

书名：《飘邈之旅》

作者：萧潜


　　内容简介：这本书不会有太深奥的东西，就当它是茶余饭后的消遣品。在书中，也许会看到古代中华的延续，也许会看到先进的文明，也许会看到诱人的法宝，也许会看到仙人的遗迹，也许会看到西方中世纪的古堡，也许会看到各种稀奇古怪的野兽，不用奇怪这就是《飘邈之旅》。


第一集 误入天庭 第一章 紫炎心

　　“李总，您的电话，是全通公司曾总。”

　　秘书小玉一直不明白自己公司的李强总经理，如此精明的人为什么喜欢和这个曾总混在一起，这个全通公司是一家标准的空壳公司，而公司老总曾伟光绝对是混世魔王。

　　她心里叹息一声又想：“老总的事，可不是我们小职员可以问的。”摇摇头又忙自己的工作去了。

　　总经理的为人公司上下都很佩服，他凭着闯劲，一个人以极少的资金创办这家贸易公司，从一无所有到拥有这家上千万资产的公司，只用了短短的六年时间，在商界虽然有很多人嫉妒，但是也不得不佩服他有魄力，眼光独到，敢想敢干。

　　李强今年二十九岁，个头矮小，皮肤黝黑。他自小家境贫寒，凭着过人的聪明和朋友的资助，磕磕绊绊的上完四年大学。由于天生喜交友，人又仗义豪爽，因此结交许多朋友。

　　“喂，伟光啊，有什么事，一会儿我还要开会……什么？有事要见面谈……算了吧，哪天不能说？明天我请你吃饭再说，今天……不行啊，什么……担保的事，靠……好吧，我马上来！”

　　李强脸色铁青地放下电话，愣了愣神说道：“小玉，下午的会议取消，你通知彭子东和剑仔到希尔顿酒店四零三房间去，要快！”

　　李强心急如火的开车来到希尔顿酒店，下车后急急忙忙地冲上楼去，曾伟光已经等在门口了。看见李强来了，他说：“强哥，你别急，这事要从长计议……”

　　“安升公司是怎么回事？”

　　“唉，他们公司的老总涉嫌诈骗，卷了大笔财产逃了，几家给他担保的公司都急得团团转，被骗的公司已经告上法院，我先告诉一声，免得你措手不及。”又道：“当初，我也看走眼了，唉！强哥，都是我不好，不该劝你去担保他们公司。”

　　“现在不是道歉的时候，事情还没搞清楚。”李强已经冷静下来，小眼睛透出精明的光，问道：“什么时候的事情？”

　　曾伟光对李强的冷静很吃惊，道：“大概有三天了吧，我刚知道就打电话给你了。”

　　“强哥”、“强哥”，两个小伙子远远的就打着招呼。

　　“好，伟光，我先走，有什么事情电话联系。”李强带着两人，匆匆下楼。到了大厅，李强立即布置剑仔找人，他急于了解整个事情的情况，又让彭子东回公司去召集部门经理，等他回来开会。

　　李强坐上汽车，让司机开车。他明白这次碰上大麻烦了，想了又想不得要领，便掏出手机给女友打电话，提示音对方关机。

　　李强心里没来由的一阵烦乱。

　　司机说道：“李总，到公司了。”刚拉开车门，手机却突然响了。

　　听完电话李强面色惨白，说道：“回去，立即回希尔顿酒店。”

　　李强再次回到希尔顿酒店四零三房间，站在门外，李强清楚地听见房间里熟悉的声音，正是自己女友的笑声。

　　“小光哥，这次得了这么一大笔钱，你带我远走高飞吧，要是被阿强发现了，就麻烦了……嘻嘻，你好坏哦。”

　　“哎，小心点别乱说，来，我的小宝贝……”

　　木然地站在门外，李强觉得四周的一切都变得很陌生，一股一股的热血涌上头来。

　　他摇摇晃晃地找到楼层服务员，让她打开房门，因为这个房间是他常包的，专门招待朋友住宿用的，楼层的服务员对他都很熟悉。

　　走进房间，李强冷冷地看着床上赤裸的一对男女，一言不发地看着他俩慌乱地穿着衣服。曾伟光结结巴巴地说道：“强……强哥，你听我……解释……”

　　李强看他的眼光就像看一只狗，非常平静地说道：“在很久以前我还很穷很小的时候，曾经有个家伙总是羞辱我、欺负我，你猜怎么样？”

　　曾伟光希望李强大喊大叫，他倒是不怕了，看他如此冷冰地说话，心里不由得抖了起来。“强哥……我……我……”

　　“告诉你，我都忍了。你想不到吧，可是有一天，他欺负我们班上一个很关心我的好朋友，你猜我怎么样？”李强的脸突然扭曲了，背在身后的手突然猛刺了出去，一把水果刀狠地扎在曾伟光的肚子上。

　　“你和他一样，都被我捅了一刀！”李强凑在曾伟光的耳边说道。

　　李强的女友大声尖叫起来。

　　曾伟光不敢相信地看着肚子上的刀。他利用李强喜欢交友、性格豪爽的弱点，在一年前就设局，注册了一家安升公司，用李强公司作担保，疯狂诈骗，又仗着长得潇洒英俊、能说会道，把李强的女友也骗上了手，两人联手欺骗李强。他没有想到，李强会这么快就发现，并且会对他动刀子。

　　李强松开手惨然地说道：“我李强朋友无数，认识你算我瞎了眼。”

　　连一眼都没看自己的女友，李强转身走出了房间，心里犹如被千把万把的尖刃穿过，那种痛到灵魂里的感觉，让他有生不如死的念头。

　　李强遣走司机，自己开着车茫然地飞驰在路上。

　　停下车，李强发现已经到了郊区的瑟湖边，不由的长叹一声，这是他以前经常和女友来的地方。手机的铃声突然响了起来，拿起手机一听：“你好，还记得我吗？我是傅山。”

　　李强立即想到他是五年前认识的朋友，那是一个非常神秘的人，见面后竟然要李强跟他走，李强那时正是踌躇满志的时候，当即拒绝。他走时曾经对李强说过，过五年后，我会来找你的，那时你会需要我的帮助。不知道为什么，他给李强留下极其强烈的印象，经过几年了，记忆还是那么鲜明。

　　一阵惊颤掠过心头，李强说道：“记得。”

　　“要我帮你吗？”

　　“怎么帮？你在哪里？”

　　“在你身后。”

　　李强惊得一转身，一个高大的身影出现在他面前。

　　定了定神，细看傅山，只见他一套合体的黑色西装，青色暗花领带，衬托出强悍的身材，一头黑黑的长发，潇洒地飘在脑后，大大的双眼深嵌在浓眉下，射出的目光深沉有力穿人肺腑。他似乎只有三十来岁，但他眼神里那种久经沧桑的感觉，让人无法确定他到底有多大。

　　李强一直不知道他是干什么职业的，只是觉得他是一个非常神秘的人。五年没有见到过他，依旧是初次见面时的样子，一点都没有变老。

　　“傅大哥，你怎么知道我在这里啊？”

　　远处传来阵阵警笛的鸣叫，傅山回头看了看，笑道：“好像有警察在找你。”

　　手机铃声再次响起，李强打开接听，好像听到非常可乐的事情，突然放声大笑，扬手将手机远远的扔进湖里，转身问傅山道：“你怎么帮我？你走吧，我不想连累你，这里已经被包围了。”

　　傅山笑嘻嘻地看着李强，说道：“我还是那句老话，你愿意跟我走吗？”

　　李强觉得傅山有点胡搅蛮缠，大声吼道：“我愿意！他妈的，那有什么用！”

　　四周传来阵阵的脚步声，有高音喇叭喊道：“里面的人，站住不要动，将手放在车顶，不要作无谓的抵抗。”

　　傅山大笑，道：“好，你终于同意了，哈哈哈，哈哈哈……”

　　许多警察持枪靠拢过来。

　　李强看着大笑的傅山，有点悲哀地想，但愿不要连累到他。傅山似乎很欣赏地冲着他咧嘴一笑，李强只看到他雪白的牙齿，一道白光闪动，靠过来的警察被白光刺地闭上了眼睛。等他们睁开眼时，眼前的两人已经无影无踪，只有李强那辆汽车孤零零地停在湖边。

　　“呵呵，到了。”傅山看着空旷无人的古战场笑嘻嘻地说。

　　李强惊讶的不敢相信，看着傅山就像在看怪物。这简直是不可能的，他感觉不到一秒钟，四周的景物就完全变了，刚才的一切，包括冲过来的警察，一刹那全部消失了。而这里的景色就像戈壁滩。

　　“兄弟，我知道你有很多疑问，不过等我先改造完你的身体以后，再向你解释，这样你也容易接受些。”傅山温和地说。

　　李强吃惊地看着傅山，只见他身体慢慢地冒出金光，双手捧着一团紫光，人也慢慢地飘离地面，样子非常神圣。李强心中只有一个念头：“不知道他是上帝还是大仙，可以肯定他不是人。我交友无数，其中居然还有这样的朋友，真是奇怪。”

　　渐渐的那团紫光发出耀眼的光芒，脱出傅山的手心悬在李强的头顶。一股不知什么样的力量把李强从地上拉入紫光中，李强舒服地叹息一声，闭上双眼，清晰地感觉到一股强大的暖流，顺着头顶流向双脚。

　　缓缓的暖流越来越急，越来越热，终于李强忍受不住而想大叫时，骇然发现自己什么也做不了，不但叫不出声，连眼也睁不开，身体的感觉却越来越明晰了。痛啊，就像有人在心里放了一把火，炙烤着五脏六腑。

　　每当李强忍受不住而要崩溃时，总是有股清凉的力量及时呵护他。也不知道过了多长时间，疼痛慢慢的减轻了，起初的舒适感又回来了。

　　“好了，终于完成了。呵呵，真是完美啊。”傅山开心地说道，“哦，对了，忘记告诉你，‘紫炎心’的力量把你的外形修改过了，等一会儿你自己照照镜子。”

　　“紫炎心？那是什么东西啊？”

　　一种无法形容的舒适感，从骨头里向外延展开来，站在地上李强舒舒服服地伸了一个懒腰，劈叭的爆裂声犹如炒豆般从骨子里响起。这一个懒腰让李强从头到脚都变得强大起来。

　　吓了一跳的李强首先感觉不一样的是视力，极远的山脉清晰可见，看天空中翱翔的雄鹰更是翎羽毕现。风儿掠过大地的轻啸声，远处的鸟鸣声、马嘶声竟然是如此的清晰。有点茫然的李强低下头一看又吃一惊，原本合身的衣裤可笑地缩在身上，裤脚缩到膝盖下。恍然间李强明白了，自己一定是变高了。

　　“呵呵，‘紫炎心’是我修炼的一件修真用的法宝，专门用来筑基，你的体质和人品正好合适它。”傅山微笑着解释。

　　李强张了张嘴连一句话都说不出来，这一切对他来说简直太不可思议了。

　　“这是你修真之路的开始，我只给你打好了基础，要完全吸收运用‘紫炎心’的力量，修炼出自己的力量，达到修真高手的境界，嘿嘿，小子，路还长着呢。”傅山惊讶李强竟然如此快的融合了“紫炎心”，虽然只吸收了不到百分之一的“紫炎心”力量，但这种亲和力也让傅山吃惊不小，不愧是五年前就看好的人。

　　好不容易让自己平静下来，李强有太多的不明白：“傅大哥，你是神仙吗？”以李强的知识和阅历完全无法理解傅山所做的一切。

　　“什么是神仙，神仙是什么？”傅山笑着反问。

　　“这个……那个……我想神仙是无所不能的，神仙是长生不老的，神仙……反正神仙谁也没看见过，应该……哎……有神仙就该有阎王，那菩萨也有啊，上帝，嗯？！上帝是干什么的？”李强越说越乱，说着说着自己也糊涂了。

　　看着胡说八道的李强，傅山忍不住哈哈大笑：“老弟，我不是你想象中的神仙，我是修真者，不过要说本事嘛可也接近你说的神仙了。”傅山看看茫然的李强继续说道：“我也是地球人，还是中国的汉人，不过我是在西汉年间由我的‘领路人’带出地球的，以我现在的能力已经可以成为你的‘领路人’了。这次从封缘星来地球就为了寻找一位可以融合‘紫炎心’能量的人，在地球我整整找了九年啊，在第四年就找到你。呵呵，可惜你不肯跟我走，皇天不负有心人，终于等到你老弟同意了。”

　　李强觉得自己很白痴，好歹也是大学毕业，获得学士学位的人，怎么会听不明白傅山的话。但是李强还是听懂了几点，这个傅山是地球人，他是西汉年间离开地球的，是个什么修真者，换句话说不管自己相信不相信，他都有上千年的岁数，还有自己就是能融合什么“紫炎心”的人。

　　转念间李强又激动起来，这个傅山是从外星来的，他肯定要带我出地球。李强现在实在是灰心丧气了，只想有多远走多远，离开这个让他伤心愤怒的地方。心里突然悲喜交集，居然狂笑出声：“哇……哈哈……哈哈……吱……”笑声中泪水长流。

　　傅山被他这带倒勾声的狂笑吓了一跳：“哎，老弟……我说的话很好笑吗？”

　　“没，没有，傅大哥，我们下一步干什么啊？”李强悄悄擦去眼泪，急忙转移话题。心里一旦下了走的决心，李强整个人都轻松下来。

　　“嗯，我们在地球大约还有二十天才离开，时间紧了一点，不过也来得及。老弟，我们先去一个大城市。”傅山手中凭空出现一套新衣裤，连袜子和皮鞋都有。“老弟，先换上衣裤，你现在的样子可见不得人哦。”

　　李强接过衣裤迅速穿好，这才发现竟然全身都是名牌，就连袜子也是世界上最好的牌子。

　　“呵呵，当真是人要衣装佛要金装，想不到老弟竟是如此风流潇洒。”傅山一通狂赞。

　　李强觉得脸都红了，长这么大没听过有人说自己风流潇洒，苦着脸说道：“老哥啊，小弟自小就有个外号，人称‘地老鼠’，风流潇洒？！边都沾不上啊，你老人家就别臊我了吧。”

　　傅山笑着摇摇头，心想：没人相信“紫炎心”强大的力量，它能带来难以置信的变化，这可是我们重玄派最难炼制的法宝了，它已经把其貌不扬的李强变得如此惊人，不知道以后会如何，真是让人期待。

　　看着一身名牌，李强突然想到一个问题：“老哥，我没看到你带什么行李，一直是空着双手的，这衣服、鞋子你放在哪儿的？”

　　傅山伸出左手撩开袖子，手腕上慢慢现出一只三指宽的镯子，手镯的颜色很怪，发黑的深褐色，淡淡的花纹闪着神秘的银色光晕，在镯子里缓缓转动。

　　“天啊，太漂亮了，这是什么手镯？”李强惊奇万分。

　　“这叫‘纳芥手镯’，是高手修真者的专用品，专门用来储物的，这个‘纳芥手镯’是最好的一种，这么多年只找到这一个。哦，我还有一个，是我得到纳芥后换下来的，送你吧。”傅山手中有如变戏法般冒出另一只手镯。

　　李强把玩着新到手的镯子，手镯的颜色是钴蓝色，非金非木非石，不知道是用什么制造的，比纳芥手镯要宽一倍，镯子的边缘是很怪异的不规则纹路，细看镯面竟是一丝一丝钴蓝色挤出来的，在丝丝的蓝下好像有银星闪动。

　　“这种镯子叫‘潭博手镯’，是同类储物镯子中最好的，你戴起来试试。”傅山笑着说道：“镯子里有许多我用不上的东西，就算是给你的见面礼了。”

　　李强戴上了手镯，立即明白其中奥秘，虽然不明白是依据什么原理制造的，但是怎么用却毫无困难，手中现出一沓钞票，消失，又现出一颗足有鸡蛋大小的钻石。李强奇怪地大叫：“镯子里好多东西，啊，这是钻石，这个，这个是……我靠……是长刀耶！”只见李强手中的东西一会出现一会消失。

　　傅山看着李强笑道：“要上路啦！镯子里的东西都是你的，以后慢慢看吧。”只听他轻喝道：“走啦！”

　　白光闪过，地上已是空无一人。


第一集 误入天庭 第二章 火星传送阵

　　到现在都没明白自己为什么会变成这样，李强在锦江饭店的客房里，看着镜子里的人，摸摸自己的脸，心想：“这下没有人会认识我了，想不到我也可以变得如此好看。唉，变得好看了又有什么用，家没有了，朋友没有了，公司也没有了，现在真是一无所有。”

　　现在的李强足有一百八十公分，宽肩细腰，肤色有若婴儿般白腻细嫩，淡淡的红晕在皮肤内流转，感觉浑身的肌肉蕴含着爆炸的力量，细长的双目射出慑人的精光，脸上的线条有若刀削斧劈般刚劲有力，说不上俊美，但是阳刚气十足，找不出一点李强的原貌。

　　最让李强感到不可思议的是，他在镜中的形象竟然像十八、九岁的大男孩，只有眼神还保留了原来的成熟感。

　　傅山告诉李强再过二十天就要离开地球，这段时间他要去办事，到时候来接他。

　　李强很满意现在的形象，感觉很爽，这下可以一切从头开始了。

　　洗完澡穿上衣服，李强离开饭店。

　　李强办的第一件事是先到一家仓库租了一间房。他寻思既然要离开地球，短时间里可能回不来了，不如这几天多买一些东西，也许以后用得上，而且手镯里的现金如果不用，离开地球后就只是一堆废纸了。

　　“你好，有什么好酒？”在一家烟酒专卖店，李强笑眯眯对漂亮的店员小姐问道。

　　一向口齿伶俐的店员小姐抬头看见李强，竟然哑口无语，心头有如鹿撞，一丝红晕爬上脸来，心想：“帅！这个男孩真是帅呆了！我的男朋友和他可没得比。”

　　“嘻嘻。”对面柜台两个同样年轻的女店员，咬着耳朵在小声嘀咕，不时发出暧昧的笑声。

　　“你……你好，你说……什么……噢，对不起，你要买什么？”漂亮的女店员脸更红了。

　　“呵呵，”李强轻轻地笑了，他很喜欢现在的感觉，说道：“我想买点好酒，能介绍一下吗？”

　　接下来的事，让这位女店员目瞪口呆，这个帅的让人无法相信的男孩，一口气将店里几乎所有的名牌酒全部买走，放下厚厚几迭钞票后，吩咐雇来的小工运走，然后潇洒地向她挥手拜拜，飘然走向下一家商场。

　　直到很久后，这个漂亮的女店员还记着那个帅气而多金的男孩，幻想着如果他是我的男朋友该多好啊。

　　购物行动一直持续到晚上，李强终于停止了疯狂大采购。先回到租来的仓库里，将东西全部放进储物手镯里，回到饭店已经是夜里十一点多了。

　　“明天还要去买。”坐在床上的李强完全无法入睡，心里的伤痛似乎要在疯狂的购物中才能稍稍地平静下来。幼时的贫苦和后来在商场上的打拼，有若电影般一幕幕地在脑海里闪现，李强一夜无眠。

　　连续十九天的超级疯狂大采购，直到把手镯里存放的现金基本花光，才算停止下来。商人出生的李强习惯性地估算这次花费，吃惊地发现，在十九天里，他消费了九百多万元人民币，折合一百多万美金。手镯里的空间已经装的半满了，从衣服到鞋子、书籍到纸张、大米到食盐，只要市场上能看到的全买来了，还买了许多药物和一些小型的医疗器具。

　　在第二十天的下午，傅山准时出现在李强的面前。

　　火星是我们地球的近邻，它的直径为四千两百英里，约是地球的二分之一，质量为地球的零点一一倍。火星外包有一层不太厚的大气。火星是颗神秘的“红星”。

　　火星上有三种截然不同的地形。

　　其一是环形山，这是一种月亮型的地形。

　　其二是混沌未辟的地形，是由于大面积的沉陷而形成的，沉陷区最宽处达六十英里。

　　火星表面的第三种地形是普通平原，根本看不到山丘、岭脊以及环形山，它好像是由沙土或尘埃铺成的一块辽阔荒野。

　　傅山和李强就站在第二种地形里。巨大的沉陷区。

　　由于地球几乎已经被修真界遗忘，地球上的传送阵早在百年前就废弃消失了，只有像傅山那样从地球出来的人，才会不惜花费大量的能量仙石，回到故乡。如果本身不是修真高手，就是想回去也是办不到的。

　　傅山盘腿坐在地上。从地球到火星的瞬移，花去了他五块顶级的碧潮石和自身太多的能量。他挥手将“五色焰罗罩”扬起，先护起两人，然后立即开始打坐，一手一个能量石专心地开始恢复。

　　李强到现在还是晕头转向，他怎么都不相信，仅靠人力居然可以从地球跑到火星，想想也太匪夷所思。迫于无奈而离开地球，家人朋友再也见不到了，想到这些，心里那份失落便一起涌了上来。

　　无论如何，待修真有成后一定要再回地球。决心一下，心情也就平静了不少，李强这才仔细观察周围。

　　暗红色高耸入天的绝壁，死一样沉寂的天空，四周寂静的可怕，五彩流动的半圆罩在他和傅山的身边，像一顶巨型账篷。虽然不知道这是什么东西，但是李强明白这宝贝一定是起保护作用的。

　　李强在百无聊赖中发现一件奇妙的事情，自己竟然可以不用呼吸而没有任何不适。李强看看盘腿坐着的傅山，知道他一时半会儿不会醒来，便也盘腿坐在他身边，心里盘算着，自从被“紫炎心”改造后，还不知道自己体内到底有什么变化，正好有时间试试看。

　　坐下盘好腿后，李强傻了眼，他完全不知道从何入手。“嗯，对了，以前看过武侠小说，好像要气沉丹田什么的，试试看。”

　　“咦，没感觉，祖爷爷的烦恼！我就不信搞不出来！”李强发起狠来。

　　屏住呼吸闭上眼睛静下心，过了很长很长一段时间，就在李强快要绝望的时候，“轰”地一下，李强感觉身体像被炸开了。虽然闭着双眼，却清楚地看到体内一团紫色的火焰膨胀开来，李强明白这是“紫炎心”动了。

　　这一动非同小可，如同在水中投了块巨石，层层涟漪散了开去。现在的“紫炎心”就像水面，李强的憋气静心就如同巨石砸入水里，“紫炎心”庞大的能量被启动了。

　　从李强身上开始散发出耀眼的紫色光芒，这光是如此明亮，四周的景物都亮了起来。

　　李强是有苦自家知，“紫炎心”一启动他就后悔了，因为他完全不知道下一步应该怎么办，心想：“这下可真是祖爷爷的烦恼啦，傅大哥不知道什么时间醒，这可怎么办啊？”

　　“紫炎心”的能量越发膨胀开来，李强再也坐不住了，从地上“噌”地窜了出去，犹如出匣的炮弹，穿出防护的“五色焰罗罩”砸向不远处的绝壁。看着扑面而来的绝壁，李强惊恐地大叫：“哇……山倒啦！救命啊……”

　　“碰……轰隆隆……”

　　还真给他说对了，绝壁被撞塌了一大块，巨大的石块从绝壁上坠落而下，在震耳欲聋的轰鸣声中，夹杂着无数尘土扑向下方的“五色焰罗罩”。

　　深深嵌在绝壁上的李强惊得魂飞魄散，狂喊：“傅大哥，快躲啊……咦，我怎么还活着？”眼睁睁看着石块砸在“五色焰罗罩”上，五彩的光芒突然快速转动起来，喧嚣飞舞的尘埃也遮不住这耀眼的光芒。

　　渐渐地一切平静下来，李强发现坠落的石块竟然整齐的围着“五色焰罗罩”，根本就没能砸进去。

　　“宝贝，真是好宝贝，妈呀……这么高我怎么下去啊！”李强嵌在绝壁上离地足有七十多米高，浑身冒着紫色的光，远看就像绝壁上挂着一盏灯。幸好这是在火星，如果在地球就不知道会有什么样的惊人效果了。

　　“咔……咔……咔……”随着“紫炎心”能量的继续发散，李强身周的岩石开始一块块地碎落。“不好玩，不好玩，帮帮忙……拜托别碎了，咿呀……哇……不玩啦……救命啊……！”

　　“轰……”惊天动地！

　　李强呈大字形深深地砸进地下足有半米多，半晌才苦着脸爬起身，“呸……呸……”吐出满嘴的泥沙，狠狠一拳砸在身边的巨石上，发泄心中的不满。

　　“轰……”又一声巨响，巨石就像被炸药引爆，碎石四溅。“靠，什么东西啊……这玩意也炸啊！”

　　李强傻愣愣地站在地上：“傅大哥，你是不是把我变成怪物啦，我快被玩死啦。”动辄得咎的处境吓得李强再也不敢乱动，他蹑手蹑脚地想走进“五色焰罗罩”。

　　“嗯，怎么进不去？傅大哥开门啊！”李强被“五色焰罗罩”挡在外面，任他如何努力也跨不进去半步。李强整个人就趴在“五色焰罗罩”上，可怜巴巴地看着罩里的傅山。

　　也不知道过了多久，傅山慢慢睁开双眼，映入眼帘的是一个裸体小伙儿，冒着紫焰的身子贴在护罩上，眼巴巴地看着自己，下身的玩意儿吊儿郎当的晃着。只听他喊着：“谢天谢地！傅大哥，开门啊！”

　　傅山吓了一跳，这不是李强吗？一挥手收回“五色焰罗罩”。李强突然失去支撑，“扑通”一声跌在地上。

　　看着李强狼狈地从地上爬起来，傅山忍不住大笑特笑起来：“哈哈……哈哈……老弟……哈哈，这儿虽然没外人，也不用那么夸张吧……哈哈哈！”

　　心神一松，李强立即发现自己竟然光着身体，原来在“紫炎心”启动后，所有的衣物都化为灰烬。刚从手镯里取出一件衣服，还没打开包装，“噗”，淡淡的青烟中衣服又化为了灰烬。李强傻眼了。

　　傅山忍住笑说道：“老弟，地球上带来的东西现在可没法用，你那‘紫炎心’发出的真火要是没法控制，那就会有什么烧什么。”

　　李强双手交叉捂着下身的玩意儿，哭丧着脸说：“要不是我对现在的形象比较有信心，还真让人没法活了，就这样我也见不得人啊。”

　　哀怨的神态让傅山又是一阵狂笑，真没想到这次找的小弟竟然是这样一个活宝。

　　“别急，老弟，你现在的状况可是让我也没想到，这么短的时间就到了‘灵寂期’，我也算大开眼界啦。要到这个阶段，一般的修真者必须花上几十年时间，嘿，你可真是厉害，才几天就到了，让人羡慕啊。”

　　李强听他夸奖忍不住挺了挺胸膛，忽然觉得不对，急忙弯腰继续捂着他的宝贝，一脸尴尬地叫道：“大哥啊，我不管什么灵寂不灵寂的，快点想想办法，别让小弟光溜溜的啦。”

　　“呵呵，原来准备让你在灵寂期前自己炼甲穿，现在可是不行了。算了，送你一套我炼好的甲胄，不过以后你还是要自己学会炼甲的。”

　　傅山走近李强，手中现出一套银色的铠甲，扬手间银色铠甲犹如活的一样，自动附到李强身上。

　　铠甲刚穿好，紫焰便开始烧灼，银白色的铠甲流光异彩，紫焰在甲面上如流水般荡漾，慢慢地紫焰隐进铠甲里，银白色的甲面里流转着紫色的火焰煞是好看。

　　铠甲穿上身，李强竟然没觉得有重量，只是觉得浑身凉飕飕的，舒适极了。

　　李强倒是见怪不怪了，又得了一件宝贝。仔细观察身上的铠甲，李强觉得真是无话可说，简直是一件极致的艺术品。他指着身上的铠甲问道：“这件宝甲叫什么名字，真是漂亮啊，噢，不好……”李强突然想到一个问题：“我怎么才能脱下来？”

　　“嘿嘿”，傅山有点坏坏的笑。“这件宝甲名字叫‘满天星’，是件极品内甲，一旦上身永不脱落。不过灵寂期结束，元婴初结时，宝甲便会附在元婴身上，外面就看不到了，那时你就要炼制第二件铠甲，那才是真正的战铠甲，可以穿脱的。”

　　“啊，不能脱，那我……我怎么见人，不会让我穿着闪闪发光的铠甲上大街吧，我……我……”李强有点着急了。

　　“别担心，在我们那儿是很平常的事，没人会笑话的。”傅山安慰道。

　　“送你这个‘玉瞳简’，你通过它可以学习了解一切，只要把你的能量输一点进去就行，你可以试试。”傅山取出一块香烟盒大小的黑玉，递给李强。

　　李强一试可乐坏了，原来这是块记忆石，里面记载了大量的物品制造方法、修真方法、阵法等等，简直就像是一台资料丰富的电脑。

　　“我们该走了，这儿到传送地点有点路途，走过去吧。”

　　李强好奇地问道：“傅大哥，封缘星的科技是不是很发达，和地球比哪个厉害？”

　　傅山笑道：“这个不好比，是不同类型的科技，有些东西是你们那里无法理解的，不过各有所长。这次我回地球，确实是大开眼界，和以前相比天差地别了。你去封缘星后，再慢慢学习新的知识吧。”

　　李强十分兴奋，又道：“是不是有很多星球可以去？好玩吗？”

　　“是有很多星球可以去，不过要用掉许多仙石，还要有现成的传送阵才行，好不好玩，你去了就知道了。”

　　“以后我还能回地球吗？”

　　“可以，不过你要修真到‘合体期’才有这个能力回去，地球的古传送阵早已湮灭了，回地球，完全要靠自己的修真水平。”

　　李强还不明白合体期对修真者意味着什么，那是要花无数的岁月来修炼的。他以为很快就可以回去的，如果傅山再解释的清楚一点，他可就要疯了，傅山花费了整整七百多年的时间，才有能力重返地球，李强会花多少时间呢？

　　不一会便来到传送点，令李强吃惊的是，传送点竟然是用大块的能量石拼出来的，有点像八卦图。

　　傅山笑道：“我第一次也是从这里到封缘星的，不过这儿已经被遗弃了很多年，只有很少的修真者还记得它，要不是你的修为太低，我也不会想起从这里走。”语气里透着感慨。

　　“好，你先站在阵中心，等我启动它。”傅山开始更换一些失效的能量石并转动阵法，能量石之间开始有缓缓的光芒流动。

　　傅山叹了口气道：“这个传送点荒废的时间太久了，等它转动一会才能校准方向。”

　　坐在阵中心的李强心里直发慌，从地球到火星他是稀里糊涂来的，这次却是明明白白的，不知道会发生什么事。他暗暗祷告：“过往神仙，各路神佛，上帝哥哥，阿弥陀佛，保佑我顺利到达封缘星，阿门。”划了个十字，他定心了。

　　仿佛为了应验他的祷告，远处忽然传来阵阵尖啸声。傅山直起身皱眉看向远方，表情严肃地说：“什么人发啸相邀，过来！”声音出口不太响，岂知传出不远，声波就像被炸开一样，轰轰隆隆，四处回荡着“过来……过来……过来……”真是惊人。

　　李强心想：“靠！这么灵，别求出个妖怪来就糗大了。”

　　妖怪倒是没来，来的却是傅山的冤家对头。


第一集 误入天庭 第三章 花媚娘

　　“哎哟，别喊别喊，耳朵都要吵聋了，这不是傅老爷子吗？你那十一个死鬼兄弟怎么没来？哎，啧啧，你又到哪骗来一个小兄弟，不是我说你，不就是渡个‘天劫’吗？！干嘛要找那么多替死鬼。”声音由远及近妖媚而蛊惑。

　　远处急速飘来大团的桃红色烟障，停在傅山站立处不远，上下浮动显得十分诡异。

　　傅山脸色铁青又略显无奈：“花媚娘，怎么又是你？那么多年没见，你怎么还是到处捣乱，上次的事情我还没找你算账，竟然还敢见我？”

　　桃红色的烟障顺两边扩了开来，袅袅娜娜地走出一位千娇百媚的美女。李强忍不住大声喝彩：“哇……超级大美女哎！”

　　花媚娘冲他微微一笑，仿佛千百枝桃花齐齐绽放，看得李强目瞪口呆。不过李强刚受到感情方面的重击，心里对女人有点发怵。看着花媚娘美貌惊人，李强忍不住就想气气她。

　　“小兄弟，姐姐漂亮吗？到姐姐这儿来，乖。”嗲嗲的音调，勾魂的手势，花媚娘放肆地娇笑。

　　“呔！花媚娘，我警告你，你要是胆敢勾引我的兄弟，别怪我让你永远不得超生。”

　　“哟，傅老爷子生气啦，要是他自己来找妹子我，可不能算勾引哦。”

　　“嘿嘿，花媚娘，别太自信啦，男人才不会喜欢一个成天妖里妖气的女人。虽然你是我见过最漂亮的娘们，可是我对你没兴趣！”李强坐在传送阵里一副你能拿我怎办的样子。

　　其实李强也只是随口说说，但是他不知道他说中了花媚娘痛处。傅山忍不住大笑道：“花媚娘，我这兄弟对你不感兴趣，你这俏媚眼算是白使了，哈哈！”

　　尖锐刺耳的狂骂声，不可思议地从娇美的花媚娘嘴里冒了出来：“小兔崽子，老娘什么时候喜欢臭男人啦，你这挨千刀的小王八蛋，以后别落在老娘手里，老娘我不把你吸的精干人亡，我，我……就不叫花媚娘！”看到花媚娘如此的反应，傅山感到有点奇怪。

　　“我怕怕……好……不叫花媚娘，干脆叫花痴吧。”李强要想气人的话，就是菩萨也要气得升天。

　　“你去死！”

　　漂浮在花媚娘身周的烟障分出一团来，如潮水一般急速向李强扑去。几乎同时，一道晶亮的白光从傅山手中闪出，桃红色的烟障犹如活物般躲避着。但白光的速度极快，已经斩到那团烟上，轰然大响夹杂着细密的“叮叮”声，一团烟障被搅得粉碎。

　　李强鼓掌笑道：“好啊，烟消云散。”他不知道刚才有多危险，以他现在的水平又没有战铠甲的保护，如果给那团烟障扑上身，烟障里夹杂的无数细小“吸精针”，他根本是无法抵御的。花媚娘的“桃花障”可是一件阴毒的武器，许多修真者都视它为蛇蝎。

　　傅山呵呵笑道：“以前我一直对你客气三分，在修真界大家都知道，我傅山是不愿意和女人交手的。”其实傅山并没出全力，要让傅山全力以赴，恐怕只有极少数的修真高手才能办到。

　　花媚娘气得发疯，娇喝道：“桃花战甲！”围绕在身周的烟障急速吸进身体内，身上显现出一套桃红色铠甲。

　　李强不由得感慨：“这些人搞出的东西竟然都是这么漂亮，真是大开眼界。”他不知道，在修真者的世界，“制器”是一门生存的学问，必须做的尽善尽美。

　　“玲珑战甲！”扬手间傅山也披上铠甲。

　　李强坐不住了，从传送阵里站起身来。

　　花媚娘的武器是一枝桃花，好像刚从树上折下，鲜艳欲滴仿佛还沾着清晨的露珠，拿在手上漫不经心地轻轻挥舞。李强不得不承认，花媚娘实在是非凡的艳丽夺目，那神情体态和千娇百媚的面容，当真是我见犹怜下不得重手。

　　花瓣满天，粉色的花瓣犹如天女散花般在空中突然出现，荒凉的火星就像换了天地，充满了春的气息。花媚娘娇笑道：“傅老爷子，试试我新练成的‘万花劫’。去！”

　　“哦？”傅山点点头，眼睛里闪过一丝兴奋：“多年不见，你终于练成了，好，好。”

　　李强心里的惊讶就没法说了，满天的花雨，不会是幻觉吧？笑话了，竟然用花瓣打架！

　　傅山可一点都不觉得奇怪，他知道这满天飞舞的花瓣，每一片都是能量凝结的利器。

　　满天花雨“万花劫”动了，缓缓飘在空中的花瓣，开始急速旋转，发出轻轻的“嗡嗡”声。随着花媚娘的全力催动，花瓣或五或六的聚合起来，旋转得更加快速。随着速度的加快声音也变了，震耳欲聋的破空声响彻天地。

　　李强满是兴奋地看傅山如何对付。

　　“呵呵，还真壮观，看我的……”傅山扬手，飞出一只小小的金色蝴蝶。

　　李强“扑通”一下跌坐下去，心想：“傅大哥也太搞笑了吧，蝴蝶都飞起来了。”

　　也不怪李强什么都不懂，对修真界的一切他才刚刚接触。那只小小的金色蝴蝶，在修真界可是大名鼎鼎，它是一把极品刀，是封缘星制器大师夜暗魂制造的，名字叫“金蝶刀”，不是高手绝对无法使用，而且它经过傅山的重新修炼，威力更加厉害。

　　再看傅山每挥一次手，都飞出一只金蝶，每只金蝶都分化为十几只，霎时满天的金蝶翩翩起舞，每只金蝶都飞去采花。

　　花和蝶相逢了，剧烈的爆炸声响彻云霄，狂乱的气息四处奔流。由能量幻化的花瓣和金蝶相互碰撞碎裂，粉色和金色在空中狂舞飞散。渐渐地花瓣消散地越来越多，金蝶却舞动得更见精神。

　　终于满天花瓣消散殆尽，四处飞舞的金蝶千化百，百化十，最后化为一只，在花媚娘身周翩翩起舞。

　　李强知道傅山赢了。长这么大李强还没见过有这样打架的，根本就没有什么功夫招式，全是在比法宝拼能量，但是的确好看。“精彩万分”，这是李强下的评论。

　　花媚娘狼狈不堪，手上的桃花枝折断了，花枝上的桃花也落败了，她心中涌起阵阵无奈。对傅山这种高手她简直无从下手，这枝桃花她修炼了足足七年，花了无数精力在上面，这一下就全毁了。

　　一丝阴笑突然浮现在脸上：“万花罩！”从花媚娘身上陡然冒出无数朵五彩鲜花，环绕着她急速旋转，猝不及防下，金蝶刀砍空了。扬手间一团似雾非雾的气体飞向傅山。

　　“哦，还不服气，好，再来！”傅山有点大意了。

　　“哇呀……你想干嘛？”李强被突然出现在眼前的花媚娘吓得魂飞魄散。

　　花媚娘并没有向李强下手，因为她知道如果毁了李强，傅山绝对要恨死自己。在修真界傅山可算顶级大佬，没几个人敢惹，但傅山有个规矩，对女人绝不赶尽杀绝，所以自己才敢向他出手，还数次坏了他的事。虽然不敢向李强下手，但捣乱搞破坏她可是很拿手的。

　　她启动了传送阵。

　　没校准方向的传送阵会把李强传到何方，只有天知道！

　　傅山勃然大怒，收了金蝶刀，张嘴喷出他的成名兵刃“寒碧剑”。

　　修真界的高手都知道，要让傅老爷子使出“寒碧剑”，事情就严重了。傅山在修真界有着极高的地位，在封缘星和其他一些星球，更是像神一样被人崇拜，敢惹他的人极少。

　　“寒碧剑”飞出，空气温度陡降，傅山大喝：“混蛋！”

　　花媚娘胆寒了，“寒碧剑”的特性她太清楚了，不沾上鲜血绝不回头，以她现在的水平连一丝取胜的可能也没有。逃跑对花媚娘来说可是经验丰富，她一口鲜血喷在“万花罩”上，真身穿地而去。她赌傅山没时间去追，一定会查看传送阵的传送方向。只要有一刻钟的时间，傅山就很难找到她了。

　　一声亮响，“寒碧剑”穿过“万花罩”飞回傅山手中。看看“寒碧剑”上的血迹，傅山气得一跺脚，知道她又跑了。果然，地上留着一朵碗大的鲜花，散落了一、二片花瓣，上面沾了点鲜血，花媚娘已不知所踪。

　　捡起鲜花看看，傅山知道花媚娘逃的时候一定很心疼，“万花罩”被打落了，一天之内被毁了两件法宝，任谁都受不了。傅山飞身来到传送阵，一看之下心中叫苦连迭。

　　阵法所指的方位竟然是封缘星。傅山心里明白这绝不可能，刚开始启动时不是这个方位。仗着经验丰富，他仔细查勘，盘算很久，列出了有七个可能去的星球。

　　“他奶奶的，我要扒了你这小妖精的皮！唉，只好先回封缘星，找几个弟兄分头去找了。”傅山不甘心地站上传送阵。白光闪过，火星又恢复往日的寂静。

　　暗夜里的风儿轻轻掠过树梢，呜咽的声音犹如鬼在哭泣，不知名的怪兽发出稀奇古怪的嚎叫。李强站在一座古传送阵中，心里阵阵发寒，他已经站了很久，一直在想着这些天发生的事情。天渐渐的亮起来。

　　一声婉转的鸟鸣惊醒了沉思的李强。“鸟鸣？这会是哪儿？”

　　蓝天白云，茂密的原始森林，身周杂草丛生，还散落着无数巨大的岩石，一瞬间李强以为回到了地球。看看身上闪烁着紫焰的银甲，李强又摇摇头否定了自己的想法。

　　走出传送阵，李强踌躇了：是等傅山来，还是先走出森林。犹豫了一会儿，李强决定先等几天，如果傅山还没到再去探察。

　　决心一下李强立即开始准备，心想：“幸好购买了大量的物品，这下可用上了。”

　　在巨岩下清出一块空地，李强哼着小调，从手镯里取出旅行账篷拼装好，爬进账篷铺了一床毛毯，盘腿坐下。

　　“嗯，我该吃点东西了。”李强想，从启动“紫炎心”开始，李强其实已经进入了辟谷期，身体所需的能量，已经完全可以由“紫炎心”提供，吃不吃也无所谓。

　　打开一袋真空包装的猪肉脯，吃了两块，蓦然间一种悲伤的念头遏制不住地冒了出来。为了摆脱伤感的情绪，李强钻出账篷，深深吸了一口气，目光无意间扫过岩壁，不由得浑身巨震。李强难以置信地看着，那是两个斗大的汉字。

　　这两个字李强不认得，但是他知道这是中国古代的“石鼓文”。

　　李强立即四处搜索，果然在不远处的巨岩上，也有密密麻麻的文字，既有石鼓文又有篆文、隶书、楷书、行书、狂草，还有他看不懂的稀奇古怪的文字。

　　李强仔细看完他所认识的文字，惊讶之情浮于面上。

　　这个星球叫做“天庭”。

　　原来，一些古代中国人经过修炼后，被四位号称“玉帝之使”的修真者分批带到了这个星球。每一批修炼者都以为自己已经成仙得道，百日飞升，可是到了这儿后，就再也找不到那几位“玉帝之使”了，这里也完全没有想象中的美好。

　　岩石上文字里表达出的痛苦、哀伤、无奈和愤怒让李强不寒而栗。仔细查看各篇文字的落款，李强发现除自己外，最后到达这个星球的人是在清朝嘉庆三年，一共有七百五十六人，男女老少都有，分为四批陆续到达。不知是什么原因，以后再也没有人被传送过来，此地也就慢慢的荒废了。

　　李强心里有了点安慰，知道在这个星球自己不是孤单一人，不管从地球来的人还在不在，他们的后人一定还生活在这里。

　　傻笑一声，李强决定也留下自己的墨宝。

　　伸指在巨岩上刻了一排字，李强歪着头欣赏了一番，满意地大笑。

　　只见岩石面上歪歪扭扭的，东南风西北风一溜乱倒，大书：“李强到此一游”，落款：“公元二千第一个年的九月被花媚娘陷害而流落天庭星”。

　　回到账篷，李强决定开始学习玉瞳简上的资料。

　　经过“紫炎心”启动时的无助，看过傅山对花媚娘惊心动魄的战斗，李强知道要想在这样的世界生存下去，就必须让自己强大起来。握着玉瞳简，不眠不休的李强入定了。

　　玉瞳简里无数的信息资料如潮水般地涌入李强的脑海：

　　“修真界”是指修真者生活的世界，不同于现实中的俗世界。

　　修真者是指那些能够吸收掌握和运用精劲能量的人。精劲能量主要附着在矿石里，一些稀有的植物和动物也含有它。这种能量在有的星球上大量存在，有的星球上很少，还有的星球则没有。

　　矿石里出产的叫晶石或修真石，俗称仙石、筑基石。

　　初期的修真者，多以下品的修真石起步，随着功力的增加再换更好的修真石，直到修成自己的元婴，元婴结成后，修真者就可以不用借助修真石的能量了。

　　傅山用的“寒魄珠”、李强用的“紫炎心”都是绝世奇宝，不是自然界能产生的，而是经过修炼制成的，可以说是一种没有灵魂的元婴。这种奇珍不是一般的修真者可用的，只有极个别具有特质的人才可以用。

　　修真者的修为境界共分为十一种，计有：旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。每种都有上下之别。

　　修真者若进入六层的元婴期，随着精劲能量的凝结，修炼出自己的“紫府元婴”，就可以达到所谓的灵魂不灭。

　　若是修成十层的渡劫，那就可以肉身不灭。但是最危险的就是渡劫期。

　　修真者有句俗语，所谓“元婴”好修，“渡劫”易灭。

　　修真者只要有时间有仙石，有正确的修炼方法，总能修炼到元婴期，而渡劫期则不然，一个修炼不当就会形神皆灭，彻底消失。

　　制器在修真界也是一门大学问，是每个修真者都必须掌握的本领。制器分很多门类，修真界也有各种门派，每个门派都有自己擅长的制器密法。玉瞳简中记录了许多制器的密法，还有和制器密不可分的阵法，许多阵法都必须靠制器来体现……

　　当李强睁开眼时，他惊喜地发现，“满天星内甲”已经缩入体内。他现在知道，自己到了元婴初期，那是第六层修炼的开始。

　　他觉得很奇怪，账篷里怎么会有厚厚的灰尘。他不知道，这第一次入定已经花了七个月的时间，对他而言有着脱胎换骨的功效。

　　在附近找了一个小水塘，快快活活地洗了澡，换了身衣裤。李强想：傅大哥如果来，一定能看到我刻在岩石上的字，他那么大的本事还怕找不到我吗？我还是开始对“天庭星”的探索吧，就算免费旅游啦。

　　收拾好东西，李强豪气冲天，大叫一声：“我来啦！”

　　迈开大步，李强开始了他的“天庭星”之旅。


第一集 误入天庭 第四章 含林城

　　李强现在最迫不及待的事是找人，随便什么人都好，他已经在原始森林里走了很多天了。一路上，看到的尽是合抱参天的大树，杂草丛生浓荫蔽日，阴森森的，往往走了十里八里也见不到一丝天光，倒是经常可以看见一些不知名的野兽飞禽。

　　李强不停地惊叹，没有任何污染的环境，绝妙的风景，让他心情很愉悦。

　　终于走出了森林。

　　揉揉眼，李强难以置信地看见一座城市。

　　他久久地站立着，觉得自己的眼泪都要掉下来了。远远地看着这个城市，有一种既陌生又熟悉的感觉。城墙的式样竟然像古代中国的一样，青砖、方孔的箭垛、拱形圆门、飞椽的钟楼。远远的大路上，有行人在走动。

　　李强想了想，觉得还是扮成旅游者的形象好些。他取出一只大的双肩背旅行包，胡乱地塞满东西，用一根长长的丝带，将长发扎好。

　　李强穿着咖啡色半腰登山靴、牛仔裤，暗红色的衬衫外套一件马甲，背上旅行包，怀着兴奋不安的心情向城门走去。

　　走到城门口，李强觉得更奇怪了。看看身周，足足跟来几十个男女老幼，像看猴把戏似的盯着自己。李强不停地点头微笑，但是只要走近他们，不等问话，这些人就像受惊的兔子，立刻散开。可走开几十步后，又跟了上来，还不停地指指点点，不时地发出笑声。

　　从这些人的穿著打扮上来看，李强无法确定是古代中国哪个朝代的，可以肯定的是，一定是明朝或以前的，因为清朝人的穿著在电视剧看的多了，李强很熟悉。

　　虽然不能和他们沟通，仗着现在听觉极其敏锐，李强还是听到了他们之间低低的耳语，那是杭州嘉兴一带的方言。

　　李强一阵激动，要知道他曾在浙江读书，在杭州整整度过四年，江浙一带的方言他几乎都听得懂。

　　在城门口，李强被四个腰挎长刀、兵丁模样的人拦住。

　　“什么人？‘路引’拿来。”其中一个领头的说。这四个兵丁也是满脸好奇，上下不停地打量着他。

　　李强忍不住笑了，“太好了，我能听得懂。”李强两手一摊，笑道：“这位大哥，我是从遥远的地方来，路过此地想进城看看。”用的正是杭州方言。

　　这四个兵丁很惊讶，凑在一起低声商量起来，其中一个转身向城里快步跑去。领头的兵丁态度极恭敬，施礼道：“尊贵的客人，请您跟着小人来，先去休息片刻，小人已经派人去请知府大人了。”

　　“哎，不用客气，不用客气。”李强奇怪极了，心想：“我刚才没说什么呀，前后态度差别也太大了吧。”

　　李强确实没讲什么，但是他讲的是正宗的杭州方言，而杭州方言在这儿，是皇室贵族专用语，不是皇室和贵族是不能学和讲的，李强直到后来才明白。

　　“这位大哥，你贵姓？”李强想套近乎。

　　领头兵丁慌乱地回答：“小人不敢，免贵，小人姓华。”

　　李强突然明白，这儿似乎等级森严，兵丁一口一个小人如何，听着真不是滋味。在现代社会里成长的人，已经习惯人人平等的观念了。

　　李强现在最缺的是资讯，玉瞳简里只记录了有关修真界的东西，世俗世界的资料完全没有。“华大哥，这座城叫什么名字啊？”李强开始套取所需要的资料。

　　李强一口一个华大哥，这兵丁被搞的不知所措，恨不得将祖宗三代的情况都告诉他，是以问什么说什么，问一答十。李强慢慢地知道了一些基本情况。

　　这座城市叫“含林”，紧依着“叹息森林”（就是李强走出的那片森林），是“故宋国”所建的第一个都城，故宋国大约在三百年前迁都，迁都后此城慢慢破落，人口也由鼎盛时的七十余万，减少到现在的二十余万。

　　故宋国人口约七、八千万，在“绿色盆地”的三大国中，是势力相对弱小的国家，另外二国分别是“丽唐国”和“大汉国”。这三国中，大汉国的国势最为强大。

　　在天庭星还有一些小国，分布在一些自然条件极为恶劣的地方，比较著名的有，在“暴风原”的“望明国”，在“红岩石化山脉”的“清风国”等等。还有一些著名的族群，有秦族、吴族、楚族、夏族、商族等等。

　　李强明白了，故宋国一定就是宋朝时期从地球迁徙来的人建立的。其他国家和族群应该也是一样。

　　李强还了解到，在绿色盆地这块天庭星最肥沃的土地上，三国之间征战不息，每隔十几年都要发生战争，每个国家都想消灭对方统一绿色盆地，因种种原因而从未成功。

　　最主要的原因是修真界的介入，每一个国家的皇室贵族，每一个著名的族群，都和修真界有着千丝万缕的联系。在这些皇室贵族中，有不少人就是修真者。

　　兵丁又告诉李强，含林城的知府叫丰凯云，是举人出生，大约是得罪了什么人，被贬到这座边远的城市。守备官叫童方震，是积功升上来的，行伍出生。

　　“知府大人到！”有兵丁报。

　　李强抬头一看，两排衙役手持水火棍，前面四人分别持“肃静”、“回避”两牌，一乘四人抬官轿缓缓行来。李强差点没笑出声来，心想：“乖乖，这也太夸张了吧，这么大的排场，我好像真是回到古代啦。”

　　远远的停轿，轿夫落杆，轿子边的衙役忙掀开轿帘，从轿子里走出一位中年人。他搭着一个衙役的肩膀，跺了跺脚，缩回手捻着胡须向李强看去，眼里闪过一丝惊奇，随即笑容堆上脸来，踱着四方步慢慢走了过来。

　　李强也在仔细观察这位含林城的最高长官，国字脸，两道漆黑的八字眉，薄唇三绺长须，鹰钩鼻子，显然是城府很深的人。蓝色的官服，腰围玉带，帽子后平平的晃着两片官翅。

　　李强觉得太滑稽了。他迎了上去，开口第一句话就吓了衙役兵丁一跳。“呵呵，你就是丰凯云丰大哥吧！小弟李强，初次见面请多关照！”

　　姓华的兵丁心想：“原来这个大人见人就叫大哥啊，怪不得也这样叫我呢。”

　　丰凯云一愣，不敢怠慢，说道：“下官不知李大人驾到，有失远迎，见谅！见谅！”心想：“他的宫廷官话怎么这么别扭？”

　　李强下一个动作差点把衙役兵丁吓死。

　　他上前拍拍丰凯云的肩膀，笑道：“别客气啦。劳驾，我只是想进城看看，没事没事，丰大哥你不用陪我，告诉我旅店在哪就行了。”

　　丰凯云心中的疑惑越来越大，问道：“慢！请大人出示您的公文，下官好准备公务。”气氛顿时有些紧张。

　　李强觉得莫名其妙，问道：“什么公文？我哪有什么公文，奇怪。”

　　衙役兵丁慢慢围了上来。

　　丰凯云喝道：“大胆！竟敢冒充皇家贵族，说，你是干什么的？”

　　李强也火了：“混蛋！什么玩意儿，我什么时候冒充啦，我是干什么的你管得着吗？奶奶的。”越骂越火，也不知怎么的，竟然火冒三丈。

　　“咦，你们干嘛跪下？”

　　满天星内甲带着的紫焰又冒了出来，一瞬间李强的衣裤又化为灰烬，那是被气出来的。

　　丰凯云吓得满头大汗，跪在地上。他知道闯大祸了。

　　因为，只有皇室宗亲才可能修炼有“心甲”，而且向来都是秘不宣人的，心想：“唉，这次脑袋保不住了。”

　　丰凯云在书房手捻胡须来来回回地踱着四方步，直到现在他还在害怕，幸好李强没有怪罪，要不然还不知道怎么收拾这个要命的局面。

　　他的首席师爷程子重也低头沉思。

　　“老爷，贵客房的春香求见，说有事回禀。”一个青衣小厮弓着腰说。

　　“快，让她进来！”

　　丰凯云神色略显慌乱，师爷程子重道：“府尊，沉住气，我看李大人不是那种不好说话的人。”

　　丰凯云长叹一声：“夫子啊，我方寸已乱，你要帮我拿捏住。”

　　“奴婢春香叩见老爷。”

　　“快说，什么事？”

　　春香跪在地上回道：“李老爷要上街，秋香姐正拖着他说话呢，奴婢不敢作主，请问老爷，怎么办？”

　　跪在地上的春香忍不住想笑，她从来没见过像李老爷这样的客人。年轻英俊，追着四个服侍她的小婢，一会喊姐姐一会叫妹妹，没大没小的乱喊一气，一点架子都没有，好玩极了。还给她们从来没见过的糖果吃，真是太好吃了。舔舔嘴唇，想着怀里的那包糖，什么时候得空托人带回家，让爹娘弟妹也尝尝这样好的东西。

　　“春香，你先回去，告诉李老爷，本府随后就到。”

　　“是，老爷。”春香巴不得赶快回去，慢慢退出书房，转身撒腿就跑。

　　“老夫子，一起去吧。”

　　丰凯云心里真有点怕见到李强，程子重给他打气道：“府尊，不管李大人提什么要求，先答应下来。我们小心供着他，千万不能再得罪了。我想李大人不会住多久的。”

　　丰凯云明白程子重的意思，只要让这个李强在含林城满意，花多大代价都行，等到他满意而去便什么事都没有了。

　　李强不是蛮不讲理的人，住进知府衙门的贵客房，他就不再计较丰凯云的无礼了。虽然不太明白为什么丰凯云看见满天星内甲会如此惧怕，但是能够消除敌对状态他还是满意的，毕竟争斗起来非常麻烦，也违背自己想畅游天庭星的初衷。

　　换上丰知府送来的新衣裤，急急忙忙的就要上街，他可是对所有的一切都十分好奇。看见四个小婢拦着他，李强忍不住和她们开起玩笑来。

　　丰凯云来到贵客房外站住脚，回头冲着程子重摆摆手，示意老夫子先进。程子重点点头正要进去，一阵嘻嘻哈哈的声音从房里传了出来，两人不约而同地停下脚步。

　　“秋香妹妹，你就别拉着我了，只是出去走走啊，你们紧张什么？”

　　“老爷，您体念奴婢的难处，春香妹妹说了，大老爷马上就到，您再等等好吗？”

　　“我讲了多少遍了，别叫我老爷老爷的，叫声哥哥来听听，我爱听。”

　　丰凯云觉得骨头都酥了，心想：“这个李大人竟然如此轻浮，不遵礼法，这，这也太过分了。”想想又拿他没有办法，不过也实在听不下去，咳嗽一声拉着程子重进了房门。

　　李强的脸皮有时奇薄有时又奇厚，看见丰凯云进来，存心想气气他，竟然嬉皮笑脸的迎上前，伸手一把抓住他的手，笑道：“老大哥，你终于来啦，小弟想上街逛逛，几个小妹妹非要等老哥来，是不是老哥准备陪我去啊？”

　　丰凯云差点没把鼻子气歪了，用力抽回手。

　　程子重见丰知府脸色都变了，忙说道：“李大人，府尊携小弟前来，一则给大人请安，二则本城的守备童方震大人要来拜访您。本府绝没有怠慢的意思，李大人既然想巡查本城，小弟暂代府尊陪大人去，如何？”

　　“这位是……？”李强看着丰凯云。

　　“哦，他是本府的大师爷，程子重，程老夫子。”丰凯云松了一口气，要他陪着去，一路上还不把人气死，拱手道：“既然李大人急于巡查本城，本府也就不勉强了，程老夫子陪大人前去，本府还有些公务就恕不奉陪了。晚上本府给大人接风洗尘，告辞了。”

　　“别急，别急，这几个小妹妹，我答应了要带着一起上街的，老哥没意见吧。”

　　看见李强又伸过那双鬼爪子，丰凯云真的烦透了，忙道：“大人请便。”

　　四个小婢，春香、秋香、菊香、兰香，兴高采烈的跟在李强和程子重身后，小声地说笑着，她们没想到李强真的会带她们去逛街。

　　程子重也没想到，这个李大人就像个孩子，不但没大没小，而且说话随心所欲无所顾忌。程子重去过无数的官衙，见过无数的官吏，还从没见过这样的大人，他觉得挺有意思的。

　　走进一家成衣铺，李强不由得一声叹息，比起地球的大超市大商场，这个地方的物资是多么的贫乏。

　　成衣铺的掌柜是个大胖子，双下巴胖嘟嘟的脸，小眼睛里透着精明，从柜台后屁颠颠地跑了出来，满脸堆笑：“两位大老爷，欢迎光临小店，您看点什么？小人马上拿来。”掌柜的扭头招手叫过伙计：“快点，把东西拿出来，叫孩子的娘也来，有女客。”

　　程子重不知道李强要买什么，只好扎着双手看。

　　李强笑道：“掌柜的，我要四套秋装，四套冬装。”用手一指四个小婢说：“就是给这四个小妹妹的，有现成的最好，没有的话──就量好尺寸做好了送来。”目光扫过衣架，又说道：“把那件黑色翻毛的披风拿来。”

　　掌柜取下那件黑色翻毛披风说道：“大老爷，这件是‘辟栖兽’的皮制成的披风，您眼力真好，这是小店最好的一件披风。”

　　程子重惊道：“这就是‘辟栖兽’的皮毛？大名鼎鼎啊。”

　　李强摸摸毛皮也没觉得有多好：“什么‘辟栖兽’，是什么东西？”

　　程子重说道：“好东西，‘辟栖兽’生活在沼泽里，极难捕获，此皮毛可水浸不透，可防雨挡风，冬天穿在身上又轻又暖。”

　　掌柜咧嘴笑道：“哎哟，这位老大爷是行家。”

　　一阵手忙脚乱。四个小丫头就像在做梦，长这么大还没人对自己这么好，心里那份感激就没法说了。

　　“好，我买了，连刚才要的八套衣裤一起包好，送到知府衙门。”

　　掌柜的吓得一缩脖子，心想：“妈呀，是官家要啊，要是不给银子我可要投河了。”担心不已。

　　“多少钱？”李强问完心里“疙瘩”一下：“糟糕，我不知道这里用什么样的钱啊。”

　　“披风要七百一十五两，八套衣裤要四十七两四钱，一共是七百六十二两四钱银子。”掌柜的噼里啪啦打完算盘。

　　李强转头问程子重道：“这儿哪里有珠宝店？”


第一集 误入天庭 第五章 老徒弟

　　成衣铺的掌柜忐忑不安地跟着李强，暗自求神拜佛的念叨：“我的银子，菩萨保佑啊！”

　　程子重介绍道：“这是本城最好最大的银楼，赵记宝银饰金楼。掌柜的别发呆了，进去打个招呼啊。”

　　成衣铺的掌柜急忙跑了进去，喊道：“赵大当家，我给您带贵客来啦，还不快出来迎接。”

　　“哎，是你呀，齐胖子，慢点，别摔着。是哪位贵客上门啦。”笑声中迎出一位瘦小精干的中年人：“这不是程老夫子吗，您老可是大忙人啊，怎么有空到小店来！”语气透着热乎。

　　“老猴子，我就不能来玩玩？”程子重也是笑容满面，指着李强道：“我可是给带了一位大主顾来，你怎么谢我。”一边给李强介绍说：“他是赵记宝银饰金楼的赵德贵，在含林城大名鼎鼎，三教九流无人不识，京城都有他开的银楼。”又道：“这位是李强李大人，初来含林，二位多亲近。哎，老猴子，还不请李大人进去。”

　　赵德贵点头哈腰地将一群人让入内堂，落座上茶。

　　由知府衙门的大师爷亲自作陪，可想而知一定是大主顾，赵德贵喜气洋洋前后招呼着。四个被李大人称作妹妹的小姑娘，让内眷出来取了点心陪着说话。

　　“小店新近制了一批金银首饰，李大人习武吗？我刚从京城进了三块上等仙石，您看看？”

　　李强点点头，在茶几上放了两块巴掌大的极品翡翠、一块上等雨缤石、四颗大小不等的钻石。问道：“老赵，你看看，这些值钱吗？”

　　程子重先看见，深深吸了口凉气，惊道：“极品仙石，翡翠，还有宝石，哎！老猴子，快看啊。”声音都变了。

　　赵大当家正忙着叫伙计拿首饰，被程子重吓了一跳，扭头看见茶几上东西，也傻了。珠宝行做了这么久，他还真没见过如此美质的珠玉。

　　成衣铺的掌柜齐胖子，原本眯成一条线的小眼睛，突然睁得滚圆，眼里闪动着贪婪的光，擦了一把口水，心里不停地念叨：“散财菩萨啊，慈悲慈悲我吧，我从财道上爬过去了。我，我报的价格太低了呀。”

　　轻轻敲敲茶几，李强咳嗽一声，暗自笑道：“晕！我拿到手的时候也没有怎么激动，不过就是几块石头嘛。”

　　其实李强在地球时就已经很富有了，而且修真到了灵寂期，对物质的需求会急速的下降，他已经超越灵寂到达了元婴期的初步。一般的修真者从心动期到灵寂期，要花很大的工夫去克制物质生活对自己的引诱，如果失败，不但保不住灵寂期，就连心动期也算白炼了，必须从融合期重新修炼起。

　　李强的起点很高，“紫炎心”本身就是一种无意识的元婴，他等于是先有元婴，后补修前面所缺的部分，心态自然随着精进的程度而变化。

　　“快请老爷子来。”赵德贵激动地吩咐伙计。

　　“他老爷子是修真人，是有名的半仙，是这儿真正的后台大当家，很厉害的。”程子重悄悄告诉李强。

　　赵德贵拿起那颗雨缤石，说道：“我还是第一次看到这种极品仙石。”仔细地看了又看说：“这颗雨缤石最少值十万两白银，若在京城，价格更高。”

　　“老爷子到了。”有伙计报。

　　一个高大的老人走进屋来，雪白的头发拢在头顶，两条寿眉犹如两把出鞘的利剑斜插入鬓，阔口上一部钢针般胡须梳理得整整齐齐。老人家给人一种十分豪爽的感觉，李强一见就生出好感。

　　赵老爷子进门一眼就看见李强，目光就再也没看别处，直盯盯地看着，连程子重的问候也像是没听见。

　　赵德贵慌了，从没见过老爷子这种表情，似哭似笑的，奇怪极了。赵德贵叫道：“爹，爹，您老怎么啦？”

　　赵老爷子一摆手止住赵德贵，问：“您已经‘融合’了吗？嗯，又不像，您……”用的竟然是敬语，语气诚惶诚恐。

　　李强愣了愣突然反应过来了，程子重刚才说过他是修真人。他笑着说了两个字：“元婴。”

　　一屋子人全傻了，都不明白他们两人说什么。

　　“扑通”，赵老爷子跪在了地上，以额触地道：“请上师指点迷津，后辈前年刚‘开光’，最近似乎停滞不前，请上师慈悲，收我为徒。”

　　赵德贵傻了，老爹都跪下了自己也站不住，“扑通”一声也跪下了。紧接着，一连串的“扑通”声响起，那是伙计看见当家的都跪了，自己也别站着了，全跪了下来。

　　李强可见不得这个，现代中国人除了拜祖宗和拜菩萨，谁会跪下拜活人。

　　刚站起身，身边“咕咚”一声巨响，李强吓了一大跳，谁这么大声音，像掼大牯牛。低头看见成衣铺的胖子掌柜也跪在地上。李强忍住笑，说道：“都起来，要不我就走了。”

　　走到赵老爷子身前，李强去扶他。没想到这老爷子还真倔，就是不肯起身，不停地说道：“上师慈悲！上师慈悲！”

　　李强无奈地叹了口气，道：“好好好，我慈悲，我慈悲，快点起来吧。”心想：“为了修真也不至于这样啊。”

　　他不知道，在这个星球上，修真是一件多么困难的事，除了耗费精力外，还要花大量的金钱购买仙石，还要投访明师，如果在有生之年没有修炼到元婴期，那么一切努力都会化为泡影。

　　“师尊请上坐。”赵老爷子恭恭敬敬地说。

　　李强惨叫：“别，别，我可不敢收你作徒弟。你，你别再跪，别跪，我们互相切磋，行不行？”心想：我不过就是卖点宝石，结果搞出个年龄比我爸还大的徒弟，带出去我还怎么混啊。

　　程子重对赵老爷子拜师，并不感到惊讶，毕竟达者为师，并不是一件羞耻的事。他奇怪的是，这个李强似乎很怕别人给他下跪，只要给他下跪他就手忙脚乱了。

　　见李强推辞，他笑着劝道：“大家听我一言，李大人似乎不愿收徒。”

　　李强脑袋点的像鸡啄米，连声道：“是的，是的。”

　　“而赵老爷子又坚决要拜师。”

　　赵老爷子焦急地说：“别叫我赵老爷子，叫我赵豪。师尊您无论如何都要收下弟子，弟子虔心拜求。”态度之坚决让李强毛骨悚然。

　　“那就让赵豪作李大人的记名弟子吧，如何？”

　　经过一番激烈的力争，赵豪终于如愿，这个七十多岁的老人家成了李强的第一个记名徒弟。

　　在李强的坚持下，茶几上的珠宝作为礼物送给了赵豪一家，那颗雨缤石送给赵豪修炼用。银楼结清了成衣铺的账，李强毫不吝惜的将那件披风送给了程子重，又给四个小妹妹挑了些首饰等物。

　　李强心里很清楚，在任何地方“人和”都是必需的。

　　在知府衙门的贵宾房只住了一晚，李强便要求搬到旅店。他倒不是对丰凯云有意见，他只是想多了解点当地的风土人情，而在知府衙门里什么也看不到。

　　在程子重的斡旋下，丰凯云只好答应。李强临走时送给丰凯云、程子重和四个小婢许多礼物。丰凯云收到礼物有点儿惊喜交集，送什么东西他无所谓，重要是看出李强对他没有恶意。

　　赵豪这个老徒弟极尽全力地将李强请到银楼，李强也想借重他的阅历，打听天庭星的情况，同时也想找个清静的地方修炼一些急需的器件，所以就跟着他去了。

　　赵豪开心极了，在银楼忙得鸡飞狗跳，不但将整个后花园清理出来，还专门找了几个奴婢小厮来服侍李强。一切忙完后就紧紧跟在李强身后，亦步亦趋地听候师尊的教诲。

　　当晚，李强开始修炼他第一件武器。当他收集好材料工具回到住处，老徒弟赵豪说什么也不肯离开，一定要留在屋子里。他将小厮奴婢赶走，关上房门虔诚地站在边上，目不转睛地看着李强。

　　李强又好气又好笑，也不好意思赶他走。

　　他先在屋里摆放一个防御阵，用真元力启动，查看无误后，交代赵豪出入的方法，让他站在防御阵的坤位，因为一旦开始修炼，防御阵里的温度绝不是赵豪所能抵御的，只有站在坤位的阴角才不受影响。全部准备完毕后，他开始了第一次的修炼。

　　李强准备先修炼一个护具，一只手弩，一把长枪。

　　这三样东西，傅山留给他的手镯里全有，不过都是初具雏形的半成品，还差了许多火候。李强决定先把这三样东西修炼完，积累一些经验，毕竟修炼器具对他来说还是第一次。

　　先将衣裤脱去，只穿了一条小裤衩。取出护具，那是一面菱形的臂盾，只有三十公分大小，银白色，上面没有花纹。看看赵豪，又提醒道：“我在炼器时，千万别打扰，你只要看着就行了。”

　　赵豪的道行还没到这个阶段，不知道如何修炼，他也不由得紧张起来。

　　满天星内甲从李强身子冒了出来，赵豪顿时明白了他为什么要脱衣服。小裤衩立刻化为灰烬，紫色的光芒映得满屋通明。那面小银盾悬在空中，李强的双手里射出两道紫焰，不停的烧灼。

　　赵豪惊呆了。这是三昧真火，又叫心火，只有修成元婴的人，才有如此强大的真元。心想：“原来师尊已经炼就元婴了，已经是神仙中人了。”

　　赵豪其实是孤陋寡闻。修真界的修真者从不认为自己是神仙，而修炼到元婴期的修真者，可以说多如牛毛。能修到这一步的修真者，一般都避开世俗社会各自去潜修了，而且，天庭星不是修真者聚集的星球，真正以修真者为主的星球，傅山所在的封缘星算一个，李强在这里出现只能说是一个意外。

　　李强的精神已经完全融在小银盾中，他发现银盾中是一个小型的防护阵法，里面没有丝毫能量。因为制造方法在玉瞳简里有记录，对他来说并不困难，仔细调整后，李强开始输入能量。

　　由于李强的基础是“紫炎心”，属火性，对炼器有极大的帮助。炼器有“制炼”和“心炼”两种，其上下之别不可同日而语。“制炼”是用器具为鼎炉，仙石为底火，以真元控制修炼。“心炼”是以天地为鼎炉，用三昧真火加真元力控制修炼，是炼制极品器具的无上法门。

　　能量渐渐充满银盾。李强用“断字诀”切离真元，用“固字诀”封住阵法，用“转字诀”使阵法在银盾里缓缓流动，虽然不太熟练，但还是顺利地完成了。

　　李强灵机一动，决定在银盾里再加一个阵法，加一个攻击的阵法。

　　这时就看出储物手镯的重要了，一颗一颗的仙石从手中冒出投进银盾中，它们分别是：四颗水性仙石用其柔，两颗金性仙石用其锐，一颗火性仙石用其爆。

　　因为是第一次制造，磕磕碰碰修修改改是无法避免的，不过总算完成了。

　　核心部分完成后，李强决定将银盾外表做得好看一点，首先想到的形象是“龙”，不管怎么说，中华民族的图腾永远扎根在每一个炎黄子孙心中。用龙作盾面李强觉得很合意。

　　用三昧真火来锻造盾面竟然容易之极，心里想的是什么样，盾面就变成什么样。李强又将银盾的边缘制成火焰状，嵌进些金银丝作点缀，终于大功告成。

　　老徒弟赵豪觉得自己大开眼界，虽然守了七天七夜，心里还是特别高兴。

　　李强睁开眼，看着手上的臂盾，得意之情溢于面上。

　　三十公分的银色臂盾已经变了模样，银色中泛出金紫色，盾面上的团龙微微凸起，张牙舞爪好似欲腾空而去，盾的火焰形边缘，仿佛真有烈火在燃烧。李强自己都惊叹怀疑：“这么美丽的臂盾是我制的？简直不敢相信。”

　　扬手间臂盾自动附在左臂上，立即感受到臂盾和自己合为一体，只要催动真元力，臂盾里的阵法立刻就启动了。李强有心要试试它的威力，看到赵豪，他开心地笑了。

　　老徒弟赵豪握着他的成名兵刃“巨风刀”，提足八分真力，大喝一声：“看刀！”

　　巨风刀划过空气，尖锐的破空声让人头皮发麻。李强意随念动，臂盾的防护阵开始启动，一条满是火焰紫金色龙环绕在身，攻击阵也连带启动，“乒……”、“轰……”

　　巨风刀碎裂。

　　李强暗叫不好，急忙收住攻击阵。身形动处，一把揪住赵豪的衣领将他甩了出去。“好险！好险！差点他就玩完儿了。说出去真是笑话了，第一个徒弟是被我炼成的第一块臂盾给打死的，晕！”

　　赵豪这一刀犹如砍在钢柱上，让他恐怖的是这个钢柱还会倒打一把。巨风刀碎裂的同时，反震之劲使他整个臂膀麻木虎口出血，眼睁睁看着那条紫金龙向自己扑来，暗道：“完了。”忽觉得衣领一紧，人就像腾云驾雾般飞了出去。

　　坐在地上赵豪感慨万千：“我的武功在‘绿色盆地’的三国中，就算是出类拔萃的了，怎么算都是个高手。师尊只用一面小小的臂盾试招，我竟然连一招都没能递进去，要不是师尊出手，真是不堪设想啊！”

　　李强心怀歉疚，扶起赵豪说：“哎，把你的兵器搞坏了。这样吧，我炼制一把新的送你，就算给你赔礼了。”

　　老徒弟赵豪又惊又喜，师尊送的兵刃一定是仙家宝贝。“谢过师尊，您这面臂盾有名字吗？”见李强摇头，又道：“弟子心里有个名字，不知道师尊喜不喜欢？”

　　李强奇道：“说来听听。”

　　“叫‘赤焰龙盾’，好不好？”

　　李强大声喝彩：“好，我喜欢，就叫‘赤焰龙盾’，哈哈。”


第一集 误入天庭 第六章 炼器

　　李强没有想到赵豪的基础是这么的差，看着这个比自己父亲还老的老徒弟有如此强烈的求知欲望，李强也不忍心糊弄他。

　　详细询问了赵豪的修炼过程，李强惊讶地发现他竟然凭着一知半解，以武术功夫为基础，四处寻师拜友，从一切可能的地方收集修炼方法，硬是修炼到开光期，不由得大为敬佩和感动。

　　李强决定指点他修行下去。

　　虽然李强也是刚开始修炼，条件却太好了，不但有“紫炎心”打下了极好的基础，还有傅山给的玉瞳简，它相当于傅山门派中的典籍，记载的修真方法有多种多样。这比之赵豪而言，有着天上地下的差别。

　　赵豪在修炼的第一步旋照期上就出现偏差，经过三十多年的修炼，被他强行修进开光期，已经是很危险的事了。

　　李强只有让他从旋照期重新开始，将如何修炼的方法告诉他。至此，赵豪才明白以前的功夫算是白费了。

　　旋照期是修真者最根本的筑基手段，对以后的修炼十分重要。修炼时，要用五种属性的修真石，分别为金、木、水、火、土，以身体为阵，形成“小宇宙”，由外及里缓缓吸收，才能逐渐改变体质、适应精劲能量的运用并使之熟练运转。

　　赵豪一弄明白立即要求修炼。

　　“师尊，弟子就在防御阵的坤位里修行，您看如何？”赵豪精神焕发。

　　李强笑道：“你先去向家人交代一下，这一坐下修炼还不知道什么时候醒呢。我也要把下面几件东西修炼完。”

　　再次进入修炼中，李强不得不叹服傅山的构思之妙。这只手弩的形状有若一只振翅高飞的雄鹰，只有巴掌大，可以附在手背上，手弩里的攻击阵精致细微，几乎让李强无从下手。

　　李强明白了，阵法做得越小，对修炼者的修行要求就越高。东西小施展的余地就小，比如宝剑，就是最难制造的，要在长仅八寸甚至更小的剑体里完整的设计出攻击阵，不是高手绝对办不到。

　　幸好傅山已经将阵法完成，所缺的只是能量，李强充好能量启动阵法，将手弩外形稍作修改，便完成了他第二件武器修炼。

　　接着修炼长枪。这支长枪比较奇特，长约二米，枪刃有一米，而且是由八支锋刃叠加起来的，枪刃可以像扇叶一样旋转。这次李强没花多少工夫，很快修炼完成，只是在每支锋刃上加上倒刺，纯粹是为了好看。

　　最后修炼的是送赵豪的宝刀。李强心里踌躇，手镯里的刀有好几把，但是赵豪的修为不够，宝刀是要刀主人亲自注入能量修炼的，否则根本就无法控制。如果不经过修炼，那就和一般的钢刀没什么区别。

　　思虑良久，李强想到一个折中的方法。他取出一把三尺宝刀，先将刀身里的攻击阵改成简单的储能阵，嵌入四块土性和水性的仙石作为基础，只要赵豪运一点真元力进去，这把刀就能无坚不摧，不过对修真者的威胁并不大。

　　李强发现经过长时间的修炼武器，自己的修行似乎有了不少进步，操控真元的能力也大大提高了，这让他非常兴奋。

　　一眼看到赵豪，李强不由得笑了。

　　赵豪呈大字形躺在地上，五颗仙石悬在他身体上方缓缓地转动，样子蛮好玩的。李强伸出一丝真元力，悄悄地探察了一下，心中微微一惊。赵豪体内的小宇宙已经初成，不过真元力极弱，若靠这五块下品仙石，不知道要修炼到猴年马月才能醒。

　　李强可不耐烦等，拿出一块上品的“赤炎石”，催动真元将仙石里的能量灌进赵豪体内，同时将他体内形成的小宇宙稍作了修改。李强的举手之劳，给赵豪带来的好处可就太大了。

　　赵豪睁开眼，清楚地知道一切都变了。

　　由于再一次跨过旋照期，赵豪开始了第一次的蜕变，雪白的头发眉毛胡须竟然从发根处开始转黑，脸上的皱纹和老年斑迅速消失。

　　看着他由老年人迅速蜕变成中年人，李强再次吃惊不已，心想：“看来所有的修真者都无法从外表上来判断年龄。”

　　赵豪在吃惊之余，更是对李强敬佩到极点。赵豪跪在地上恭恭敬敬地叩头道：“弟子敬谢师尊。”

　　李强叹口气说：“唉，最怕给我下跪，可你偏偏就是要这样。再这样我就，就，就将你逐出门墙！快起来，这是送你的宝刀。”

　　一丝不苟地叩完头，赵豪起身道：“师尊，礼不可废啊！”接过宝刀赵豪眼中闪过惊喜，连声道：“好刀！好刀！”

　　李强笑着说：“你试试将真元运进去。”

　　宝刀发出雾蒙蒙的青光，刀身里犹如水银在流动，晃动间亦真亦幻。赵豪感叹：“到底是仙家神兵，的确不同凡响。”

　　李强道：“好了，我们出阵吧。也不知道修炼了多久？”收去防御阵，两人走出房门。

　　嘈杂声几乎是扑面而来。

　　“出来了，出来了，快去叫大当家的，李大人和老爷子出关啦！”

　　赵豪皱皱眉头：“干什么一惊一乍的，这么没规矩，叫德贵过来。”

　　李强感觉气氛不对，问道：“发生什么事啦？”

　　“含林城被围困了！”

　　“大当家的天天都到这，我们走不进屋子，嗓子都叫哑了呀！”

　　“是啊，是啊，就连知府大人都来了好几次了。”

　　正七嘴八舌之际，赵德贵匆匆忙忙地跑了过来。

　　“爹，李大人，太好了！终于出来了，知府大人差点要把我逼疯了。咦！？爹，您变年轻了。”

　　赵豪抬手给了赵德贵一记，骂道：“讲话没头没尾，乱七八糟。慌什么！进屋再谈。”躬身对李强说：“师尊，先进屋里坐。”

　　含林城的北面是叹息森林，西北是红岩石化山脉，西面是荒凉的戈壁滩，东南方向就是著名的绿色盆地。因此含林城也是故宋国重要的军事要塞。

　　在西面的荒凉戈壁滩，有一支凶狠残忍的强盗军队叫“黑旗军”，他们的首领叫恩刚，据说也是一位修真者，武艺高强。

　　他手下有七大旗将，个个心狠手辣，每人都带着二、三千人，都是清一色的骑兵，来去如风，专门抢劫过往的商队，有时也骚扰抢掠边关。

　　这次他们抢到含林城来了，而且这次来了四大旗将，一万多人。

　　赵德贵刚把情况介绍完，有个小厮慌慌张张冲进屋来，叫道：“不好了，城破啦！”

　　赵豪毕竟是银楼的主人，七十多年里见惯了风浪。他看看李强说道：“师尊恕弟子放肆。”李强点点头。

　　李强表面上不动声色，心里早就翻了天了。他可是从来都没经历过战争，虽然看过电影小说，那也只是看看而已，这次要亲身面对，心里真有点不知如何是好的感觉。

　　“德贵，你将全家老幼集中到院子里，不要多带东西，贵重物品全部藏好。各人准备好自己的兵器，快去！”赵豪又对一个武士模样的人说：“翼风老弟，你去把手下召集过来，多准备一些强弩，备三辆马车，我们从东门撤退。”

　　整个含林城乱作一团，天上浓烟滚滚，大街上吵吵嚷嚷，远处战马嘶鸣。

　　李强心里没底，忙不迭地也准备开了，暗暗庆幸自己没有偷懒，炼好了三把武器，可惜战甲来不及修炼了。扬手间戴上“赤焰龙盾”，扣上“鹰击弩”，右手倒提着“百刃枪”，心神随即定了下来。

　　武器上身后，李强整个人都不一样了，强大的气势随着呼吸的节奏，慢慢散发开来。

　　赵豪感到一股沉重的压力迫使他连连后退，心中对李强的敬畏又加深了一层。“师尊，黑旗军破城，惯例是要屠城的，您千万慈悲不得啊。”

　　赵豪几十年的经验可不是说着玩的，他可是老狐狸了，一看李强急急忙忙装上武器，就知道他肯定没有经历过战斗，忍不住提醒一声。他倒是不担心李强的安危，知道他自保绝无问题。

　　一会工夫所有的人都齐集完毕，赵豪指挥若定：“翼风老弟，你带刀遁守在前面开路。德贵，你带强弩手护住马车，随时用强弩支持你翼风叔。我带一队长枪手断后，都明白了吗？”看来银楼的人已经不是第一次经历这种事了，似乎平时就有训练，才会如此镇定自如。

　　“爹，您老人家来指挥强弩手，我来断后！”赵德贵急了。

　　“混小子，你功夫比我好？你断后？黑旗军的冲击力你又不是不知道，你挡得住？你这混球。”赵豪骂道。

　　“不是不放心您吗？”赵德贵嘟囔道。

　　“哎，我干什么啊！”李强想：“我也应该算高手了，武术功夫虽然没学过，可有好武器啊，再说徒弟的事也就是我的事。”

　　赵豪怎么会放过这种高手：“师尊，您居中策应，哪里情况危险您就去解救，您看行吗？”

　　“好，就这样。”李强很满意。

　　李强倒提着百刃枪，站在中间马车的顶棚上，他自己觉得还是蛮酷的。

　　转过一条街，从西边的大路上传来如雷的马蹄声，黑旗军到了。

　　赵豪大声指挥让整个队伍向东撤，他则率二十多人的长枪手扼守在街口。他是想拖住黑旗军，争取时间。

　　马车渐渐地远离了赵豪的长枪小队。李强想想不对，看都要看不到了，还怎么策应？他飞身下车对赵德贵说道：“你们先走，我去帮你爹。”

　　赶回街口，远远的就看见赵豪舞动宝刀在奋力拼杀。

　　两大旗将冲了过来，长枪手个个面如土色，赵豪知道不好了，大喝一声：“稳住了！”举刀就冲上前去。

　　黑旗军来的两大旗将是雷旗将元霸，旗将中排第三；雪旗将韩景天，旗将中排第六。

　　雷旗将元霸吼声如雷：“哈哈！老六，竟然还有个不要命的匹夫，看俺砍了他。”催动坐骑抡起手上的厚背砍山刀。

　　让元霸和韩景天都没有想到的是，这次他们撞到铁板上了，而且还有一块更大的铁板往这儿来。

　　赵豪在年轻的时候有个绰号叫“狂刀”，打起架来疯狂不要命。看着元霸砍来的厚背刀，他脸上浮起一丝冷笑，喝道：“来得好！”一提刚炼就的真元力，手中的宝刀陡然昂起，他存心想硬碰硬，试试新刀的威力。

　　雪旗将韩景天看出不好，大叫道：“元霸小心，那是把宝刀。”纵身从马背上蹿了下来，抽剑上前解围。

　　轰然巨响，劲气四处流散。赵豪没有想到，只砍了一刀，黑旗军有名的大将便跌下马来，韩景天也被逼回，信心不由得大涨，大笑道：“哈哈，呔！此路不通。”长枪手们看见家主人如此威风，个个精神起来。

　　元霸吓得魂飞魄散，要不是韩景天的提醒，差点完蛋。“他奶奶的，从哪冒出来的高手，手上的宝刀可太好了。”心中涌起了贪念。

　　元霸和韩景天对视一眼，不约而同地喊道：“儿郎们一起上。”

　　赵豪破口大骂，心里暗暗叫苦，自己倒是不怕，带来的长枪手可就完了。他愤怒地舞动宝刀，又杀进敌群。

　　长枪手们哪里是身经百战的黑旗军对手，刚一接触，就死伤了七、八个。正感到绝望时，一种无形的压力推了过来，有人眼尖叫道：“大家不要慌，大老爷来了。”

　　长枪手们目瞪口呆地看到，一只一只仅巴掌大、发着金光的雄鹰从李强手上飞出，在空中稍作盘旋就快速俯冲，发出一声清脆的鹰鸣声后，便钻进黑旗军兵士的身体内，紧接着兵士的身体就爆裂开来。一瞬间，围困长枪手的黑旗军无一幸免。

　　“你们赶快追前面的队伍，这儿由我来。”李强忍住第一次杀人的难过，吩咐道。李强根本没有想到这个鹰击弩是如此厉害，刚才他只是试一试，就杀死了三十一个黑旗军兵士，想收手都来不及。

　　赵豪大喜道：“师尊，您守在路口，这儿有弟子包了，哈哈。”老头儿真是青春焕发了。

　　雷旗将元霸眼都红了，提刀就要同李强拼命，还是韩景天冷静，一把拽住他，劝道：“三哥，别冲动。这人不是你我能对付的，我们先退，找旗主来。”扬声叫道：“儿郎们都退下。喂，两位高手可敢留下姓名！”

　　赵豪大笑道：“大丈夫行不更名，坐不改姓，记好了，老夫狂刀赵豪！至于我师尊，你们不配问！哈哈，哈哈。”赵豪太痛快了，他从来都没这么得意舒心过。

　　看着大队的黑旗军潮水般地退下，李强苦笑道：“我们追队伍去。”

　　这时满城的黑旗军已经开始大肆抢掠屠杀了。

　　沿着大街向东行，一路上的景象让李强觉得这简直就是地狱，到处都是尸体，还有不少重伤的人狂呼乱喊。黑旗军兵士抢掠完后，又放上把火，弄得四处烟火。

　　赵豪一刀劈死一个从屋里拎着大包出来的黑旗军兵士，说道：“师尊，您别在意，这儿每隔十来年都会有场大战，弟子都习惯了。”

　　李强苦笑着想：你习惯了，我可是一点都不习惯。

　　“咦，那不是齐胖子的成衣铺吗？”李强还记得这家成衣铺，这是他进含林城后进的第一家商铺。走过门口，李强一眼就看见里面有黑旗军的兵士。

　　“老爷啊，求求你，别杀了，你要什么我都给，呜呜……呜，老天啊！发发慈悲吧。”

　　“呜……呜……爹啊，娘给他们拖到里面去了。求你放了我娘……呜……”

　　“哈哈，队长入洞房了，兄弟们有谁想作第一伴郎，报名来。”

　　一声凄厉的惨叫传来，接着是一阵怒骂：“臭婆娘，竟敢咬我，砍死你，妈的！”

　　“孩子他娘啊……啊！”

　　李强从来没有亲身经历过如此惨事，一股无名烈火直冲脑门，横着就闯了进去。赵豪急忙跟了进去。

　　李强气疯了，百刃枪射出无数的能量尖刺，清脆的鹰鸣更是让人胆颤心惊。

　　赵豪打了个寒噤，就连他这身经百战的人都恐惧了。屋里的黑旗军兵士被碎尸万段了，满屋的碎骨烂肉，鲜血横流。

　　“李大老爷啊……”齐胖子坐在地上搂着一个八、九岁的男孩，放声大哭。


第一集 误入天庭 第七章 城破

　　李强慢慢冷静下来。

　　心中惨然，为了齐胖子一家，也为了被他杀死的黑旗军兵士。不管什么理由，亲手杀死这么多人，都不是一件快乐的事。

　　这时又冲进来三个黑旗军兵士，怪叫：“快叫人来，我们的人给杀了！”

　　“哼，来不及了。”赵豪的宝刀，有若天际间的闪电，耀眼的一亮，兵士们根本就无法抵抗，三颗脑袋飞出老高，一腔热血喷涌而出。

　　“师尊，敌人越来越多，杀不胜杀，我们还是走吧。”

　　“齐掌柜，和我们一起走吧，迟了就来不及了。”李强说。

　　“我走到哪里去啊，家破人亡！家破人亡啊！李大老爷，我就这一个孩儿，您是好人，带他走吧，不管到哪，您给他口饭吃就行。”

　　齐胖子把孩子推到李强身边，大哭道：“儿啊，你就跟着大老爷，要听话啊。”

　　孩子惊恐万状：“爹爹，爹爹，别丢下我呀。”

　　“爹爹要陪你娘亲，宝宝乖。”齐胖子一刀就插进肚子里。

　　李强措手不及，上前一把扶住：“哎哟，齐掌柜！齐掌柜！”

　　赵豪摇头叹息，没想到平时爱财如命的齐胖子竟然如此伉俪情深。

　　齐胖子嘴角泛着血沫，喃喃地低语：“阿娟，我来陪你，你、你、别怕啊，别……怕！”

　　李强的眼睛湿润了。他呆呆地看着齐掌柜，内心里翻江倒海。他轻轻放下齐胖子的身体，说道：“你放心去吧，孩子我会好好照顾的，放心！”齐胖子无神的脸上露出一丝微笑，睁大的双眼缓缓地闭上，眼角流出一滴血泪。

　　赵豪看着慢慢站起的李强，感觉他好像有什么地方不同寻常，但是又无法形容。他伸手抱起号啕大哭的孩子，小心地说：“师尊，走吧。”

　　李强用力点点头，恨恨地道：“好，我们走。”一出店门，李强扬手一团三昧真火，小小的成衣铺就烧了起来。

　　李强突然变得心硬如铁，在往东去的街上，只要看见黑旗军的兵士，就赏他一只金鹰，一路行来，杀得血肉横飞。黑旗军也是倒霉，没想到在含林城碰上了这么一个凶神。许多没来得及逃跑的百姓，都跟在他俩身后，想随着逃出城去。

　　一路杀来，身后的百姓越跟越多，接近东城门时已有近千人，浩浩荡荡颇为壮观。

　　远远的就听见东门一片哭喊声，赵豪说道：“师尊，好像黑旗军已经封门了。”

　　李强冷冷地说：“他就是用砖把门砌起来，我也能砸开。”

　　赵豪一缩脖子心想：“乖乖，师尊发怒啦。”

　　东门简直就是修罗场，想出城的败兵、官吏、百姓都在同黑旗军拼命。人人都知道，出不了城的人都活不了。

　　“你照顾孩子，别动手，今天我要大开杀戒了。”

　　“师尊放心，没人能动这孩子。”

　　李强风驰电掣般地冲了过去，长啸声狮虎龙吟般响彻云霄。

　　黑旗军的兵将眼看一个诡异的青年，身体环绕一条燃烧着火焰的紫色龙，头顶上盘旋一群小小的金鹰，舞动着一支仿佛带着闪电的长枪，咆哮着冲进阵来。

　　黑旗军一下就乱了营。冲到兵阵中间的青年，将手中长枪随意舞动，无数的枪刺，犹如闪电般飞出，天上的金鹰清鸣着俯冲下来，爆裂声连串响起，撕胆裂肺的惨嚎声让活着的黑旗军魂飞魄散。简直就是一场大屠杀。

　　“滚！”李强仿佛天神一般。

　　剩下的黑旗军四散奔逃。

　　东门大开，残存的百姓、败兵、官吏蜂拥而出。这些逃出去的人，把李强大战黑旗军的神话传颂天下，称他是含林百姓的保护神。

　　赵豪没有看到自家的队伍，知道已经出城了。走近李强身边，赵豪吃了一惊：“师尊，您脸色好难看啊。”

　　李强收起长枪说道：“我真元消耗太多，刚才一击花去太多的能量，没事儿，一会就好。”

　　“李大人，李大人，是我呀，程子重。”

　　“哎，老夫子你怎么还没出城啊？”李强惊讶道：“还有秋香、春香呀，咦，菊香和兰香呢？”

　　春香哽咽着说：“菊香妹妹死了，兰香妹妹找不到了，我好害怕。”

　　程子重长叹道：“没想到，黑旗军的旗主也像李大人一样会仙术，已经围困了十来天。本来是破不了城的，今天晌午黑旗军的旗主恩刚到了，不知道他怎么搞的，城门就炸开了，守备童方震大人受了重伤，就这样城破了。”

　　赵豪插话：“师尊，这里不是久留之地，我们还是出城再说。”

　　“哼，这时才走？晚了！竟敢杀我这么多弟兄，我要扒了你的皮，喝你的血。”声音从远处飘忽不定地传来。

　　程子重惊叫道：“糟了，是恩刚！”

　　“你们先走，我来断后。”李强迅速取出百刃枪。

　　“师尊，我先探探他的底。”赵豪将孩子递给程子重。

　　李强怒喝道：“不行，快走！”能用真元力将城门炸开的人，怎么估计都是高手。

　　赵豪看李强动怒了，不敢再争，狠下心一跺脚道：“师尊您千万保重，弟子在城外等着。”

　　李强持枪挺立在东门口，心里苦笑：“莫名其妙卷入这场杀戮，杀人可真不好玩。”

　　毫无征兆的，离李强百步处凭空冒出一个人来。

　　李强现在胆子大了许多，为防止措手不及，他先启动了赤焰龙盾，又扬手发出十只金鹰在天上盘旋，双手持枪，定睛看去。

　　那人身穿一套黑色的战甲，脸上附着黑色的鬼面具，一头银发衬着黑甲显得格外怪异，手上的兵刃很奇怪，是一只闪着蓝光的黑球。

　　“你是黑旗军的恩刚？”

　　“小子，就是你杀了我的人，好大的胆，你叫什么？你在哪个门派修真？你的师尊是谁？”恩刚的口气傲慢自大。

　　斗嘴，李强从没怕过，以前不会打架时，就会耍嘴皮子。“我是谁，告诉你，我姓李名叫太爷，听明白了吗？我是你太爷！你那些鸟毛手下，太爷就没把他当成人，是一群狗，一群咬人疯狗，统统都被你太爷杀了，你咬我？哈哈，哈哈哈。”

　　恩刚的银发无风自动，身形微微颤动。他愤怒到了极点，黑面具竟然变成蓝色，从黑球里涌出无数的青色光丝，连同细如沙石的火花，向李强飞射而去。恩刚又扔出一丸爆雷夹杂在光丝里，这种爆雷只有鸡蛋大小，只能用一次，炸完就消失了，威力很大。一般的修真者都知道，但是李强不懂，他不是从低级修炼起的，这下可吃亏了。

　　李强一挥手，十只金鹰清鸣着射了过去，接着一溜白光，无数的枪刺撞在青色光丝上，震天巨响。

　　两人同时倒飞出去。

　　李强是被爆雷炸中的，恩刚则是挡不住一个接一个的金鹰。恩刚心里明白，自己的实力不如他，但他也看出李强好像经验不足。

　　李强幸亏有赤焰龙盾防护，未受重创，但真元却消耗的太多了，连护身的紫色龙都淡了许多。李强心想：“如果不快速结束这场战斗，倒霉的人一定是我，拼了！”

　　恩刚的想法和李强一样，他也没想到李强的道行竟然会比他高。

　　一声尖利的鹰鸣，恩刚抬头，顿时吓得魂飞魄散。只见三十多只金鹰排成一条直线，从空中向他俯冲下来。他大叫一声：“好，我和你拼命！”手上的黑球发出耀眼的蓝光，脱手而出射向李强。

　　顿时地动山摇，日月无光。

　　两人都无法躲开对方的致命一击。

　　恩刚射出的黑球是一件异宝，名叫“乌擎胆”，是一种活动在地下的怪兽所产的内丹炼制成的。乌擎胆平时可当武器使，射出的“灭青丝花”也是比较有威力的，但最厉害的还在于它有个特点会双爆，第一爆能让修真者的真元震荡，影响他的控制力，第二爆才是真正的伤人利器，但是一旦用到双爆，乌擎胆就会化为乌有。

　　李强正是吃了这个亏，以他现在的道行完全可以挡得住，关键是他太缺乏经验。双爆一响，李强飞出足有三十多米，一口鲜血喷了出来，眼前金星乱冒，浑身乏力，暗想：“这是什么怪球啊，这么厉害。”

　　恩刚比李强可惨多了，由鹰击弩发出的金鹰，可不是他这种修为所能抵挡的。要知道这把鹰击弩可是傅山早年设计的，而且李强用“心炼”这种无上的制器方法重新修炼过，虽然比不上真正高手用的法宝，它的威力实在是不可小视。

　　恩刚的乌擎胆出手后便急速迅移，同时扬手撒出七道防护，但他还是小瞧了李强的金鹰。三十二只金鹰一只接一只俯冲下来，连串的爆响，摧枯拉朽般炸开防护，最后还剩二只金鹰直直的撞了下来，惊恐中恩刚举左臂去挡。

　　恩刚从此失去了左臂。

　　两败俱伤！

　　一道人影闪进东门，抱起李强转身狂奔而去。

　　“师尊，师尊，你，你还好？”赵豪根本就没离开，一直躲在门洞的拐角处。眼见李强被炸飞，惊得赵豪脸都青了，他顾不得死活就冲了上去，抱起李强就跑。

　　恩刚的运气还不错，如果赵豪多看他一眼就会知道，他也不行了，只要补上一刀他就完蛋了。

　　李强苦笑着说：“你怎么还没走？”

　　赵豪急道：“师尊，弟子不放心啊。师尊，您养养神，一会就能赶上德贵了。”

　　李强心里非常感动，没想到这个老徒弟如此关心自己。

　　李强问：“我们这是往哪去？”

　　赵豪说道：“在前面的风铃镇有座庄园，原是儿孙们孝敬弟子的，先撤退的人都到那里集合，看看形势再说。”

　　李强心想：“这儿和地球真不一样，一个商人都有自己庄园，要不是经常有战争，这儿还是个不错的地方。”又问：“风铃镇有多大啊，好不好玩？”

　　赵豪背着李强闻言差点跌下来，踉跄了一步：“呃，风铃镇不大，平时人也不多，不过那里夏季非常凉爽，有不少官吏富商修建庄园，到了夏季就去避暑游玩。”边解说边想：“我这个师尊伤成这样，竟然还有心想玩，这样豁达的境界不是我能达到的。唉，高手就是高手，真让人敬仰啊！”

　　李强要知道赵豪是这样想的，恐怕要笑到死。他在天庭星立下的目标就是游玩，同时等傅山来接，这次的大战，完全是身不由己卷入的。

　　傍晚，两人终于到达风铃镇。

　　李强有气无力地指着镇子后面的森林说：“那是叹息森林吗？”

　　赵豪心急如焚道：“是的，师尊您再坚持片刻，就到家了。”一路狂奔，赵豪也有点吃不消。

　　小小的风铃镇里，挤满了大批逃来的难民，乱哄哄的，有哭的，有受伤叫痛的，有四处寻找失散家人的，凄惨的景象让李强感叹不已，心想：“原来战乱是如此的残酷，打起仗来最倒霉的还是老百姓啊！”

　　赵豪现在可管不了这么多，背着李强飞快地穿镇而出。出了小镇不远，就看看见庄园的围墙了，赵豪说道：“师尊，就到了！”

　　庄园的大门紧闭，这是为了防止盗贼的安全措施。赵豪等不及敲门，抬脚照着大门踹了过去，“铿铛”一声，黑漆漆的两扇门大开，碗口粗的抵门柱“咔嚓”断成三节。赵豪急急匆匆奔了进去，狂喊道：“都死到哪里去啦，还不快来接客！”

　　李强“扑哧”一声笑了，心想：“接客，哈哈，在我们地球可是有特别的意思哦。”

　　连续五天的休养，李强慢慢地恢复过来。这要归功于“紫炎心”，真不愧是修真者的无上至宝。李强伸伸懒腰，缓步走出房门，进了风铃镇的庄园，他还没出门一步。

　　“咦，春香妹妹、秋香妹妹，你们俩怎么在这儿？”李强惊奇地问。

　　“老爷好。”春香和秋香看见李强出门，眼里闪动着欣喜的泪花，满脸笑容向他施礼。

　　秋香说道：“赵老爷子吩咐，如果老爷醒了，请老爷去大厅。”

　　春香高兴地向外面跑去，边跑边说：“我去通知大家，老爷来了。”

　　李强笑道：“秋香妹妹，让你不要叫老爷了，你们怎么都不听，我真有这么老？”说着摆了一个弯腰驼背的老人样。

　　秋香被他逗笑了：“老爷，我不叫老爷不行的，这是规矩啊。”

　　李强叹了口气心想：“才十二、三岁的小姑娘，正是天真烂漫的时候，不知吃了多少苦，才不敢违抗这可恨的规矩。”说道：“你带我去大厅吧。”又从手镯里拿了两袋话梅糖，递到秋香手中。

　　来到大厅门口，赵豪、程子重、赵德贵已经迎了出来。大厅里还有不少士绅、官吏、武林界的好手，引见介绍相互寒暄后，纷纷落座。

　　赵豪坚持推李强坐首席上座，李强根本就不懂这里的规矩，一屁股就坐了下来。李强问道：“齐掌柜的孩子怎么样？”这几天赵豪已经把李强为什么在含林城大开杀戒的事，都告诉大家了。

　　赵豪回道：“师尊，您放心，孩子交给德贵的媳妇带，不会受半点委屈。”

　　李强点点头，又问程子重：“老夫子，含林城有什么新情况？”

　　程子重道：“含林城的黑旗军已经退兵了。听有人传说，李大人把他们的首领恩刚重创，我问赵老爷子，他说当时情况太急也不清楚到底发生了什么。”

　　李强回想当时的情况，说道：“有可能，我和恩刚拼到最后一招其实是两败俱伤，不过我当时被他那个黑球炸懵了，要不是赵豪冲进来救我，可能我就完蛋了。”李强一点都不讳言自己的失败。众人都很惊讶，因为李强说的同赵豪说的不一样，赵豪说的是他师尊是为了救他才受了重伤的。

　　程子重又说：“我昨天遇见一位从都城回来的朋友，听他说，皇上正在大肆征召兵士，好像要同丽唐国开战了，都城里人心惶惶。唉！”

　　这个消息立刻引起众人的关注，大家议论纷纷。

　　李强没想到天庭星是如此战乱不堪，要不是现在有强大的实力，死得一定很难看。

　　赵豪也没想到程子重会把如此重要的消息告诉大家，不过，老爷子见多识广，说道：“大家先回去，我想老夫子的消息如果确实，这几天一定会有旨意下来。”

　　没等众人散去，一个小厮连滚带爬地冲了进来，结结巴巴说道：“大、大、大老爷，大老爷！”

　　赵豪喝道：“慌慌张张的，什么事？”

　　小厮使劲咽了口气说：“有圣旨下，要大老爷接旨。”

　　赵德贵上前给了他一巴掌，骂道：“讲清楚，是哪个大老爷？”

　　小厮委屈地一指李强说：“就是李大老爷！”

　　李强一惊，脑子里闪过一个人：“丰凯云，一定是他搞的鬼。”


第一集 误入天庭 第八章 强盗

　　李强没有猜错，自他第一天住进知府衙门，丰凯云就发了一封紧急公文，通过驿站送往都城。

　　也不能怪丰凯云，无论李强出现在天庭星的哪个国家，只要给当地的官吏发现，都会立即上报。

　　一个修真者的力量，对任何国家来说，都是一种重要的资源，尤其是修真者中的高手，更是每一个国家争取的对象。

　　丰凯云的上报，直接惊动了皇上。原因是，李强会讲宫廷官话，而且是皇宫内皇室成员说的那种。

　　皇上下旨查询李强的出生。公文已经往返了几次，还是不得要领，最后认定，可能是散落民间的皇室成员的后人。

　　李强在含林城大发神威，重创黑旗军。在黑旗军首领恩刚重伤之下无奈退出含林城后，丰凯云急忙启动皇家设立的传音阵，将情况报送至皇宫。

　　李强头都大了，他可不想接什么圣旨，悄悄问道：“程老夫子，我不去接旨会怎样？”

　　程子重冷汗都流下来了，慌道：“不行啊，抗旨不遵是要杀头的，不但要杀您的头，赵老爷子一家的头都保不住了，千万千万不能。”心想：“如果他不遵旨意，恐怕我的头也保不住。他要真不肯接旨，谁能拦得住。”

　　李强心想：“什么是独裁统治，这就是，没天理啊。我要逃的话，谁也拿我没法子，可是我这老徒弟一家就全完了。唉，算了，接了再说吧。”

　　程子重紧张地看着李强，只见他脸色阴晴不定，劝道：“您还是接旨，听听旨意里说些什么再作决定，好吗？”

　　李强只能点头道：“好吧。”

　　回头要叫赵豪，只见厅堂里香案都已经摆好，宣旨官站在香案后，展开圣旨就像唱歌一样拉长声调：“圣……旨……下，李……强……接……旨。”

　　所有站着的人，全都跪了下来，就李强一个直直地站在那里。

　　程子重急得在李强身后不停地拽他裤子，李强低头道：“老夫子，别拽了，裤子都要给你拉下来了。”程子重差点没晕死过去。

　　李强嬉皮笑脸地说道：“这位老哥，小弟膝盖受伤跪不得也，帮帮忙大家马马虎虎算了，你把圣旨给我，我就算接旨了，你方便我方便大家都方便，行不？”心想：“不对，不对，最后一句不对，方便不就是上厕所吗？哎！”

　　程子重知道不好，看见宣旨官气的身子乱颤，眼看就要发作起来，急忙叩首道：“钦差大人，小人有密闻相告。”

　　宣旨官道：“讲！”

　　程子重起身走到他身边，附耳轻语。

　　宣旨官点头道：“好，一切由你解决。”将圣旨递给程子重。

　　李强是什么人，只要他想听，声音压得再低也没用。他听程子重对宣旨官说：“我奉有密旨，一切便宜行事，请将圣旨给我，由我来宣。”李强若有所悟地看了程子重一眼。

　　赵豪给了宣旨官大把的银子，看着他眉开眼笑地离开，擦了把冷汗，心里嘀咕：“我这个师尊真是与众不同，竟然不把圣旨当回事。”

　　李强拍拍程子重的肩膀道：“夫子啊，我可小看你了，说说吧，圣旨上讲些什么？”李强并不想揭穿他，只是轻轻地点了他一下，意思是我都知道了。

　　程子重老脸微红，说道：“是让您进京面圣。”

　　李强没听懂：“什么面圣，不懂。”

　　程子重道：“就是让您去见皇上。”

　　李强心想：“见见皇帝老儿也蛮好玩的，长那么大没见过真皇帝呢，这倒是要去看看，长长见识。”李强笑道：“我正想进京玩玩，去，我一定去。”

　　赵豪道：“师尊，弟子在都城也开了一家银楼，到了都城就住弟子家吧。”

　　李强问道：“你不去吗？”

　　赵豪道：“弟子已经决心跟师尊修道，无论师尊走到哪里，弟子绝不离开。”心想：“好不容易才找到真正愿意教我修行的师尊，这个机会稍纵即逝，我怎么肯让你离开。”

　　赵豪又道：“凌记商行有批土产山货，要运到都城。就是刚才在大厅里，穿蓝衫的大个子，叫凌宏轩，师尊您看是不是和他搭伴一起走？”

　　李强觉得无所谓：“好吧，麻烦你去安排一下，看看还要准备些什么？”又对程子重意味深长地说：“老夫子，你也是要去都城的吧？”

　　程子重正想找个理由，好随李强一起走，闻言笑道：“呵呵，是啊，有您这种大高手，一路上就要安全得多了。”心想：“好家伙，他还真是不简单呢。”

　　李强回到屋里陷入沉思。经过含林城这场突如其来的大战，李强警醒过来，与修真者争斗自己并不强大，而对普通兵士的杀戮又毫无意义，他们连还手的机会都没有，真是胜之不武。

　　李强暗自寻思：“我不能这样乱杀，我只是一个旅行者，在这个星球我只是个过客，没必要参与这个世界的纷争。”其实李强想置身事外已经不可能了，除非傅山马上把他带走，他已经身不由己了。

　　从风铃镇出发到都城，要经过三处极危险的地方，这三处地方是七叉岭、惊魂坡、迷惑林，经过的商队都要聚集后，组成大队人马才敢通过。

　　七叉岭是十几股强盗土匪出没的地方。惊魂坡经常会遇见不知名的怪兽。而迷惑林那片森林里遗弃了一座由修真者建造的星秘大阵，如果不小心踏入，就会困死其中。

　　凌宏轩这次运货心里很踏实，因为有李强和赵老爷子同行。他觉得李强很神秘，时常拿些从来没见过的东西送给他们，一点架子都没有，整天嘻嘻哈哈，总是很高兴的样子，对什么都感兴趣，问东问西的不停嘴，商队里所有的人都欢喜他。

　　李强确实很开心，一路行来，真是风景如画赏心悦目。

　　李强缠着程子重和赵豪，了解当地的风土人情。

　　赵豪说道：“师尊，前面就是七叉岭了。”

　　李强好奇地问：“就是经常有强盗出现的地方？”

　　凌宏轩插话道：“我们商队最怕的就是走七叉岭，遇见小股的强盗，那是运气好，给点银子也就行了，再不然就仗着人多强行通过。就怕碰到大批的土匪，一个没谈好，货是肯定没了，人如果逃不掉那才惨呢。”

　　李强忽然想到一个问题，问道：“我们从风铃镇到都城要多少天？”

　　凌宏轩笑道：“快些赶路要四十来天，慢的话就说不好了。”

　　李强摇摇头，心想：“那个钦差怎么会这么快就到了风铃镇呢？”

　　程子重在边上说：“皇家在各地都建有小型的传送阵，不过只能传送重要的人和物，而且必须要奉旨才能启用。”

　　李强看看程子重心想：“嘿，还蛮机灵的，这也猜得出。”

　　程子重微微一笑不再言语。

　　到达七叉岭下，凌宏轩挥手止住车队，对赵豪道：“老爷子，您来安排。”

　　李强好奇地看着。赵豪跳到一辆大车上：“都听着，大家不是第一次过七叉岭，废话不多说，都听我安排。每一个马车手只管看好自己的车，别掉队，宏轩老弟居中策应，前面由十个伙计开路，都给我带好兵刃，其他人拿上弓箭。另外把车上的货给我捆紧点，七叉岭这地方可没时间等你，要赶快走过去。运气好的话，下午就可以到盘石镇了，到了我请大家喝一杯，清楚了吗？大声点！我听不清！”

　　众伙计轰然大叫：“清楚啦！”

　　赵豪小声对李强说道：“师尊，您和弟子一起在商队前面走，行吗？”

　　李强笑道：“不会真有强盗吧？”

　　李强的运气实在是没法说，不但遇见了强盗，还……

　　七叉岭的地势很奇特，就仿佛从天上落下一枚巨型大叉，把大地深深地砸开，留下七道深沟。这七道沟绵延十几里，会集到叉柄处，合成一条路，然后通往前方。对于强盗土匪来说，这种纵横交错的地形，进可以攻，退可以守，又是商旅必经之路，在此啸聚真是太理想不过了。

　　凌宏轩的商队是从第二条路进去的，李强和赵豪师徒两人在前面探路，身后不远处跟着十个拿刀的伙计。李强现在一点都不紧张，他清楚地知道只要不是同修真者争斗，一般的人是无法伤及自己的，即使是武功高手也不行。而赵豪根本就没想要李强出手，含林城发生的一切到现在他还记忆犹新。

　　走在谷底的大路上，李强的脑袋像拨浪鼓，东望西瞧，问道：“这里的土匪强盗都是些什么人啊。”

　　赵豪拎着宝刀，回道：“什么人都有，有逃跑的囚犯，有打仗溃败的逃兵，也有活不下去的百姓。这里的土匪强盗，在绿色盆地里是很有名的，一股一股的，背景很复杂，什么国家的人都有。”

　　“哦，为什么国家不来清剿，任由这些土匪强盗横行呢？”李强觉得有点不可思议。“这儿不是通往都城的咽喉要道吗？”

　　赵豪刚要回答，就听到“吱……”尖厉的哨声，赵豪叫道：“是响箭！”立即向身后的伙计一摆手，其中一个伙计转身向后跑去报信。

　　李强有点好奇又有点兴奋地问：“是不是有强盗来啦？”话音未落，就听得“铿铿”的锣声响，不由得笑道：“还蛮热闹的嘛，又是哨子又是锣的，呵呵，他们怎么不敲鼓啊。”

　　赵豪听了真是哭笑不得，心想：“一般人看到强盗吓得魂都没了，师尊就像在看戏一样，也太不当回事了吧。”

　　赵豪苦笑道：“但愿不是大股的土匪。师尊，您先别动手，让弟子来。”

　　李强也不愿再杀人，说道：“行，我在一边看着。”

　　一大帮人从路边山林里冲了出来，李强看了忍不住要笑。

　　这群强盗穿的比要饭的强一点，破破烂烂的，拿的武器还行，有拿刀有拿棍的品种挺全。为首的是一个身高近二米的大个子，胡子拉茬，黑脸皮、大眼、狮鼻、阔口，额头上扎了根看不出什么颜色的布带，衣服也是破破烂烂，手上提了一把大斧。这把大斧却是很出色，足有二米长，斧头足有脸盆大小，黑黑的看不出是什么材料造的。

　　李强忽然玩心大起，纵身跳到大个子面前，笑着喝道：“呔！此山是我开！此树是我栽！要想把命送！留下买路财！”

　　赵豪大笑道：“讲错了，讲错了！”

　　李强挠挠头道：“没错啊，书上就这么写的。”

　　黑大个举着大斧喝道：“呔！此山是俺开！此树是俺栽！要想打此过！留下买路财！”

　　李强实在憋不住了，放声大笑：“哈哈，哈哈哈，是我说错了，还是大个子说对了。”

　　赵豪道：“就是，就是，又要命，又要财，那样的强盗也太狠了。”

　　黑大个给他们两个搞糊涂了，心里嘀咕：“到底谁是强盗啊，怎么他们一点都不害怕。”

　　黑大个抡起长斧，再次喝道：“留下你们的银两、货物、衣服，俺不杀你们，快点了！”

　　他身后的小喽啰七嘴八舌地叫嚷：“放下银两！”、“我要那人的衣服！”、“哎！那双鞋我要了，别和我抢！”

　　黑大个扭头骂道：“奶奶的，都给俺闭嘴！”

　　李强饶有兴趣地问：“哎，我说黑大个，我的银子干嘛要给你啊？我自己留着花多好。”

　　黑大个回答得很干脆：“因为俺是强盗，俺的拳头大，俺的斧子厉害，所以你们就得听俺的，放下东西俺就不杀你。”

　　李强笑嘻嘻地说：“要是俺的拳头比你还大，要是俺的刀比你还厉害，要是你打不过俺，那你拿俺怎么办？唵！”

　　赵豪“扑哧”笑了，心想：“师尊还不是一般的贫嘴，俺来俺去的，头都俺昏了。”

　　黑大个憨头憨脑地看看手中的大斧，满脸疑问，说道：“不可能！俺这把大斧，一斧头你就两半了。俺看你这小白脸长的怪俊的，给俺砍死可惜了，还不乖乖把东西放下，俺就饶你一命！”

　　李强心想：“这个黑大个心眼还挺好，好像有点憨，蛮好玩的。”

　　指着赵豪，李强笑眯眯地说道：“大个子，敢不敢和我打赌？我赌你连我徒弟都打不过，你敢吗？”

　　黑大个看看赵豪，忽然大笑道：“哈哈，别哄俺，俺知道，这老头不可能是你的徒弟，俺看他的年纪都可以作你爹了。”

　　赵豪有点生气，说道：“喂，我说黑大个，你别胡说八道，我师尊好说话，我可不好说话！”

　　黑大个惊讶道：“咦，真是你的徒弟啊？好，你说赌什么？俺郑鹏和你赌！”

　　李强微微一笑道：“就赌你打不过我徒弟，要是你赢了，我们的东西都给你，可是要是你输了，你怎么办？”

　　黑大个郑鹏道：“俺不会输，俺要输了就把命给你，看斧！”

　　赵豪收回宝刀，空着双手就迎了上去。他已经听出李强对这个黑大个有好感，因此也就不愿用宝刀伤他。

　　两人交上手后赵豪立即明白，这个郑鹏只是仗着天生神力，功夫招式只会三下，和自己差的太远，有点胜之不武。

　　郑鹏心里可是火大了，这老头躲的比鬼还快，怎么都砍不到他，一收大斧，哇哇叫道：“老头，站住不许动，给俺砍一斧！”

　　李强在边上笑的腿都软了，说道：“就是，就是，你就给他砍一斧嘛。”

　　赵豪也笑了，说：“好，你砍吧！”

　　郑鹏来劲了，喝道：“吃俺一斧！”

　　双手持大斧自上而下，抡圆了狂劈下来，这一斧的劲就是大石头也能一劈两半了。赵豪的武功可算是一流的，根本看不上这种没有技巧的蛮力，用“四两拨千斤”的手法在斧头侧面轻轻一拨，“砰！”大半个斧头砍进地下。赵豪伸手在斧柄上一搓，郑鹏大叫一声松开双手，双手震得满是鲜血。

　　李强笑道：“你输啦！”

　　郑鹏不可思议地看着流血的双手，苦着黑脸说：“呃，俺输了，愿赌服输，你砍了俺吧。”不但李强就连赵豪也开始喜欢这憨直的汉子了。

　　郑鹏身后的喽啰兵一阵嘈杂。“三寨主输了，快去通知大寨主啊。”、“不好啦，这个老头好厉害。”、“快逃啊，老头要杀我们可打不过他。”小喽啰们一哄而散。

　　李强认真地说：“大个子，我看你不是当强盗的料，还是回家去吧，别作强盗了，我也不会杀你的。”

　　赵豪摇摇头说道：“师尊，我看他是无家可归的人，要不也不会去做强盗了，如果您不愿他再当强盗，除非您能收留他。”

　　郑鹏是憨直，可人并不傻，别人对他好坏还是看得出来的。听赵豪这么说，他忙道：“这位小哥，俺既然赌输了，就随你处置，你不杀俺，俺就跟着你走。”

　　李强心想：“嘿，这个大个子还挺会顺竿爬啊！”

　　李强觉得郑鹏这样的人当强盗实在是可惜，还不如带他走，便说：“好吧。”

　　“喂，是谁打我的兄弟？小黑子，告诉姐姐是谁欺负你的，姐姐来教训他！”

　　李强惊讶道：“还有女强盗？”

　　郑鹏黑脸微红，说道：“她是大寨主，比俺可厉害多了。”

　　从树后转出一位姑娘，手上甩着一条鞭子，婀娜多姿地走了过来。


第一集 误入天庭 第九章 酒楼风波

　　小姑娘大约十六、七岁，长长的青丝随风飘舞，头上戴着用野花编织的花冠，瓜子脸，大眼睛眨巴眨巴的显出几分俏皮，笑起来嘴角边有浅浅的酒窝，穿着的衣物却是非常得讲究，似乎像官宦人家的小姐。

　　赵豪奇怪地看着李强，只见他飞快地戴上赤焰龙盾，扣上鹰击弩。李强第一眼看见这个小姑娘，不是吃惊她的娇小美貌，而是看见她手上拿的鞭子，那把晶莹剔透的白色鞭子散发出很怪异的能量，李强立刻确定她一定是个修真者。

　　黑大个郑鹏好像挺关心这个小姑娘，说道：“寨主大妹子，俺和人打赌，把自己输了，俺向大妹子告个罪，以后俺就不在山寨了，大妹子你多保重啊。要不你也跟俺一起，俺看这个小白……呃……小哥儿人不错，你跟他还蛮配的。”他倒好，自己还不知道怎么样，却操心起别人来，而且是瞎操心。

　　那小姑娘被郑鹏气昏了：“黑子！郑鹏！你这昏头昏脑的东西，胡说八道些什么？你、你、你站到一边去，看本姑娘教训教训这一大一小的坏蛋！”

　　赵豪不乐意了，说道：“哎，我说姑娘，郑鹏已经是我们的人了，轮不到你来教训，再说了，你年纪轻轻的小姑娘干什么不好，干嘛要做强盗？”

　　李强急道：“小心！”

　　那姑娘发威了，长鞭飞出，九道鞭影张牙舞爪地扑向赵豪。

　　李强抢身撞入鞭影。九道鞭影化为九条像蜈蚣一样的白色软虫，一碰到李强的身体便急速缠绕上来。

　　赵豪惊出一身冷汗，立即明白这姑娘的长鞭和李强的鹰击弩一样，是修真者的武器，他绝对挡不住。他慌忙叫道：“师尊小心！”

　　鞭影上身立即死死地缠住李强，那是九道怪异的能量绳。小姑娘咯咯笑道：“尝到本姑娘的厉害了吧，要是本姑娘不想给你解开，你一辈子都别想动了。”

　　李强微微笑道：“真的吗？我解开了，你可别不服气哦。”

　　郑鹏可算大开眼界了，只见从李强身上盘旋出一条燃着火焰的紫龙，紫龙旋转着将那九条细白绳击碎。接着李强的手上又飞出七、八只巴掌大的小金鹰，鸣叫着冲上天空。

　　小姑娘大惊失色，连连后退：“你、你、你也是……别、别让鹰冲下来！”

　　她万万没有想到李强也是修真者，而且道行比自己高得多。李强有心要吓一吓她，让一群金鹰在她头上不停地盘旋。

　　郑鹏虽然不知道金鹰的厉害，但是看到她如此害怕，忍不住求情道：“哎，小哥啊，算了，给俺个面子，放了她吧。”

　　赵豪来劲了，说道：“小姑娘，你要是认输，我就请师尊饶了你。”

　　小姑娘扁扁嘴，眼圈一红，突然放声大哭：“呜呜，两个大男人，欺负我一个小姑娘，呜呜，你们有什么神气的。妈妈呀……你们到哪去了，也不来管我……人家又没地方去，只好当强盗啦。呜呜……呜……”

　　这一招谁也没料到，三人大眼瞪小眼全傻了。

　　李强散了天上的金鹰，悄悄问郑鹏：“哎，她不是你们的大寨主吗？怎么输了就哭啊。”

　　郑鹏尴尬地说：“她刚上山寨才半年，寨子里的兄弟都打不过她，所以就推她当大寨主了。她还要俺们叫她姐姐，不听她的，她一挥鞭子就能把人捆一天。不过她心眼蛮好的，不让俺们杀人，二寨主就为这个拉了一帮兄弟，卷了山寨的财物走了。”

　　赵豪耳朵伸得老长，一字不落全听了进去，不好意思地笑道：“小姑娘，别哭了，既然没地方去，就跟我们走吧。”

　　小姑娘哭的更凶了：“呜呜……呜呜……呜……”眼角却瞄着李强。

　　李强又好气又好笑，说道：“好了，好了，和我们一起走吧。”

　　小姑娘手一放，涕泪全无，笑容满面地说：“说话要算数，那我们走吧！”

　　“呃……”三个人又都傻了。

　　傍晚，商队顺利到达盘石镇。

　　小姑娘名叫梅晶晶，小名妞妞，是丽唐国人，这是李强连哄带骗问来的。

　　有三个年轻人在一起，商队里顿时热闹了许多。李强发现妞妞顽皮狡猾，爱玩爱闹，让商队里的人头痛不已，不过这却挺对李强的脾气，他也是喜欢不受拘束的。

　　李强在静寂期的修炼是不用吃饭的，他只吃一些天庭星特产的水果。商队到达盘石镇后，安排人员吃饭休息，凌宏轩邀请李强等人到酒楼用餐。

　　盘石镇，地处七叉岭的末端，是过往商旅的必经之路，也是七叉岭强盗土匪的销金窟。镇子里酒楼、客店、赌场、妓院林立，商人、盗匪、乞丐各色人物都有，天黑后更是灯火通明，人来人往热闹非凡。

　　凌宏轩带着一行人到了镇子里最大的酒楼──百味楼。

　　“几位大老爷，请楼上雅座。”店小二殷勤地扬声喊道：“老客！楼上雅座！请！”李强到了天庭星后，还没有去过酒楼，他心里充满好奇。

　　上楼落座，梅晶晶就和赵豪较起劲来。

　　“我要坐在李大哥的边上，你让我嘛！”梅晶晶才不管那些规矩，赶着赵豪。

　　赵豪苦笑道：“妞妞啊，这里你最小，又是女孩子，只能坐末位呀。”

　　梅晶晶眨眨大眼睛，眼珠一转，笑道：“我年纪是小，可是辈份大啊。”

　　赵豪心想：“这是从哪儿算起的辈份。”说道：“妞妞别闹啦，我们又不沾亲带故的，哪来的辈份？”

　　梅晶晶笑眯眯地说：“我叫他是李大哥，你叫他是师尊，嘻嘻，那你就应该叫我师姑了，这不是辈份比你大？”

　　大家哄笑起来，赵豪给她说得脸都红了，灵机一动道：“哦，是这样算的啊。那要是你嫁给我师尊，我不是要叫你师母了吗？”赵豪说完立即起身让座，又道：“师母请坐！”大家哈哈大笑，谁都没想到赵豪还会这么一手。

　　梅晶晶立时羞红了小脸，大发娇嗔：“李大哥，你也不管管你的徒弟，他欺负人家嘛。”

　　这小姑娘的声音又嗲又媚，李强头都晕了，心想：“乖乖，吃不消，吃不消，这个小姑娘要是发嗲，神仙恐怕都要头痛。”

　　凌宏轩解围道：“梅姑娘就坐李大人边上，他们年轻人喜欢热闹，咱们也别讲规矩了。”

　　郑鹏叫道：“就是，俺肚皮都饿扁了，坐下好吃饭。”

　　酒菜流水般端了上来，李强看看郑鹏，招手叫来小二说道：“有没有大块的红烧肉，上十斤来。”

　　郑鹏开心了，大嗓门叫道：“哎，还是小哥好，知道俺黑子不耐烦吃小菜，黑子就爱吃口肉，伙计快点上，肉要整块的啊！”

　　赵豪举杯请道：“师尊，您喝一杯此地产的好酒，这酒可是大名鼎鼎的‘十里香’，别的地方很少有的。”

　　凌宏轩插话：“是啊，这可是好酒，还是贡品呢。”

　　李强有点兴趣了，端起酒杯，往嘴里倒去。一股酸酸的、苦涩、辛辣的怪味直冲脑门，“噗”地一口喷了出去，叫道：“这是酒吗！？快拿水来漱口。”

　　梅晶晶咯咯笑道：“大哥，不会喝酒，就别喝哦，这种好酒会醉人的。”

　　这小姑娘对李强越叫越亲切了。李强翻了她一眼道：“别瞎说，你见过好酒吗？我这儿正好有，给你们尝尝。”

　　李强随手取出在家乡买来的名酒，那是一瓶四川产的“五粮醇”，又取出六只小玻璃杯，每人面前放一只，打开酒瓶，给大家倒满杯，笑道：“这才是真正的好酒！”

　　自把酒瓶打开，首先惊叫的是凌宏轩：“咦，好香，这是什么味？哎，是酒香，这种酒香第一次闻到，不同凡响！”

　　梅晶晶则拿着小玻璃杯惊叹：“哇，这个透明的小杯子，好可爱哦。”

　　程子重端起酒杯，品了一小口，闭上眼睛摇头晃脑道：“好！此酒只应天上有，人间哪得几回闻，香醇绵长，回味无穷啊。”

　　大家正在惊叹不已时，屏风隔壁有人发作了。

　　“呔，他奶奶的店小二，有好酒为什么不卖给我们，欺负老子没钱吗？这是十两金子，老子就要隔壁桌上的酒！”

　　店小二苦着脸说道：“客倌大老爷，那酒是客人自带的，小店没有啊，您老还想喝，小的再去取一壶十里香来。”

　　那人蛮不讲理：“那桌的酒才叫十里香，老子就要那种！这是十两金子，快去取，惹得老子兴起，一把火烧了这鸟店！”声音高亢浑厚，犹如撞击铜钟般轰然作响。大家都猜想这人一定是个高大的壮汉。

　　店小二哭丧着脸转到李强这桌，求道：“各位客倌大老爷，可怜可怜小的，能不能把这酒卖给小店。”

　　赵豪可不干，刚才他连话都懒得说，一个劲地喝酒。他走南闯北几十年，还从没喝过如此好酒，何况这酒还是师尊拿出来的。赵豪抱住酒瓶道：“不行，这酒不让，就不让。”

　　他的样子让李强看了都好笑，心想：“酒多的是，送他一瓶又何妨。”

　　李强正要将酒拿出来，屏风“砰”地倒了下来，一个精瘦的矮子跳了过来。

　　这人长着一颗小脑袋，头上稀稀拉拉的几缕长发，手臂极长，一双手却大得出奇，身体瘦小，大约只有一百五十几公分高，这种形象只要见过一次，就再也忘不了啦。

　　众人一愣，方才讲话的是他？

　　“啪”，桌子上拍了一锭金子，那人说：“十两金子，酒给我！”

　　这下，不但赵豪不干，李强也不高兴了。

　　梅晶晶嘲笑道：“十两金子就想买这酒，你是不是发烧说胡话？这可是仙酒，十两金子只够闻闻酒味！”

　　那人鼻子乱动，嗅个不停，眼睛盯着赵豪怀里的酒瓶，眼珠乱转。

　　那人看看赵豪，微微一怔，突然叫道：“你、你是赵老爷子？”大家吃惊不小，难道是熟人。

　　赵豪也怔住了，放下酒瓶站起身，迟疑道：“你是……”怎么也想不起来他是谁。

　　那人一把抓过酒瓶，跳到一边，大笑道：“你们讲话这么久，老子猜也猜出谁是谁啦，老子什么也不是，老子就是为了这瓶酒！”横着身子窜出酒楼，在空中发出一阵狂笑：“哈哈，上当啦！哈哈哈……”

　　赵豪气得要发疯，飞身追去。李强和梅晶晶反应极快，跟着追去。

　　郑鹏气得嗷嗷大叫：“等等我，我也去！”也冲了出去。

　　程子重和凌宏轩对望一眼，傻了。

　　前后几个人风驰电掣般追了下去。那人虽然跑得快，但他忘了将酒瓶口给捂住，五粮醇特有的芳香飘散在身后，如何能瞒过追他的人。

　　四人追了一夜，天亮了。赵豪停住脚步，向四处张望，心中一动：“这不是惊魂坡吗？一夜的时间居然跑了二百多里地。”

　　李强原本想叫住赵豪，但是转念一想，正好趁此机会将程子重甩掉，至于以后怎么办看情形再定。

　　李强问道：“这是什么地方？好家伙，跑得真快！”心里寻思：“以后要炼一个瞬移的阵法，这样跑太慢了。”

　　赵豪苦笑道：“我们恐怕到了惊魂坡啦！”

　　梅晶晶惊道：“是有怪兽出没的惊魂坡吗？”神情十分紧张，小姑娘最怕那些怪模怪样的野兽了。

　　赵豪又道：“好像这儿是惊魂坡的中心地带！”

　　远处传来叮咚叮咚的声音，而且越来越响。

　　梅晶晶一把拽住李强的胳膊，神情紧张地说：“哥哥，有东西过来了！”

　　李强拍拍她的手安慰道：“妞妞别怕！别怕！”

　　“小哥、大妹子、老爷子，等等俺……”黑大个郑鹏追了上来。跑到李强身边，郑鹏狂喘着抱怨道：“累死俺了，你们跑的比兔子还快，追到那小子了吗？”

　　梅晶晶恼怒道：“你要吓死人啊，跑路都这么大的声音，我还以为是什么怪物呢。”小脸微微一红，松开了抱着李强胳膊的手。

　　赵豪道：“大家还是小心点，这里的怪兽很厉害。”

　　沙沙声从四处传来。

　　赵豪叫道：“小心了，是影射虫！”拔出宝刀，神情变得凝重起来。

　　三只足有水缸大的虫子，出现在他们的眼前。虫子的模样怪异，鲜红色的身体上有一块块的黑斑，头部一只独眼，口器是两根锋利的针，有一尺多长，蓝汪汪的闪着奇异的光。

　　梅晶晶一眼看见，吓得小脸煞白，从地上“蹭”地跳到李强的背上，呜咽道：“妈妈咪呀，好可怕啊！”

　　李强也紧张，不过被梅晶晶这一跳，反而镇定下来，笑道：“哎，妞妞，别再往上爬了，我头上没柱子，爬不上去的。”

　　赵豪大叫：“小心它喷出的刺！”

　　黑大个郑鹏拎着长斧，看了一眼梅晶晶，呵呵傻笑道：“大妹子，怎么胆子越来越小了，看俺黑子的斧头！”

　　梅晶晶羞怒道：“人家是女孩子，当然怕虫虫啦！”

　　李强扬手间飞出三只金鹰，盘旋着冲向影射虫。三声爆响，影射虫被炸出十几米远。

　　梅晶晶欢呼着从李强背上跳下，崇拜地说：“哥哥，你好棒耶！虫虫一下子就炸飞了呀！”李强被她嗲得身上所有的毛发全数起立，浑身一阵一阵地起鸡皮疙瘩。

　　但三只影射虫竟然没死，摇摇晃晃的又爬了过来，梅晶晶吓得又躲在李强身后：“哇，这都打不死啊。”

　　李强脸也白了。一只金鹰所含的能量是非同小可的，竟然会打它不死，这种虫子看来不止是皮厚，似乎是有能量保护层给护住了。

　　那虫子发出刺耳的吱吱声，犹如利器刮过玻璃。赵豪惊道：“它在叫唤同伴，快打死它！”

　　李强喝道：“妞妞，你用鞭子捆住它，黑子保护妞妞，赵豪你戒备我们身后，好！行动！”

　　梅晶晶壮着胆，甩出鞭影，每只虫子被三道细鞭影死死缠绕，立时就动弹不得。虫子吱吱怪叫，六道蓝光射了过来。李强的百刃枪急速飞出十几道枪影，啪啪声中击落蓝光，叮叮几声响，地上落了六根蓝汪汪的尖刺。

　　三只影射虫射出口器里的尖刺，立即萎靡不振，被李强射出的枪影一击送命。

　　大家松了口气，郑鹏骂道：“奶奶的，这东西真结实！”走上前抡起大斧，一斧劈下，死虫一分为二。

　　梅晶晶嘲笑道：“哟，我们的黑子真勇敢，虫虫被他一斧子就砍成两段啦！”乘机报复他刚才说自己胆小。

　　郑鹏被她挖苦的脸都红了，争辩道：“要不是小哥让俺保护你，这几只小虫子俺还没看在眼里。咦！？这是什么东西？”

　　被黑子劈开的影射虫肚里，有一颗蓝光闪动的珠子。

　　郑鹏伸手拿了出来，“这是什么珠子，真好看。”在衣服上蹭蹭，那蓝珠越发晶莹可爱了。

　　小姑娘对这种闪闪发亮的珠子是最感兴趣的，梅晶晶小手一伸，“拿来，给本姑娘看看。”

　　郑鹏得意地笑道：“不给，谁让你笑话俺黑子的。”

　　梅晶晶坏笑着说：“真的不给？”

　　郑鹏看到她不怀好意的样子，心里发毛，有心要给她，又觉得面子下不来。

　　梅晶晶轻轻甩着鞭子，咯咯笑道：“真的不给吗？那别怪本姑娘抢啦。”

　　郑鹏一看到她的鞭子，恍然大悟，忙叫道：“大妹子，不许用鞭子捆俺。”

　　“不给我，就捆你！”小姑娘蛮不讲理。

　　郑鹏也不傻，转身躲到李强背后，笑道：“哈哈，俺找到挡箭牌啦！”

　　李强看着两人玩闹，心中充满温馨，说道：“妞妞，给你。”递过去两颗蓝珠。这是赵豪在他们玩闹时挖出来的。

　　梅晶晶欢呼道：“还是我哥哥好，黑子你可不像男子汉，和小姑娘抢东西。”

　　“呃……”郑鹏被她噎得无话可说。

　　一大片的沙沙声响起。

　　李强倒吸一口凉气，迅速取出仙石等工具，边摆防御阵边说：“注意观察四周，黑子你保护好妞妞，有虫子冲过来，妞妞先用鞭子捆它，赵豪用宝刀砍，争取时间让我摆好阵，有大批虫子冲过来了！”

　　梅晶晶尖叫道：“呜哇！好多好多虫子，恶心死啦！”


第一集 误入天庭 第十章 怪人

　　这群影射虫足有几百只，颜色也是五花八门，以粉色的居多，大大小小、密密麻麻地爬了过来，刚才杀死的那种艳红色的虫子却看不到了。

　　李强真急了，自己有赤焰龙盾护身危险不大，可是他们三人无论如何是抵挡不住的。连续射出几十只金鹰盘旋在四人的头顶，只要有大虫子靠近，立即就有一只金鹰鸣叫着冲下去，将它炸飞。

　　梅晶晶心里害怕，壮着胆哭哭啼啼地不停甩动鞭子，将漏网冲近的影射虫缠住，赵豪则前后奔跑，将射来的尖刺击落。郑鹏的长武器沾了光，一斧一斧地将缠住的影射虫砍死，嘴里还怪叫：“俺砍死你！俺砍死你！”几人分工合作竟然非常默契。

　　一会工夫，就杀的狼烟四起血肉横飞。

　　终于李强摆好防御阵，叫道：“大家靠到我身边来，阵法要启动了！”手一扬金鹰四散地俯冲下去，连串的爆裂，将虫子远远炸开。李强运真元力启动了阵法。

　　赵豪喘着粗气道：“师尊，都是弟子不好，把大家带到这个地方。”

　　李强稍稍松了口气：“别说傻话啦，谁也不会怪你的，是抢酒的那人成心引我们到这儿的。”

　　密密麻麻的虫子撞上防御阵，四人站立处就像被扣上一只玻璃碗，任虫子如何冲击，也踏不进半步。

　　暂时算安全了。

　　梅晶晶拍了拍胸口道：“好可怕呀，幸好哥哥会摆防御阵，这么多虫虫一起冲过来，我们都活不了啦，哥哥真了不起！”

　　听她狂拍李强的马屁，郑鹏呵呵笑道：“俺黑子也砍死好多虫子，大妹子也夸夸俺吧。”

　　梅晶晶白了他一眼：“美的你，想也别想！”

　　赵豪听他俩斗着嘴，心想：“真是少年不识愁滋味，现在出现的影射虫还是一般的怪虫，要是来一只大型的怪兽那可就难办了。”

　　李强笑道：“妞妞小嘴这么甜，是不是有什么目的啊？”

　　梅晶晶开心的拍手道：“咦，猜对了！哥哥，教教妹子怎么摆阵法好吗？”

　　李强想了想问道：“妞妞，你修炼到什么程度了？”

　　梅晶晶有点忸怩：“人家是瞎炼的，我听我娘说，快到开光期了。”

　　李强有点吃惊：“不对啊，你怎么会这么低，我以为你已经到融合期了呢。你别动，让我看看。”

　　李强探出一丝真元仔细查看，心里寻思：“她修炼的方式好奇怪啊，程度是开光初期，比赵豪要低，而真元之力却达到了融合期才能达到的水平。”

　　又要过她的鞭子看，发现其制作之精致，构思之巧妙让人叹服。这条鞭子居然可以随着修为的增加，威力也跟着增加。李强搞不明白其中的奥秘，摇摇头心想：“如果傅大哥在一定懂得。”

　　他对梅晶晶道：“妞妞，我不知道你能不能学。不过，以后有空闲的时间，我炼一个护具给你防身。”梅晶晶开心地笑了。

　　郑鹏说道：“俺能不能站在阵里，向外砍虫子啊？”

　　李强摇头道：“不行的。”

　　李强突然想到武器是不能出阵的，但是由兵刃发出的能量应该是可以射出去的。他试着一振百刃枪，射出一根能量幻化的枪刺尖，“砰”一轻响，尖刺在防御阵里就消散了。

　　李强叹道：“我们被困住了。大家先休息，让我再想想有没有办法。”

　　梅晶晶把玩着两颗蓝珠子，郑鹏看见说道：“大妹子，这颗大珠给你，俺刚才是和你闹着玩的。”

　　梅晶晶接过蓝珠，黯然道：“我知道的。”

　　赵豪看看陷入沉思的李强，懊丧地说：“唉，是我拖累大家了。”

　　梅晶晶柔声劝道：“老爷子，不怪你。别灰心，我对哥哥有信心！你看这么多虫子也没伤到我们呀。”

　　郑鹏也道：“是啊，俺知道小哥会有办法的。”

　　沉思良久不得要领，李强站起身说：“你们现在都别出阵，我先出去杀一会。你们别担心，有赤焰龙盾护身，这些虫子还伤不了我。”

　　梅晶晶一把拽住李强：“哥哥别去，虫虫太多了，危险啊。”

　　赵豪说：“师尊，我也跟你去。”郑鹏也嚷嚷着要去。

　　李强喝道：“你们谁也不许动，都给我在阵中等着！”

　　梅晶晶小嘴一扁，眼圈红了。李强一看大事不好，这小姑娘要哭起来可就麻烦了，忙温言安慰：“妞妞，放心吧，不会有事的，你还不相信哥哥的能力吗？乖乖听话等着，哥哥杀完虫虫给你去找珠子玩。”花言巧语用尽手段才算止住她的眼泪。

　　赵豪小声说道：“师尊，别离得太远，一有不对立即退回阵里，我们另想办法。小心！”

　　李强启动赤焰龙盾，握着百刃枪纵身跃入虫堆。

　　梅晶晶紧张地用手捂住眼睛不敢再看。赵豪和郑鹏紧紧盯着李强，两人打算一旦发现不对，马上冲过去帮忙。

　　影射虫见有人出来，美味当前兴奋得吱吱乱叫，密密麻麻地冲了上去。

　　李强头皮发麻，大喝一声：“来得好！”舞动百刃枪，无数的银白色枪刺从李强站立处向四周飞去，“乒乒”连响，虫子被击开老远。

　　李强一边打一边思索，这时他才觉得武器设计上存在缺陷。这次修炼的武器威力大小不能调整，也不能根据对手的强弱发出幻化能量，这样消耗真元的速度太快，很容易后力不继，打不得持久战，以后一定要重新修炼过。一分神，一只影射虫从后面跃上背来。

　　梅晶晶从指尖缝隙里看到虫子跳到李强背上，心里一痛，尖叫着就冲了出去，扬手一鞭打出。

　　赵豪、郑鹏大惊，急忙抢出阵来。赵豪的宝刀如暴风骤雨般挥舞着，立时逼开围上来的虫子。郑鹏抡着长斧，仗着身大力不亏，以腰为轴，抡圆了横砍。

　　三人一起陷入苦战。

　　赤焰龙盾的功效的确不同凡响，反击之力大得不可思议。那影射虫的口器闪电般刺向李强的脖颈，刚要刺进去，一股巨大的力量反弹回来，虫子竟然被压裂开来，一命呜呼。李强大乐，这是个好办法。他收起枪，专心运转起赤焰龙盾。

　　李强慢慢地体会出赤焰龙盾为什么会如此厉害。

　　百刃枪、鹰击弩发出的幻化能量，每一股都是一样大小的，遇见弱小的对手，固然可以一击毙命，但多余的能量就浪费了。若遇见防护力强的对手，幻化能量不足以致命，能量浪费得就更大了。

　　而赤焰龙盾则不同，它属于被动反击的防御武器，可以根据攻击来的力量作出调整，能恰到好处地作出反应，不会浪费一点能量，除非对手的实力强过自己。

　　一声尖叫，那是妞妞的声音。

　　李强入耳心惊，发现赵豪三人竟然跑出阵来，而且三人已经岌岌可危了。

　　李强急得眼睛都红了，不顾一切地耗费真元发出金鹰，瞬间天空中飞满金鹰，他要拼命了。

　　李强如旋风一般冲到三人处，一手抱起梅晶晶，一手抓住郑鹏的衣领先将他摔进阵里，赵豪可是聪明人，不等师尊抓来，飞身回阵，随手劈飞一只影射虫。

　　梅晶晶出其不意的被李强抱起，嘤咛一声，羞得连手都软了，心里就像在敲大鼓，咚咚乱响。

　　跳回阵中，李强脸色惨白，真元消耗太大了。他放下梅晶晶，一语不发立即坐下，取出一块仙石恢复消耗的真元。

　　梅晶晶红着脸，冲赵豪吐吐小舌头，悄悄说道：“老爷子，哥哥要骂我的话，你要帮帮妞妞啊。”

　　赵豪点点头，心想：“师尊恐怕不会骂你，要骂我可是首当其冲。”

　　阵外的群鹰鸣叫着冲向影射虫，惊天动地的爆裂声响彻云霄。

　　爆裂的金鹰引燃了四周的草木。

　　大火烧了起来。

　　赵豪惊叹这个防御阵的厉害，外面的大火浓烟，在阵里竟然完全不受影响。

　　影射虫禁受不住大火浓烟的熏灼，纷纷逃离，受伤和弱小的基本上死光了。

　　大火渐渐熄灭。梅晶晶担心地看着李强，问道：“老爷子，你看哥哥有危险吗？”

　　赵豪摇摇头道：“没有危险，师尊是真元消耗太大了，一会就恢复了。不要紧的，妞妞别担心。”又道：“千万别惊动他。”

　　郑鹏说道：“火熄了，俺出去看看。”

　　赵豪急忙道：“我和你去。妞妞照顾好师尊，我们不走远。”

　　梅晶晶点头，突然想到说：“黑子，帮妞妞找珠子啊。”小姑娘就是喜欢亮闪闪的东西。

　　李强慢慢吸收手上仙石里的精劲能，缓缓补充着真元。

　　其实他还没有完全掌握“紫炎心”的功能，他根本就不需要用其他的仙石来补充真元，“紫炎心”本身的能量他只吸收融合了不到六分之一。可惜傅山不在身边，无人指导，李强只能盲人摸象，自己探索了。

　　虽然闭着眼睛，感觉却越来越敏锐。突然眼前一片光明，李强似乎清晰地沉进自己的身体里，令他吃惊的是，体内竟现出一个盘腿而坐的小人儿，只有拳头大小，裹在一团紫焰里上下沉浮。

　　仔细分辨，眉眼耳鼻精致入微，居然同自己一模一样，身上穿着满天星甲。李强心中一动，明白这就是自己的紫府元婴，他似乎刚刚形成，包裹他的一定是“紫炎心”了。

　　李强试着将心神沉进元婴中，立即发现元婴居然就是另外一个自我，只不过是由纯精劲能构成的。

　　他试着将元婴和本体交换能量，从元婴身上开始缓缓散发出紫色的光焰，连续不断地融进体内，只一会儿工夫，李强觉得已经是功力大进，消耗的真元不但补齐，而且更加精纯。李强自己还不知道，他已经修炼到灵魂不灭的境界了。

　　梅晶晶不敢惊动李强，只是目不转睛地看着他。她自己也不明白，才短短几天时间，自己为什么会对他这么关心。

　　李强睁开眼就看到她担心的目光，心中感动说道：“妞妞，不要紧，我好了。咦，虫子没有啦？”

　　梅晶晶开心道：“哥哥，虫虫都烧死了，老爷子和黑子在外面查看，你、你真的没事了？”

　　李强起身笑道：“好，妞妞放心吧。呵呵，他们回来了。”心想：“这次可算因祸得福了，不但修为精进到六层的元婴期中期，并且结出了紫府元婴，而且最大的收获是结识了这三位朋友，竟然愿为自己的安危而去拼命。”其实他自己又何尝不是。

　　赵豪回到阵里说道：“师尊，我们要尽快离开这儿。这次只是影射虫，没出现怪兽，如果遇见怪兽就更难打了。”

　　梅晶晶吓道：“还有怪兽？怪不得这里叫惊魂坡呢，吓死妞妞了。”转眼看见黑子，叫道：“哇，好多珠子啊，好好看，快给我！”李强、赵豪相视而笑，这小姑娘实在是有意思。

　　珠子有大有小，有各种颜色，李强随手拿起一颗，心里奇怪，地球上的动物体内从来不会产这种亮闪闪的半透明珠子，最多只有珍珠或者牛黄马宝之类。他运真元试着探进珠子里，不由得大吃一惊，扬手扔了出去。

　　“怎么了？”大家惊问。

　　话音未落，一声低沉的回响散了开来，一阵寒风扑面而来，珠子爆裂的地方竟然结出厚厚的冰晶。

　　梅晶晶惊讶道：“哎，好奇怪啊，怎么会结冰呢？”

　　李强害怕道：“这珠子内的结构太奇特了，竟然有两层，被我的真元力激发，两层混合就爆了。”说完突然想到，这不是一种很好的攻击炸弹吗。

　　梅晶晶笑道：“这不就是冰爆弹吗？太好了，有怪兽出来赏它一颗，冻死它！”

　　“俺肚子饿了，赶快走吧！”

　　“好，一起走。”

　　李强收回防御阵，一行四人向前走去。

　　一阵淡淡的酒香随风飘来。

　　赵豪嗅了嗅，小声问道：“你们闻到什么了吗？对，一定是昨天抢酒的那人，竟然还在，看我怎么收拾他。”他想想就生气，厮杀了大半天搞得惊天动地，这家伙却躲在这儿喝酒。四人蹑手蹑脚地走了过去。

　　“别找了，老子在这儿！”吊儿郎当的声音，从一棵参天大树上响起。

　　那人坐在高高的树杈上，晃着两条腿，拎着酒瓶喝完最后一口，笑嘻嘻道：“好酒！好酒！真是好酒！喂，小子，这酒你还有吗？老子买。”

　　赵豪可气疯了，脚尖连踏树干纵身而上，宝刀斜斜的劈了过去。那人看也不看，脚尖画了个圈就将他逼下树来，赵豪叫道：“你下来，我们打个痛快！”

　　李强一直没说话，他在仔细观察。自从傅山带他离开地球，他才明白什么是人外有人天外有天的道理，对任何人他都不敢小看。

　　“你还不够资格，你们四个一起上也不行！”嘴上说着，人却不下来，又道：“小子，这个中国是哪个国家，四川省又是哪里啊，老子真是孤陋寡闻了。”

　　李强被他吓了一大跳，想了想才反应过来，他看到的是酒瓶上的商标内容。

　　郑鹏看看树太高，自己可爬不上去，不过他也有办法，吐口口水在手里，双手搓搓举起大斧，走到树下“嗨”了一声，“乒乒乓乓”地砍起树来。这棵树很大，但是郑鹏的斧子也大。

　　那人在树上大叫：“喂，傻大个，你家缺柴烧啊，边上有小树好砍，别砍这棵啊，砍断了老子就掉下来啦。”

　　梅晶晶不耐烦了，长鞭甩出，说道：“给我下来！”一道白影飞向那人。谁知白影刚上身就悄无声息的消失了。梅晶晶吃惊地用小手捂住嘴，她还从来没见过有这样化解的。

　　李强慢条斯理地拿出一瓶茅台酒，打开酒瓶，笑道：“大家过来，尝尝我带来的极品好酒。黑子别砍了，让他在树上慢慢待着。”

　　李强这一招可是太绝了，茅台酒可是浓香型，瓶盖一打开，真正是酒香四溢，赵豪只闻得一下就大声喝彩：“师尊这酒好，好香，累了半天，呵呵，让弟子喝点。”

　　梅晶晶撇撇嘴说道：“你们男人就是爱喝酒，这有什么香的。”

　　“给俺留点！”郑鹏树也不砍了，急急忙忙跑过来抢酒喝。

　　那人真傻了，怎么也没想到李强居然还带有酒，闻到飘来的酒香，喉咙里就像有只小手，不停地在挠。这次从巴达星出来，遭人陷害，非酒不解，酒瘾之大简直不可思议，眼见如此美酒而自己喝不到，心里难过之极。他转了转眼珠，心想：“老子要不把这瓶美酒搞到手，也太丢人啦。”

　　双腿轻弹，就像一片树叶缓缓从树上飘落。露了这一手，那人得意地看向李强四人，谁知道他们看都没看他一眼。他暗骂一声，摆出一副笑脸，摇摇摆摆地走了过来。

　　赵豪心里佩服师尊，三人想尽办法都没让他下树，师尊取出一瓶好酒，他就乖乖的自动送上门来。

　　那人咳嗽一声说：“这位小哥，这个，那个，嗯，酒，什么的……”

　　李强心想：“这人一定是个超级酒鬼，看他对付妞妞的鞭子，这人还是少见的修真高手。这么爱酒竟然不肯用武力强抢。昨天他虽然用诈，但是还是留下十两金子。嗯，逗逗他玩。”李强其实并没有记恨他。

　　四个人异常有默契，不约而同地都不理他，就像没看见这个人。

　　那人傻了。他平时机敏百出，人见人怕，这次活生生让一瓶酒给难住了。脸上突然露出一丝坏笑，一道白光闪过，人已无踪。

　　“咦，他走掉了。”赵豪惊讶道。四人都知道他是不会轻易离开的。

　　果然，只过了片刻，那人大呼小叫地奔了过来。

　　他身后竟然追着一只巨大的怪兽！

　　那人冲到李强身边扮了个鬼脸，开心地说：“不小心惹到了金晶角兽，哈哈，我可怕它，走也！”一道白光，他又坐在了树上，好整以暇地看起热闹来。


第一集 误入天庭 第十一章 侯霹净

　　金晶角兽是攻击性极强的怪兽，此兽长约六米，头顶生有一只雪白的刀形长角，全身披满白色鳞甲，激怒时白色鳞甲会变成金色，尖细的长尾布满鳞刺，平时两只红晶眼，发怒时在额头上会睁开第三只眼，因此又叫三眼兽。

　　李强来不及咒骂，扬起百刃枪，连串的枪刺打在金晶角兽的头上，同时叫道：“大家快退！”幻化的枪刺竟然不能阻住金晶角兽的步伐，金晶角兽当胸就撞向李强。赤焰龙盾立时启动，无奈这怪兽太重，冲力又大，李强措手不及之下被撞飞了出去。

　　赵豪和郑鹏见状，立即一左一右同时逼近。

　　赵豪宝刀直向怪兽的眼睛刺去，郑鹏则抡起大斧，使出吃奶的劲当头一斧，劈在那怪兽的角上。

　　只见金晶角兽那雪白的角金光一闪，郑鹏只觉得砍在了南山角上，震得急速后退，一跤跌坐在地，大斧脱手飞出。

　　而赵豪也一刀刺空，他知道不好，急忙反手一刀砍在怪兽身上，仗着身手灵活，藉劲反弹了出去。这一刀竟然也丝毫没能伤到它的皮。

　　李强从地上爬起，虽然没有受伤但心里觉得很窝囊，深感自己功力不足。他抬眼看去，惊得魂飞魄散，大叫：“黑子快躲！”

　　郑鹏跌坐在地，大斧摔在远处，金晶角兽正快速向他顶去。

　　十二道鞭影连续地缠在金晶角兽的脚上，金晶角兽踉跄了几步轰然倒地，梅晶晶长鞭一闪将郑鹏拉了过来。

　　李强赞许地看了看妞妞，四处张望了一下，他心里有了主意，叫道：“大家快跟我来！”李强带着几人直奔那棵大树而去，到了树下，说道：“你们躲到那块巨石后，我来引它。”

　　金晶角兽身上金光闪动，几下就挣脱了鞭影的束缚站起身来。它似乎非常愤怒，转过身体一眼看见李强站在树下，吼叫着就冲了上去。

　　李强射出一只金鹰将金晶角兽炸退几步，大笑着对树上那人说：“你坐稳了。”一闪身躲到巨石后。金晶角兽被金鹰炸的暴怒起来，急速往李强这边狂冲过来。李强突然消失，它便一头撞在树上，那人哇哇大叫从树上跌落，正好落在金晶角兽的身上。

　　让李强他们瞠目结舌的是，那人竟然抓着怪兽的角，一拳一拳、有条有理地击打着，金晶角兽就像被一座山压着，完全无法动弹。那人冲着李强他们躲藏的方向咧嘴笑道：“嘿嘿，老子要打不动了。唉，人老了，逞不了筋骨之能啊！”

　　那人跳下金晶角兽，只用一只手拽着它，向李强他们藏身的巨石走去。

　　李强四人惊呆了，这人的力量真大呀。再看那怪兽已经是金光闪闪，使出了浑身力气试图挣脱那人的控制，一声接一声的低吼，显得是那样的无奈。

　　梅晶晶紧张地说：“他，他把怪兽拖过来了！”大家都明白，那人只要一松手，结果将会很可怕。

　　李强紧张地思索着，突然想到一个办法，他取出一瓶喝了小半的茅台酒，高高举起，看着那人笑道：“喂！你要抓紧点，别松手啊，你要是松手我会紧张，我一紧张可就拿不住酒了。”

　　那人被李强捏住了短处，叫道：“好，算你狠！”顿了一下，他又嬉皮笑脸道：“打个商量如何？我帮你把金晶角兽赶走，你就给我那瓶酒。”看着李强手上的酒，那人口水都要流下来了。

　　梅晶晶叫道：“不公平，是你把怪兽引来的，就应该你自己赶走，这不算！换个条件。”

　　那人心想：“哈哈，只要能达到目的，有什么条件能难得倒我？”他擦了把口水，说：“行，你说什么条件才肯换！”

　　李强点点头说：“妞妞你提吧。”心想：“这样解决最好，大家都没丢面子。”

　　一时之间梅晶晶还真想不出提什么好条件，她转眼看见那人一手按着怪兽的角，心里顿时有了主意，咯咯笑道：“你就用怪兽的角来换吧。”心想：“我倒要看你怎么弄下来。”

　　那人明显地松了口气，笑道：“哦，这可难为老子啦。”

　　只见他左手按住怪兽的头，右手抓角翻腕，只听得“喀”地一声脆响，竟然硬生生将怪兽的金色角齐根扳断。四人都不敢相信自己的眼睛，这种力量也是人所能拥有的？

　　“你功劳不小，老子就不杀你了，滚吧！”那人飞起一脚，金晶角兽就像被什么东西拽着似的，翻滚着消失在众人眼前。

　　拿着兽角那人得意地走过来，说道：“小姑娘眼光不错，这只金晶角可是一件宝贝。”

　　赵豪知道这人一定是世外高人，心里服气，嘴上却说：“喂，你到底是谁？”

　　那人根本就不搭理赵豪，一边将角递给梅晶晶，一边急不可待地伸手：“酒给我！”

　　看他那副猴急样，李强微微一笑道：“酒我多得很，不过你先告诉我，你是谁？”

　　那人眼睛一亮：“真的？可是没看见你带在身上嘛。咦，你有储物手镯，你是谁的门下？哎，先把酒给我！”

　　看他着急上火的样子，李强递过酒瓶。

　　喝了一小口，那张精瘦的脸舒展开来，哈了口气，他问道：“你到底在哪个门派修真，怎么会有修真高手都很难得到的储物手镯？看你的修为刚到元婴期，你师门怎么会给你如此珍贵的手镯？”

　　没等李强回答，他突然神色一变，说道：“我们先到一个安静的地方谈，有两个讨厌的家伙来了。”不由分说一道白光罩向四人，瞬间地上已空无一人。

　　凭空在地上现出两个怪人，一高一矮，高个子道：“妈的，又给他溜了！”

　　矮个子嗅嗅鼻子惊异道：“这老东西好像找到好酒了，弄不好已经解开我们下的‘无情结’的咒。”

　　高个子恨恨道：“我们再找去，走！”

　　“到了。”那人一屁股坐在地上。

　　李强虽然不会瞬移，但是已经有经验了，而赵豪三人从来没有这样的经历，又是害怕，又是佩服。

　　那人又喝了口酒，道：“我们接着说。”然后就看着李强。

　　李强稍稍有些犹豫，道：“我好像没有门派，手镯是我大哥送的。”

　　那人一脸的怀疑，道：“不可能吧，嗯，你大哥是谁啊？”

　　李强道：“我大哥叫傅山，在封缘星。”

　　那人从地上跳了起来，惊讶地大叫：“什么？是傅山，傅崇碧？”抓抓头又道：“难怪，难怪。咦，奇怪奇怪，我说小老弟啊，傅山是不是你的领路人啊？”

　　他认识傅山大哥，李强不由得一阵兴奋，说道：“是啊，傅大哥是我的领路人，你认识我大哥？”

　　那人笑道：“嘿嘿，岂止认识，我们俩都打了好几百年了，谁也奈何不了谁。哎，你好像没学到什么本事，怎么这么差劲啊？”赵豪三人惊讶地插不上话，各自在心里寻思。

　　李强便把在火星的经历告诉他。

　　那人开心地大笑，道：“哈哈，花媚娘，不错，不错，这小妖女胆子不小，竟然敢同傅崇碧作对，有意思，太有意思了。”又道：“既然你是傅崇碧的兄弟，我也不瞒你了，我姓侯名霹净，和你大哥既是朋友又是对头。”

　　李强惊笑道：“什么，叫猴屁精？哈哈！”四人忍不住大笑。

　　侯霹净气道：“没大没小，是霹雳的霹，干净的净，不许笑！奶奶的，就知道你们要笑！”

　　四人使劲憋住，梅晶晶小脸都憋红了，嘴角的笑意像水波般荡漾开来。李强好不容易收住笑容，一眼看到妞妞的怪样，实在是忍不住了，放声大笑起来。

　　侯霹净又是跺脚，又是叹气，气呼呼地喝了一大口酒，说道：“你想不想知道傅山是什么门派？”

　　李强当然想知道了，自从在火星和傅山失散，许多情况都来不及了解，自己以后还想回地球，没了傅山的指导，那几乎就是空想。

　　侯霹净得意地说：“想听啊，再拿一瓶酒来！”

　　李强为之气结。

　　侯霹净喝了口酒，低头沉思片刻，开始给李强介绍傅山的背景和门派。

　　傅山，字崇碧，号青峰真人，修真的门派叫“重玄”，其门派的修行最重制器，修行方法与众不同，奇特无比，新人修炼初期进境极快。

　　在封缘星的七大门派和组织里，重玄是最独特的一个门派，这个门派的核心人物全都以兄弟相称，他们以领路人的方式吸收新人，只不过能被其吸收的新人，一定要符合这个门派的独特要求。还有，要获得门派的领路人资格，其修行必须达到第八层分神期，并且要制炼出一件奇特的修行宝器，为新人修真筑基。

　　重玄派还有一个奇怪的规矩，每一个核心的兄弟，都可以自行收徒，所以重玄派也是一个实力庞大的门派。重玄派的核心兄弟现存的有二十七位，不过有十五位已不知去向，可能是在闭关修炼。傅山在门派兄弟里排第十二位，实力已达宗师境界。

　　李强叹口气道：“侯老哥，可惜我和傅大哥走散了。”他突然想起一件事，问道：“刚才你说有两个讨厌的家伙是谁啊，侯老哥你干嘛躲他们？”

　　哈出口酒气，侯霹净骂道：“两个卑鄙的东西，就会躲在暗处伤人，他们是毒咒教的长老。奶奶地，乘老子不注意给下了他们教派的无情结咒，老子元婴被封，必须喝酒才能暂时解开，搞得老子像个酒鬼。”

　　李强好奇地问：“为什么酒能解开无情结呢？”

　　“搞不清楚。老子中了无情结，心里不痛快，就跑去喝酒，无意中发现，酒竟然可以暂时解开那个该死的结，好像酒性越烈越好。奶奶地，喝了十年酒，弄得老子现在闻到酒香，口水都会流出来。”侯霹净无奈地说道。

　　李强寻思：“酒性越烈越好，那还有什么比得过酒精，正好我有纯度达九十度的医用无水酒精，呵呵，酒精还解不开你那个什么无情结吗？”

　　李强取出一瓶酒精，笑道：“这可是我带来的最烈的酒，不过不好喝，要不要尝尝啊？”心里暗乐：“乖乖，九十度的纯酒精，烧也烧死了，看他怎么喝。”

　　侯霹净现在根本听不得一个“酒”字，一把就抢过来，打开瓶盖，咕咚，咕咚，咕咚，一连喝了三大口，疑惑道：“怎么这味道？”只觉得一团火从肚子里烧了上来，他大声喝道：“奶奶地，太棒了，这酒过瘾。”举瓶将酒全倒进肚子里，然后立即盘腿坐下。

　　梅晶晶小声地问：“哥哥，你给他喝的什么酒啊，他的脸好红哦，喝得身上都发光了。”

　　郑鹏傻乎乎地说：“小哥，也给我喝一口那酒。”

　　李强笑骂道：“能喝我会不给你喝吗？那是酒精啊。”

　　三人都不懂什么是酒精，用不解的目光看着李强，李强也没法解释。

　　侯霹净兴奋极了，困扰自己近十年的无情结，有了完全解开的征兆。

　　真元在酒精的催动下，急速转动起来，他闭目内视，罩在元婴身上一层黝黑的粘丝开始松动，在真元力急速消磨下，越来越淡，元婴急剧涨大，刹那间，困扰了他近十年的无情结烟消云散。

　　出了一身的臭汗，侯霹净欢呼着跳起，凌空蹈虚地浮在空中走了一圈，落在李强面前，开心地呵呵傻笑着。

　　李强心想：“乖乖，九十度的医用酒精，就像喝水，真是好本事！”笑道：“是不是解开了，恭喜！恭喜！”

　　侯霹净兴奋地道：“解开了，解开了，哈哈，兄弟，我老侯从没欠过别人的情，感谢的话老侯不会说，以后兄弟有什么摆不平的事，都有老侯兜着！”

　　李强并没觉得有什么了不得的，不过有这么厉害的高手帮自己，心里也挺高兴。他还不知道，侯霹净在修真界同傅山一样的鼎鼎大名，是个极难缠的角色，修为极高，鲜有对手，有他在后面撑腰，敢惹李强的人也就有限了。

　　李强笑道：“侯老哥，你看我和傅大哥失散，好多修真的功夫都不会，你教教小弟，好吗？”

　　侯霹净心中诧异：“这个兄弟好像一点都不知道修真界的规矩，修真界各门派是不许别派的门徒修习本门的修行方法的。也罢，谁让我喜欢这个兄弟呢。”问道：“兄弟，你想学什么？”

　　赵豪拽拽李强的衣襟，悄悄说道：“学飞！”

　　赵豪的修行差，但是眼光却很独到。

　　梅晶晶和郑鹏也嚷嚷道：“我们也想学！”

　　侯霹净看着赵豪，笑骂道：“你这个小家伙，眼光还蛮厉害的嘛。好，今天老子开心，每人都教一套功夫。”

　　赵豪苦笑，七十多岁的人，还是第一次被人叫作小家伙。不过能沾师尊的光学他一点儿功夫，心里还是很高兴的，看他这么厉害，教给自己的一定不会差。

　　李强仔细体会真元的运转，人慢慢地开始浮起，试着走出一步，立刻明白了是什么原因让自己能在空中缓缓漫步。李强大乐，叫道：“哈哈，我会飞了！”心神一松，“扑通”摔了下来。

　　李强尴尬地从地上爬起，解释道：“哎，都别笑，不小心，不小心啊！”

　　梅晶晶道：“哥哥，你掉下来的样子好帅哦。”

　　侯霹净“噗”一口酒喷了出去，咳嗽着大笑道：“小丫头，你到底是夸你哥哥，还是挖苦他，哈哈！”

　　梅晶晶红着脸道：“妞妞当然是夸哥哥啦，你敢笑我，我、我打你喔。”

　　嬉闹了一会，大家又开始学。

　　李强仗着基础好，很快就熟练起来。其实修真者只要达到开光期，就可以学习御剑术，开始学飞行，不过一定要有一把好剑才行。修成元婴后就不用借助外物，可以自由飞行了。但是要学瞬移，就必须修炼到第八层的分神期，所以只要会瞬移就一定有宗师的境界。

　　看着可怜巴巴的赵豪，侯霹净笑道：“你别这样看着老子，不是不教你，你师尊没赐给你宝剑，老子没法教啊。”

　　李强心想：“噢，修真界收徒弟是要赐剑的啊。要命了，我没有啊，怎么办？”想了想，李强冲着侯霹净笑了。

　　侯霹净转眼看见李强的笑，忙叫道：“哎，你别打坏主意，老子没剑，没有，就是没有。”

　　李强也不答话，慢慢腾腾在地上排出八瓶酒，笑着对赵豪说：“你虽然是我收的记名弟子，可是我没飞剑赐你，这八瓶极品美酒，就算是给你的补偿。”

　　赵豪心领神会，说道：“谢师尊。”

　　侯霹净眼珠子都要掉出来了，叫道：“兄弟，我老侯没对不起你啊，你、你──！”急得抓耳挠腮。

　　赵豪笑道：“师伯，这样好不好，这八瓶好酒，算师侄孝敬您老，您代师尊赐师侄一把好剑。”

　　侯霹净又被李强抓住了痛处，十年老酒喝下来，对酒的瘾头已经大到自己都不敢相信的地步。侯霹净摇摇头，装出一副刚刚醒悟的样子道：“咦，老子想起来了，好像有把好剑。算了，便宜你这小子，拿去吧。不过你要重新修炼过才能用。”

　　赵豪欣喜地接过剑，这是一把七寸长的宝剑，银光闪闪精美异常，剑体里就像有水银流动，剑颈处刻着两个细小的篆字“寒雀”。

　　这一来梅晶晶和郑鹏不干了，冲上前缠住侯霹净，什么软的硬的方的扁的，没头没脑地淹了过去。

　　四个人缠得侯霹净简直要疯了。已经是一代宗师的侯霹净，居然被四个初入门的晚辈追问讨要得晕头转向，大叫吃不消。

　　十几天的修炼，让李强四人实力大涨。

　　这天，侯霹净躲在一棵大树上，一边喝着好酒，一边眯缝着眼想心思。

　　李强飞上树坐在他身边，问道：“老哥哥，你也是在封缘星修真吗？”

　　侯霹净摇摇头道：“我在巴达星修炼，不过经常去封缘星，那儿修真者多，门派也多。有些修真者用的东西，只有在封缘星才能买到。”

　　李强好奇地问：“那你怎么会到天庭星来呢？”

　　侯霹净说道：“这儿可是我的家乡啊，每过几十年我都要回来一趟。其实也没什么好看的，早已物是人非，只不过心里总是放不下啊。”干笑数声，满含着苦涩。“不说这个，兄弟你准备往哪去？”

　　李强苦笑道：“故宋国的皇上要我去都城，我也不知道他想干什么？”

　　侯霹净点点头道：“嗯，这不奇怪，因为你是修真者。不要紧，我陪你去。”眼中精光一闪，说道：“好家伙，这两个卑鄙的东西，竟然找到这里来了，这次看老子怎么修理你们。”

　　李强知道，毒咒教的人找来了。


第一集 误入天庭 第十二章 威圣亲王

　　侯霹净笑嘻嘻地站在毒咒教的两长老面前，说道：“是在找老子吗？冯壁青你怎么越长越麻秆，还有你童空，奶奶地，少吃点，撑的像个皮球。你两个阴魂不散，追了老子快十年，老子要是个娘们，说不定就给你俩追上手了。看你俩这么诚心，老子也实在不耐烦了，今天就和你俩亲近亲近吧！”

　　高个子冯壁青惊讶地看着侯霹净，结结巴巴说道：“你……你……你……”

　　矮胖子童空反应比较快，惊叫道：“糟了，无情结给他化解了。”

　　冯壁青两手翻飞，连续打出各式结印，指尖射出细细的黑丝。看见侯霹净纹丝不动，震惊慌乱的神色浮现在两人脸上，他们知道，若不是无情结控制住他，毒咒教所有高手加起来也不是他的对手。

　　“哈哈哈……哈哈……老子忍了十年，你俩可真是威风，追的老子团团转，了不起！”侯霹净伸出大拇指，“啪啪，啪啪”，毫无征兆地每人挨了两记阴阳耳光。侯霹净依旧站在原地伸着大拇指，两人吓得心胆俱裂，不约而同地吐出几颗牙齿。

　　李强四人躲在树丛里偷看，四人中只有李强隐约看见侯霹净的快速迅移，其他三人只看得莫名其妙，不明白他为什么站着不动也能打人。

　　冯壁青和童空对望一眼，两人同时打出一个奇怪的结印。

　　冯壁青的结印喷开一篷黑丝，那黑丝就如活物般从四面八方游向侯霹净，童空的结印化成奇异的青雾，飘进黑丝里。两人异口同声叫道：“万咒噬心！”

　　“万咒噬心”是毒咒教最霸道的攻击咒，侯霹净大笑道：“这玩意在老子面前没用，哈哈，万咒噬心只能欺负小孩子吧。”手一挥，一只足有桌面大、冒着寒气闪着白光的巨手脱腕飞出。

　　那些黑丝就像雪花飘到火堆里一样立即化为乌有，两人同时喷了口鲜血，立受重创。

　　郑鹏惊道：“这就是‘寒灵巨掌’啊，太好了，俺也学会了。”

　　赵豪笑道：“你要达到师伯的程度，最少要修炼几百年。”

　　郑鹏白了他一眼道：“又打击俺的信心。”

　　冯壁青叫道：“老家伙太厉害，我们走！”

　　两人竟然凭空消失了。

　　侯霹净冷冷笑道：“走得了？老子还没和你们好好亲近呢。”话音未落，“蹦咚”一声响，两人在不远处显出身形。

　　矮胖子童空叫道：“我们认输，你是前辈高人，好意思和我们晚辈计较。”

　　侯霹净开心地说：“不计较，老子不杀你们两个混账，只不过老子想和你们亲近一下，报答二位狂追老子十年的恩！”

　　侯霹净慢慢走到他们身边，让李强四人想不到的是，他竟然对他俩“劈劈啪啪”一顿拳打脚踢，就像街头的无赖痞子打架，拳拳到肉，打得痛快。

　　只一会儿，两人便像滩泥一样趴在了地上。

　　侯霹净毫不客气地从他俩身上搜出一堆东西，拍拍手说道：“告诉你们教主，老子迟早上门找他，要他准备好了，给老子滚！”

　　李强四人鼓掌而出，梅晶晶笑嘻嘻地拍马屁，说道：“侯前辈真是威风八面，神勇无比，打的两个坏蛋没有还手之力，妞妞好佩服喔，嘻嘻！”

　　侯霹净打了个寒噤，说：“别，别拍老子的马屁。你才是个小坏蛋，你这小丫头想什么，老子会不知道？”

　　四人齐笑，侯霹净道：“哎，上辈子作孽，让老子遇见你们这几个小坏蛋，这个给你，这个给黑小子。”

　　赵豪道：“师伯，我的呢？”

　　李强也凑热闹，叫道：“有没有我的啊？”

　　侯霹净一个头十个大，摇着双手连连道：“没了，没了，那两个家伙身上就这个值钱，没别的东西，再要老子就连裤衩都要当了。”

　　梅晶晶和郑鹏拿到的是“储物腰带”，很实用的东西，虽然没有李强的手镯好，但是也能储藏不少物品。

　　赵豪没得到东西，他倒也不难过，毕竟在江湖上闯荡了多年，心里明白能够有李强这样的师尊，已经是祖坟头上冒青烟了。要不是李强懵懵懂懂的，谁会收一个七十多岁的老头儿为徒。

　　侯霹净问道：“兄弟，我们还是先到都城去吧。”

　　“太好了，到都城去玩啦！”梅晶晶欢呼雀跃，这些天的修炼把她憋坏了。

　　有侯霹净的瞬移，五个人轻松地到达都城。

　　进了都城，赵豪笑道：“师伯、师尊，先到弟子家休息，明天弟子陪着游玩全城。”

　　李强稍稍迟疑，问道：“老哥，你看如何？”

　　侯霹净的神情有些奇怪，心不在焉地说道：“变化真大啊。噢，好，就去你徒弟家。”

　　赵豪奇怪道：“师伯，您熟悉这里？”

　　侯霹净长叹道：“是啊，有四十多年没来了，这儿原来有一家清记油坊，现在却是当铺了。”

　　李强感触也很深，不知道自己有能力回地球去时，家乡会变成什么样。

　　一行人来到赵豪家，梅晶晶惊叹道：“哇，原来你是有钱人啊，赵记宝银饰金楼，是你开的银楼吗？”

　　赵豪笑道：“是啊，等会儿我让他们拿最好的金银首饰让你挑。”

　　梅晶晶开心道：“真的？可是妞妞没钱啊！”

　　李强笑道：“他怎么会要妞妞的钱。”

　　赵豪一进门，整个银楼就乱作一团。

　　他们在盘石镇的百味酒楼失踪，消息早已经传到银楼，赵豪的几个儿孙都赶到都城，派了不少好手沿路寻找，正在焦头烂额之际，他们却回来了。

　　一到家赵豪就摆出当家老爷子的威势，先将众人安排在最好的房间，又在客厅摆上丰盛的筵席，竭尽所能地招待他们。

　　侯霹净笑道：“老子可真羡慕这小子，那么多儿孙绕着转，老子可惨了，一个真正的亲人都没有了。”

　　赵豪可是聪明人，立即说道：“师伯，弟子的家人就是您的家人，您只要回故宋国，任何时候到银楼来，我们都会好好的孝敬您老。”

　　有小厮进来报：“程老爷求见。”

　　程子重进门就叫道：“哎哟，李大人啊，您可吓死夫子了。我们在盘石镇等了整整二天，唉，您要是再不来，夫子可要投河了。”心想：“谢天谢地，你要是跑了，皇上还不砍了我的头。”

　　看到首席上座的侯霹净，程子重惊讶地问道：“这位是……”他一看就知道，这个老头就是抢酒的那人，怎么会和李强他们在一起？

　　李强介绍道：“他是我老哥。老哥哥，这位是程子重，程老夫子。”

　　程子重忙道：“见过老爷子。”

　　侯霹净鼻子一哼，道：“罢了。”一副目中无人的样子。

　　程子重心道：“好大的架子，要不是看在李大人的面子上，凭你一个糟老头，谁理你。”脸上微现不悦之色。

　　李强微微一笑，道：“老夫子请坐。”又道：“我是不是要去见皇上，什么时候去？”

　　程子重道：“是啊，李大人最好在明天早上去，我陪大人进宫。”

　　梅晶晶不乐意了，说道：“哥哥，进宫干嘛？明天妞妞还想去逛街，你进宫了，我们怎么去玩啊。”

　　赵豪插话：“妞妞别急，明天我陪大家去，都城有好多好玩的地方，我们慢慢玩。师尊见过皇上很快就会回来的。”

　　“好吧，好吧，哥哥见过皇上后，快点回来，妞妞等你。”梅晶晶无可奈何，又问：“侯前辈明天也和我们一起去吗？”小姑娘唯恐人少不热闹。

　　侯霹净摇摇头道：“明天老子陪兄弟进宫，你们先去玩。”

　　程子重吃惊道：“你未奉诏怎么可以进宫？”

　　侯霹净眼光像刀子一样扫过程子重，说：“老子进宫从来就没要过什么诏，老子要不是陪兄弟，还不肯去呢。”

　　被他眼神扫过，程子重心里不由得一阵发颤。

　　他有点探不到这个糟老头的底，不知道这个一口一个老子、说话如此粗俗的人到底是干什么的，心想：“管他呢，到宫门口，自有侍卫阻挡。”

　　程子重处世极为圆滑，笑道：“当然，既然老爷子要去，明天我们三人一块儿进宫。”

　　第二天清晨，李强三人准时到达皇宫的大门。

　　程子重将圣旨递给守门侍卫，侍卫跪着看完，起身道：“程大人、李大人请！”

　　侯霹净跟着向里走，几个侍卫上前阻挡，喝道：“闲杂人等不得进内，站住了！”

　　程子重暗笑：“我看你怎么办？”

　　侯霹净冷冷笑道：“狗眼看人低，接好了。”从手中射出一块牌子。

　　几个侍卫接过一看，不约而同“扑通”一声全跪了下来。

　　皇宫门口一时间安静下来，一个侍卫转身向宫内狂奔而去。

　　接牌的侍卫恭恭敬敬地叩首，双手高举那面小牌子，以无比尊敬的语气说道：“二等四品带刀侍卫领班，率侍卫恭迎大智威圣亲王！”

　　程子重差点没吓瘫掉，“扑通”，也跪了下来。他当然知道大智威圣亲王是谁，但是他绝对想不到就是和自己一起来的糟老头。

　　侯霹净是故宋国标准的皇亲，原名叫赵岳，师尊赐名侯霹净，他年轻的时候为了修真放弃了登基当皇帝，让当时他的弟弟登位接受大统，由此被封为皇室第一宗亲，授爵为大智威圣亲王。

　　为了更好的修真，他随师尊去了巴达星，等到修真有成回到家乡，才发现所有的一切都随着时间的流逝而面目全非了。

　　出于维护故国的考虑，他曾经多次帮助过故宋国渡过难关，因此在故宋国有着极高的地位。不过他已经有四十多年没回皇宫了。

　　接过牌子，侯霹净说道：“都起来吧。”笑着冲李强挤挤眼，传音道：“兄弟，怎么样？”

　　李强也是吃惊不小，没想到他还是个什么亲王，传音回去：“我说，你别是假冒的吧，揭穿了可就不好玩了。”

　　侯霹净传音道：“这有什么好假冒的，老子才不稀罕呢。”

　　从皇宫里出来一个太监，公鸭嗓子拉长调：“皇上驾到……”

　　程子重心里懊恼，昨天有那么好的机会和他亲近，竟然错过，真是应了侯霹净那句话，狗眼看人低。心里又暗自庆幸昨天没有得罪他老人家。

　　御辇在宫门口就停了下来，皇上走下御辇，由两个太监左右搀扶着，满面笑容迎向侯霹净。

　　皇上走过之处，四周站着的侍卫、太监、宫女犹如风刮过的小草，齐齐的跪了下来。

　　“皇祖爷，您还是老样子，一点都没变，分别了四十多年了，您总算回宫了，让朕好是想念。”皇上的语气极其亲切。

　　程子重跪在地上心想：“四十多年前，皇上要不是有亲王的支持，根本就坐不到这个宝座，对他当然不一样。”

　　侯霹净是不用下跪的，他是故宋国皇族的祖宗辈的人物，皇上见他都要行礼。

　　李强虽然明白见到皇帝要跪拜，不过他受的教育没有这一套，所以和侯霹净一样站着不动。

　　侯霹净笑道：“呵呵，看到皇上红光满面，老子也开心啊。不过这次要不是老子这个兄弟，老子暂时还不会回宫呢。”

　　众人心里惊吓到极点，宫里当差这么多年，还没听谁敢在皇上面前一口一个老子。程子重想，昨天侯霹净对自己真是算很客气的了。

　　皇上可是太了解这个老祖宗了，知道他一直就是这个样子，看了一眼李强，笑道：“朕没想到，在含林城大发神威的少年英雄，竟然是皇祖爷的兄弟，好啊！”心想：“怪不得他会说皇室官话，原来是这样的。”这个误会李强算是讲不清了。

　　李强听见皇上对自己说话，心里可犯难了，他毕竟不太懂得宫廷礼仪。

　　犹豫了片刻，李强突然想起以前看过的电视剧，立即有了主意，上前作揖道：“草民李强拜见皇上！”

　　程子重暗暗叫苦，原准备先到礼部学习礼仪，然后见驾，没想到皇上为了迎接圣王，竟然亲自迎到宫门口，让自己措手不及，皇上要怪罪下来，自己可是有苦说不出了。

　　侯霹净笑道：“皇上，老子的兄弟不懂这些规矩，别难为他了。”

　　皇上也笑：“好，皇祖爷，进宫再谈吧，朕有些事想听听皇祖爷的意见。”

　　由两对太监、宫女前行，皇上的御辇随后，浩浩荡荡地来到皇上的书房。

　　李强抬头看牌匾，三个大字“听雨轩”，极好的瘦金体，笔划刚劲有力。

　　赐座后，侯霹净最不耐烦皇家礼仪，传音道：“皇上，召我兄弟是不是想让他进‘供奉堂’啊？不过老子先告诉你，他的师门可是重玄派，傅崇碧是他大哥，如果皇上能将他招进故宋国，嘿嘿，以后同大汉国的关系……你应该明白吧。”

　　皇上不会传音，微微点头示意。

　　皇上脸色不动，心里可就激动了。

　　皇祖爷依旧关心故国，傅崇碧和重玄派意味着什么，他这个当皇帝的可是最明白不过的。

　　傅山在大汉国的地位和侯霹净在故宋国的地位大致相当，被尊为“护国之神”，皇祖爷特意透露给他这些重要的消息，让他心里立即有了主意。

　　皇上语气更加和蔼，笑着说道：“李爱卿，这次在含林城拯救了无数的百姓，更击伤了黑旗军的首领恩刚，黑旗军因此而退军，建如此之功勋，朕要好好赏赐，来啊，诏传枢密院，赐李强为一品供奉，虎威将军衔，特许上朝不拜。”

　　李强真的要晕了，莫名其妙就当官了，他看着侯霹净有点结巴道：“这个……那个……”

　　侯霹净可是老狐狸，乘李强还没醒过来，说：“兄弟，在供奉堂当官轻松得很，你想干嘛都成，又不用上朝，又有俸禄可拿，到哪去找这种好事，快领旨！”心里暗乐。

　　李强稀里糊涂地道：“李强领旨。”

　　皇上悬着的一颗心立即放了下来，龙颜大悦，又道：“赐虎威将军府衙一座，庄园一座，黄金千两，御酒十瓶。”

　　李强惊讶地合不上嘴，从小到大没见过这种事，还有这样大手笔的赏赐。

　　程子重垂手站在一边，心里也是震惊莫名。这么重的赏赐，作为故宋国的“巡风使”，也算是皇上的心腹，还从没看见皇上这样重赏过谁。

　　侯霹净接口道：“老子那座王府空了这么多年，老子也懒得去，放着也浪费，不如就送给兄弟当府衙吧。”

　　皇上吓了一跳，忙道：“不可，不可，皇祖爷的王府可是尊崇无比的，朕如何敢将它赐人。”

　　侯霹净眼一瞪：“老子说行就行，房子是给兄弟的，老子不是一样用。”

　　皇上没法，苦笑道：“朕听您的，听您的还不行吗？”

　　程子重听侯霹净左一句老子，右一句老子，听得实在是害怕，心想：“圣王也太不恭敬了吧，也难怪在银楼我会想不出他是谁。”

　　李强也在盘算，所谓无功不受禄，我在含林城的那点功劳，根本不值得这样的赏赐，难道看重我是修真者，好去为他打仗？也不对啊，皇宫里能出侯霹净这样厉害的高手，不可能没有其他高人，那是为什么呢？他百思不得其解。

　　有太监报：“启禀皇上，丽唐国特使求见。”

　　皇上道：“带到仪合殿候着，宣枢密院使、兵部尚书、礼部尚书进宫。”说罢挥手让其他人退出，李强也要走，被侯霹净留住。书房里就剩下三人。

　　皇上道：“皇祖爷，朕最近同丽唐国的关系很僵，有可能要开战，幸好您来，让朕安心不少，您给朕拿个主意。”

　　侯霹净道：“皇上也知道，在绿色盆地的国家，修真高手是不许参加战争的，具体怎么作要你自己决定，最多给你出出主意，老子不方便出头的。”

　　皇上苦笑道：“是啊，朕明白。”

　　修真界有个不成文的规矩，修真高手不论在任何星球，都不得参与当地国家之间的战争，因为修真高手的破坏力实在太大，那样的争斗会让双方都大伤元气。如果有修真高手直接参与战争，那就会引起修真界的一致惩罚。

　　皇上叹了口气说：“丽唐国的特使已经进宫了，若这次谈判不成，恐怕──唉！”

　　李强好奇地问：“是什么原因同丽唐国起的争端？”

　　侯霹净眼睛一亮，意味深长地看着皇上，悄悄向皇上撇撇嘴，偷偷用手一指李强。

　　皇上微微一愣，但他也是七巧玲珑心，立即恍然大悟：这是现成的谈判人选，有傅山的大汉国背景的人去谈判，实在是恰当无比，运用的巧妙可当百万雄兵。

　　皇上开心的哈哈大笑。

　　李强不知道，他被侯霹净卖了，还笑眯眯地帮他数钞票。


第一集 误入天庭 第十三章 封官许愿

　　皇上笑眯眯地解释两国争端的原因，有李强这张牌，他心定了不少。

　　故宋国和丽唐国之间的争端由来已久。历史上故宋国自立国始，就蚕食丽唐国的领土，在绿色盆地的三国中，故宋国是最晚立国的，在当时也是最雄心勃勃的国家。通过历代皇帝的努力，领土疆域不断扩大，到现在，故宋国虽然不是最强大的国家，但是三国的疆域已基本稳定，国力也相差不多，已经形成鼎立之势。

　　丽唐国对故宋国一直心存仇恨，历代国君都以收复故土为首要，因而两国之间的争端从未停止过。这次丽唐国又出兵边关，摆出要同故宋国开战的态势，同时联合红岩石化山脉的清风国对故宋国进行骚扰，而黑旗军则是丽唐国安排在故宋国背后的一支奇兵。

　　由于李强的插手，打乱了丽唐国的计划，黑旗军被迫退兵，使故宋国争得了时间，迅速集结起兵力，现在已形成势均力敌之势。

　　毕竟时间仓促准备不充分，故宋国并不想开战，丽唐国藉此施压提出领土要求，派出丽唐国的修真高手出使，以期望得到战场上得不到的成果。

　　这次出使故宋国的钦差特使是丽唐国的修真高手，名字叫安朗，在修真界是个名人。

　　皇上语气一转，凝重地说：“李爱卿，这次谈判关系到故宋国的安危存亡啊！”

　　李强心想：“这和我有什么关系，我什么都不懂。咦，皇上和我讲这个是什么意思？”他一头雾水。

　　皇上和侯霹净相视一笑，皇上道：“李爱卿，朕任你为故宋国特命全权钦差，专门同丽唐国的来使进行谈判。”

　　“老天爷啊，我说怎么会又是封官又是赐宅呢，原来要我去谈什么判！开玩笑，把一个国家的命运交给我，一旦谈不好，造成生灵涂炭，那不都是我的罪过。不行，不能干！”

　　李强想到这忙道：“皇上，我才疏学浅什么都不懂，让我去谈判恐怕会……”看了侯霹净一眼，心想：“你倒是说话啊，再不帮我……我……”

　　侯霹净头一扭就当没看见，恨得李强直咬牙。

　　皇上笑道：“爱卿不用推辞，朕信得过你，就这样，给你三天时间准备。皇祖爷，朕还有些公务要处理，您看……”

　　侯霹净说道：“哦，你去忙，别陪了，老子也要带兄弟先去王府看看。”

　　不容李强再说，皇上咳嗽一声，甩手走了。

　　李强急得跺脚直跳，哇哇叫道：“老哥，为什么不发话劝阻，你……你……你坑死我了，我什么都不知道，什么情况都不了解，我怎么谈啊！”

　　侯霹净笑道：“放心吧，一切由哥哥作主，你怕什么。”

　　李强忙道：“好，这可是你说的，一切你作主。”心想：“到时候，我就胡说八道，看你怎么办。如果谈不好，正好让皇上把我撤职，嘿嘿。”

　　两人出门，门外站了一排侍卫，其中一个领班模样的上前跪下道：“五品带刀侍卫陈锋宁奉旨，率十六名侍卫伺候圣王。”

　　一行人出了皇宫，向王府走去，路上李强吩咐一个侍卫，让他去银楼接赵豪等人。

　　来到圣王府，李强可是大开眼界了。

　　圣王府占地近千亩，仅比皇宫小点儿，是故宋国一处象征性的建筑，由原来皇家的后花园改建而成。宫墙绵延足有万米，府内分东西南北中，修建了五处建筑群，每隔几年皇室都会拨巨资进行修缮。府内的太监宫女以及丫鬟小厮杂役有上千人，整个建筑群金碧辉煌，比之皇宫也相差有限。

　　李强现在明白了，为什么侯霹净说让出王府，皇上会如此吃惊。

　　圣王回府，不但让府内大乱，也震动了朝廷百官，圣王的名号实在是太过惊人，他在故宋国已经被尊为神一样的人物了。

　　小道消息在皇室贵族众百官之间飞快地传播，毕竟圣王四十多年没回来了，老一辈还有几个见过圣王的，小一辈的只是听说过他的传奇。

　　听说这次圣王回府还带了一个兄弟，皇上竟然封他为一品供奉虎威将军，连王府都赐给他了。又传圣王的兄弟竟然是一个弱冠少年，而含林城就是这个少年解围的。最让这些官吏震惊的是，这个少年是大汉国守护神傅崇碧的弟弟……

　　所有这些消息都是皇上派人故意传播的，为的只是让消息传到丽唐国特使那里。

　　很快，原本冷清的王府大门前，停满了来拜访的文武百官车轿、马匹。门口站立的侍卫收了拜帖后，一概挡驾，只说圣王现在不见客。这些官吏见不到圣王，不甘心立即就走，三三两两地聚在一起互相议论起来。

　　官员们正聊的热火朝天，一个侍卫带着三个人来到门口。

　　“哎，这不是赵记宝银饰金楼的老当家吗？他怎么会到这儿来？”

　　“老钱，你是不是眼花了，那个老家伙有这么年轻吗？”

　　“你看那个黑大个，好家伙，手上拎的大斧也太大了吧。”

　　“喝！这个小姑娘还真漂亮。”

　　官员们议论纷纷，眼睁睁看着三人大摇大摆的进了王府。大伙公推一位官员去探听情况，那官员来到一个自己熟悉的侍卫面前问道：“许兄请了，不知道刚才三人为何可以进府？”

　　许侍卫笑着说：“哎哟，秦老弟，不瞒你说──我也不知道啊。”

　　那官员给噎个半死，苦笑道：“如此，谢过许兄了。”

　　侯霹净进府后向管家交代了几句就不知道跑到哪里去怀旧了，李强被一群宫女太监丫鬟小厮簇拥着，进到内堂。

　　还没站定，一群宫女丫鬟就拿着换洗衣物，要李强沐浴更衣。

　　进到内堂边的小房间，四个太监抬来一个镶着银边的大木盆，加上水调好温度，一个长着鹅蛋脸细眉大眼的宫女说道：“请爷沐浴。”太监小厮倒退着离开了房间。

　　李强说道：“也好，洗就洗吧，你们退下。”

　　留下的八个宫女躬身施礼道：“奴婢伺候爷沐浴。”

　　“好，啊……”李强吓了一跳，慌忙道：“哎，不好，不好！”

　　“扑通”，八个宫女跪在地上，口称：“奴婢该死。”

　　李强挠挠头，说道：“什么跟什么嘛，怎么就该死了，起来，都起来，我只是习惯自己洗澡，没别的意思，要不我就不洗了。”

　　宫女只是叩首不起。搞得李强毫无办法，心一横咬牙道：“好好好，洗就洗。”心想：“这里的皇室贵族真是他妈的会享受，洗澡都要女人伺候，老子豁出去了，死都不怕还怕洗澡吗？”一个宫女上前给他解衣宽带，李强一副大义凛然视死如归的模样。

　　王府内堂。

　　李强坐在太师椅上，浑身不自在，刚才被八个年轻美貌的宫女如此仔细擦洗，弄得差点连元婴都要飞出身来，心惊肉跳、面红耳赤到现在都缓不过来。

　　有太监报，赵豪三人来了。李强大喜，叫道：“快请，快请！”

　　赵豪、梅晶晶、郑鹏三人东张西望的走进内堂。梅晶晶性急，第一个冲了进来，看到李强微微一愣，咯咯笑道：“哥，你穿这身官服好奇怪哦。哎，你怎么会当官呢？”

　　看到三人进来，李强心情好了起来，笑道：“妞妞，老哥我的样子帅不帅？”

　　三人异口同声道：“不帅！哈哈！”

　　赵豪道：“师尊，您封官的事外面都传遍了，师伯到哪去了？”把外边的传言详细地告诉了李强。

　　李强沉吟了片刻道：“还有一点外面没传，皇上任我为特命钦差大臣，负责和丽唐国的来使谈判。对了，妞妞你是丽唐国的人，哥哥问你一些情况。”

　　梅晶晶笑道：“只要妞妞知道的，都告诉你。”

　　李强道：“我想知道安朗在丽唐国是个什么角色？”

　　梅晶晶大惊失色道：“安朗？丽唐国供奉堂的安朗？”她咬牙切齿道：“他是我们梅家的仇人！”

　　李强吩咐管家道：“你去找我老哥来。”又道：“妞妞，告诉哥哥是怎么一回事。”李强真是把梅晶晶当作自己的小妹妹了，妹妹的事哥哥是不能不管的。

　　梅晶晶的父亲叫梅傲，是丽唐国供奉堂的三品供奉。梅家的修真方法极为独特，是以修炼草木丹的方式修真，因此，在供奉堂的修真者中独树一帜。

　　尤为出名的是梅傲的制药丹，梅家的药丹是修真者梦寐以求的灵丹。最著名的有五种，排第一的是“元阳丹”，可以大幅提高修真者的真元，若在元婴初结时服用此丹，可快速提高元婴增长的速度，避免走火入魔的危险。

　　第二种是“培元丹”，是初次修真者的宝贝，吃了它可以快速筑基。

　　第三种是“结续丹”，修真者若是在武斗中断手断脚，此丹可续接而不露痕迹，其效灵验无比。

　　第四种是“离殒丹”，最为知名，重伤的修真者只要还有一口气，服用此丹可救其命，所以又有人叫“夺命丹”，意为命都可以抢回来。

　　第五种是“清蕴丹”，专解各种奇门毒咒。

　　惹祸的正是梅傲的这几种灵丹。安朗是供奉堂的一品供奉，一等公爵位，是丽唐国皇帝的皇叔，位高权重，为了培养几个儿孙辈，强行索要元阳丹和培元旦。因为这两种灵丹的炼制极为困难，梅傲手中仅剩几丸，而安朗竟然索要各六丸，梅傲无法交出如此多，由此就结下了冤仇。

　　安朗为人阴狠毒辣，因梅傲不能满足其要求，便怀恨在心，暗中设计陷害，逼得梅傲携妻带女出逃。安朗又安排人手沿途追杀，在丽唐国和故宋国的交界处，全家三口和追来的杀手大干一场，混战中梅晶晶同父母走散，流落到七叉岭。

　　“你的父母现在在哪？没有消息吗？”李强关心地问，心想：“怪不得她跑到七叉岭去当强盗，小姑娘还真不简单。”

　　梅晶晶黯然神伤道：“没有，不过我爹娘很可能会到寒冰原去找师门救助。”

　　赵豪惊讶道：“是去寒冰大陆吗？”

　　梅晶晶道：“就是寒冰大陆。”

　　郑鹏嚷道：“让俺一斧子劈了这个老混蛋，大妹子，俺黑子的斧头可不是吃素的。”

　　李强安慰道：“妞妞别难过，有我们大家帮你。等事情安排好，哥哥陪你去寒冰原。”又问赵豪，道：“寒冰原是什么样的地方？你去过那里吗？”

　　“不是修真者谁敢去寒冰大陆？那个地方苦寒无比，气候怪异，还有一种叫‘恰恰冰’的怪兽，人若碰上绝无幸免。弟子曾在寒冰大陆的边缘路过，要不是学过武功，早就完了，同行的十一人，只侥幸活了七个。”赵豪心有余悸地说。

　　李强说道：“那也要去，一定要找到妞妞的父母我才安心。”

　　梅晶晶感动的眼圈都红了，说道：“哥，你要小心安朗这个人，他可是又阴又坏，一不小心就会上他的圈套。”

　　原本李强准备随意应付这次谈判，但涉及到妞妞的仇人，他的想法就变了。无论如何也要让这个安朗不好过。决心下定，李强开始考虑如何着手进行。

　　王府管家报，圣王在西府的精舍，他们不敢打扰。

　　李强笑道：“我们去打扰打扰他，一回府就跑得无影无踪，也不管我们，找他去。”

　　四人由管家带路，后面跟着一大群奴仆，向西府走去。

　　走进西府的建筑群，管家指指上面，四人抬头一看忍不住都笑了。只见侯霹净一个人孤零零的蹲在屋顶上，不知道在想什么。

　　李强凌空缓步走上屋顶，笑道：“老哥，风景如何？”

　　侯霹净叹息道：“知道吗？修真者是没有家的，注定要忍受一切孤独，看着你的亲人、朋友一个个离你而去，老子现在是最怕回这个王府的，唉……心老啦！”李强无语。

　　侯霹净看看屋下说道：“你几个小朋友都来啦，我们下去吧。”又笑道：“这个王府现在可是你的府邸，怎么不带大家参观一下，尽尽地主之谊。”

　　看他放下心思说笑，李强也轻松起来，笑道：“老哥，不会吧，王府这么大，我连东南西北都分不清，你想让我迷路啊。”

　　两人携手凌空飘落，那些奴仆跪了一地齐声道：“请圣王安！”

　　李强道：“老哥，难为你怎么受得了，天天有人请安下跪。”

　　侯霹净大笑道：“所以，老子才让皇上将王府赐给你啊，让兄弟也尝尝滋味，怎么样，好受吗？”

　　李强想到刚才在内堂被八个漂亮的宫女折磨，连声道：“难受，不好玩。”当然不好受，被八个年轻漂亮的女人又洗又搓的，自己又不愿乱搞，憋的要多难受就有多难受。

　　赵豪上前跪下，恭敬地道：“弟子不知师伯就是圣王，请圣王恕罪。”心里一阵得意，圣王是我的师伯，权势财富还不是唾手可得。

　　侯霹净深深地看了赵豪一眼，收起笑容，严肃地说：“小子，我只说一遍你记清楚了，你要真想跨进修真的大门，尘世中的一切就对你毫无意义了，你可以游戏，你可以关心，但绝不可贪恋，如果这一关过不去，你永远也不可能踏入更高的修真境界，到时别怪老子没提醒你。”

　　这话就像巨锤砸进赵豪的心里，犹如暮鼓晨钟一般，让他惊醒。赵豪的汗都流了下来，连连叩首道：“弟子敬谢师伯指点迷津，弟子明白了。”

　　赵豪在尘世活了七十多年，真正开始修真是遇见李强以后，之前的生活一直是在商界打滚，有世俗的想法实在不足为奇。不过侯霹净这次的训导，对赵豪以后的修真帮助可大了。

　　侯霹净又道：“学学你师尊，他的境界要比你高的多。”

　　王府的书房，准确的说应该是书楼，是三层高的书楼。

　　由侯霹净领着，几人走进书楼。李强一进去就满心欢喜，从一楼到三楼是满架的古书，心想：“有时间一定好好看看。”

　　落座后李强把梅晶晶的家世告诉侯霹净，问道：“安朗在修真界是什么地位，他的师门是什么背景，老哥你熟悉情况，介绍给我们听听。”

　　侯霹净先问梅晶晶道：“妞妞，你们梅家是不是有个叫梅游冰的人？”

　　梅晶晶惊喜的说：“有啊，是妞妞的祖爷爷，老前辈认识？”

　　侯霹净点点头，说道：“梅家的师门一定是在寒冰原的回春谷里，是不是叫‘灵蟠门’啊？”

　　梅晶晶欢喜地跳了起来，一把抓住侯霹净的胳膊摇道：“太好了，妞妞可以找到爹娘啦！”

　　侯霹净笑道：“别摇了，老骨头都散了。”侯霹净对李强说道：“安朗在修真界没什么地位，他是一个贪恋权势、热中阴谋的小人，由此判断他不会有多高的修为。”

　　他看了一眼赵豪，又道：“不过，听说此人有很多稀奇古怪的法宝，有一些是异常恶毒的。他的师门很神秘，据老子了解，安朗和‘潜杰星’的‘百黄老人’有关。”

　　梅晶晶不解道：“潜杰星是什么地方？”

　　侯霹净说道：“是流放修真者的地方，是很恐怖的星球，一个修真者在那里，如果没有实力，下场之惨可就没法说了。”又道：“百黄老人是潜杰星的恶霸组织首领，手下有许多实力强横的修真者，因为有封缘星的压制，他们还不敢出来作恶。”

　　郑鹏实在是听不下去了，叫道：“小哥啊，俺听不懂你们说啥，闷死俺啦！”

　　李强招手叫来管家，悄悄吩咐道：“带他到客房，搞点大肉大酒给他吃，快去。”

　　沉吟片刻，李强说道：“我对丽唐国和故宋国的情况都不太了解，老哥，你去问皇上要个人来，我需要有个参谋军师。嗯，就要那个程子重，再找一个了解整个绿色盆地国家的人来。”

　　侯霹净笑道：“没问题，你就是要枢密院院使，各部尚书，老子也能办到。”

　　这时有侍卫来报，大汉国常驻故宋国的特使求见虎威将军。


第二集 星星宫·寒冰原 第一章 故宋都城

　　大汉国的特使早已接到从本国都城传来的皇诏，要求寻找一个叫李强的修真者，一旦发现，必须要留住他，并且要想方设法满足他的一切需求，无论如何要请他去一趟大汉国的都城。

　　如此皇诏让特使完全摸不着头脑，不懂这个李强到底是什么来路，直到今天听到传闻，才恍然大悟，原来李强是傅崇碧他老人家的弟弟。

　　特使立即将消息通过皇家传音阵报进皇宫。很快，皇上下诏，令特使立即去拜见李强，同时下旨授予李强大汉国一等勇毅侯爵位，并催促他进京面圣。

　　特使马上赶到圣王府，请求面见李强。

　　李强真的头痛了，没有任何功劳，两个国家都争着给自己加官晋爵，他现在简直不知道如何是好。想想好笑，此时自己想逃的念头，竟然和在地球杀人时的心情差不多。

　　虽然李强也想到大汉国，等傅山来带他到封缘星，但是有两件事必须先完成。

　　李强灵机一动，笑道：“特使大人，我在故宋国要办一件事，可能要借重大人，你看……”

　　特使忙回道：“侯爷，下官奉旨全力协助大人，有什么事侯爷尽管吩咐。”

　　李强大喜道：“好，我先谢过大人。”

　　送走特使，李强使劲拍拍脑门，梅晶晶咯咯笑道：“哥啊，你好像不愿当官，有好多人可是羡慕嫉妒你哦。”

　　李强苦笑道：“妞妞别取笑你哥，我都烦死了。”

　　傍晚时分，程子重和一位官员赶到王府。这位官员也是供奉堂的修真者，专门从事收集分析情报，有二品官衔，名叫谭池工。

　　落座后，李强开始详细询问两国间的关系，对丽唐国的经济、军事、君臣关系等先作了大致的了解，他最感兴趣的是丽唐国最近的商业情况，包括物价的涨跌、行商的多寡、平民的消费等。谭池工虽然感到奇怪，但不敢怠慢，立即命人上报，通过皇家传音阵将大量的情报汇集到王府。

　　李强在地球时是一个成功的商人，他曾经只花几年的工夫就挣得了上千万的资产，平时他有个习惯，喜欢收集分析商情。在地球那个信息爆炸的时代，各种各样的信息多如牛毛，对于那些鱼龙混杂的信息，要善于整理归纳，才能发现其中有价值的商情。

　　谭池工和程子重提供的情报，具体而且准确，这让李强归纳整理后进行逻辑推理有了最好的依据。听着李强的分析，谭池工佩服得五体投地，他第一次知道原来情报是可以这样用的。

　　侯霹净心里也是很诧异，原来他准备利用李强的双重身分，来压制丽唐国的特使，李强实际上就是一个傀儡。听了李强对局势的全盘分析，他知道自己太小瞧了李强。他竟然能从丽唐国市场物价的浮动、商旅活动的多寡来推断国家的军事运作情况，对他真是得刮目相看了。

　　李强分析得出的结果是，丽唐国根本无力进行这场战争，这场精心策画的形势居然是个骗局，完全是丽唐国国内权力斗争的需要，同时，这里面似乎还有一个什么目的，好像丽唐国想要得到什么，具体是什么东西，他分析不出来。

　　李强觉得已经掌握谈判中最大的一张牌，心情顿时放松了许多。

　　李强征求大家是否有不同的意见，谭池工道：“大人分析的细致入微，下官以后要多请教大人，下官立即整理情况报知皇上。”

　　既然负责情报的谭池工都没意见，众人也没什么说的。只是赵豪想，要是李强在绿色盆地经商，恐怕没有哪个商家能和他竞争，肯定通杀。

　　送走众人后，李强和侯霹净上到书房二楼的平台上，他们两人都是不用吃饭和睡觉的。

　　沉默片刻，李强道：“老哥，我准备在同丽唐国谈判后弃官而去，老哥你不会责怪兄弟吧？”

　　侯霹净望着天上的繁星，淡淡地说：“老子知道，真正的修真者是不会对功名利禄感兴趣的。不过，老子再过百年就要到‘渡劫’期了，如若过不了这个槛，以后就再也没有机会照看故国了。兄弟，老哥没什么亲人，就把你当最亲近的人，你别弃官，你想去哪都行，老哥也不会让你一直留在故宋国，就算代老哥以后常来看看，行吗？”

　　侯霹净对故国的惦念让李强很感动，说道：“好，我答应你。”又问道：“渡劫期很危险吗？好像在火星时，花媚娘曾说过傅大哥也是快要到渡劫期了。”

　　“渡劫是修真者最大的难关，如果有一百个修真者到达渡劫期，能安全渡劫的不会超过三十个。跨过去的就可以上升到另外的境界，抵达所谓的修仙界，跨不过去的则灰飞烟灭，不但本体就连元婴也会消失，是真正意义上的死亡。而渡劫期的到来，是随着修为的加深自然到来，修真者是无法自己控制的。”侯霹净解释说。

　　李强又问：“难道没有其他安全一点的办法渡劫吗？”

　　“有两个办法算是稍稍好点。”侯霹净伸出两个手指道：“一是在还没到渡劫期时，先设法‘兵解’让元婴去修炼。这样做好处是永远不用担心有渡劫期，坏处是，因为没有了本体，力量损失巨大，必须依赖其他修真者的照顾，若给居心不良的修真者发现，将其炼制成阴毒兵刃，那可就永世不得超生了。第二个办法，在渡劫期间，有其他修真高手的帮助，共抗劫难。这对渡劫者来说作用极大，困难的是帮忙的修真者会大伤元气，若不是极亲密的朋友，不会愿意出手相助，况且高手难觅啊！”

　　侯霹净叹息道：“老子一生都是独来独往，既不愿意兵解，又没有人帮忙，呵呵，所以才要兄弟帮老哥照看故国啊。”

　　李强一阵冲动，说道：“老哥，等你到了渡劫期，千万通知兄弟一声，也让兄弟出一份力。”

　　侯霹净心里感动，摇摇头心想：“百年一晃而过，李强虽然有心帮助，可惜在百年之内他还无法达到要求的水平。”

　　有个疑问一直存在心里，李强问道：“老哥，上次你打金晶角兽，为什么可以抓住它，让它毫无办法，甚至可以空手掰断它的角，我没看到你用什么法宝，这是什么原因？”

　　侯霹净笑了，说道：“老子还以为你一直不问呢，到底还是忍不住了。这要从修真的流派说起，修真的流派众多，千奇百怪正邪都有，就拿重玄派和老子的师门元始门来比较，重玄派注重的是制器，以制器入修真，讲究从外而内以器引导，你应该有很深的体会。”

　　想起在含林城修炼几件兵器的经历，李强点头道：“确实如此，我只是修炼了几件兵刃，感觉功力就增长了不少。”

　　侯霹净道：“是啊，这就是重玄派的优势，修炼的同时还可制造神兵利刃。元始门的修炼就完全不同了，是从武功开始修炼，然后跨进修真之门的。元始门的修炼方法也有一个好处，就是不依赖法宝，而是将自身修炼成法宝，缺点是入门实在是太难了。”

　　李强默默寻思：“自身就是一件法宝？自身就是一件法宝……”似乎有个想法在脑海里转悠，却又抓不住。他挠挠头说道：“老哥，你能教我学功夫吗？”

　　侯霹净沉默不语，半晌，递给李强一条形同玉简的东西，说道：“也罢，反正重玄派的人都是兼修的。这个给你，能领会多少，都是你的，老子不便出言指点。”不等李强回答，白光闪过，人影俱无。

　　李强实在是说得太含糊，让侯霹净认为他要学本门的修真方法，这对修真者来说是很忌讳的。好在侯霹净并不太在乎，他把本派的典籍给了李强，但也只能做到这一步，如何修炼就要看李强自己了。

　　这是一条半尺长，三指宽，光润玉滑，形状古朴的条形物。李强试着探进些真元，发现这是一块记载元始门修真方法的玉瞳简。李强心怦怦狂跳起来，他只是想要侯霹净指点自己学习一些武功，没想到他把元始门的修炼典籍送给了自己。

　　玉瞳简里记载的内容并不多，和傅山送的重玄派玉瞳简相比，大约只有其三分之一的量。里面记载的全是如何修炼本体和元婴的方法，其中扎根基的方法很简单，只有一个坐姿，一个行姿，一个卧姿，只不过姿势比较古怪而已。

　　李强觉得很好奇，记下了三个姿势和运功方法。收起玉瞳简，天已经泛起鱼肚白，他伸了个懒腰，漫步下楼。守夜的奴婢立即上前请安，又涌进一群宫女给他洗漱打扮更衣，搞得他非常不安，心想，一定要想办法赶快离开这里，太难受了。

　　李强让王府管家请来赵豪他们，道：“今天我们逛街去，好好玩玩。”逛街可是梅晶晶的最爱，她欢呼着向大门方向跑去。

　　来到大街上，李强阻止了众侍卫的跟随，由赵豪领着一路向前走去。

　　清晨的都城，空气凉爽，薄薄的雾霭笼在四周，沿街的房子都是木结构的二、三层小楼，白墙黑瓦。街上空荡荡的，偶有早起的人，懒散的出门去买早点。有些人家的烟囱，已经冒出缕缕青烟，一些早市小店，也下了门板，开始了一天的忙碌。

　　李强恍惚间感觉像是来到中国的某个古镇里。赵豪笑道：“师尊，现在时辰还早，我们先去找地方吃早饭，然后再去别的地方。”

　　程子重说：“我知道一个小店，做的一手好肉包子，顺着这条街往东转就到。”

　　一行人转过街角，来到包子店门前，只见小店门上斜插一面幌子，上书“真草包”三个大字。李强不解地问道：“为什么取这个奇怪的店名？”

　　赵豪抢着回答：“真草是本地特产的一种香草，蒸包子时在笼屉里垫上它，包子可就别有滋味了，师尊尝尝就知道了。”

　　小店老板乐呵呵地迎了出来，道：“各位大老爷，请楼上坐！”

　　热气腾腾的蒸笼端了上来，淡淡的清香扑鼻而来。打开蒸笼，只见包子不大，皮子极薄，呈半透明状，可以清楚地看到里面的汤汁，包子下垫着一片片巴掌大的青叶，李强不由得喝彩道：“好，晶莹剔透，小巧玲珑，真不敢相信包子居然能做成这样。”

　　郑鹏不高兴地说：“不好，太小，不够俺塞牙缝的。喂！店家，给俺上大肉馒头！”

　　这一嗓子把梅晶晶吓得手一抖，筷子上夹的包子都掉在桌上了。梅晶晶手扠着小蛮腰骂道：“坏黑子，死黑子，你要吓死妞妞啊！”

　　郑鹏嘟嘟囔囔不敢再吭声。这个小姑奶奶，发起火来，就是李强也要让她三分。

　　李强尝了尝包子的滋味，就放下筷子，问程子重道：“老夫子，这供奉堂到底是干什么的？”

　　程子重笑道：“大人不问，夫子也是要解说的。”

　　供奉堂是专门为修真者建造的皇家衙门，供奉堂的任务主要是拱卫皇室、护卫皇上、出使国外、刺探情报等，还有一个重要的任务是培养和教授皇室和贵族的子女，因此供奉堂又管辖都城的学舍，故宋国的供奉堂在都城就有四座学舍，分别是修真院、翰林院、崇武院、国子院。

　　其中，修真院是培养供奉堂的后备力量，无论何人，只要家世清白，具备一定的能力，就可以报考，是只问能力不问出生的学舍。翰林院和崇武院只招收皇族贵族的子女入学。国子院招收的范围最广，官吏平民的子女，只要有钱都可以报考。

　　“天庭星的每一个国家都设有供奉堂。”程子重补充道。

　　“老夫子你是在哪个学舍毕业的？”李强好奇地问。

　　程子重道：“在丙子年从国子院取得举人身分，第二年考中二甲七十三名进士。”言下颇为得意。

　　赵豪说道：“老夫子很了不起，国子院出来的学生，只有很少的人可以取得举人身分，能考中进士的就更少了，夫子的才学一定是出类拔萃的。”

　　程子重谦虚道：“不敢当，机缘巧合而已。”

　　“你和含林城的知府丰凯云一样是进士，你怎么会到他的府里去作师爷呢？”李强不解地问。

　　程子重道：“我是皇上的巡风使，对官员的考查是其中一项职责。”

　　李强明白了，原来皇上也安排了不少的密探。

　　梅晶晶拍拍小手嚷道：“妞妞吃饱了。老夫子，都城你最熟，哪儿有好玩的带我们去。”

　　程子重笑道：“先到庙街口去，那儿有许多商家店铺，晌午去都城最大的酒楼白矾楼，李大人你看如何啊？”

　　没等李强说话，梅晶晶便叫道：“好啊，先去店铺看看。”

　　赵豪丢下一块碎银，众人起身去庙街口。

　　庙街口是故宋国都城最繁华的地段，商贾云集店铺林立，李强虽然有点惊讶，不过再繁华十倍的地方他也见过，程子重和赵豪见多识广不以为奇，梅晶晶家在丽唐国的都城，也见识过同样繁华的地方。郑鹏可就不同了，从娘胎里出来，他就没见过如此热闹的地方，大脑袋左看右看，晃得像拨浪鼓一样，见什么都新奇。

　　上午时分，庙街口的人开始多了起来。

　　街角处的空地上“当当当”响起锣声，赵豪道：“可能是卖艺的敲锣，要不要去看看？”

　　郑鹏抢着说：“看看去！”迈开大步跑了过去。

　　程子重道：“不像是卖艺的，看看吧。”几人也跟在后面慢慢走来。

　　众人走近一看，确实不是卖艺的，原来是卖人的。

　　那是一个中年男子，消瘦的身材，疲倦的面容，头上插着一支草标，身后站着两个彪形大汉，其中一个手拿小锣使劲地敲，另一个抓住中年人的衣领，叫道：“有汉子一名，自愿卖身还赌债，便宜卖了，只要十两银子，要买的开口啊！”

　　边上有人说：“这不是祁家老二吗？作孽啊，赌钱赌得倾家荡产，老婆孩子全卖光了，现在连自己都卖啦。”

　　又有人说：“活该！谁叫他赌。”

　　人越围越多，都在看热闹，没人出声要买。两个大汉见没人出价，又叫了一会儿，火气越来越大起来，劈劈啪啪地揍那个中年人，那人只是抱着头，嘴里呜呜咽咽的不知道说些啥。梅晶晶看不下去了，这小姑娘作过强盗，有些霸气，从储物腰带里抽出鞭子，凌空一抖，“啪”，鞭子发出脆响。

　　两个大汉听到鞭响，都是一惊，抬头一看，只见一个娇俏的小姑娘，手里圈着一条白色的软鞭，正气呼呼地看着他俩。

　　其中一个大汉笑骂道：“他娘的，吓了爷一跳，怎么？想买个汉子回家玩，十两银子就是你的了，哈哈。”

　　另一个大汉心中叫苦，不停的暗骂同伴：“在都城混了这么久，一点颜色都看不出来。这小姑娘敢站出来，不是自己很厉害，就是背后有高人撑腰。”他还真猜中了，不幸的是小姑娘两样都有。

　　“啪”，大汉脸上被抽了一鞭。梅晶晶这条“影纹鞭”可是一件宝鞭，李强都没搞明白是怎么制的。

　　她还没用真元力，就这平常一鞭抽的那大汉痛入骨髓，嚎叫道：“小婊子，他娘的骚蹄子，敢打你爷！？老子要日死你。三哥，帮我抓住这个烂货。”

　　听他骂得太难听，李强走了上去。


第二集 星星宫·寒冰原 第二章 赌博高手

　　赵豪见师尊上前，忙跨上一步道：“师尊，弟子去教训他。”

　　李强摆摆手道：“不用。”

　　梅晶晶气得小脸通红，抡鞭子就抽，这次用了一点真力，正抽在那大汉的背上，“啪”，那大汉背上的衣服立时就化为碎片，四处飘落。

　　“嗷”地一声惨叫，鞭子带来的一股重力，压得他趴了下来，嘴里还在唧唧哝哝地咒骂。

　　李强捏住他的脖子，将他从地上提起：“你是哪一家赌场的，带我去见你们老板。”众人一声惊呼，旁边的那个大汉手里握着一把八寸长的刺刀，狠狠地向李强刺过来。

　　李强根本就不理会他的刺刀，用另一只手同样也捏住他的脖子。那大汉心里惊惧到极点，手上的刺刀就像戳在铁板铜砖上一样，脖子上的大手捏的他喘不过气来，眼一黑就昏了过去。“当”，刺刀掉在地上。

　　赵豪提醒道：“师尊，他们昏死过去了。”

　　李强心道：“我没用劲啊，怎么这样差劲。”急忙松手。李强问那中年人道：“你是在哪个赌场把自己输掉的？”

　　那人吓得结结巴巴地说道：“是、是宝来赌馆。”

　　程子重悄悄道：“大人，宝来赌馆有丽唐国的背景，情况比较复杂。”

　　李强点点头笑道：“大家有没有兴趣去赌一把啊。”

　　程子重和赵豪是绝对不会反对李强的决定的，郑鹏到哪儿都是新鲜，梅晶晶正想去找找碴才称心，大家一致同意到赌场玩玩。郑鹏一手一个拎着两个大汉，由那个中年人带路，来到了赌场。

　　宝来赌馆是都城四大赌场之一，能在都城开赌场的一般背景都不简单。

　　宝来赌馆的老板很神秘，很少有人见过他，场面上有一个叫杜定光的人在主持，这人据说是赌界著名的高手。路上，程子重给李强介绍了一些情况，他这个巡风使可不是白当的。

　　来到赌场大门前，李强示意郑鹏举起那两人，自己抓着那面小锣就敲开了，喊道：“看一看，瞧一瞧，大减价卖活人，新鲜两个大男人，只要一文钱啦，买一个送一个，死的不要钱啊！”

　　梅晶晶扑哧笑道：“哥哥，你真了不起，卖东西都说得一套一套的，好像很有经验哦。”

　　李强心想，这有什么了不起，我们那儿街边的小商贩，叫得比我好多了，不过我卖人，他们卖裤袜，反正都是劣质品。程子重和赵豪相视而笑，扠着手一旁看热闹。那中年人却吓的瑟瑟发抖。

　　门口大乱，赌场里涌出一群打手，为首的一个大胡子抱拳道：“这位朋友请了，不知道我两个兄弟如何得罪了你们？”转脸看见那个中年人，恍然大悟道：“祁老二，你他娘的，竟然敢找人来踢场子，你活得不耐烦啦。”

　　祁老二吓得连连摆手，畏惧地说道：“不是我找的，不是我找的！”

　　大胡子道：“愿赌服输，祁老二自己输了，怨不得别人卖他还钱。”

　　李强嘿嘿笑道：“滚开，什么祁老二祁老三的，别妨碍老子做生意，老子好不容易找到这两个宝货，卖个好价钱，老子好去赌一把，也许能发发财。混账狗东西，别在老子面前唧唧歪歪的，影响老子卖人！”

　　赵豪暗笑，师尊学圣王的口气，简直一模一样。

　　大胡子还没见过如此狂妄的人，他气急败坏地骂道：“好你个小狗，不知道天高地厚的……”话没说完，“啪”地被抽了一鞭，鞭子准确地抽在嘴巴上，一排整齐的上牙顿时崩的粉碎。他嘴里含糊不清地招呼手下，指着李强他们呜咽道：“打……打死……呸……我的牙！都上去打！”

　　众打手一拥而上，李强笑嘻嘻道：“只要向老子递爪子的，统统打昏，可别打死啊，死人不值钱！”

　　赵豪笑道：“师尊放心，一个都不会死。黑子，一起松松筋骨！”

　　郑鹏大笑道：“哈哈，这儿也有架打，看俺的拳头！”

　　要说这些打手护院，功夫还是有两下的，可倒霉的是遇见赵豪这种武界高手、修真界新人，根本就摸不着他人。他如游龙般穿梭于众打手间，指东打西迅捷无比。郑鹏打的很干脆，他是硬来，左手抓住一个，右手抓住一个，拎起来将两颗脑袋相互一碰，扔掉再抓。只片刻工夫，地上就躺满了打手护院，一个个呻吟呼救。

　　终于从大门里走出几个人来。

　　为首的一个六旬老者，光头无须，脸色苍白就像常年不见阳光，额头皱纹极深，一脸的苦相，身后站着几个身穿蓝衫的中年人。程子重小声道：“他就是杜定光。”

　　李强看也不看他，继续敲小锣道：“卖人啦！嗯，现在有多少个了？妞妞帮忙数数。”

　　梅晶晶可开心了，一五一十地数着地上躺着的打手，咯咯笑道：“有二十一个，加上前面两个，一共是二十三个。”

　　“多少银子，我买下了。”杜定光阴沉地说。

　　李强心中暗惊，看他不动声色，一副镇定自若的样子，知道是一个难缠的家伙。李强有意气他，笑道：“这种烂货便宜，一百两银子一个，全部要就给优惠价，两千两白银，老子大拍卖！”

　　杜定光身后的人忍不住刚要开口，杜定光摆手阻止，阴森森地说：“你是进来赌一把，还是捧着银子走人？”

　　李强更是警惕，这人太阴气了。他不露声色道：“不错，今天老子遇见大主顾了，这种破烂货都卖出去了，运气一定好，说什么也要赌上一把，哈哈！”

　　杜定光用眼光示意，旁边一个人飞奔而去。他侧身作了个请的手势，李强一行人进了赌场。祁老二见众人不注意，悄悄退到人群后，转身撒腿就跑。

　　赌馆内不是李强想象的乌烟瘴气，由于赌场大厅很大，空气流通，进去后并不觉得闷气。一个赌场伙计走来，手上托盘里放了一大堆筹码，媚笑道：“老爷是在大厅里玩，还是到内堂里去玩？”郑鹏上前接过托盘。

　　程子重解释道：“大厅是苦哈哈们耍的地方，有钱人才能进内堂玩乐。”

　　李强笑道：“好，老子现在可是有钱人了。哈哈，本钱两千两白银够赌一阵了，大家进内堂去。”

　　站在后边的杜定光，若无其事地搓搓手，止住了旁边冲动的手下。

　　伙计领着大家进了内堂。

　　内堂布置的富丽堂皇，妙龄侍女穿梭其间，有很多屏风隔断，将空间分割开来。

　　杜定光淡淡道：“几位客人想玩什么？牌九、双陆、骰子，只要客人提出，本馆一定满足。”

　　李强有点傻眼了，他什么也不会，长这么大没赌过，想了想，好像掷骰子可以玩玩，笑道：“老子就玩骰子，在哪里玩？带路。”

　　杜定光眼里闪过一丝鄙夷，转身带众人走到一张大桌子边。桌边坐了六位衣着华贵的富人，正全神贯注地看着宝倌，宝倌手按骰盅，嘴里叫道：“下！下！下！”

　　众人喊：“开！开！开！”

　　宝倌揭开骰盅，真是几人欢喜几人愁。

　　杜定光摆手让宝倌走开，亲自站在摇骰子的位置，说道：“我来伺候各位客人。”

　　那六个富人大约是这里的常客，非常熟悉杜定光，有一个身穿墨绿长衫的中年人道：“杜老板，怎么你要亲自操刀？小弟可不敢和你玩啊！”

　　杜定光皮笑肉不笑道：“我是特意陪那几位客人玩的。”众人一起回头，看是谁能让赌馆的杜老板出手。

　　“哎哟，这不是宝银饰金楼的赵老当家吗？咦，两年不见您老怎么这样年轻了？”一个看上去很魁梧的汉子说道。

　　赵豪笑道：“陈举昱，是你小子，不在镖局干活跑到这儿来赌钱，不怕你媳妇整你啊。”

　　陈举昱尴尬地笑道：“她敢，不听话我揍她！”

　　杜定光心里一惊，他知道赵豪是有名的高手，但表面上仍不露声色：“想怎么玩，听几位吩咐。”心想：咱们慢慢玩。

　　李强想起在地球时看过有关赌博的电影，心里琢磨：“太复杂的我玩不了，好在我有修真基础，我来和他耍耍酷，吓死他。”想想忍不住得意地呵呵傻笑出声。

　　“是不是老子说怎么赌就怎么赌？”李强故意不看杜定光。

　　杜定光虽然面无表情，心里可火大了，说道：“悉听尊便！只要客人说得出，一定奉陪。”

　　李强心中暗喜道：“老子就和你比大小，一人一个骰盅，放六只骰子，看谁摇出的骰子点数大，谁就赢，一般大算平手，或者比小，怎么样？”周围人都“啧啧”称奇，第一次看到这样赌骰子的。

　　杜定光一生精研赌术，这种赌法还是第一次听说，他眼光一亮，说道：“好，依你，比大吧。”

　　伙计取来骰盅和骰子，放在桌上。四周的赌徒听说赌馆的杜老板亲自出马，要和一个少年赌骰子，纷纷聚拢过来。

　　验过骰子，李强笑道：“客随主便，你先。”

　　杜定光懒得说话，拿起骰盅晃了数下，轻轻放下，道：“请！”

　　李强来劲了，先将骰子一粒一粒的抛向空中，用真元力控制骰子下落的力道，右手抄起骰盅，左右晃动骰盅，追着将骰子一粒一粒的套进去，然后开始急速晃动。李强有意耍宝，骰盅在手上转动得让人眼花缭乱，最后一下高高抛起，“乒”，骰盅扣在桌上。

　　众人十分惊讶，这耍的太漂亮了，不少人情不自禁地喝起彩来。杜定光也惊讶异常，混迹赌场这么多年，还是第一次见到这么玩的，不由地心生警觉。

　　边上宝倌道：“请下注，赌杜老板赢在左边下注，赌这位老爷赢的在右边下注。”

　　杜定光道：“赌多少？你下注。”

　　李强嬉皮笑脸道：“老子赢了怎么赔法？”

　　杜定光真要给他气死了，一向阴沉冷静的他居然有点控制不住自己，心里火气腾腾往上冒，咬牙道：“一赔一，难道你要一赔二吗？”

　　终于把他的火气挑起来了，李强开心地想：好，最好你不冷静，那就先输一半了。李强逗他道：“老子要一赔二你肯吗？哈哈！”

　　杜定光血一下子涌上头来，那张惨白的脸霎时通红。

　　梅晶晶拍手笑道：“哎，他害羞啦！”众人哄堂大笑。

　　杜定光气得手直抖，心想：“小兔崽子，欺人太甚，我就不相信，我的赌术会赢不了你。”一时方寸大乱，冲动道：“好，就一赔二，你先开盅。”

　　李强将两千两的筹码放下，笑道：“珠宝可以压注吗？”取出四颗鹌鹑蛋大小的夜明珠，放在筹码上。众人惊呆了，这要抵多少银子。

　　赵豪道：“这种夜明珠，一颗最少值二万五千两白银。”

　　杜定光说道：“你好狠！”

　　李强指着一个侍女道：“你来开盅。”

　　那侍女胆颤心惊地揭开骰盅。众人一片哗然，只见六粒骰子呈五星状排列，六粒都是六点，中间一粒裂开两半，犹如刀切一般，中间还多出了一点。杜定光脸若死灰，极苦涩地道：“你赢了。”

　　杜定光也是每粒六点，但人家硬是多出一点来，这怎么比。

　　“啪啪”，有人鼓掌道：“真威风，真厉害，真精采，赢得漂亮！漂亮！”

　　只见从门外走进来一群人，为首鼓掌的竟是一位身穿三品官服的武将。程子重低头轻语：“他是禁军提辖官彭永年。”

　　众人立时鸦雀无声，李强心想，这人一定是此地一霸。

　　杜定光脸上露出一丝喜色。

　　彭永年走近桌子，拿起一粒夜明珠道：“这个夜明珠哪里来的？好像最近有人报官，说是被偷了一批珠宝首饰什么的。”转头问手下道：“有没有这事啊？”

　　边上一个兵丁道：“启禀大人，有这事，苦主报失的珠宝中，有四粒夜明珠。”

　　李强很有兴趣地看他如何表演，真是觉得好玩。

　　程子重暗暗替彭永年捏把汗，心想：“你真是自找死路，什么人不好惹，去惹李强。想贪人家的东西，也得先搞清楚了再贪。”

　　梅晶晶看到彭永年明目张胆地诬陷他们抢人珠宝，也火大了，影纹鞭一挥便抽了出去。

　　彭永年刚拿起四颗夜明珠，梅晶晶的影纹鞭就到了。他也不愧是提辖官，身手了得，身子微微缩后，手腕向内拳面轻点桌角，灵巧地避开了鞭子。这一鞭竟将桌子抽出一道裂痕。

　　梅晶晶咦道：“躲的蛮快，好，再看这一鞭！”李强伸手阻止，他知道妞妞要用鞭影捆他，可好戏还没看够，怎么舍得让他动弹不了。

　　“喝，这小娘们好泼，连本官都敢打。世道变了，小丫头都这么张牙舞爪的。来人，把这几个嫌犯带走。”众兵丁一拥而上。

　　一道无形的劲力，从李强身上散发开来。

　　几乎所有的人都站立不住，连连后退，只有赵豪、彭永年、杜定光、梅晶晶勉强能够不动。李强心里大乐，侯霹净给的玉瞳简里的练功坐姿，居然还有这种效果。

　　彭永年脸色难堪，说道：“好小子，居然敢拒捕。来啊，传我的话，把赌场包围起来，去请供奉堂的高手过来。”彭永年已经明白李强是修真者。

　　“是！”有兵丁急忙向外跑去。赌场里众人一阵大乱，再想走可来不及了。

　　李强不急不慢地笑道：“别慌，慢慢去报信，老子还没玩够呢。哎，杜定光，你这个名字取的不好，定光……定光……哈哈，肯定输光！”

　　梅晶晶扑哧笑道：“哥，他还没赔钱呢，应该要赔多少啊，让妞妞算算。嗯，两千两银子加四粒夜明珠，每粒珠子值二万五千两，一赔二，应该赔──二十万四千两白银！”

　　看他们若无旁人的谈论，彭永年心里有点发毛了。在官场打混了多年，事情的轻重苗头还是看得出来的，这几个人，要么是傻子，要么就是身分了得，根本就不怕他。他仔细想了又想，也没见过没听说过这几个人，他有点犯难了。

　　彭永年有一种不祥的预感，忙问道：“喂，小子，你是干什么的，你家长辈是谁？说出来免得自误。”

　　程子重心里叹息，还不算太蠢，知道不对了，可人家吃定你了，当然不会理你。

　　杜定光再也忍不住了，走到彭永年身边，附耳小声嘀咕几句。

　　彭永年放心了，不过就是一家银楼的大当家，这群人的来历不会太高，而且银楼的大当家一定很有钱，这下算挖到金矿啦。想到这里他开心地哈哈大笑，说道：“我看你们还是束手就擒吧，反抗是没有用的，到了衙门说清楚就没事了，哈哈。”

　　李强听他自说自话觉得好笑，对周围人说：“哎，你们大家有没有听到，老子怎么总听到一只虫子在耳边上嗡嗡响个不停，真是讨厌啊！”又看着彭永年道：“刚才是你在说话吗？”众人都想这小伙子骂人都不带脏字，可真是一绝。

　　彭永年差点失心疯，哆嗦着嘴道：“好，好，说得好，咱们走着瞧。”他倒是不敢骂脏话了，实在想不通这人依仗什么敢如此大胆。

　　有兵丁报，供奉堂来了四位供奉。

　　李强低声问程子重道：“供奉堂也会管这种事？”

　　程子重缓缓摇头，他听出李强的言外之意，供奉堂要是管这种烂事，和护院打手有什么区别。

　　再看彭永年满脸得意之色，点头哈腰迎上四人，媚笑道：“各位老神仙，下官遇见几个不长眼的东西，只好有请老神仙大驾，帮下官解决这几个狂妄无知的家伙。呵呵，请！”

　　来的四人都没穿官服，看不出品级大小，个个神态倨傲。

　　程子重觉得再搞下去事情要闹大，忙走到为首的供奉面前，附耳小声低语，又从袖袋里取出一样东西给他看了一眼，转身回到李强身后。

　　彭永年和杜定光心里一凉，直觉得不好。

　　只见四个供奉聚在一起，嘀嘀咕咕的小声商量，然后转身来到李强面前，施礼道：“下官参见虎威将军。不知将军在此，下官多有冒犯，请虎威将军原谅！”

　　四人心里真是感激程子重，若不是他提醒，今天的祸就闯大了。

　　李强的官大官小还在其次，可怕的是他的身分，他可是圣王的兄弟，在故宋国谁要动圣王的兄弟，那可真是应了一句老话：老鼠舔猫鼻……找死！

　　彭永年只觉得一股寒气从脚底直冲脑门，手脚冰凉，四肢发麻，他知道这群人是谁了。


第二集 星星宫·寒冰原 第三章 辞官

　　彭永年硬着头皮上前行礼：“末将禁军提辖彭永年参见虎威将军。”

　　杜定光悄悄向后退去，李强用眼示意赵豪。

　　赵豪微一点头，身形如鬼魅般出现在杜定光面前，笑道：“想到哪里去，留下来吧。”

　　杜定光阴森森道：“别欺人太甚，我也不是好惹的。”他双手泛出淡青色磷光，急如迅雷般拍出，其势怪异，双手交叉带出两条青磷，闪烁着就扑到赵豪胸口。

　　赵豪大笑道：“哈哈，看老夫的寒灵巨掌！”手掌闪着白光，正是学自侯霹净的独门掌法。赵豪的功力还不足以将掌印打出，但是已经威力惊人了。轻触之下杜定光大惊，急速后退，青磷掌自下而上反击。

　　没等杜定光发力，五道白色的鞭影已经缠上身来，待要躲闪已来不及，梅晶晶的鞭影紧紧地捆住了他。赵豪也收手不住，急忙将劲力斜转，一道真元力斜斜的擦过他前胸，“嗤”一声轻响，杜定光前胸的衣服豁了个大口子。那掌劲击中地上铺设的大青砖，足有一丈方圆的青砖地被压陷下去。

　　杜定光气得大骂。

　　赵豪轻咦道：“这是什么？”到底是银楼的大当家，眼光确实不凡。杜定光裸露的胸口上挂一条细链，坠子是拇指大的一块玉。

　　李强也看到了，说道：“拿过来。”赵豪顺手扯下，杜定光阴沉的脸色顿时大变。

　　彭永年尴尬地站在一边，不知道说什么好，手里的四粒夜明珠，犹如四粒小火球，真是烫手。

　　李强看也不看他，手上把玩着那只坠子，坠子的样子很奇特，像只飞翔的鸟，使用的材料有点像玉瞳简。李强心里一动，探一丝真元进去，不由得大喜过望，竟然真是一只超小型的玉瞳简。

　　稍稍看看内容，李强顺手将坠子收进手镯里，笑嘻嘻道：“失敬，失敬！我该叫你杜老板，还是叫你杜供奉呢。呵呵，丽唐国的供奉高手在故宋国开赌场，真是委屈你了。”又对彭永年道：“很不错，还有我们故宋国的禁军提辖官保驾护卫，安全是没问题的。”

　　彭永年扑通跪了下来，惊慌失措道：“下官绝没有……没有……”没有什么他也解释不清了。

　　李强问程子重道：“什么衙门是查案子的？”

　　程子重道：“是刑部的按察司管，我叫人去通知。”

　　李强请四位供奉监视四周，让兵丁去查抄赌场，那些兵丁可乐坏了，赌场可是油水多多。梅晶晶笑吟吟地走到彭永年身前，伸出小手道：“拿来吧，说瞎话脸都不红。”

　　西边的供奉突然大喝道：“什么人，站住！”一道黑影闪了过来，其身法犹如一道青烟般难以捉摸，那供奉竟然拦他不住。

　　几个兵丁想去阻挡，立时惨嚎着飞了出去。

　　李强飞速射出一只金鹰。从黑影身上飞出一道闪着绿光的小剑影，“噗”地轻响，金鹰和小剑影同时消散的无影无踪。

　　赵豪惊道：“是飞剑！”张口喷出寒雀剑，也飞出四道银色剑影迎了上去，不过他的飞剑法还很生疏。梅晶晶的七道鞭影也缠了上去。四个供奉从四个方向各用法宝击向那黑影。

　　那人沉喝道：“好了不起吗？开……！”从身上闪出强烈的绿光，抓起地上的杜定光，突然跳出绿光圈，身子笔直地撞穿屋顶。

　　砖块碎木纷纷落下，留在房间的绿光和众人发出的法宝气劲狠狠碰撞，轰然大响，撕裂的真元力四处激荡，一时间乌烟瘴气。

　　李强连发七、八只金鹰穿房追去，那人大笑道：“哈哈，这种小玩意也拿出来现眼了，这账以后慢慢算！”声音渐渐远去。

　　李强阻止了众人追赶，他痛苦地发现，他在真正的修真高手面前竟然如此束手无策。在世俗界他已经强大的无与伦比，可在修真界只能算是才入门的新丁。如果以后还想回地球，就得在修真界站稳脚跟，而没有强大的实力那是根本不可能的。

　　至此李强才真正下定决心好好参修，尽快加强自己的修为。

　　刑部按察司的司官，亲自带了一大帮人马来到赌场，向李强行礼后开始搜索盘查。

　　有太监找到赌场，说皇上召李强、程子重进宫面圣。官身不由人，李强苦笑着交代赵豪、妞妞几句，随着太监进宫去了。

　　皇上在水轩雅阁召集了几个部院大臣，商讨和丽唐国谈判事宜。这两天丽唐国的特使不停地催促，甚至威胁说，如果再不进行会谈，特使团将以谈判破裂为结果，上报丽唐国的皇帝。

　　几个大臣为此已经争论了很久。皇上因为听了谭池工分析的情报，心里犹豫不决，所以召集大臣来讨论，哪知道众大臣各说各的理，让皇上更加做不出决断。

　　李强和程子重来到水轩雅阁，见过皇上和众大臣。赐座后只听兵部尚书道：“老臣认为，应尽快和丽唐国特使开始谈判，我国的军备准备的太不充分，人马粮草的调动，武器的配备，刚刚征召的兵士甚至还没有进行必要的训练，这时谈判破裂，恐怕对我们很不利。”

　　皇上点点头，说道：“枢密院有什么看法，说出来大家听听。”

　　李强慢慢听明白了众大臣争论的焦点，他们分主战和议和两派，但是两派都要求尽早开始谈判，主战派是想以谈判拖延时间，议和派则是打算尽可能的不动刀兵，一旦开战国家元气大伤，不是几年时间能恢复过来的。

　　看着众大臣你一言我一语，争论的异常激烈，李强在心里综合分析了一番，自己也有了主意，便安心地坐在一边听他们争吵。

　　皇上也有点拿不准主意，沉吟了半晌，一眼看见李强气定神闲的坐在边上，忽感好奇。他封李强做官，并不是看重他有什么真才实学，主要是想利用他的背景身分，已经有人报说，大汉国封他爵位，李强现在会想什么呢？他笑着问道：“李爱卿有什么意见也可以说说嘛，你可是朕的谈判特使啊。”

　　李强成竹在胸，笑着反问：“大家能告诉我，为什么丽唐国的特使要急于开始谈判？”

　　就这一句话，立即让众大臣哑口无语。皇上轻轻道：“是啊，为什么呢？”

　　见众大臣都沉默不语，李强不紧不慢地说道：“因为，丽唐国比我们还急，再拖下去他们就要撑不住了。”

　　接着他开始分析丽唐国的形势和出兵用意，长篇大论地讲了一个多时辰。整个丽唐国的局势，在他由里及外深入浅出的归纳整理下，清晰的展现众人面前。

　　众大臣心里只有一个念头，这家伙要是作了上司，自己日子一定不好过，实在是太精明了。皇上心里更是震惊，这人是作宰相的料，我真是太小看他了。

　　李强说出想好的对策，就是继续拖延谈判，同时在国内开始大量征兵，给对方施加压力，再派间谍去散布流言。

　　最重要的是近期停止同丽唐国的商业往来，尤其是粮食的交易。

　　说到这儿，李强又想起在宝来赌馆的事，笑道：“皇上，有一件东西送给你，让供奉堂的高手抄录下来，看了你就知道了。”说着将那只坠子递给皇上。

　　一旦李强把大势分析清楚，这些大臣立即发挥各自擅长的本领，很快一套完整的方案就拿出来了。皇上这下可真是龙心大悦了，立即就要重赏李强。

　　李强以刚到故宋国为官，不宜升迁太快为由，坚决推辞。皇上也不好太过坚持，谁让他是皇祖爷的兄弟呢。最后李强向皇上请假，他要在圣王府潜修些时日。

　　在众大臣羡慕的眼光中，李强告辞回府。

　　回到圣王府，李强立即让管家请来赵豪。

　　赵豪问道：“师尊有事？”

　　李强沉吟一会，突然笑道：“我有一个想法，你听了别奇怪，你能教我武功吗？”

　　赵豪要不奇怪才怪，他不明白师尊为何会对这种雕虫小技感兴趣，不过师尊要学他是绝对不会违背的，他是从心眼儿里敬佩这个小师尊。

　　李强在圣王府正式开始了对自己本体原身的最初修炼。

　　赵豪心里感慨，才几天工夫，师尊差不多把他会的都学去了。只要他讲解演示一遍，师尊立即就能上手，而且比他练的还好。

　　李强自己也觉得奇怪，武功学起来怎么这样容易。

　　其实并不奇怪，李强是修成紫府元婴的人，内力比武界绝顶高手还要强百倍，因此学起功夫招式来就犹如顺水行舟，简直太简单太方便了。

　　挖空了赵豪的存货，李强又到书房去找。圣王府的藏书可是故宋国有名的，侯霹净是从武功修炼入修真的，这方面的藏书尤其丰富。找出一大堆的武功典籍，疯狂地学了七、八天，李强终于腻味了，一点挑战性都没有，几乎上手就会，他不耐烦了。

　　放弃了学习武功，李强开始修炼元始门的典籍。

　　他先安置好赵豪他们，然后在书楼里摆放了一座防御阵，从第一个坐姿开始修炼。心神几乎立即沉进体内，李强内视元婴似乎长大了不少，有两拳多高，身上闪烁的紫焰更加明亮。

　　按元始门的运功方法，应该催动真元在胸腹部形成旋转的小宇宙。对初学者来说，最难的地方是完全要靠冥想将真元一点一点送到固定的方位，只要心神稍有松懈，小宇宙不但形成不了，还要遭到真元力的反噬，最是凶险不过了。

　　李强将心神沉入元婴体内，原身陷入无知无味的入定中。这时候若是有人能看见这个元婴的话，会发现他睁开了双眼。

　　李强好奇地睁开眼，真是奇妙，自己仿佛站在一片光的海洋里，五彩缤纷的光团围绕着自己缓缓地转动。他试着用手去触摸一团光晕，光晕就缓缓地吸进体内，很快又从身体里散发出另一团光晕。

　　李强突然明白了，元婴就像身体里的发电机，所有能量都是他产生的，只要将这些能量有序的排列，就能产生出自己第一个按元始门方法修炼的小宇宙。

　　因为有元婴的帮助，元始门最难修炼的一步，他轻易就跨了过去。

　　心神回到原身，李强再看元婴，和刚才可就截然不同了。元婴四周围绕的光晕，就像灿烂的群星，闪烁着缓缓流动，一部分被吸进元婴体内，又重新焕发出来。这个小宇宙等于是元婴的催化剂和护身符，有了它元婴可以不用心神控制，自动就能修炼起来，只是比较缓慢而已。

　　仅仅是一个坐姿的修炼，就能有如此大的功效，看来元始门的修真法门真是无与伦比。李强一刻也不耽误，立即进行卧姿的修炼。躺下身来，一手撑头一手扶膝，这个姿势让李强想起庙里的卧佛，摆出的姿态竟然如此的相像。

　　卧姿是元始门特有的“影梦甲”的修炼法门，影梦甲的修炼方法在修真界是独一无二的，此甲不同于别派的外甲炼制，它完全是由真元构成。修炼的关键，是要将真元力按一种叫“环绕星”的阵法，有序的排列在皮肤内。此甲最大的特色，是可以随着主人的功力精进而进化。

　　修炼影梦甲让李强花了不少时间。此甲的修炼是环环紧扣，重要的是甲的结构要一气呵成，如果功力不足千万不能尝试，一旦半途而废，以后再想修炼则要困难十倍，其他细微部分可以慢慢修炼。

　　李强的功力是绰绰有余的，用真元架构好便开始着手细部修炼，这一炼乖乖不得了，整整用去三十多天。

　　走出书楼，李强挥手阻止涌上来的太监宫女，问管家：“这几天有什么事吗？”

　　管家恭敬地回道：“圣王留下话来，让大人以后有机会到巴达星去看他。”

　　李强惊道：“他走啦？”心想：“糟糕，我还想向他打听寒冰原大陆的情况，这下只能摸着去了。”微微有点伤感。这是他在天庭星结识的一位豪爽兄弟，可连一声道别都没和他说，心里不禁有些失落。

　　程子重兴冲冲地走进来，后面跟着赵豪他们，都是满脸的兴奋。

　　远远的程子重就说道：“恭喜大人，贺喜大人。”

　　李强乐了，笑道：“老夫子啊，我又没成婚，喜从何来？”大家都笑，唯独梅晶晶脸红了。

　　程子重也笑道：“大人要想成婚那容易的很，看上哪家姑娘说一声，夫子就请媒婆去提亲，保证皇上都会给大人主婚的。”

　　梅晶晶心里不知道为什么一阵烦乱，恨不得掐死这个拍马屁的家伙。

　　李强皮厚得很，笑道：“谁会看上我这个流浪者啊，再说了我也不知道哪儿有美女啊，还是别操这份心了。不说这个，还有什么事？”

　　程子重道：“皇上下旨，封大人三等公爵位，奖赏大人这次同丽唐国的谈判成功。”

　　“什么？什么？谈判？我根本就没去，闭关这几天谈判都结束了？”李强莫名其妙地问。

　　赵豪解释道：“师尊闭关有五十多天了，这事都惊动了皇上。后来皇上派供奉堂的谭池工大人，按师尊留下的方案去谈判，结果丽唐国不但退兵，还赔偿了故宋国的损失，可以说是不战而胜。皇上还称赞师尊，说您是国家的栋梁。”

　　程子重插话道：“大人交给皇上的玉坠，揪出了丽唐国长期潜伏在我国的几个间谍，而且这几个人都在故宋国担任不小的官职，皇上还说要让大人兼管刑部呢。”

　　李强立即吩咐奴婢道：“所有的人都退下，不许把我出关的消息传出去，知道了吗？”

　　看着赵豪他们不解的目光，李强微微笑道：“因为，我打算今天就离开都城。”心想：“故宋国可不能再待了，没几天官就封这么大，这样下去我哪儿都去不成了。而且看皇上的态度，这时向他辞官，门儿都没有，干脆学学古人挂冠而去，又漂亮又潇洒。呵呵，此时不走，更待何时。”

　　李强向梅晶晶道：“妞妞，我陪你去寒冰原找你父母，好不好？”

　　奇怪的是梅晶晶没有欢呼跳跃，她心里涌过一股暖流，李强连官都不作了，只是惦记着要帮自己找父母，这份情义可怎么报啊。

　　她鼻子微微发酸，眼圈红了，低着头轻轻道：“谢谢你，哥哥。”

　　程子重犯难了，支支吾吾道：“这个，嗯，皇上那里？”

　　李强笑道：“这个容易，我留一张奏折不就行了，如果你还觉得不好交代，这样好了──”程子重刚要问什么好了，李强一抬手劈中他的后颈。看他软倒在地，叫来奴婢将他抬进房间，李强笑道：“这样皇上就不会怪罪你了。”

　　李强迅速开始安排，先让赵豪帮着写完奏章。因为要去寒冰原，郑鹏的功力不够，只好派人将他送到银楼暂住。又将皇上赏赐的物品整齐地摆放在大厅里，不过李强接受了证明身分的供奉金牌和一块玉牌，因为毕竟答应了侯霹净的请求，以后如果回到天庭星时是要照看故宋国的。

　　一切准备完毕，李强显得意气风发：“好了，我们三人悄悄地从后门走。”

　　梅晶晶还不会长途飞行，三人只好步行，一路上风尘仆仆地赶路。

　　这一日，走到一处山岭，李强停下脚步道：“我怎么总是觉得有些不安，似乎有什么东西在等着我们，不知道你们有没有这样的感觉。”

　　梅晶晶摇头疑惑道：“没有啊，妞妞觉得很正常。”

　　赵豪想了想说道：“说不准，好像有时会有心悸的感觉，只是一晃而过，弟子也说不好。”

　　李强问道：“这是走到哪里啦？”想想又道：“如果我们走散了，最好能有集中的地方。”三人商量定下集合地点，李强安心了，他和梅晶晶两人都不认得路，只能靠赵豪。

　　他们向寒冰原去的方向，正是往含林城偏西方向走，穿过红岩石化山脉就可以进入寒冰原了。现在的位置是要到迷惑林了，绕过迷惑林就是红岩石化山脉。

　　又走了一段路，来到一个山凹处，李强越发感到不安，站住身形大喝道：“出来！”

　　毫无征兆的在他们周围出现五个身穿黑色战甲的人。

　　“什么人？报上名来！”赵豪喝道。

　　梅晶晶立即抽出影纹鞭，李强也迅速备好武器，大家都知道来者不善。

　　“要你们命的人！”那五个人放肆大笑。

　　李强立即明白报复来了。


第二集 星星宫·寒冰原 第四章 遇袭

　　为首者有着一副年轻英俊的面容，他身穿黑色战甲，有两道淡蓝色的光圈环绕身体，双手交叉抱在胸前，一副蔑视的态度看着李强三人。

　　突然梅晶晶叫道：“小心了，他是丽唐国的供奉！”一甩手三道鞭影飞了出去。

　　“还是这么几招，换点新花样来！”那人凌空抓向鞭影，鞭影触手就缠上他手腕，只见他手臂上蓝光一闪，鞭影就消散无踪。

　　梅晶晶咬牙道：“李子风，你不要欺人太甚，到现在你们还阴魂不散的追来，告诉安朗，我们梅家绝不屈服！”

　　五人哈哈大笑，李子风挖苦道：“凭你这个小丫头，还不用出动‘焚天五使’吧，哈哈，安朗？他可请不动我们五人一起来。”语气一转恶狠狠说道：“李强！没错，你是叫李强，你破坏了我们的好事，丽唐国这次是绝对不会放过你的。”

　　李强微微有点紧张，虽然也打过不少次架，但是每次对敌总有些不习惯。他脸上依旧笑道：“哈哈，对了，我是叫李强，懂了吗？就是比你强！哎，姓李的本家，你打算怎么办啊？”李强发现自己好像越来越会贫嘴了。

　　“给你吃个好东西！”梅晶晶扔出三颗在影射虫身上得到的冰爆弹。

　　李子风满不在乎顺手接下，这下可吃了大亏。只见他脸色一变，冰爆弹炸开了。饶是李子风功力强劲，措手不及之下，一只手几乎被炸烂，冰爆弹里蕴含的凌厉寒能，瞬间将他的黑色战甲结满了冰霜。

　　李强乘机传音赵豪，让他保护好妞妞，同时射出一连串的金鹰。

　　这五人可是有备而来，其中一个胖子手掐奇异的印诀，从他肥胖的身上浮出一小片黑丝网，升到头顶，只听得他大喝道：“去！”

　　黑丝网突然涨大，金鹰撞在网上，爆出连串的巨响，胖子的身体连连后退，仿佛很吃力的样子。边上站着的两个家伙一口真元力喷进黑网，霎时黑网耀出诡异的青光，向李强三人卷来。

　　李子风直到现在才缓过劲来，身上的黑色战甲发出细碎的冰裂声，他向前迈了一步，战甲如雪片般从身上碎落下来。他既心痛又羞愤，因为梅晶晶让他在同伴面前丢了脸。

　　李子风咆哮着吼道：“你们都别想活，我要撕碎你！”也喷出真元力在黑网上。

　　这张黑网是一件奇门兵器，名字叫“焚天君落”，是焚天五使共同修炼的法宝，倚仗它不知道打败过多少修真者。

　　李强的眼光是很敏锐的，知道自己三人不是他们的对手，便传音给赵豪让他先带妞妞向迷惑林逃，自己去挡住那张该死的黑网。

　　赵豪稍稍犹豫就答应了，因为他比李强的经验更丰富，知道这是保全大家的最好方法。

　　急速催动元婴，将真元力运进鹰击弩，同时又阻止住发射，刹那间李强全身泛起紫光，一只巨大的紫金鹰，竟然从身上显现，李强大喝道：“快走！”

　　赵豪拉住梅晶晶喷出飞剑，向迷惑林里飞去。

　　焚天五使暗自惊心，李子风道：“小心那只鹰！”

　　没想到用鹰击弩积蓄真元力竟然有这种效果，李强有点意外，催运真元，紫金鹰搧动巨大的金翅，带着李强飞了起来。

　　焚天君落网闪着诡异的青光，缓缓的逼近李强。

　　梅晶晶气急败坏的被赵豪强行拉走，远远地看见李强身上浮现的金鹰，接着看见他飞翔空中，迎向黑网，她眼泪忍不住落了下来。

　　看着逼近的黑网，李强心神宁静下来，就在网子卷上身来的一刹那，他躬身一招虾跳，从金鹰幻化的能量中脱身而出。黑网触及紫金鹰立即缠裹上去，李强心念一动，金鹰炸开了。

　　耀眼的金光闪射开来，所有的景物都被映成了金色。

　　这次金鹰蕴含的能量实在太大了，巨大的轰鸣声回荡在山间，半空中的爆裂，使得方圆二百公尺的地方都被震得粉碎，六人同时被庞大的冲击流弹飞，焚天五使更是口喷鲜血。焚天君落网同五人息息相关，黑网被炸裂使得五人同受重创。

　　这种结果就连李强也没想到，不过这一击也消耗了他三分之一的真元力。

　　一道绿光急速飞来，光闪处落下一条身影，正是在赌场救走杜定光的那人。他看着焚天五使冷冷道：“真是蠢材，连这点小事都办不好，要你们有什么用？”五人惊惧的跪下请罪，那人又道：“给你们最后的机会，把他给我抓来。”

　　“哎，你是谁啊？这不公平，五个打一个，你这家伙躲在一边看热闹，好乘机下手，奶奶地，老子不玩了！”李强一边胡说八道，一边打主意想溜。不到万不得已时，他才不愿意傻呼呼的拼命呢，作过商人的他最懂得见机行事了，留得青山在不怕没柴烧。

　　“看老子的金鹰！”射出一串金鹰，李强飞身就跑，焚天五使大急，若抓不到李强，恐怕下场比他还惨。五人顾不得疗伤，强行升起焚天君落网，追向李强。

　　那人看见李强逃跑颇出意外，飞身来到空中，也不说话只是静静地看焚天五使如何捉人。他要信守刚才的诺言，给五使一个表现的机会。

　　连续射出金鹰让李强的真元耗费的太快，他寻思如果这样打下去，肯定是没有出路的，要换种打法。他从空中落下，闪身钻进了密林里。

　　焚天五使眼睁睁看见李强躲进森林，催动黑网就罩了下去，黑网撑的很大，方圆三百公尺的林木都在它范围内，林木触及黑网，立即就被网上的阴火焚为灰烬，连一丝青烟都冒不出来，黑网几乎不受阻挡的就触到地面。

　　李强进了密林几乎未作停顿，平平的向左飞去，速度极快，就这样还差点被黑网捕到。看到被黑网焚尽的林木，李强心里直打寒噤，这东西上身可就不好玩了，他急速向森林深处窜去。

　　焚天五使在那人眼光的注视下，更是玩命地催动着黑网，焚天君落网贴着地面紧紧地跟在李强身后，那网也真是恐怖，可以说是见什么毁什么，不过这也耗费了五使大量的真元。

　　“操你妈的，还追上瘾了，给你这个！”李强被追的狗急跳墙，脏话都出口了，一掌击出，一块二米多高的巨石飞向黑网。

　　巨石飞起足有三米高，狠狠地撞在网上，焚天五使浑身剧震口喷鲜血，五人同时发力，巨石还没掉落就已经碎裂成小块。

　　一看管用，李强边跑边找大石头，转过一个山脚，欢呼一声，那是一片石林。他冲了进去，躲在一块巨岩后，李强心想非用大石头砸烂这张网不可。

　　五使转过山脚就傻眼了，那是一片巨大的石林，总不能用黑网去扫石林，也扫不动它呀。正在发愣之际，李强发作了，咒骂着拳打脚踢地将身周的巨石，一块接一块连续不断的砸向黑网。

　　焚天五使心里个个窝囊，这小子尽出歪招，待要收网哪还来得及，只好拼尽所有的真元去化解撞来的巨石。

　　那人在空中骂道：“五个笨蛋、蠢材、没有用的窝囊废，那张破网早就该扔了！就凭你们五个，打也把这小子打死了，这世上怎么还有像你们这样没脑子的东西！”

　　李子风是个要强的人，被那人的臭骂激得心神大乱，竟然运元婴收网。五人中，四人催动一人收，立时遭到反噬，这件异宝在两股力道的拉扯下，发出一声怪异的鸣叫就化为乌有。焚天五使被反噬的力量撞得元气大伤，顿时失去了战斗力。

　　李强心想：“此时不跑更待何时。”撒腿就跑。乖乖，这速度，兔子都是他的孙子。

　　那人落下地，阴冷道：“机会我给你们了，可惜，可惜，你们好像不当回事，是吧？”

　　焚天五使惊惧得浑身颤抖，李子风求道：“雷前辈，您看在我师尊的面子上，饶了晚辈这一次。”

　　那人哈哈笑道：“你师尊？哈哈，好吧，我雷天笑就给你们一个全尸。”

　　“你……！”

　　一支绿色剑光迅捷穿过五人的头顶骨，红光闪动，五人的元婴冲天而出。

　　雷天笑手一招，一片绿光照向四散逃亡的元婴，那绿光仿佛有绝大的吸力，五个元婴吱吱惨叫着被收进一只暗绿色的葫芦里。

　　他得意地笑道：“收获不错，哈哈！”一道三昧真火射向五人尸体，瞬间化为灰烬。

　　雷天笑纵身飞上天空，只见很远处李强跑得飞快，他得意地自语：“小混蛋，我看你往哪里跑。”

　　李强这次真的有难了。

　　李强觉得按现在的奔跑速度，好像比猎豹要快，他有点陶醉在这风驰电掣的速度里，心里甚至还想，要是参加奥运会肯定能拿个冠军什么的。正在自鸣得意的时候，一道绿色剑虹划过头顶，雷天笑轻松地落在他奔跑的正前方。

　　李强心中不由得大骂自己，真是笨死了，不是学会飞行了吗？跑哪能跑得赢。李强停下脚步暗自盘算，这个家伙好像很厉害，打是打不赢，用什么办法摆平呢？挠挠头李强摆出一副无辜的样子准备拖延时间，笑道：“喂，你是谁啊，报个名来听听，我好像不认识你。”

　　雷天笑平时不笑，只有在得意或杀人的时候才会大笑，他大笑道：“老夫雷天笑，是专门给你送葬的人，也怨不得老夫，谁让你坏了我们的大事，哈哈！”一剑飞出，直取李强的天灵盖。

　　“什么玩意嘛。”看他不上当，李强舞动百刃枪挑上剑影，极其沉重的压力让他大吃一惊，那道绿色剑影瞬间化为千百道流光，如水银泻地般无孔不入。

　　赤焰龙盾立即爆发出最大的防护力，紫色龙急速旋转，刹那间的压力让李强几乎喘不过气来。雷天笑也是吃惊不小，他的飞剑竟然穿不透李强的防护，而且飞剑还有反噬的苗头。他一口真元力喷到剑影里，剑影耀眼的闪亮起来。

　　眼看着赤焰龙盾要抗拒不住，情急之下，李强喝道：“寒灵巨掌！”真元急速地涌向手掌，整个手涨大起来，紫光闪烁，一只脸盆大小的手掌脱腕而出。

　　侯霹净的独门绝学确实不凡，寒灵巨掌一脱腕，触到剑影就发出“波波”的脆响，压力陡然松了下来，但是赤焰龙盾已经抵受不住了，那条紫龙在悲鸣声中消散在虚空里。

　　李强顾不得赤焰龙盾，全部的心神都贯注在寒灵巨掌上，“波波”的脆响渐渐地变成一声声巨响，雷天笑暗惊，他已经用了五层劲力，竟然还没赢，便又加了一层劲力压了过去。

　　“靠，去你妈的！”李强拼尽全身真元力，疯了似的又加了一掌。

　　风云变色，天摇地动，这一下的硬拼大出雷天笑的意外，两人竟然拼成平手。事实上李强还是吃了大亏，对手只出了一剑，他已经抵受不住，现在就连飞起来的功力都没了，还怎么打。

　　“不错，不错，居然能顶住老夫的六层功力。”看看四周大片倒塌的石林，雷天笑知道李强已经没有反抗之力了。他用猫捉老鼠的口吻戏弄道：“老夫还以为傅崇碧教出了什么高弟呢，原来也就这么两下子，那可就别怪老夫不客气了。”

　　雷天笑现在是很牛气，似乎毫不在乎傅山，其实如果傅山在此，恐怕他连个屁都不敢放。他欺负李强落单，无人知道他的处境，而知情的焚天五使已经被他借机灭口了。

　　李强深悔没修炼元始门的最后一招行姿，那是专门用来快速移动的。他问道：“你是丽唐国供奉堂的人？”心想：“先拖拖时间，想办法恢复点真元力，这个家伙绝对是个高手，他连傅山大哥都不放在眼里。”这时就显出修炼过元始门坐姿的好处了，李强暗暗催动元婴，开始高速恢复。

　　雷天笑显然还没玩够，说道：“哼，丽唐国的供奉堂算什么东西，老夫还没下贱到那种地步。”语气极为轻蔑。

　　李强大笑道：“哈哈，原来你不是为下贱的丽唐国卖命，有意思！”语气一转说道：“那你紧追着老子不放干嘛，看老子漂亮啊，我呸！”

　　“死到临头了，嘴还这么硬，让老夫扒了你的皮开开心。”一团绿色的雾气涌向李强，这是雷天笑的一件阴毒武器，如果让它沾上身，而又没有好的防护，那真是比扒皮还可怕，它能将人的皮肤腐蚀掉。

　　李强向后急退，同时打出一颗冰爆弹，纵身飞上空中，就这一小会儿，他已经恢复了不少真元力，口中还挖苦道：“你留着扒自己的皮吧，老子不玩了。”边说边狼狈地向迷惑林方向飞去。

　　雷天笑暴跳如雷，骂道：“小混蛋，又奸又滑，老夫要……”要如何都来不及说便纵身追去，心里奇怪这小子怎么能这样快就缓过劲来。

　　两人一追一逃，李强知道直线逃肯定跑不过他，他在天上忽而东忽而西，上下左右地乱飞一气，时不时地扔出个冰爆弹，说两句风凉话，把个雷天笑气得眼睛都红了，追得不够冷静，老是让他钻空子逃过去。

　　雷天笑突然停在空中，他到底是高手，发现不对，立即改变策略。他取出一只小金匣，祭出里面的怪物，那是一个像蝙蝠的绿色怪物，吱吱叫着飞了起来。

　　李强边飞边回头看，发现追来一只绿蝙蝠，身上还裹着绿雾，足有八仙桌大，吓得他魂飞魄散加速狂飞。

　　远远的操控着绿怪，雷天笑得意地大笑道：“我让你跑，哈哈，再跑快点啊。”

　　那绿怪越追越近，李强没法子，冰爆弹早就用光了，金鹰不敢射，剩下的真元力只够飞行的了，他只好贴地飞掠，利用地形上的树石来减缓绿怪的追击。雷天笑已经看不见了，只有绿怪紧跟在后。

　　连续越过几块巨岩，李强似乎瞥见一丝粉色，不假思索的便飞了过去。

　　大团粉色烟雾，飘散在一块谷底里，李强觉得这粉色似乎在哪儿见过，也来不及细想，一头就栽进烟雾里去。

　　一进粉雾里就觉得有种腻滑的感觉，不远处有块巨岩，他一缩身就躲了下去。

　　粉色烟雾突然急遽收缩，谷底显出一个人来，李强大吃一惊，原来是花媚娘，怪不得刚才有种很熟悉的感觉，心想：“乖乖不得了，又一个仇家。”趁她没发现赶快恢复真元。

　　“哎哟，这是谁的‘飞蝠融’啊，没人应啊，那本姑娘可就要收了它。”

　　一大团粉雾罩向飞蝠融，只听得一阵吱吱乱叫，远远传来一声长喝：“住……手！”

　　绿色剑虹闪过，雷天笑落在谷底，四下张望疑道：“人呢？跑哪去了？”

　　花媚娘心里这个气，这么一个大美人站在他面前，他居然装没看见，还在四处找人。她不露声色的娇笑道：“这不是在潜杰星混的雷天笑吗？怎么有空跑到天庭星来消遣啊，见到姐姐也不打个招呼，是不是有了什么靠山，眼睛就长到额角上去啦。”

　　“我叫你躲，看你这个小混蛋能躲到哪里去！”一道绿光射在巨岩上，巨岩立即爆裂开来，一条身影冲天而起，跃到谷底里。正好三人呈三角对峙。

　　花媚娘惊异道：“这不是傅老爷子的兄弟吗？”咯咯一阵娇笑：“原来把你传到天庭星来了啊。”又道：“小雷雷，你现在好威风哦，敢追傅老爷子的兄弟打，姐姐好佩服。”

　　雷天笑心里大骂，怎么会遇见花媚娘这个扫帚星，更要命的是她怎么会认识李强，而且知道他是傅山的人，如果当着她的面抓走了李强，给她传出话去，傅山的重玄派还不和我拼命。雷天笑不知道李强会来天庭星，却是花媚娘搞的鬼。

　　李强一语不发，抓紧机会悄悄地在手里捏了一块仙石，急速地恢复真元。

　　那只飞蝠融还在吱吱怪叫，雷天笑仔细一看心痛不已，飞蝠融身上插满了细小的吸精针，已经神色委靡，身体缩小到只有原来的三分之一大。

　　雷天笑眼中闪烁着绿色的凶光，说道：“花媚娘，你是知道的，和我们潜杰星作对会有什么下场，别整天装疯卖傻，还不收了飞蝠融身上的针！”

　　“哎，小雷雷越来越厉害啦，姐姐收还不行吗？”花媚娘阴笑一声，将手一招，那只飞蝠融大声惨叫，无数的吸精针从它身上跃起，瞬间将飞蝠融吸成干尸。

　　花媚娘咯咯笑道：“姐姐可是收了哦。”

　　雷天笑痛心狂嚎道：“花媚娘你这个荡妇，老夫和你没完没了！”

　　花媚娘的为人在修真界绝对出名，可谓见谁惹谁，从没见她怕过谁，强如傅山之流她都敢惹，更别说雷天笑了。

　　雷天笑发出飞剑，直取花媚娘的头颅。

　　花媚娘笑道：“胆子越来越大了，居然敢和姐姐动刀动枪的！”霎时间桃花满天。


第二集 星星宫·寒冰原 第五章 星星宫

　　这次李强知道了花媚娘的厉害，上次在火星傅山和她对峙时，由于傅山的实力太强，显不出花媚娘的力量，现在李强已经有点眼光了，分辨得出好坏。

　　漫天的桃花，犹如漫天的刀刃，夹着破空的利啸旋转着围上雷天笑。

　　绿色剑影在急速舞动，密如爆珠般的连击竟然挡不住花瓣的侵袭，雷天笑喝道：“天宇战甲！”一件精美的绿色战甲已经穿在身上，从战甲上射出无数绿芒，勉强抵挡住花瓣的进袭。

　　花媚娘神情立即严肃起来，战甲上身意味着要拼命，她也娇喝一声：“桃花战甲！”

　　李强心中暗暗叫好，他得到了最宝贵的喘息时间。

　　这三人都是不守规矩的人，李强是什么都不懂，所谓无知者无畏，花媚娘是天生叛逆我行我素，雷天笑是阴毒狠辣穷凶极恶。三人对峙各怀心机。

　　李强要想尽一切办法逃走，他是最弱的一个，无论这两人谁对上他，李强都是死路一条。

　　花媚娘就是没事还要去找事的人，见到比自己弱的雷天笑，而且刚才对自己一副目中无人的样子，还不得好好的欺负欺负。

　　而雷天笑是有任务的，一定要将李强抓到潜杰星去，而且抓李强是要秘密进行的，因为一旦暴露就等于惹上了重玄派和元始门，这两个门派在修真界可是实力强大，若联手报复起来可就了不得了。

　　半途杀出个花媚娘让他措手不及，更倒霉的是她竟然认识李强，这个消息若是传出去，自己可是吃不了兜着走，雷天笑心中真是火冒三丈。

　　天宇战甲霎时间光芒四射，将身周的花瓣击落。雷天笑又抽出他的一支宝贝，那是一支“罡磊角”，这种奇门兵刃的炼制极富特色，是用罡玉石打磨出来，经过各种复杂的手段炼制而成的，而且还要主人长期的修炼才能运用自如，极为难得。

　　罡磊角在雷天笑注入真元力后，一圈一圈的红光泛了出来，霹雳一声，大量电石火花随着红光散开飞溅。

　　花媚娘道：“就这个呀，看姑娘的百花争艳！”

　　李强边恢复边看，他清楚在这个时候自己千万不能说话，如果引起他俩的注意那就麻烦了。迅速将影梦甲运转起来，以免被他俩的大战波及。他心中十分焦急，不知道赵豪和梅晶晶到底跑到哪里了。

　　一股巨大暗劲压了过来，李强顺势飞退避开潜劲，他乘机站在雷天笑的侧后。

　　雷天笑激怒攻心，他的实力还是差了许多，眼见花媚娘催动真元力，将一朵朵由能量构成的鲜花攻向自己，而罡磊角已经发出最大的红光，依旧抵挡不住。

　　“小雷雷，姐姐不是说你，就你这几手玩意儿，怎么敢出来耀武扬威的，趁早回潜杰星，别在这儿丢人现眼了。”花媚娘得意地戏弄着。

　　“这是你逼的，老夫豁出去了……！”

　　雷天笑头顶显出一个白球，上面漆黑黑的九个洞，几声凄厉的惨叫，从洞里浮出几股暗红烟，那烟见风即长，化作六个人形怪物，六个怪人齐向雷天笑怪啸，龇牙咧嘴就欲反扑。

　　雷天笑一指头上白球，六道白光刺在六怪身上，喝道：“美食当前还不快去！咄！”

　　六怪人暴啸着冲了出来，花媚娘大惊，叫道：“雷天笑！你竟然敢修炼修真者的元婴，你不怕犯忌吗？”

　　无数的粉色烟团从花媚娘身上冒出，急速地在六怪身周旋绕，花媚娘立即显得力不从心了。

　　在修真界用元婴修炼武器是最犯忌的，如果被发现，所有的修真者都会群起而攻之。雷天笑由于事关重大，他绝不能让李强逃走，又想杀掉花媚娘灭口，孤注一掷下用出了最犯忌的武器“九窍摄魂球”。

　　李强知道不好，若花媚娘战败，自己也难逃命，看她似乎抵挡困难，当机立断寒灵巨掌脱腕而出，从背后直奔雷天笑拍去。

　　雷天笑正全神贯注地指挥着六个元婴，没想到李强会突然向他发掌，他以为李强已经没有战斗力了，这下吃了大亏。

　　“轰”一声巨响，寒灵巨掌的威力非同小可，虽然李强的功力不足以发挥全部玄奥，雷天笑也被这一掌偷袭打得鲜血狂喷，要不是有天宇战甲的保护，当场就能让他受到重创。

　　六个怪人暂时失去雷天笑的指挥，凶焰大跌。花媚娘大喜，乘机发出六朵她最喜爱的暗器“情花”。

　　这六朵情花，缠绵温柔地飘出，每一朵都像一个情意绵绵的恋人，痴痴的缠绕心上人，六个元婴怪人霎时间温情满面。

　　雷天笑怒极攻心，又是一口鲜血顺嘴流下，他太清楚情花的威力了，只要灵性体让情花缠住那可就惨了。待要强行指挥六怪闪避，已经来不及了。

　　六个元婴无声无息地就受到了致命打击，那是心的伤害，眼看着就委顿下来。

　　雷天笑喷出一口心血在元婴身上，元婴怪人重新又振作起来，虽然没有了刚才的威力，毕竟暂时又凶悍起来。雷天笑这一口心血喷出，元气大伤，他也顾不得了，若这两人逃走，实在是后患无穷。

　　李强看到重新振作的元婴，心里惊讶震撼不已，这种东西已经超出他的想象。趁他们打的昏天黑地之际，他悄悄地退到一块岩石后，转身低空飞去。

　　真是慌不择路，疯狂的超低空飞行，渐渐的离他们越来越远了。李强松了口气，跃到半空急速向赵豪他们退去的方向追赶。

　　实在是真元力消耗太大，李强落在一片森林里，稍稍恢复片刻，想要飞到空中看看地形，让他吃惊的是他竟然飞不出去了，他飞多高，那森林的树居然就长多高。

　　心惊之下，他落在了地上。

　　这是哪里？

　　李强震惊了，顺着密林平飞，连续飞行了很久，自己估计足有几百公里，竟然还没出森林。在空中落下来的时候，似乎觉得这片森林并不大，思索良久李强断定是落到传说中的迷惑林里去了。

　　“冷静，冷静！”李强不断提醒自己，要辨识这个阵法就必须升到空中去，目前是办不到了，这种大阵一定有阵眼，设法找到阵眼也许能破此阵。

　　仔细观察，这片森林和平时见过的森林没什么两样，唯一奇怪的是没有一只活的生灵，连一只蚂蚁都找不到，更别说飞鸟了。四周寂静得可怕，他伸手在一棵大树身上抓下一大块树皮，作了一个记号，走过几棵树就留下记号，一路走了下去。

　　看着四周树上留下的无数印记，李强连苦笑的劲都没了。

　　天上飞不了，地上行不通，地下呢？

　　李强一跃而起，大声叫道：“对啊，地下没试过！”地行他还没学过，取出傅山给的玉瞳简，立即查找起来，很快就查到了。可看完他真是垂头丧气了，那需要先修炼一件地行的法宝才行。

　　又取出元始门的玉瞳简，查了起来，李强的身家可真厚实，拥有两个门派的典籍。

　　欢呼一声，终于给他查找到了，拥有影梦甲就可以地行了。

　　他收起玉瞳简，将真元力运转，影梦甲开始光晕流转。跃起身来，一头栽进地里，李强的感觉就像栽进水里一样，不过四周的地形完全要靠灵觉来感应。

　　地下给李强的感觉真是奇妙，虽然不能用眼睛去看，但是四周所有的一切，都印在自己的脑海里，似乎看的一清二楚。

　　在地下行走了一段，李强升到地面，觉得还在森林里，又重新潜入地下行走。

　　突然李强感觉到远处似乎有什么在吸引他，他转身向那个方向行去。

　　身上一轻，睁眼看时原来已进到一条甬道里，李强随手从手镯里取出一只大号的手电筒，四处照射。这是一条黄色的甬道，墙壁不知道是用什么材料制造的，触手有点粘滑，再看刚才进来的地方，已经消失无踪，平整的甬道，没有一点损坏的样子。

　　他心中一动，试着用地行术去穿甬道壁，果然出不去了。

　　又顺着路慢慢地向前摸索前行。

　　转过一个弯，前面是向下的阶梯。一路行来李强十分惊讶，甬道内纤尘不染，干净得让人不敢相信，没有发现任何的人和物。

　　下得台阶，远远地看到甬道尽头有红光闪动，李强心中一惊，戒备着慢慢地靠了过去。

　　烘烘的燃烧声越来越响，红光更亮了。

　　李强心里真是紧张，搞不清这儿是谁修建的，主人又是谁，小心地运转影梦甲，握紧百刃枪，一步一步缓缓靠近。

　　甬道尽头，是有着圆拱形的大厅，拱形的圆顶有若深邃天空，上面闪烁的星光，竟然是那样的安宁祥和。

　　大厅正中央，凌空悬着一块有一米见方的艳红色块状物，在它下方有一团紫焰，也在凌空不停地烧灼，看不到这团火源在哪里，好像天生就一直在烧，那烘烘的燃烧声正是这团紫焰发出的。

　　李强记得在玉瞳简里曾经记载过，这似乎是仙界的制器方式，叫作“天火清净”法，不是修真者能够办到的，只是不知道这是在修炼什么东西。

　　有四条甬道通向大厅，李强犹豫一会，不知道该不该去动那块状物，还是暂时离开。他实在是好奇，这到底是在炼什么东西？他很小心，如果真是传说中古仙人的炼器，一定有极厉害的防御。

　　他伸出百刃枪用枪尖去碰那团紫焰。

　　一刹那间，枪尖融化了。李强大吃一惊，急忙收回百刃枪，只见长枪的枪头上沾了一小团紫焰，就像一根燃烧的火柴，顺着就烧了下来。

　　李强心里明白，百刃枪可是三昧真火修炼的，其耐热程度极高，竟然会被这一小团紫焰烧化，要不是亲眼看见，真是难以让人相信。

　　一天时间就毁掉了自己两样法宝，想想也够心痛的。眼看那小团紫焰就要烧到手上了，李强无奈之下将百刃枪丢掉，那团火焰烧完了百刃枪，就像有灵性一般，从地上一跃而起，自动地找上李强握枪的那只手。

　　李强大叫一声，吓得甩手不迭。剧痛从手上传来，他已经好久没有这么痛过了，如果是一般的火将手伸进去，也就像放进温水里一样，可这种紫焰却是能把百刃枪都融化了的。

　　李强这才明白，有这样的紫焰，根本就不用什么防御，不论谁碰到它立即就烧化了。

　　影梦甲发挥出巨大的作用，那只燃烧的手闪亮起来。

　　李强痛苦的坐在地上，试图用真元力去化解，渐渐地那团紫焰在手上消失无踪，但他心里清楚紫焰已经烧进体内了，而且顺着手臂内，紫焰顽强地向元婴攻去。

　　就在李强几乎要绝望的时候，紫焰被挡在小宇宙外，奇妙的事发生了。

　　李强立即将心神沉进元婴里，全力推动小宇宙的运转，一股庞大而熟悉的力量涌了进来，那和紫炎心的能量极为相似，紫炎心从元婴体内浮到头顶，那团紫焰好似迫不及待地融了进去，刹那间李强全身大放光明。

　　悬在半空中燃烧的大团紫焰，好像接到指令一般，突地包裹住李强。那块奇异的块状物失去了支撑，从空中跌落下来。

　　要不是已将心神沉入元婴，全身无知无味，紫焰一上身也许能把李强烧得痛昏过去。

　　李强体内的紫炎心开始大量吸收涌进的紫焰，元婴由于得到能量的快速补充，明显的成长起来。

　　也不知道过了多久，紫炎心终于将四周的紫焰吸收完毕，又一次沉入元婴体内，小宇宙得到元婴体内无穷的能量，开始急速旋转起来。

　　经过很短的时间，李强似乎就要跨过元婴期，已经快要到出窍期了。

　　回到本体原身，影梦甲已经自动完成了一次进化。李强自己感觉功力大进，暗暗庆幸，若不是以紫炎心为基础，恐怕这次连灰都留不下。

　　走到掉落在地上的块状物前，那艳红色已经退去，体积也缩小了许多，上面慢慢现出许多裂纹，裂纹里金光闪动。一个念头在脑海里闪过，里面一定有法宝。

　　轻轻用脚踢了踢，“咔咔”龟裂的声音传了出来。李强有点兴奋地看着，突然一声爆响炸了开来，从里面飞出一条梭形发着强烈金光的东西。

　　李强急忙伸手去捉，那东西速度极快，发出轻微的霹雳声，四处乱闯。

　　幸好刚才功力大涨，要不然连追都追不上，更别提抓住它了。李强费尽心力终于把它逼进死角里，不顾一切地用了一招分光捕影手，这才捏住它的身体。

　　那东西最多只有三寸长，菱形微扁，金光闪烁，上面布满丝丝紫芒，捏在手上还不停地跳动。不知道如何用它，李强只好先将它收进手镯里。

　　失去紫焰的照耀，明亮的大厅黯淡下来，四条甬道让李强泛起茫然的感觉，不知道应该怎么走才好。这时正对面的甬道似乎有什么响动，他忍不住便走了进去。

　　好长的通道，这条甬道同刚才来的有点不一样，整个通道都是淡青色的，在手电筒黄光的照射下，发出荧荧的绿来。

　　走着，走着，忽听到“咕咚”一声轻响，好像有什么东西掉进水里的声音。李强心中一惊之下，整个甬道大放光明。

　　淡青色的墙壁波动起来，犹如水面被清风掠过，圈圈涟漪顺着甬道散射开来。还从来没看过有这样的墙壁，李强有点手足无措了。

　　“什么东西啊，怪吓人的。”李强自语道，伸手摸墙壁，奇妙的是，感觉就像把手伸进水里一样，再缩回手看时，手竟然是干的。

　　李强决定先不管它，又向前走了一段路，那甬道壁上居然开始掀起浪来。李强心里有些忐忑不安了，咬咬牙心想，也许穿过去就没事了。他不敢再走，开始向前飞去。

　　滔天巨浪，翻滚咆哮。

　　甬道突然变成了一个巨大的漩涡，“靠！”只说了一个字，李强就被卷了进去。

　　“他妈的，什么玩意，一条甬道会变成漩涡，想不通！”李强心里咒骂着，整个身体顺着水流高速旋转。不知道还会碰到什么危险，他快速运起影梦甲，一时全身大放光明，渐渐稳住心神，努力地想摆脱困境。

　　慢慢的，一切平静了下来。

　　不知道下面有多深，也不知道上面有多高，四周的一切奇怪之极。浮在这个有水的特性物质中，李强犯难了，怎么出去呢？一串串的气泡，从下方缓缓地升了上来，气泡越来越多，渐渐地围绕着李强转动。

　　“叮咚”，破裂的水泡发出悦耳的声音，那声音美妙动听，连续的破裂传出的声音，让人如入云端飘飘欲仙。李强心里闪过一丝警觉，猛地觉醒，只觉得四周压力大得惊人，每破掉一个气泡，压力就加大一分。

　　要不是影梦甲刚进化过，这时的压力完全可以将他的肉身挤得粉碎。心惊之下，李强又将心神沉入元婴体内，全力抗击这股莫名其妙的打击。

　　从李强身上浮出一层游潜劲，硬生生地将身周的水泡逼开。这股压力迫使他连续不断加速小宇宙的运转，刚吸收了紫焰的紫炎心，发挥了巨大的作用，无穷无尽的能量通过元婴转化为真元力。就这短短一会儿工夫，李强的功力突飞猛进。

　　绚烂归于平淡，莫名其妙来，莫名其妙去，李强睁开双眼，哭笑不得地发现，自己就悬在甬道的中央，刚才的一切就像一场梦。

　　他继续小心地向前飞去。

　　很快到达了下一个大厅。吃过刚才的亏，李强更加警惕了，这里的一切已经超出了他的想象。停在大厅的门口，他先仔细地观察一番。

　　这是一个深蓝色的大厅，一共有九根合抱粗的柱子，柱子的质地很奇异，可以看到里面烟云缭绕，流转不息。

　　大厅中央也悬有一样东西，那是一张古朴的云案，案上放着几样东西，看不太清楚。

　　稍稍靠近一点，李强看清了一样东西，心里不由得大喜。那是一只玉瞳简，他猜想里面可能记载了这里的阵法。

　　刚要飞进去，从边上的甬道飞出一个小人，向他连连摇手，一看就知道那是一个元婴。

　　李强极为好奇，试探地问道：“是不是不能进去啊？”那元婴连连点头，李强又问道：“为什么不能进去，是不是很危险？”向元婴走近了一步。

　　元婴似乎很恐惧，向后退了一段距离，说道：“你、你是谁，你怎么能通过星密大阵，进到星灭大阵里来。”声音清脆细弱。

　　李强看出他的恐惧，放缓声音温和地说：“我姓李，叫李强。你好，能见到你很高兴，你能告诉我，你是谁吗？我不会伤害你的。”


第二集 星星宫·寒冰原 第六章 元婴莫怀远

　　那元婴看上去像两岁的婴孩，只是身体比例和正常人一样，奇异的是他有两条雪白的寿眉，一直拖到眼角下，身上的心甲也和大厅的颜色一样，是非常好看的沽蓝色，手上抓了一支细长的发簪，用一种怀疑的眼光看着李强。

　　李强索性坐在地上，说道：“好累啊，我们聊聊，这里还有其他人吗？”一副很放松的模样。

　　那元婴摇摇头，说道：“没有了，我在这个星灭大阵里已经困了很久了。”神情黯然。

　　“哎，你还没有告诉我你叫什么名字，我名字都讲了，你不说我可亏死了。”李强故意用轻松的语调说道，他知道这个元婴是走出大阵的关键。他现在心里十分焦虑，惦记着赵豪和梅晶晶两人的安危。

　　那元婴在另一处甬道口盘腿坐下，只不过他的坐是浮在空中而已，看样子如果有什么不对，他立即可以从身后的甬道逃走。

　　似乎他已经寂寞了很久，和人谈话交流给他吸引力实在太大。

　　“唉，我自己叫什么都忘记了，你就叫我莫怀远吧，其实是什么名字早已不重要了。”

　　“莫怀远，莫怀远。”轻轻念了两遍，李强突然明白了，他是提醒自己不要再想过去，心中不由地涌起一股强烈的同情心。

　　莫怀远几乎立即感应到了这种情绪，向李强坐的地方飘近些，警戒之心放松了不少。

　　“你在这个什么星灭大阵待了多久？这里是谁修建的？”

　　莫怀远沉思了片刻说道：“在很久以前，我现在也不知道有多久了，我来到这个星球，当时似乎还没有人到过这儿，在这个星球我游荡了很久。”

　　李强插话道：“你到这个星球没见到过其他人的踪迹吗？”

　　看他点头，李强心里惊讶万分，那是多长的时间，最少离现在有几千年了吧。

　　莫怀远又道：“我在无意中发现这里有古仙人遗留的星灭大阵，而且还是古仙人的居所，我因为怕被别的修真者发现，又在星灭大阵上摆放了星密大阵，这样就以为安全了，谁想到──唉，真是一念之差啊！”他细弱的声音和老练的神态形成绝大的反差，让李强产生极怪异的感觉。

　　“什么一念之差啊？”李强好奇地问道。

　　莫怀远看着他突然道：“刚才你在天火宫，那团‘炫疾天火’的滋味如何啊？真搞不明白，我看你修真的层次并不高，为什么你会没有事，而且功力还飞速增长，要不是那样，那只‘太皓梭’你也抓不到了。”

　　李强吓了一跳，说道：“你都看到了。”又道：“我也不知道是怎么回事，大概运气比较好吧。”

　　莫怀远摇头道：“没有，我是在你引发‘潮音阵’时发现的，就去查‘魂影晶球’才知道，刚把潮音阵阵法停下，又看见你居然去闯‘寰宇青田大阵’，无奈才现身阻止。”

　　他叹口气又道：“你真是幸运的小子，当年我只不过轻轻地触到炫疾天火，原身就化为灰烬，要不是我的元婴已入大乘之境，唉，就不用捱这么长的寂寞时光了。”

　　李强满是疑问道：“你为什么不出阵？难道出不去吗？这么长时间里难道一个修真者都没来过吗？”又道谢说：“真要谢谢你把那个什么潮音阵停下了，再搞下去我也快挺不住了。”

　　听李强语出真诚，莫怀远第一次露出了点笑容，说道：“这没什么，起初我是怕有修真者闯进来，越到后来就越想有人来。你不知道，在这个鬼地方，就连一个活着的生灵都没有啊。”感慨的语气让人心酸。

　　李强心里一阵冰凉，要知道莫怀远在这里已经几千年了，他居然还没能出的去，那自己怎么办，赵豪和梅晶晶在外面还不急死。

　　莫怀远看出李强的焦急疑虑，苦笑道：“你别担心，我能带你出去。”

　　“真的啊！”李强从地上一跃而起，飞身一把抱住莫怀远，欢呼跳跃大声道：“太好了，太好了，你真了不起！”

　　莫怀远出其不意地被李强抱住，吓得魂飞天外，但是立即感染到他的喜悦，而没有一点危险的信号，他也就安下心来，悄悄收起手上的发簪。

　　“哎，你能出去为什么还待在这里啊？这次就和我一起走吧。”李强想当然地说道。

　　莫怀远奇怪道：“你是真不知道还是装不知道？”

　　李强莫名其妙道：“不懂，什么意思？”

　　看他似乎真的不懂，莫怀远解释道：“元婴只是纯粹的精劲体，除了有一件心甲护身外，是极其脆弱的，如果被不怀好意的修真者困入炼魂阵进行修炼，那可就悲惨极了。虽然我在这里安全的修炼了很久，但终究还是元婴体，而且功力越高越容易引起修真者的觊觎，想来想去还是在这里住下去算了。”

　　“哦，是这样，难道就没有其他办法了吗？”

　　“有！”莫怀远苦笑道：“可惜，我原身在的时候没有把这当回事，等到失去了原身，才知道那是多重要。也许当时我觉得自己已经够强大的了，不需要准备那样东西，以至于现在后悔莫及。”

　　“那是什么东西，如果我能办到，我帮你去搞到它。”李强心想：“就冲着他停下潮音阵和送我出阵的情分，我也要帮他。”

　　莫怀远没想到李强会这样说，很久很久没有的激动之情涌了上来，不管李强能不能办到，只听他不假思索地主动要帮自己，就让他非常感动。他说：“那东西叫‘海玛瑙’，我也不知道在哪里有，不过很久以前听人说过，这东西产自一个叫‘冤魂海’的地方，是一种深海怪兽的分泌物。”

　　李强心想：“只要见到傅山大哥，他可能会知道，无论如何都要想办法搞到这个海玛瑙，让他能走出这里。”遂笑道：“好，只要知道这东西的名称，总能想办法找到的，这个海玛瑙为什么对元婴这么重要呢？”

　　“因为海玛瑙能帮助修炼了千年以上的元婴上升为散仙，虽然不能修成仙人，但是已经比修真者更进一步了。”莫怀远感慨道：“其实修成散仙并不重要，我最想的是出去看看啊，看看我那些修真的好朋友还在不在。”

　　李强一指大厅中央的云案，说道：“这几根柱子中央也有阵法？”

　　“这是阵眼，这是全阵最厉害的地方，我已经试探了无数次了，只有这一个阵法是我破不了的，实在是太复杂危险了，如果你刚才闯进去，我也救不了啊。”

　　李强吓得一吐舌头，说道：“可不是你说的，我是幸运小子啊。”

　　“来，我带你参观这个地方。”

　　莫怀远在前面慢慢地飞行，给李强解说这个星灭大阵。

　　这座古仙人居住的地方真实的名称是“星星宫”，呈九星排列，里面的阵法埋伏厉害之极，每一条甬道都有，像李强遇见的潮音阵，若不是莫怀远控制它停下，可能就会困死在阵中了，他陷入阵中时，阵法才刚刚启动，已经是威力惊人了。

　　星星宫里一共有九座大厅，分别是天火宫、天雷宫、天水宫、天云宫四座内宫，外五宫是澄心宫、遣欲宫、皆空宫、清静宫、得道宫，奥妙绝伦，让李强大开眼界。

　　心里牵挂着赵豪和妞妞，知道要看完星星宫整个地方，没有几十天是办不到的，李强便把自己的情况告诉了莫怀远。

　　莫怀远想了想，说道：“兄弟，你要出去我不阻挡，不过有些法宝我送给你，稍稍停留点时间，将法宝修炼好，否则出去遇见你的仇人，你怎么办？”

　　“你要送我法宝？”李强有点意外。

　　“呵呵，我在地宫里也用不上，何况你以后还要帮我去找海玛瑙，没有好一点的法宝怎么行？”莫怀远开心地说。

　　要说李强也真可怜，自从和傅山失散后，只是自己修炼了三件武器，还毁了两件，可算是一件好法宝也没有过。

　　莫怀远说道：“你在天火宫得到的太皓梭可是一件仙家兵刃，你一定要在这里将它修炼到神器合一的地步，最少也要将它融进元婴里，否则太容易引起其他修真者的觊觎。”

　　莫怀远先教他如何修炼太皓梭。

　　才三寸长的太皓梭，是用仙家的天火清净法修炼而成的，真正的功能连莫怀远也搞不清楚，修炼的方法倒是容易，李强的重玄派对制器修炼也有独到法门和诀窍。

　　那是用自己的元婴来修炼太皓梭，花了一天时间，李强初步将太皓梭收进元婴体内。

　　莫怀远道：“以后有时间慢慢再炼，切记在没有炼熟它前，千万别用。”他看出李强焦急的心情，又道：“我这儿还有一些小玩意儿送你，你有储物手镯吧，都放进去，以后慢慢用。”

　　李强拿到他所说的小玩意儿真是吃惊不小，有战甲、武器、灵丹、玉符等等。

　　莫怀远又取出一只形状怪异的手环，说道：“这只‘炫阳环’是我以前用的护具，后来又重新修炼过，对你应该用处比较大，你的功力还比较弱，有这个护身会好一点。其他东西都在这块玉瞳简里有记载，你慢慢查吧。还有，不论以后找不找得到海玛瑙，有空就来陪陪我吧。”脆嫩的声音里含着伤感。

　　李强说道：“好，一定会再来陪你的，你可要等我来啊。”

　　飞在空中，李强犯难了，往哪儿去才是正确的方向呢。四周荒野一片，连个人影也没有。

　　往高空升去，四下张望，在极远处似乎有城镇，李强飞了过去。

　　走近才知道这是以前来过的盘石镇。漫步走进镇来，已经是傍晚时分，许多商旅都进到镇中，小镇又到了最热闹的时候。

　　走到百味楼，李强心里有点感慨，上次还好几个人有说有笑的，现在却是孤零零一个人了。

　　店小二看到李强立即热情地迎了上去，笑道：“客倌老爷有几位啊？”

　　李强懒得说话，竖起一根手指，店小二喊道：“老客一位！您请！”

　　来到楼上，找了一张靠窗的座位。天色刚刚昏暗，客人还少，座位大部分是空的。随意点上几个菜，李强开始等待，因为他知道只要有大商队到盘石镇，主要的人物一般都会到百味楼来喝酒吃饭，这样他就可以物色到合适的商队。

　　李强早同赵豪约好，如果走散了就到清风国的边关碎石城去等。他的苦衷是不认得路，只好找同路的商队，虽然慢点但是不会走冤枉路。

　　酒楼里客人多了起来，很快就热闹非凡。李强竖起耳朵偷听，听了好一会儿不得要领，招手叫过店小二，取出二两银子笑道：“小二哥，请教你一件事。”将银子递过去，道：“这里有没有到清风国碎石城的商队？”

　　店小二点头哈腰地笑道：“谢老爷赏，小的去问问，再来回老爷。”

　　不大的工夫，店小二跑了过来，说道：“大老爷，小的打听到了，隔壁雅座里是冯记驼队的大掌鞭，他们是去碎石城的。”

　　李强道：“带我去见见他们。”

　　走进雅座，店小二媚笑道：“冯大老爷，有位客倌老爷来拜访您。”

　　李强仔细打量这位大掌鞭，约五旬的年纪，满脸刀削斧劈的皱纹，两眼有神，落鬓连腮的大胡须已经微微发白，身板挺得笔直，一看就知道是武林好手。

　　“鄙姓冯，冯任坚，小兄弟找我有何贵干？”到底是走南闯北的汉子，开口十分豪爽。

　　李强听他开口说话，声音犹如铜钟撞击般洪亮，心生好感，笑道：“打扰了，我姓李，李强，贵驼队是不是去碎石城？小弟想和你们搭伴一起走，好有个照应，这是五十两纹银，算是搭伙费，如何？”

　　冯任坚看看李强觉得他满顺眼，和酒桌边其他几个同伴稍稍商量几句后，笑着道：“好，出门在外都有不方便的时候，明天就一起上路。来，坐下一起喝一杯酒。”真是干脆爽快，不过这也是看在银子的份上，李强给的太多了。

　　冯任坚又给他介绍同桌的四位，张云波、马景宁、袁诚、袁重，这四人都是驼队掌鞭。

　　第二天清晨，驼队上路。

　　李强十分低调，一路上很少说话，驼队的人也不大理会他，只有冯任坚和马景宁经常同他说两句。

　　实际上李强一直在学玉瞳简里的典籍，这次莫怀远给他了许多玉符，对这个玉符他十分有兴趣，他认为这是很有用的东西，这些玉符不止修真者能用，普通人也能用。

　　这玉符约有手指大小，细长形很薄，有各种颜色各种用途，可以用来攻击，而仅能用于攻击的就有许多种，像闪电玉符、烈火玉符、暴烈玉符等，还可以用来防护，有护身玉符、阻挡玉符等许多种。

　　李强的兴趣在如何炼制，一路上他倒也不寂寞，将玉瞳简里记载的修炼方法学会了大部分，尤其学会了玉符的炼制，这个收获特别大。

　　这天进入了清风国地界。

　　马景宁笑着说：“李兄弟，清风国来过吗？”

　　马景宁是个中年汉子，为人圆滑喜交友，见多识广，自李强到驼队，就觉察出他与众不同，他的眼光确实独到，一有空闲时间就和李强搭讪，两人慢慢地也就熟悉了。冯任坚则要负责整个驼队，忙的不可开交，也就顾不得李强了，最多简单问候几句。

　　李强笑道：“马兄，小弟可是没去过，清风国和绿色盆地的三国有什么特别的地方吗？”

　　“完全不一样的国家，风俗很奇特，男人都留一条大辫子，礼节都不一样，说不出来的怪。他们那儿的大姑娘小媳妇可放的开，有点像丽唐国的娘们，胆子大，泼辣。”

　　李强心想，这不是清朝满族人的打扮吗？有意思。

　　马景宁指着一个驼夫道：“老钱，把那只驼马身上的货紧紧，要掉了，说了多少次了，怎么还不注意。”

　　老钱嬉皮笑脸道：“是啰，老大，你怎么老挑我毛病，明儿到城里，我老钱请客，挑个水灵灵的娘们，给老大杀杀火，大家说是不是啊！”

　　这个话题一开，队伍立即活跃起来，有的说：“是啊，我看老大这几天是火气大，一个娘们不够，最少两个，一前一后，啧啧。”

　　边上的人插道：“兄弟，别说了，口水都下来了，你喜欢小嫩货，老大才不希罕，老大喜欢老货有咬劲，是不？”

　　马景宁笑骂道：“三子，你这个小兔崽子，老大喜欢你姐。连我也敢取笑，小心我用鞭子抽你。”

　　三子缩缩脑袋，笑道：“老大，我姐你都敢要，大嫂要知道了……”众驼夫大笑，看来马景宁有点惧内。

　　“你别见笑，我手下这帮弟兄没大没小惯了。”马景宁有点尴尬地说。

　　驼队突然停了下来。

　　“怎么回事，为什么停下？”马景宁问，一个驼夫从前面飞奔而来，报道：“马掌鞭，大掌鞭请你到前面去。”

　　李强好奇心起，说道：“我也去看看。”

　　来到驼队前，李强在众人身后一眼就看到，挡路的正是曾经让他大开杀戒的黑旗军。

　　一小队黑旗军拦在大路前，为首的大约是小队长，身穿皮质铠甲，手执长枪，正在耀武扬威地勒索驼队。

　　黑旗军之所以没有强行掠夺，是因为这支驼队实在太大，而且领队的几人看起来武力不弱。黑旗军只是一小队人马，打起来赚不到多少便宜，只好临时改为勒索，只是开价太高，让大掌鞭冯任坚十分为难。

　　冯任坚和几位掌鞭商议，说道：“麻烦了，黑旗军要我们留下一半的货和人，如果依他的话，不只是损失钱财，那些留下的伙计怎么办？”

　　张云波气愤道：“和他们拼了，我就不相信，凭这几个黑旗军能把我们怎么样。”

　　马景宁道：“老弟，动动脑子好不好，这一小队的黑旗军是没什么了不起，如果我们和他拼命，只要给跑掉一个，你说会有什么后果。”

　　冯任坚点头称是，说道：“他们有三十多人，只要开打肯定拼不过我们，可虑的是，黑旗军可不是一般的土匪啊，他们的实力是可以攻城略地的，一旦有大股后援，我们驼队就全完了。”

　　李强插话道：“和他赌斗不行吗？是不是机会大一点。”

　　张云波不耐烦道：“你凑什么热闹啊，去！去！去！一边待着。”

　　“呃……”热脸碰到了冷屁股，李强无所谓地笑了笑，随即扠手站到边上。

　　马景宁瞪了张云波一眼，说道：“你怎么老是如此，他也是好心嘛。我就觉得赌斗也是个办法，那人的功夫高不到哪里去。”

　　赌斗是这里的一种规矩，只要双方同意，就可以一对一的比试，出多少人没关系，直到有一方派不出人比为止，一旦开始就不能以多欺少，赢的一方可以提出自己的要求，败方必须答应，这是李强和赵豪闲聊时听来的。

　　一块护身玉符递到马景宁手里，有人传音道：“危险时捏碎它，可以救命的。”

　　马景宁暗惊，会传音的一定是高手。


第二集 星星宫·寒冰原 第七章 澜蕴战甲

　　冯任坚上前邀斗，黑旗军的小队长犹豫了，若是拒绝那就必须退兵，他有点不知如何是好，再去搬兵都来不及了。

　　驼队的人都看出了他的胆怯，心里期待他能知难而退。

　　李强微微皱眉，他听出远处有密集的马蹄声，正朝这个方向而来。只一会儿工夫，众人也都听见了，那小队长脸露喜色，傲气道：“好，大爷我答应你！”这时就是冯任坚也无法后悔了，邀请赌斗的一方，如果后悔是要算输的。

　　飞驰而来了二百多骑，领队是黑旗军的雷旗将元霸。李强将身体向众人背后藏了藏，他不是怕黑旗军，而是现在一点都不想多事，早点找到赵豪和梅晶晶是第一重要的事情。

　　雷旗将元霸问道：“白大福，有没有发现那小子？他娘的，这次出来不是来抢的，误了老神仙交代的事情，吃饭的家伙还想不想要？”

　　小队长白大福抱拳行礼道：“将军，小的看这批货挺肥的，嘿嘿，想劫下来孝敬您老。”

　　元霸大笑道：“不错，哈哈，你小子还满有孝心的，没白疼你，那你还等什么啊，把他们统统杀光。”

　　李强轻轻摇头，这群黑旗军简直就不是人。

　　白大福陪笑道：“他们要求赌斗，小的看将军来，就答应了，小的知道将军天下无敌，这几个人只是让将军开开心的。”马屁直拍到元霸的心窝里去了。

　　一抡手上的厚背砍山刀，元霸得意地大笑：“好，谁要赌斗，你们是一个一上，还是一起上，元霸一人接下了，哈哈。”

　　冯任坚硬着头皮道：“我来讨教，将军请。”握着一条朴刀，就要向前。

　　马景宁一把拽住他，悄悄塞给他玉符小声道：“有危险时捏碎它，小心。”退下后向李强点点头。

　　“要打快点！别婆婆妈妈的，再不过来，可别怪老子下令杀光你们。”看见冯任坚提朴刀站出来，元霸兴奋大叫：“好，先吃我一刀！”纵马抡刀冲了过来。

　　狂野的一刀，借着马的冲力更是雷霆万钧。

　　实力相差实在太大了，一声亮响，冯任坚的朴刀便飞上了天。元霸扭身转腰反手又是一刀，斜肩带背地砍了下来，只听马景宁大叫道：“捏碎它！”

　　青光一闪间玉符捏碎了，冯任坚被砍飞了出去，四个掌鞭惊叫：“大掌鞭！”只见他居然咳嗽着爬了起来。

　　元霸不敢相信地看看手中的厚背砍山刀，这是不可能的，护身真气再厉害也挡不住这一刀。

　　“你们输了，所有人都必须跟着走，若敢反抗杀无赦！”小队长白大福得意地大喊道。

　　李强叹了口气，从众人身后走了出来，似笑非笑道：“真的吗？统统给我滚！”

　　小队长白大福没见过李强，骂道：“奶奶地，你找死啊，老子剁了你这个──”还没说出下面的难听话，早捱了一个大嘴巴，却是元霸抽的。

　　白大福傻了，嘴里结结巴巴说不出话来。

　　元霸心知不好，抽了白大福一个嘴巴后，如见鬼魅般说道：“是你？原来你在这儿，我们走！”拨转马头，双腿用力一扣马肚，率先向后跑了，心想小煞星在这里，赶快回去报告。

　　黑旗军的兵士一看将军都吓跑了，争先恐后地一窝蜂逃了。

　　冯任坚不可思议地看着李强，有点不知所措，说道：“小兄弟，你，你到底是谁？”

　　空中有人咯咯笑道：“哟，你在这里挺威风的，看得姐姐好羡慕。”

　　李强入耳惊心，抬头看时却是花媚娘，不过她身边还有一位身穿大红色衣服的姑娘。

　　驼队的人心惊胆颤地看着悬在天上的美女，霎时一片寂静，人人都想这是不是天女下凡。更让众人没想到的是，和他们同行了好长时间的李强，竟然也飞上空中。张云波忍不住拍了自己一巴掌，自己可真是有眼无珠。

　　李强见风使舵的本领可不小，知道花媚娘不可以常情来揣测。他纵身飞到空中，笑嘻嘻说道：“花大姐，你才是又厉害又威风，小弟哪能和你比啊。”

　　花媚娘大惊小怪道：“咦，咦，眼睛一眨，天就黑了，这话听到耳朵里怎么这么别扭。你小子真是滑头，姐姐在前面打的昏天黑地，你却溜到这里当英雄，要不是姐姐的妹子来了，姐姐我可要吃大亏了。小子你说，这账怎么算啊？”

　　李强继续乱拍马屁，说道：“哎，像花大姐这样的女中豪杰，上山能打虎，下海能擒龙，拳头立起能打人，还不是手到人除，用不着小弟这种刚入门的新手帮忙吧？”又道：“小弟原来是要好好欣赏花大姐如何三拳打死雷天笑的，无奈正好有件急事就先走了，没来得及继续欣赏花大姐的英姿，你不会因为这个责怪小弟吧？”心想先混过这关再说。

　　花媚娘身边的姑娘扑哧笑道：“姐姐，他好会贫嘴哦。”

　　李强立即插话道：“哇，这位姑娘是谁？这么美丽漂亮的姑娘，是不是仙女迷路到人间啦？”那姑娘被他夸赞的哑口无语，一丝红晕爬上脸来。李强心想：“这还堵不住你的嘴吗，你再说两句，花媚娘还不知道会弄点什么主意出来。”

　　花媚娘咯咯娇笑，轻轻拍拍那姑娘的肩，笑道：“没见过这样的臭小子吧，说了你不相信，他可是傅老爷子的兄弟哦，想不到吧？”又是一阵娇笑。

　　那姑娘惊诧地捂住小嘴，那样子动人万分，略带羞涩的神情小声道：“不会吧，傅老爷子可不会这样，那姐姐你……？”

　　花媚娘很紧张地道：“别说出来！”

　　李强心想：“搞什么东西，神神秘秘的。”笑着说道：“花大姐，这位姑娘是谁啊？”

　　就这么一打岔，花媚娘果然不再提刚才的话头，说道：“她可是封缘星的名人哦，在红姥姥门下修真，叫什么，让她自己告诉你吧。”

　　那姑娘很大方地说道：“小女子姓琴，名小欢，公子是李强吧，花姐姐都告诉我了……”

　　花媚娘一把拽住琴小欢道：“哎，傻妹子，别什么都说啊。”

　　李强立即察觉琴小欢是个没有太多心机的姑娘，不像花媚娘是个老狐狸，笑道：“见过琴姑娘。”又对花媚娘道：“花大姐，小弟还有些事要办，先告辞了。”

　　“站住，又想往哪跑？”花媚娘拦住他说。

　　李强一副很无辜的样子：“小弟没跑啊，有点私事要处理，先走一步。”

　　花媚娘很认真地说道：“你还不知道，从潜杰星来了大批的修真高手，搞不清楚你小子惹了什么祸，弄得大动干戈的，你竟然现在还敢乱跑。”

　　李强一头雾水，莫名其妙道：“我没干什么啊，也不懂潜杰星的人为什么非要找我。”

　　琴小欢说道：“这次封缘星也来了许多的修真高手，听说傅老爷子专门跑了好几个星去找人，可能最近就要到天庭星来。我听姥姥说，重玄门在家的十二位高手，要来十位，好多大门派都派出高手了。”

　　听到傅山要来，李强高兴极了，心情顿时开朗起来，说道：“太好了，傅大哥终于要来了。”他看了花媚娘一眼，心道：“奇怪，她听到傅大哥来，怎么也挺兴奋的，一点都不害怕，她难道不怕傅大哥报复。”

　　又想了想，李强说道：“不对吧，这么多修真高手不会是为我而来的，一定有什么大事发生了。”

　　花媚娘忍不住笑道：“还满清醒的，姐姐早知道唬不住你小子。”

　　琴小欢解释道：“是因为潜杰星的百黄老人纵容手下，四处猎杀修真者，强抢修真者的元婴，激起公愤所以才有这次大规模的行动。”

　　李强这才明白，心里更是担忧赵豪和梅晶晶，说道：“小弟真的有事，要去碎石城找人，先告辞了。”

　　花媚娘可不肯让他离开，一定要和他一起走。

　　李强知道摆脱不了她，再想想有她同行要安全些，无奈只好答应了。

　　落到地上，李强特意送给马景宁几人一些玉符，交代了用法，这才由花媚娘领路，和琴小欢三人飞向碎石城。

　　三人飞出不远，只见远处天边一线黑色迅疾向他们扑来。

　　锐利的尖笑声动人心魄，瞬时天黑地暗。

　　琴小欢扬手间，白色的雾气散绕三人。花媚娘笑道：“妹子，姥姥把白云障都传给你啦。小子，你有福了，有这件宝贝在就不怕了。”

　　来了两人，其中一个是雷天笑，另一个却是长着张麻脸、堆满皱纹的老太婆，满身缭绕着黑气，手里拄着一支奇形拐杖，杖头上不停地喷出黑烟，样子要多难看就有多难看。

　　李强偷眼看看琴小欢，见她沉稳地站着，一点都不露声色，不由得暗暗佩服。

　　那老太婆呷呷怪笑，说道：“雷小子，元霸不是报说只有他一个人吗？怎么花媚娘也在啊？这个小丫头是谁啊？”又道：“花家大妹子，你到这儿凑什么热闹？”

　　花媚娘是捣乱的专家了，闻言咯咯笑道：“申屠妪，没想到你老人家也是潜杰星的人啊，是不是百黄老人给了什么好处了，本姑娘这几天手痒，就喜欢到处凑热闹，怎么样！”李强几乎不敢相信这是花媚娘说的话，对她的恶感立即减少了许多。

　　雷天笑骂道：“她是个不可理喻的疯娘们，申屠前辈别跟她客气，抓住她老夫让她生不如死。”又指着李强骂道：“小混蛋溜的比兔子都快，居然敢偷袭老夫，抓到……”

　　李强立即打断他的话头，笑骂道：“抓到我无非是扒皮抽筋什么的，不会别出心裁让老子作你爹吧，老子看你白活了这把年纪，说话就像不懂事的孩子，你怎么不找一块烂泥，一头撞死算了，活在世上丢人现眼。”

　　花媚娘鼓掌大笑：“哎呀，小兄弟骂人有一套，姐姐喜欢。哈哈，找块烂泥撞死，新鲜！”琴小欢微露笑容，她可是第一次领教李强挖苦人。

　　不可思议的是申屠妪也嘎嘎怪笑：“雷小子，被人家骂惨了吧。”

　　雷天笑整个脸涨成个紫茄子，他可不敢惹申屠妪，心里乱骂这个老虔婆也不是好东西。

　　雷天笑恼羞成怒，动手就用到了他的杀手绝招！祭出九窍摄魂球，这次竟然喷出了九条修真者的元婴。

　　申屠妪似乎显出不悦之色，向后飘退一段距离，说道：“雷小子，老太婆给你压阵。”

　　雷天笑心里大骂，只得全力催动元婴攻了上来。

　　九条元婴几乎同时撞在白云障上，尖叫咆哮着却再难踏进一步。申屠妪脸上微现讶色，说道：“是红景雨的白云障？喂，那个小姑娘，红景雨是你什么人啊？”琴小欢全力支撑着白云障，根本无暇开口说话。

　　申屠妪见没人理她，气得一顿奇形拐杖，杖头的黑烟就像被风吹动，利剑般刺向白云障，琴小欢立时觉得吃力起来。

　　花媚娘一看不好，桃花战甲立即上身，说道：“妹子，我出去打，你们两人在白云障里别出来。”纵身出来。

　　九条元婴尖啸着转身冲向花媚娘，大片粉色花雾涌了出来，喝道：“花剑！”无数细长的粉色小剑，满空飞舞。元婴只是被打散了，又重新凝聚再次冲上来，那势头让人头皮发麻。

　　琴小欢的白云障少了元婴的攻击勉强支撑得住。李强可不愿让两个姑娘保护，但是保命的思想根深蒂固，他也穿上战甲，这件战甲是莫怀远送的，名字叫“澜蕴战甲”。

　　澜蕴战甲一上身，李强立时像变了一个人。没人知道李强身上竟然能穿三层甲，元婴有满天星甲，自身有影梦甲，外面现在又套上了澜蕴战甲。

　　琴小欢暗惊，不知道李强穿的是什么甲，蓝光闪烁，甲内犹如海浪滔滔，身上竟然还有七道金光环绕，这七道金光却是炫阳环发出护体神光。

　　李强将威力最大的玉符抓了一大把，说道：“琴姑娘，我去帮帮花大姐，你小心。”

　　琴小欢被他的澜蕴战甲唬住了，搞不清他有多厉害，说道：“你也小心。”

　　李强一纵身也出了白云障，出手就是九片闪电玉符。

　　玉符脱手化为九道闪电，霹雳巨响，九条元婴立时震散，李强心中大喜。没等他欢呼，那九条元婴又重新凝聚起来。

　　雷天笑大怒，这小混蛋又来偷袭，他一指李强，头上的九窍摄魂球射出白光照在元婴身上，九条元婴暴怒地转向李强冲来。

　　李强这下手忙脚乱了，本来实力就不如雷天笑，这个九窍摄魂球又是人家的杀招，就连花媚娘这么厉害的人，见了都不好对付，何况他李强这种修真新手。

　　闪电玉符、爆裂玉符、霹雳玉符连续不断地发了出去，一时间天摇地动，烟尘四起，每炸一个玉符都让元婴吃上一点小亏，毕竟玉符是先炼好的，不用花真元力。

　　雷天笑恶狠狠道：“我看你有多少符好扔。”

　　李强大叫：“花大姐你去攻他，我拖住九条元婴，快点！”

　　这招围魏救赵一下子提醒了花媚娘，她立即放弃追赶元婴，转身攻向雷天笑。

　　雷天笑咒骂道：“小混蛋……”分神之下元婴的威势立时弱了，他狂叫道：“申屠前辈，请您老出手啊。”边说边向她退去，试图将战火烧到申屠妪身上。

　　李强已经很危险了，威力大的玉符差不多都扔出去了，幸好元婴冲击的势头减弱下来。但有一个元婴已经靠的很近了，李强慌乱中扔出两片玉符，一出手就知道错了，其中一片居然是护身玉符。

　　琴小欢努力向李强靠过去，她已经看出他不行了，无奈申屠妪的黑烟重若山岳，要想移动可是太难了。

　　护身玉符化为一层薄薄的青光，浮在元婴身上，另一片飞出的玉符却是爆裂符，犹如一支闪着红焰的小箭，无声无息地穿进元婴体内，那护身玉符仿佛就从来不存在一样。

　　刹那间，元婴疯狂悲鸣，想要化身躲避，可是被护身玉符的青光牢牢固住。红光一闪，元婴被炸得灰飞烟灭。雷天笑立受感应，元气顿时大伤，无论如何他都没想到，李强居然能灭掉他一个元婴。

　　花媚娘哈哈大笑，琴小欢也松了口气。

　　李强如法炮制又灭了两个元婴，雷天笑再也支持不住，连吐几口鲜血，只好收回九窍摄魂球。元婴返回时差点反噬，他只得喷了口心血给元婴才算完。更倒霉的是，花媚娘趁他忙乱之际，打中他一枚鲜花球，要不是申屠妪分了一股黑烟挡了挡，他就是不死也要塌层皮，他算是恨死李强了。

　　大家暂时都停了下来，申屠妪问道：“小姑娘再问你一次，红景雨是你什么人啊？”

　　“是我师尊。”琴小欢又道：“你认识家师？”

　　申屠妪点头道：“既然是故人之徒，我老太婆也不好意思出手了，回去向你师尊问好。”

　　琴小欢有点出乎意外，点头道：“好，一定转告师尊。”

　　申屠妪又道：“小姑娘，还是回封缘星去吧，天庭星最近可不太平。”

　　雷天笑再也忍不住道：“申屠前辈，你不能放他们走！”

　　申屠妪嘎嘎笑道：“雷小子，这里轮不到你讲话，跟老婆子走，你要是能打得过这三人，那你慢慢打，你不走吗？”

　　雷天笑气得又要吐血，也不说话转身向来路飞去。

　　申屠妪又是一阵怪笑，扬起一股黑烟，迅捷地退走了。

　　三人你看我看你，同时笑了起来，没想到这样容易就过了一关。

　　李强心想：“真是命大福大造化大，要不然怎么死的都不知道。那个申屠妪看样子很厉害，她要同雷天笑联手的话，就麻烦了。”

　　三人继续赶路，不久就到了碎石城外，琴小欢道：“我们还是下地走进城吧，免得惊世骇俗。”

　　碎石城是一座边关小城，只是因为此地盛产碎石料而闻名，碎石城还有一个别名，叫“冰镇”，由于靠近寒冰原，其酷寒的天气也极为出名。

　　进了小城，李强心里竟然无端的紧张起来。


第二集 星星宫·寒冰原 第八章 寒冰原

　　李强拽住一个浑身裹在大皮袄里的人问道：“平安客栈在哪？”

　　那人正赶路，被突然拽住，吓了一跳，刚要开口骂，抬头看见李强，骂人话立即咽了回去。他反应很快，没有人在这种滴水成冰的地方，只穿这么单薄的衣裳，而且是那种有钱公子穿的华衫，不是有大本事早冻死了。

　　“公子爷，您一直向前，转两个弯就到。”一眼又看到花媚娘两人，眼睛立即直了，傻呵呵地站着不动，一直目送他们远去，心里只是念叨：“回去和小贵子讲，我今天看到仙女了，太好看，太好看啦。”口水流出已经结了冰，他竟然不知道。

　　李强三人走得极快，其实应该说是在地上飘行。转了两个弯，果然远远地看见一根长杆，上挑蓝色的幌子，四个黑字：平安客栈。

　　恍神间三人已经进了客栈。

　　客栈的王掌柜正在柜台上，拿了一个铜手炉捂手。生意清淡，他只是无聊地指挥店小二干这干那的全当是消遣，正想晚上没什么客人，是不是到赵寡妇家暖和暖和，想到得意处不由得露出笑容。

　　毫无声息的，眼前突然冒出三个人。王掌柜正想的快活，被吓得一哆嗦，手上的铜手炉飞了出去，大叫一声：“哇，什么？”两手拍着胸口，惊道：“哎，人吓人要吓死人的，哎哟，哎哟，心都飞掉了。”

　　李强伸手将飞在空中的铜手炉定住，轻轻一挥手，那只铜手炉稳稳地落在柜台上，一点炭灰都未撒出，问道：“掌柜的，这几天有没有一男一女住店？”王掌柜茫然地看着李强身后的两人，张口结舌地说不出话了。

　　李强这才发现，花媚娘和琴小欢对普通人的杀伤力太大。修真者若想长得好看，只要在元婴期稍作调整就可以达到目的，加上修真者本身就是逆天而行，气质的变化更大，想不吸引人都难，女修真者就更别说了。

　　李强心里本来就焦急，看掌柜一副痴迷样，不由得大喝道：“呔！”不小心用了点真元力。

　　王掌柜立即醒过神来，整个房子被李强的断喝震得扑扑落灰，屋梁发出嘎吱嘎吱的怪响，耳朵里更是轰轰乱叫，他哀求道：“小爷爷，小祖宗，别叫，别叫了，房子震塌小人吃饭的家当就没了。”

　　“把你住店的流水簿拿来。”李强不安的感觉越来越强，烦躁感更强。王掌柜吓得手只是哆嗦，脑子里乱作一团，伸手去柜台里取，可怎么也拿不出来。

　　李强手像钢爪般，直接将柜台撕开，从里面找到了流水簿，翻看了前几页，果然没有。他只觉得心里一阵冰凉一阵滚烫，脸色青红不定。李强早把赵豪和梅晶晶当成自己的家人一样，在这里他们是自己最关心的人了。

　　琴小欢忍不住劝道：“也许他们还没到这里，我们先等等看好吗？”

　　李强使劲忍住才没大吼出声，看了一眼瑟瑟发抖的掌柜，随手丢给他一锭银子。

　　花媚娘一直没说话，她很好奇是什么人会让他如此记挂，不记得有谁也会这样牵挂自己，她心里竟然有点嫉妒被李强挂念的人了。

　　李强茫然地看看四周，平时觉得挺好使的脑袋，现在就像一盆浆糊，乱七八糟理不出头绪，他喃喃地说道：“应该怎么办？怎么办？”一时方寸大乱。

　　花媚娘轻轻道：“也许不是这个客栈，是不是你记错了？”

　　琴小欢也说：“这很可能的，你别着急，再去找找。”

　　李强也管不了这么多了，出房子就纵身飞到空中，运足真元力大吼道：“赵……豪……你们在……哪里啊……回答我……！”

　　那简直就不是人能喊出的声音，话刚出唇便炸开了，犹如一阵滚雷在天际间飘荡。琴小欢在他身边都被震退，天上地下四面八方回荡着“回答我……回答我……”

　　碎石城就像醒了过来，人人都听见这一声大喝，纷纷出房子看看出了什么事。

　　花媚娘心知不好，现在的天庭星到处都是修真者，李强这样肆无忌惮地狂喊大喝，很容易招惹是非。不过她却很欣赏这样的人，也不在乎会惹来什么东西。

　　不远处的城外，传来一声长啸。

　　那长啸声充满示威的意味，李强现在满腔烦躁不安，被那一声长啸激得火冒三丈，也发出一声震天长啸，完全不甘示弱。

　　一道白光闪过，在三人面前现出一青年。

　　那青年身穿大红色战甲，一双顾盼生威的大眼睛，头上扎条飘带，一脸的挑衅的样子，手里抓着一支黑色短棍，棍头上是红色的小球，不知道是什么奇门武器。

　　他微微一愣，没想到空中有三个修真者，一眼看到花媚娘，脸上现出惊讶之色道：“是花前辈在这，晚辈打扰了。”心想：“奇怪了，花媚娘一向独来独往，怎么这次有人同行啦，倒霉！他们爱鬼叫是他们的事，我跑过来凑什么热闹啊。”

　　花媚娘似笑非笑地说道：“原来是秦斑桐啊，怎么？是不是又手痒了，上次和毒咒教斗法宝，要不是我帮你打了一朵情花，现在还能叫的这么欢？成天惹是生非，小心给你师尊揍。”

　　秦斑桐后悔死了，嘴里还得道谢，心里不服气地想：“你老人家才是惹祸的祖宗，要讲惹是生非，谁能比的过你，你老人家在修真界可是鼎鼎大名了。”他知道花媚娘一旦不讲理起来，可是不分青红皂白的，所以态度更加谦恭。

　　李强看花媚娘认识他，这怒火就没法向他发泄了，心里更加难受。

　　秦斑桐施礼道：“花前辈若是没什么事，晚辈告辞。”

　　他想跑，花媚娘可不放过他，娇笑道：“别急，别急，你气势汹汹的来，三句话没说完又要跑，你逗姐姐玩啊？”

　　李强插话道：“请问秦大哥，你有没有看到一男一女？女孩手里拿着一根白色长鞭。”

　　秦斑桐摇头道：“没看见，不过最近有一批潜杰星的人往寒冰原去了，不知道和你找的人有没有关系？”秦斑桐心里对李强叫他大哥非常满意，却不知李强逢人叫大哥只是习惯。

　　琴小欢道：“是不是去查看一下，也许真的和这批人有关。”

　　花媚娘分析道：“潜杰星的人到寒冰原去干什么，他们又不是不知道，寒冰原上空有寒罡，是飞不起来的，走着进去会到哪里去？”

　　李强几乎立即想到梅晶晶的师门就在寒冰原的回春谷，他慢慢的冷静下来，问道：“这批人中间你有认识的吗？”

　　秦斑桐想了想说道：“有十几个人，好像有几个面熟，嗯，有苏子奇、蓝狄、陈什么的，记不清了。”

　　李强叹了口气，完全摸不着头脑。秦斑桐拍手道：“对了，还有丰志豪和安朗，其他的人就不熟悉了。”

　　李强心里猛地一跳，安朗不正是梅家的死对头吗？忙道：“肯定是安朗吗？”

　　大家都不明白李强为什么会对安朗有兴趣，秦斑桐点点头道：“我不会认错的。”

　　李强焦急地说道：“安朗是我朋友的仇人，她的师门就在寒冰原的回春谷，我要追过去看看，先告辞了。”

　　琴小欢轻轻道：“还是一起去吧，他们人多，你一个人追过去要吃亏的，花姐姐你看怎么办？”

　　花媚娘早有自己的打算，说道：“好，一起去。秦斑桐也去，你不是到处找打架吗？跟着姐姐有的是打架机会。”

　　琴小欢暗暗摇头，花姐姐真是惹事成瘾，还没怎么样，已经准备好要打架了。

　　李强心里十分意外，绝想不到花媚娘会这样帮自己，想想自己的实力确实不足，有他们三人帮忙，把握要大了许多，于是急忙道谢。

　　秦斑桐毫不犹豫地就答应了，他是最喜欢打架斗法宝的。

　　李强急不可待地向寒冰原飞去，花媚娘在后面大叫：“小子不能飞，快下来！”

　　李强速度奇快，一头就闯进寒罡里，旋转的罡风立即把他压掉下去。

　　“乒啪”，李强茫然道：“什么东西？我为什么会掉下来。”傻傻的样子让三人忍俊不禁。

　　琴小欢忍住笑，给他解释道：“李公子，进寒冰原是不能飞的，空中有寒罡，进去时一定要把战甲穿上，寒冰原是很危险的地方。”

　　大家都穿好战甲，秦斑桐惊讶问道：“李兄弟的战甲很奇怪，好像是澜蕴战甲。”

　　琴小欢一直对李强的战甲感到奇怪，也忍不住问道：“澜蕴战甲？有什么特别的吗？”

　　“澜蕴战甲是一个传说，据说战甲里蕴含天水之魂，此甲的制炼方法早已失传，不知道李兄弟是从哪里得到的？”

　　别说是琴小欢感兴趣，就是花媚娘也好奇起来，问道：“我怎么不知道，这种战甲有什么特殊的地方吗？”

　　李强说道：“还是边走边谈吧。”心想：“澜蕴战甲的功能连我都不太清楚，莫怀远给我的玉瞳简里好像没提到有什么特殊的作用。”

　　大家都知道李强焦急的心情，立即走向寒冰原。

　　秦斑桐又道：“我看过记载，澜蕴战甲最大的特点，它可以施展一招‘天魂碎赴’的终极防御，无论遇到再大的危险，都可以救战甲主人一次。不过我也没看见过，不知道真不真。”

　　“胡说八道，我看你是想好甲都想疯了，杜撰出来的吧？哪有什么终极防御之说，净瞎吹！”花媚娘不以为然地笑骂道。

　　秦斑桐委屈地嘟囔了一句。

　　花媚娘眼一瞪：“说什么？大声点，姐姐听不清。”

　　秦斑桐向边上一跳，连声道：“没有，晚辈什么也没说。”一脸无辜的样子，让李强和琴小欢都忍不住地笑。

　　焦虑的心情被冲淡了不少，李强问道：“秦大哥，潜杰星的那批人是往什么方向走的？”

　　“似乎是往西北方去的。”

　　寒冰原是一个奇特的地方，整个冰原高低起伏，有巨大的冰层和裂隙，终年酷寒无比，寒风有如刀砍斧劈般厉害。普通人若是走进去，要不了一会儿就冻成冰棍了，即使是修真者，如果不穿战甲也忍受不住这般巨寒。

　　四人为抵御酷寒，战甲都发出淡淡的光晕。

　　最让人感到温暖的是秦斑桐的战甲，红光闪烁。

　　花媚娘的战甲最美，粉色的桃花甲烟气腾腾。

　　琴小欢是一身白色的素甲，荧荧银光衬着娇艳的面容，显得那样的超凡脱俗。

　　李强的澜蕴战甲则是与众不同，烁烁的蓝光像海潮般流动，有种飘逸洒脱的韵味。

　　突然，一阵怪啸从远处传来，花媚娘神色大变，大叫：“全力运功，空中寒罡要冲下来了。大家手拉手，妹子，快把白云障撒出来。”

　　左手一把抓住秦斑桐的甲领，右手抓住李强的胳膊，花媚娘有点抓狂地喊道：“你们两个臭小子，别乱动！”右手一推李强又道：“快拉住我妹子！”

　　秦斑桐觉得花媚娘也太大惊小怪了，寒罡有什么了不得的，而且甲领被她老人家抓着，像领小鸡样真是觉得很丢面子。

　　李强什么都不懂，不过他听出花媚娘语气里的不安，能让她都感到不安的东西，一定不好玩。他依言拉住琴小欢的手，琴小欢脸色微红，扬手撒出白云障。

　　尖锐呼啸声越来越近，天空昏暗下来，大地不安地在颤动，拳头大的碎冰粒被扬到空中，飞舞盘旋，“卡吧”，“卡吧”发出怪声。

　　一股压力从天而降，几乎所有的东西都被压落在地，“啪啪”乱响。

　　突然，一切都安静下来。

　　强烈的不安立即充满大家的心头，花媚娘和李强几乎同时大叫：“小心！”

　　“轰”！看不见的寒罡撞了下来，距离四人不远处翘起的大冰层犹如被天大的巨锤砸中，爆响着像纸片般撕得粉碎。略微停顿，激流立即向四人咆哮翻滚着冲来。

　　漫天的雪雾夹杂着无数的冰块碎粒，利箭般射了过来，秦斑桐脸色都变了。

　　轰轰隆隆的巨响让李强想起大雪崩。李强急道：“大家蹲下身子！”他明白四人站着的阻力太大，蹲下可以减轻些冲力。

　　花媚娘也叫道：“都运功定在地上！”

　　就这一会工夫，寒罡到了。

　　一刹那间，四人的战甲发出耀眼的光辉。琴小欢闷哼一声，嘴角流出鲜血。花媚娘大急，喝道：“妹子快收白云障，我在前顶住！”

　　冲力实在是太过巨大，不是人力所能抗衡的。只这一下的撞击，就让琴小欢受了不小的内伤。四人站立处犹如一支巨箭头，从中破开寒罡，劈开的寒罡顺着两边卷去，竟然将地下坚硬冰层擦出两道深沟。

　　只一会，花媚娘就坚持不住了。李强眼看不好，使劲将她拉后，大喝道：“我来顶，秦大哥准备！”

　　站在箭头的位置，李强才知道为什么这么吃力，那种冲力和压力简直就是无穷无尽，就像一个超级高手在向他出手。

　　瞬时间，李强觉得热血沸腾，一波波的巨压让他缓不过气来。他立即将心神沉入元婴里，疯狂的催动元婴来抵御，影梦甲也开始发挥作用，暂时顶住了冲击。

　　让其他三人吃惊的是李强居然能抗住如此强劲的寒罡。

　　他们都不知道李强有三层甲，李强将真元力源源不断地运进澜蕴战甲，甲内流动的潮涌急速的旋转起来，由于紫炎心吸收了天火的能量，蓝色的光芒中就夹杂了团团火焰，渐渐的火焰越烧越大，澜蕴战甲突然变色成淡金色甲。李强奇怪的感到压力减轻了许多。

　　秦斑桐喃喃道：“澜蕴战甲居然可以自己进化，太不可思议了。”

　　慢慢的，寒罡弱了下来，大家都松了口气。花媚娘道：“运气不错，想不到小子的战甲这么好，算逃过一劫。”琴小欢默不作声，暗暗运功恢复。

　　寒罡来得快去得也快，四人无言地看着周围一片狼藉，都有种害怕的感觉。

　　李强默默地递过一块仙石，琴小欢点头示意感谢，接在手中缓缓吸收。秦斑桐笑道：“还是第一次遇见如此可怕的寒罡，要再来一次，那就惨了。”

　　“闭嘴，胡说八道些什么？”花媚娘没好气地说。

　　“呃……”秦斑桐苦笑。

　　随风飘过，远处隐隐传来震动声。

　　四人神色全变了，花媚娘自语道：“奇怪，怎么会有这么多的寒罡落下来。”

　　李强出主意道：“我们能不能用地行术走，不是可以避开寒罡的冲击吗？”

　　花媚娘叹息道：“那是不行的，地下全是冰层和裂隙，如果真要这样走，速度太慢了。”

　　“那寒罡来的时候我们就潜下去，等寒罡过去了，再上来，不是比硬抗好的多？”

　　琴小欢收功插话道：“是我不会地行术，所以才没有用这个办法。”

　　秦斑桐也道：“我也不会地行术，可惜这次出来没带地行的法宝。”

　　李强脑子转的极快，立即说道：“我们打个深坑避一避。”这个主意马上被大家接受。

　　秦斑桐自告奋勇道：“我先来。”他忙着献宝，一扬手中的黑色短棍，顶端的红球射出一道白光，触到冰地上，白光就融了进去，过了片刻，秦斑桐大喝道：“开！”

　　一串闷雷连珠般响起，从地底深处传了上来，“哗”一股混浊的泥水喷了出来，热腾腾散着雾气。猝不及防，那泥水浇得四人满头满脸满身。

　　花媚娘破口大骂：“臭小子，你姑奶奶不要洗泥水澡，毛手毛脚的……你……老娘恨不得捏死你！”李强还是在火星上看到过花媚娘发飙，这次又看到，居然一点都不反感，只是觉得非常的有趣。

　　秦斑桐抱头鼠窜，连声告饶。

　　四人你看我我看你，刚才各人的美貌和风采一扫而光。不知是谁“扑哧”轻笑，就像笑筋同时被拨动，四人忍不住都大笑而特笑起来。

　　大家几乎同时运功抖甲，将泥水从身上弹开，又都恢复了原貌。

　　震动声越来越大，夹杂“恰恰”的怪声。李强突然想起赵豪曾经在王府说过的话，苦笑道：“我们好像又中大奖了。”

　　琴小欢惊讶道：“什么？”

　　“怪兽恰恰冰。”

　　花媚娘也肯定道：“没错，是恰恰冰怪兽，不是一只，是一群。”


第二集 星星宫·寒冰原 第九章 火精

　　恰恰冰是寒冰原特有的怪兽，此兽的怪异处是它能吸收寒罡的能量，同时遇敌时可以喷出类似寒罡的气流球，引发天上的寒罡流下冲，非常的恐怖。

　　隆隆的奔流声越来越近，四周的碎石冰块在地上跳动。

　　花媚娘稍微犹豫道：“硬拼是很难拼得过……我们……”

　　李强插话道：“打不过，逃啊，还等什么？”对李强来说，打不过就逃是很正常的事，要不逃才有神经病呢。

　　好像大家都松了口气，李强发声喊：“逃啊！”一马当先贴地狂飙，三人默契地紧随其后。

　　回头看看紧随的三人，李强突然觉得非常好玩，大笑道：“我们比赛，看谁跑得快，哈哈，哈哈！”

　　花媚娘也觉得好笑，和这几个人在一起，心都要年轻些。她娇笑道：“谁落在最后，就去挡怪兽哦。”一把拉上琴小欢，瞬间就超过李强，四人里以她的实力最强。

　　秦斑桐哇哇大叫：“不公平，我是最后才跑的啊！”

　　大家都笑，花媚娘笑着挖苦道：“小子，谁让你想充英雄的！”

　　于是寒冰原白色的大地上，出现一幕奇异的景象。

　　四个小黑点犹如射出的利箭，身后扬起长长一道白色烟雾，其后紧随一大群的怪兽，身形都隐在飞舞冰雾中，连天接地压向四人。

　　跑了很长的路，花媚娘奇怪道：“怎么回事？这群怪兽不应该这样紧追不舍，是不是已经有人惹过他们了。”

　　李强和秦斑桐闷头狂奔，根本就没注意她说什么。琴小欢最轻松，被花媚娘拽着不用自己使力，闻言道：“我还是第一次知道有这种怪兽，不知道为什么追着不放。”说着四下里张望。

　　李强边跑边想：“这样跑好像甩不掉怪兽，妈的，射几只金鹰试试。”喊道：“大家注意，我们同时向后攻击一下再跑，听我喊到三，一齐发。”

　　秦斑桐早就不耐烦了，大喜道：“好，兄弟准备好了。”

　　“一、二、三发射！”

　　秦斑桐向后射出五道闪着白光的条形物，飞出后立时涨大，迅疾地扑向怪兽而去。

　　琴小欢从储物腰带里取出一把无弦黑色长弓，秦斑桐讶然道：“黑焚弓？”

　　虚拉弓弦，琴小欢笑道：“小妹献丑了。”明明看不见弓弦，却是震天的弦响，每响一声都有一道黑影飞出，连射十六箭，她微喘道：“小妹一次只能发十六箭，再多就不行了。”

　　李强射出十只金鹰，由于功力精进，每只金鹰身上都缠绕紫火，向着怪兽展翅飞去。

　　十七朵鲜花曼妙起舞，飞在四人和怪兽之间，鲜花散开，花瓣飘摇，犹如一面花墙立了起来，在这素色的世界里尤为美丽。

　　“哈哈，继续逃啊！”

　　“我们往哪……”秦斑桐的话没说完就被连串的巨响打断，扭头回看惊叫道：“哇，真壮观啊！”

　　巨大的烟尘裹杂碎片冲天而起，“恰恰”、“恰恰”的怪声响彻云霄，爆豆般的声音是花瓣的炸响，一时间怪兽乱成一团。

　　四人脚步慢了下来，李强笑道：“这些怪兽可吃到苦头了，我们不能停，要拉开距离才安全，快走！”

　　果然怪兽只混乱了片刻，重新又爆怒着发动了。这一次的声势更加惊人，开始有怪兽射出寒罡球，先是几个小的白色的球飞来，被秦斑桐的法宝射落，接着无数大大小小的寒罡球，铺天盖地追了上来。

　　“报应啊！”李强呜咽大叫。

　　“前面有山，快向那里逃！”琴小欢首先发现，回头一看，也惊叫道：“不得了啦，那是什么东西射过来？”

　　花媚娘连撒两道花墙，喝道：“快找冰裂缝躲一下！”

　　秦斑桐眼尖，叫道：“左边有条大裂缝，快过来！”抢先冲了过去。

　　四人急速地移到那条冰缝边，后面阻滞用的两道花墙已经被摧毁，其余的寒罡球继续追来，让人看了不寒而栗。

　　那条冰裂缝准确的说应该是很深的冰沟，四人一下沟，李强立即顺着沟向前飞去，叫道：“跟着我！”几个人都是机灵鬼，闻言立即紧随其后。

　　寒罡球追着就冲进冰沟里，进沟后便失去控制炸了开来，刚才四人下沟的地方顿时形成巨大的塌陷，爆炸后的冲力沿着沟散开，更可怕的是已经引动了天上的寒罡。

　　“不行，我们一定要找地方躲躲，寒罡又要来啦。”花媚娘边说边挥掌，击在沟沿，大片大片的冰层倒塌下来，以此减弱顺沟而来的冲力。

　　李强欢呼道：“前面可以转弯啦，大家快点！”他知道一旦能转弯过去躲藏，大家就安全了。

　　天又开始昏暗下来，沟里更是黑黑沉沉的，有种让人窒息的感觉。四人都觉察出从天而来的压力，飞行速度明显降了下来。

　　四人刚刚冲入弯道，背后的巨大冲击力就掠了过去，轰轰的发出滚雷声。

　　溢进弯道的冲击对四人已经构不成威胁，大家都落在地上，静静地等待天上寒罡的落下。

　　“大家快看！”秦斑桐指着沟的上空。

　　“那是大型防御阵发出的红光，前面还有……”惊天动地爆响打断了花媚娘的话。

　　大地颤动摇摆，四人不约而同地悬起身来，运转战甲，防止因震动而站不稳。琴小欢撒出白云障，李强给每个人打了个防护玉符。

　　冰沟在颤抖，无数的冰块碎渣从天而落，天地间犹如无数面战鼓在擂动，天更黑了。

　　李强觉得这就像世界末日来临般的恐怖，琴小欢悄悄依偎进花媚娘的怀里，秦斑桐轻声的咒骂着。

　　透过掉落的碎块，空中的红光时明时暗，大家都不知道是谁也在抵御寒罡，幸亏大家躲到冰沟，才得以避过。

　　李强心想：“被这个恰恰冰怪兽追惨了，到现在竟然还不知道这畜生长什么样。唉，这么凶险的地方，如果赵豪和梅晶晶走进来，天晓得他们应该怎么对付。怪不得赵豪一听到寒冰原会这么紧张。”

　　突然冰沟一侧发出难听的嘎嘎声，秦斑桐一直在东张西望，大叫道：“不好了，快跑，要塌了！”

　　由于有沉重的压力，想飞开已经来不及了，李强骂了一句：“靠！”急速运真元力向上劈出寒灵巨掌，大家立即明白他的作法，纷纷向上攻击，期望能击碎落下的巨大冰块。

　　下落的巨大冰块被寒灵巨掌击中，可气的是竟然只击出一个大洞。还是花媚娘的鲜花厉害，一朵拳头大的花朵，在那个洞里炸开，终于在落到大家头上前，巨冰四分五裂了，就这样还是把他们埋了下去。

　　还是修真者的防御法宝厉害，四人站立处居然没有一块冰渣，只是他们像站在一个由冰块构筑的圆顶小屋里，不过大家脸色都不好看，耗力太大了。

　　过了好一会，秦斑桐不耐烦道：“出去看看，寒罡应该过去了，憋死我了。”

　　“乒”，“哗啦啦”。四条人影从冰堆里冲天而出。

　　琴小欢高兴道：“太好了，都安全没事了。”

　　大地一片平静，要不是满地的碎冰大坑，就好像什么事情也没发生过一样，看看白蒙蒙的天空，大家都有一种欣慰感。

　　李强突然想起刚才的红光，问道：“秦大哥，刚才的红光是哪个方向发出的？”

　　“你看！”秦斑桐指着远方道。

　　极远处的山脚下，腾起满天的烟雾，里面偶尔有光在闪动，大家一看就明白是法宝爆炸的闪光，随风还传来一星半点的“恰恰”声。

　　“会是谁呢？居然能顶住这么多怪兽的攻击。”花媚娘奇怪的自语。

　　“花姐姐，我们要不要去看看？”

　　秦斑桐挺挺胸脯，着急地说：“当然要去了，让那些怪兽尝尝我的厉害！”

　　李强可不想就这样冲过去，说道：“我们还是小心点，从边上过去，先别惊动怪兽。”

　　花媚娘点头道：“嗯，小心点好，臭小子别成天想出风头，动动脑子行不行？”

　　秦斑桐真是怕了她，苦笑道：“晚辈知道了。”心想：“我发誓，以后见到你老人家，有多远就逃多远，可给骂惨了。”

　　一行人绕了一圈，来到雪山上，顺着山脊向打斗处奔去。

　　“天那！怎么会是他们？”

　　从山脊往下看，一座泛着耀眼红光的防御阵，挡住了恰恰冰怪兽的冲击。

　　阵外，一条身影纵奔跳跃，兔起鹘落的穿行在怪兽群中。

　　秦斑桐吃惊地说：“这人太可怕了，你们看他连战甲都不穿，在怪兽群里来去自如，他是谁啊？怎么这么厉害！”

　　“他是我大哥侯霹净，哈哈，我太高兴了！”李强开心的手舞足蹈，心想：“太好了，原来老哥还在天庭星，他还没走！”

　　花媚娘大吃一惊道：“什么？你认识侯前辈。真搞不懂你，你在哪里认识他老人家的？”

　　“花姐姐，侯前辈是谁啊，怎么你也叫他前辈？”

　　“他是修真界有名的老前辈了，脾气古怪之极，修真功夫深不可测。”花媚娘看李强的眼光就像看怪兽。

　　李强顾不得解释，长啸一声，顺着陡峭的山壁，盘旋着冲了下去。

　　花媚娘道：“我们也下去，有侯前辈在一切都没问题。”

　　在半山腰，李强已经看见阵中的几人，心里的欢喜就没法说了。

　　阵里的人被李强的长啸惊动，抬头看时不由得激动大叫：“师尊，哈哈，我师尊来了！”

　　一声娇呼：“大哥，大哥！我在这儿，快来啊！”声音激动的有些哽咽。

　　正是赵豪和梅晶晶，他俩身边还站着三个人，李强虽然不认识，但知道一定是朋友，叫道：“赵豪、小妹，我终于找到你们了！”语气充满了欣慰高兴。

　　“老哥，我来帮你！”

　　“哈哈，小兄弟，你先进阵见见你的妹子徒弟。咦，小妖女是你吗？老子是不是今天见鬼了，你怎么和我兄弟在一起？”

　　花媚娘娇笑道：“老爷子，像你这么怪癖的人都能和他作兄弟，我就不行吗？”她还真是小妖女，见到谁都不怕。

　　围着防御阵的有二十多头怪兽，李强这次看清楚了恰恰冰是什么样子的。

　　怪兽恰恰冰是悬浮在地上，移动时从腹部喷出气流，并发出“恰恰”声，它的样子很怪，扁平的脑袋，独眼闪着银光，看不出口器在哪，身子也是扁平的裹着一层雾气。

　　因为有侯霹净在，李强的胆气大涨，一头就冲进怪兽群中。

　　立即有几只怪兽攻了过来，一拳击出，“咚”一只怪兽身体被砸到地上，“恰恰”两声怪响，从地上又浮了起来，身上的冰雾脱体而出，罩向李强。

　　冰雾蕴含着无比的酷寒，刚上身就把他的身形迟滞住了，澜蕴战甲的淡金色的光芒，耀眼的闪了一下，李强浑身就像燃烧着的火焰，立时发出极高的温度，紫焰被酷寒逼了出来。

　　刚冲到李强身边的恰恰冰，惊惧的向后退去，只有那头被他打中一拳的怪兽，昏头昏脑的撞了过来。猝不及防下李强被恰恰冰撞了个满怀。

　　“兄弟小心！”侯霹净一脚踢飞一只恰恰冰，身形犹如大鸟般掠起，正要将李强抓起，异变突起。

　　就像一个裸体的普通人，怀里突然抱了一只巨大的冰块，急剧的刺激让紫炎心将天火散了出来，澜蕴战甲金光大盛，李强整个人就像一尊发着怒火的天神，溢出的天火“轰轰”作响，那只恰恰冰疯狂的“恰恰”乱响，极力要退出李强的怀抱，那简直就是一座恐怖的大火炉。

　　“啊哈，晚了，老子烫死你！”

　　“哧”，大量的水气冒了出来，那只恰恰冰怪兽犹如见火的雪人，立即消融下去。

　　只是瞬间的时间，这只可怜的恰恰冰便消融的无影无踪，其它怪兽似乎极怕天火，也被侯霹净打的怕了，稍稍犹豫后，居然掉头逃走了。

　　“老弟，才几天没见，你修真的功力长的好快啊。这是什么战甲啊，老子还是第一次看到，真不错。”侯霹净拍拍手，走过来搭住李强的肩膀，亲热地说道。

　　“哥！”梅晶晶从防御阵里冲了出来，一把抱住李强的一只胳膊，眼里已经含着泪花。

　　“呵呵，呵呵。”李强只知道张着嘴傻笑，高兴的不晓得如何是好。

　　赵豪站在一边，默默地看着，欣慰的搓着双手。

　　秦斑桐恭恭敬敬地叩首道：“见过老前辈，晚辈是秦族的。”

　　琴小欢也上前行礼道：“见过师伯，晚辈的师尊是红景雨。”

　　侯霹净心情很好，说道：“好了，好了，都起来，老子不喜欢见面就跪。哎，小妖女，怎么不拜拜老子啊？”

　　“才不呢，我最多喊你一声老爷子，其他一概不理！”花媚娘笑嘻嘻的拒绝。

　　侯霹净哈哈大笑，道：“算了，算了，老子还是蛮欣赏小妖女的随心所欲，哈哈。”

　　众人相互介绍，客套一番。

　　李强这才知道，在防御阵里的三人，是回春谷的三个护法，在修真界小有名气。

　　三人都穿着墨绿色的战甲，为首的叫管奇，个头雄壮却长着一张娃娃脸，一副很容易亲近的样子，他身边的两人分别是宗明和王永年。

　　宗明一脸精悍，个头矮小，肩膀上站着一只怪异的小东西，有点像青蛙，只不过颜色火红，身上还不时地冒出缕缕火雾，两只红眼不停骨碌转动。看到李强他们很注意，他笑着解释道：“这是火精，在寒冰原可是一件好东西。”

　　“火精是什么？”李强凑近看，那火精纵身一跳，趴在李强的肩头闭上红眼，一副非常享受的样子。

　　王永年惊奇叫道：“哎，奇了，宗兄你的宝贝竟然会离开你的肩头，这是怎么回事啊？”

　　宗明惊奇万分，他也有点糊涂，说道：“奇怪，自从我收服了这只火精，还没见过它喜欢谁，居然这次会自己往李公子身上跳，想不通。”心想：“火精的温度奇高，一般的修真者根本抵御不住，这个李强好奇怪，竟然若无其事的样子，真搞不清楚他有多高的修为。”

　　其实宗明高估了李强，只是因为李强的根基紫炎心是火属性，加之后来在星星宫又吸收了天火，对同样是火中之精的火精来说，吸引力极大。

　　李强轻轻捧起火精，送还宗明，可是那只火精总是又跳回李强的肩头，如此三番，搞得宗明非常尴尬。

　　梅晶晶笑道：“宗叔，算了，你就把火精送给我哥吧。”

　　宗明看看自己最疼爱的侄女，苦笑着道：“唉，这个小东西自己认主啦。好吧，李公子和它有缘就给你吧，这只火精很通人心，公子好好待它，就当是第一次认识的见面礼吧。”说着递给李强一只小玉瞳简道：“这个给你，里面有记载如何运用火精，你看看吧。”

　　李强也是尴尬万分，送又送不回去，只好道谢收下。他伸手从手镯里取出一件闪着白光的东西，那是四只相互连扣在一起的白色三角，笑道：“宗大哥，实在不好意思，小弟也有一件礼物送给大哥，这是一个好朋友送我的，小弟借花献佛转送给大哥，无论如何请收下。”

　　侯霹净在旁边看见，一把抓在手上，仔细看了看，惊讶道：“咦，怎么是这件法宝，宗小子，你赚翻了。”说着将那件法宝递了过去。

　　“这是什么法宝？”宗明知道有侯霹净这句话，这件东西绝对是件宝物，毫不犹豫地接了过来。

　　秦斑桐不愧为出生在名门望族的人，毕竟见多识广，也惊讶道：“这个好像是‘蔽夕角’吧，是一件隐身法宝。”

　　李强赞许地点头道：“秦大哥真是了不起，确实是蔽夕角，不过宗大哥要重新炼过才能用。”秦斑桐被李强夸奖的满脸飞金，胸脯都要挺翻过去了。

　　“哥，我的呢？”梅晶晶嬉皮笑脸地拽着李强，琴小欢虽然没说话也看着他，包括赵豪等几人也都看着他，大家霎时安静下来。

　　侯霹净嘿嘿笑道：“嘿嘿，有道是，财……不……露……白！哈哈！哈哈！”他老人家真是开心非凡了。

　　“都有，除了侯老哥每人一件法宝。”李强十分大方，莫怀远送他的法宝很多，他现在对身外之物已经看得很淡了。

　　梅晶晶得到一件五色战甲和一支金步瑶，赵豪得了黑色战甲，琴小欢得了一只瓣羽手镯，秦斑桐最开心，他拿到一双鱼口扣，因为他知道这是传说中的炼器，非常的珍贵。

　　搞到最后就连侯霹净都眼红了，叫道：“哎，吃亏了，吃亏了。老子怎么知道，这小子拿出的全是极品法宝，我也要，我也要！”一副为老不尊的样子。

　　李强笑道：“有你的宝贝，早准备好了，我怎么敢不给老哥呢。”递给侯霹净一颗黑黑的小球，其实侯霹净是开玩笑的，法宝对他来说有没有无所谓。

　　“呵呵，兄弟，老子是开开心的，不用送……”一眼看清李强手里的东西，他吃惊的大叫一声道：“寂灭丹！哇呀！是寂灭丹！”老人家要喜疯了。

　　梅晶晶好奇问道：“什么是寂灭丹啊？”


第二集 星星宫·寒冰原 第十章 寂灭丹

　　李强手往回一缩，笑嘻嘻道：“哦，原来老哥不需要，好吧，那我就送给别人了，嘿嘿。”

　　“哇呀呀！臭小子，快给我，我，我，呵呵，兄弟，我的好兄弟，呵呵！”

　　看着侯霹净龇牙咧嘴的惨状，梅晶晶和赵豪是见怪不怪，他们几个早就玩惯了，但是花媚娘他们可就看着新鲜了，没想到李强敢这样开他的玩笑，侯霹净在修真界虽然独来独往，地位却是非常崇高的。

　　梅晶晶凑热闹笑道：“这个寂灭丹是什么宝贝啊，侯前辈也会这么喜欢？算了，哥哥，你看他这么可怜就给他吧！”

　　侯霹净听得直跳，叫道：“哎，小丫头，你是帮老子说话，还是损老子，白疼你了！”

　　“好吧，好吧！既然小妹也帮你说话，就给你吧。”

　　一把抓过寂灭丹，仔细看了看，侯霹净真的喜翻了天，连翻了七八个空心筋斗，哈哈狂笑。众人都十分好奇，这个寂灭丹到底是个什么宝贝，这次就连秦斑桐也说不出个所以然来。

　　李强道：“我只知道寂灭丹是用来渡劫的，怎么用却是不清楚，因为老哥就快到渡劫期了，所以才想到给他这个东西，也不晓得管不管用。”

　　“兄弟，真不知道你从哪儿得到这些宝贝，告诉你们，寂灭丹是渡劫用第一宝丹，有了这个宝贝，在渡劫期足以顶两个修真高手的帮助，你们说这样的东西对老子有什么意义。”

　　侯霹净因为脾气古怪，不愿找别的修真高手帮助，所以渡劫一直是他的心病，有了寂灭丹，他渡劫的把握大增如何不兴奋。

　　李强为能帮上侯霹净心里也是十分高兴，心想：“我还有三粒，见到傅大哥正好送他，也让他高兴。”心里更加期待和傅山的见面。

　　管奇问道：“李公子，我们这次出来五个护法，还有两人到平安客栈去等你们，看见他了吗？”

　　李强道：“没看见啊。”心想：“要是能遇见他们，我还不至于急得发疯。”

　　花媚娘笑着插话道：“小兄弟为了找你们，在碎石城的平安客栈差点把掌柜的吓死，还跳到空中鬼喊乱叫，害得秦小子以为是什么妖魔鬼怪，拎把家伙就要来打架，哈哈。”

　　秦斑桐满脸通红，嘟囔道：“谁知道你老人家在啊。”

　　管奇三人相视一眼，宗明皱眉道：“这下糟了，他们应该早就到碎石城，一定是路上出了其他事。”

　　管奇叹气：“现在局势越来越乱，我看还是先回谷里，老太爷就要出关了，由他老人家决定吧。”

　　王永年赞同道：“我也是这样想，大家先回谷里为好。”

　　众人往雪山深处行去。

　　由于人数众多，就是以侯霹净的能力也无法施展瞬移，只得贴着山地飞行，梅晶晶由花媚娘带着，只有她是不会飞的。三个姑娘在一起很快就混熟了，叽叽喳喳说个不停，不时发出一阵阵的娇笑。

　　李强问赵豪在迷惑林分手后的情况。

　　赵豪苦笑道：“梅姑娘因为我拉她走，一路上就没给徒弟好脸色，在路上不停地找人惹事，为了她，徒弟还和人打了几架呢。”满脸的无奈。

　　梅晶晶耳朵尖，一直留心李强这里，闻言叫道：“不许说我坏话，听到没有，不许讲哦。”

　　花媚娘搂着她的小蛮腰，手上一紧，凑到梅晶晶的耳边轻声道：“小妹妹，是不是对你哥有点意思，要不要花姐姐帮忙啊？”

　　梅晶晶只觉得脸上滚烫，那颗心犹如战鼓擂动，她的心思被花媚娘轻轻一句话说穿了，竟然不知如何是好，只得撒娇道：“花姐姐，你也笑话我。”

　　声音又媚又嗲，娇羞的神态让花媚娘都一呆，说道：“哟，妹妹好美，姐姐看了都心疼哦。”

　　琴小欢没注意她俩的说话，拿着瓣羽手镯把玩，用法已经问清楚了，修炼过就能用，这是一件防御类的宝贝，让她百思不得其解的是李强这个人。他随便送人的东西，在各修真门派中几乎都可用来作镇派之宝，看他漫不经心的送人，连一点舍不得的神色都没有，实在是想不透他是怎样的人。

　　“老哥哥，你不是留话说回巴达星去了，怎么又到了寒冰原啊？”

　　侯霹净叹口气道：“还不是为了你们几个，梅丫头的事老子想来想去，忍不住就跑了一趟回春谷，结果他们的老谷主梅游冰闭关，只好带着五个护法出来找人。先到都城，你小子居然弃官不做，嘿嘿，京城里可是乱作一团。”

　　又道：“后来在离碎石城不远的地方，看到他们俩和黑旗军的人在打斗，这才找到，原想先送他们回去，再找你。”

　　赵豪也笑道：“是啊，要不是师伯来，我们还真危险，对方已经有修真高手赶来，看到师伯在，又吓跑了。”

　　“听说潜杰星的高手来了许多，封缘星也来了好多修真高手，到底是怎么回事？”这件事李强一直存有疑问。

　　侯霹净脸色严肃起来，其他人也好奇聚了过来，花媚娘说道：“不是为了潜杰星的高手掠夺修真者元婴而起的吗？”

　　李强置疑道：“我总是怀疑，若是这个原因的话，那就不应该到天庭星来解决，似乎天庭星修真者并不多，不值得这样大动干戈。”

　　其实这个怀疑一直都在他脑海里徘徊不去，李强在家乡时是个商人，向来对任何信息都是存有疑问的，不经过分析了解是不愿作出判断的，这对他已经是根深蒂固的习惯了。

　　侯霹净欣赏地看了他一眼，道：“你小子真是与众不同，这事可是和你有关，你在故宋国的作为打乱丽唐国的计画，这个计画真正包含的目的也就间接地暴露了，而这件事和潜杰星有直接的关系，原本是一件很顺利的事，现在搅得许多修真门派参与进来了。”

　　秦斑桐自认为是个万事通，好奇地问道：“什么计画和目的啊？”

　　“是为了一座荒山，这座山在故宋国的边境，如果按计画，丽唐国应该能得到它，结果给小兄弟搅黄了，大家这才发现了他们要这座山的目的。”侯霹净庆幸地道：“实在是没想到，这座山里有一样东西，是修真界所有门派都不敢想象能得到的东西！”

　　李强和大家都好奇极了，是什么东西居然能让所有修真门派都动心，梅晶晶叫道：“侯前辈，快说是什么东西啊！”

　　“天神之怒！”

　　花媚娘到底在外闯荡了多年，闻言惊讶出声：“天神之怒？我的天啊，怎么会是这件东西，听说这东西是怒神留在人世的唯一宝贝，有了它……怪不得呢。”她惊的脸色都白了。

　　再看秦斑桐简直就是失魂落魄，他也清楚这件事的分量，说道：“梅姑娘，回春谷应该有传音阵吧，小弟告个罪，能不能让我用，这件事无论如何要告知师门。”

　　管奇插话道：“秦公子放心，这事包在我身上。”

　　一道红光闪过，侯霹净手上多了一块红色小玉牌。

　　侯霹净脸色忽变，骂道：“奶奶地，谁这么大胆敢到回春谷撒野。管小子，你带着大家走，老子先回去看看。”也不等他回答，白光闪过人已经去了。

　　梅晶晶紧张道：“是什么人到回春谷去，我们快点走。”

　　一行人不再说话，沿雪山一路狂飙。

　　大约过了有顿饭的时间，管奇道：“马上就要到了，再快点！”

　　花媚娘首先察觉，叫道：“大家准备好法宝，好像打的很激烈。”

　　李强也听到了远处传来隐隐的爆裂声，大家立即准备起来。

　　只见有一条黑影向他们飞奔而来，梅晶晶大叫道：“他是安朗，截住他！”

　　秦斑桐手快，他的短棍已经射出一道白光，琴小欢立即飞离地面，离地约三丈处，张开黑焚弓，却不射出只是蓄势待发。

　　四只金鹰盘旋而出，李强又扔出一张爆裂玉符。花媚娘的桃花战甲突然冒出大团的粉红色迷雾，直扑过去。回春谷的三护法也是各出法宝。

　　安朗作梦也没想到，好不容易逃出来，居然有这么多的高手在等着，吓得亡魂皆冒，手忙脚乱的放出他最好的防御法宝青丝巾，犹如一片青云罩在身上。秦斑桐的白光首先触到，青光连闪很轻易地就化解了。

　　金鹰清脆的鸣叫一声，连续的撞击上去，安朗惨叫一声，被炸得连连后退，青丝巾黯淡下来。爆裂玉符恰好飞到他脚下，轰然巨响，青丝巾的防御实在是不错，依然还能顶住不碎，但安朗就像一只青鸟被炸上了天。

　　可惜这里是寒冰原的雪山区，天空上依旧有寒罡流飞舞，几乎是立竿见影，他刚上天就急速地俯冲下来。可怜安朗还没看清敌人长什么样子，攻击又到了。

　　黑焚弓震天的弓弦响，六道黑影直射安朗的下落处。安朗绝望地发现，脚下还有大团的粉色烟团等着他落下，暗叫：“我命休矣。”

　　黄光闪动，一个身穿金色战甲的大汉，将安朗抓在手上，落地的同时另一只手犹如孔雀开屏般展开，无数金光从他身上闪烁而出，“噗噗”劲气四流，烟嚣尘扬。

　　花媚娘妖笑道：“哟，好厉害，吃老娘的一朵情花。”出手却是七朵情花。

　　大家虽然不清楚他是谁，只是觉得从他身上流露出一种恐怖的压力，几乎不约而同一起出手。琴小欢又射出十箭，所有人包括梅晶晶都将鞭影甩了出去。

　　霎时，花影满天，李强悄悄拍出寒灵巨掌，那人哈哈大笑：“一群小辈，不值得和你们动手。”黄光闪处人影俱无，所有的劲力被他留下的残影引爆，轰轰一阵乱响。

　　“他是谁？”

　　看着大家询问的目光，花媚娘摇摇头道：“我也不知道，不过看他的威势，一定是潜杰星的顶级高手之一，好厉害。”

　　管奇道：“我们还是快回谷去！”

　　回春谷的打斗已经结束，有侯霹净这种高手在，这是潜杰星的人没有想到的，他们无奈只有退走。

　　谷口站着几个人，梅晶晶眼睛一亮，快速奔跑过去，叫道：“祖爷爷，祖爷爷，您出关了，我爹娘呢？”语音已带哽咽。

　　那人正是梅家最厉害的高手梅游冰，他身穿一身白袍，面色犹如婴儿，五缕雪白的长髯飘洒颔下，慈眉善目的给人以超凡脱俗的感觉。只听他笑道：“呵呵，我们家的晶儿都长这么大了，这都是你的朋友吧。晶儿真了不起，结识了这么多的同伴，你爹娘去找你几个师叔伯了，不在谷里。”

　　梅游冰一边夸着梅晶晶一边又道：“晶儿，给爷爷介绍介绍你的朋友啊。”

　　梅晶晶一把拉过花媚娘道：“这是我刚认识的花姐姐花媚娘……”

　　梅游冰吓了一跳，说道：“大名鼎鼎，久仰久仰！”这倒是实话实说，花媚娘的修真功夫不是顶尖，捣乱打岔在修真界绝对可以排上座次。

　　“哎，梅老爷子，大名鼎鼎？这么听着别扭啊。”花媚娘苦着脸道。

　　白光一闪，就听到：“梅老弟说得还真是客气，什么大名鼎鼎，不如说恶名远扬，哈哈，哈哈。”

　　侯霹净回来了，又道：“奶奶的，一群怕死鬼，跑得比兔子还要快，老子也懒得再追了。”

　　花媚娘脸皮极厚，根本不在乎他们说什么，娇笑道：“侯老爷子呀，你可不要后悔哦，得罪了本姑娘，咯咯，后果可就……”

　　侯霹净还真有点怕她，这丫头要捣起乱来，可不是一般的头痛，忙转移话题道：“梅老弟，给你介绍我兄弟。”指着李强道：“他叫李强，是傅崇碧的兄弟，也是老子的好兄弟，小老弟还不拜见你梅老哥。”

　　梅游冰脸上明显露出惊讶之色，他不敢托大，忙道：“英雄出少年啊，老夫也沾两位前辈高人的光，叫你一声兄弟啦，呵呵。”

　　李强恭恭敬敬地施礼道：“不敢当，我还是和小妹一样，叫您爷爷吧。”梅晶晶可是乐开了花，花媚娘暗暗好笑，悄悄的捏捏她的小手，梅晶晶小脸立即红了起来。

　　李强又道：“老哥，我们各交各的吧。”

　　侯霹净是无所谓的，梅游冰人老成精，眼睛瞄着梅晶晶心中似有所悟，哈哈笑道：“好，好！老夫托大，叫你阿强吧。”

　　秦斑桐和琴小欢也上前施礼各报家门。

　　赵豪心里喜翻了天，更加恭敬地叩首道：“赵豪拜见师伯祖。”“乒乒乒”三个响头。

　　侯霹净怪叫道：“喂！喂！小子你叫老子师伯，又叫老子的小弟为师伯祖，这算什么辈份啊？”众人大笑，赵豪尴尬的不知如何是好。

　　李强哇哇鬼叫：“老哥，不许欺负我的徒弟，他可是老实人。”

　　因为李强知道，赵豪为了修真吃了无数的苦，在他心中修真高手都是偶像，他对修真高手无比尊敬，李强把他看成自己的亲人一样，他的尴尬就是自己的尴尬，虽然知道侯霹净是开玩笑的话，还是忍不住要抗议。

　　管奇打岔说道：“老谷主，还是请客人进谷休息吧。”

　　李强一行人很顺利地进了谷里。

　　一进谷，众人立即觉得走进了绿色的世界。满山满谷的各色植物花草，真是绿草如茵，鲜花怒放，空气里散漫着淡淡的花香，让人神清气爽，和谷外的冰天雪地有着巨大的反差。花媚娘尤为喜欢，搂着梅晶晶笑道：“真是好地方，姐姐要在这里好好玩玩，妹子欢迎吗？”

　　梅晶晶娇笑道：“小妹请还请不到姐姐，怎么会不欢迎呢。”说着瞄了李强一眼，看他低着头不知道在想什么。

　　李强一直在想那个金甲大汉，心里充满好奇，忍不住抬头问道：“老哥，刚才有一个穿金甲的家伙，好厉害啊，我们这么多人攻他，居然满不在乎的，他是谁啊？”

　　“金甲？哦，是他啊，百黄老人的四霸将之一，斗战王司徒雍，这家伙实力不弱。”

　　“还不是被你一掌惊走了。”梅游冰插话道。

　　侯霹净得意大笑道：“百黄那家伙老子都不怕，他手下的虾兵蟹将就更不用提了。”没人会对他的自吹有疑问，侯霹净确实是有实力说这种话。

　　转过一个弯，众人立即被眼前的美景镇住了。

　　大片的异种桃林，满树的桃花正是盛花期，拳大的桃花五彩缤纷，有大红、粉红、雪白、甚至还有墨紫、碧绿色，微风过处花瓣飘落。

　　花媚娘感叹道：“我住的桃花小筑也无如此美景。”

　　梅晶晶笑道：“灵蟠门怎么能少了桃花呢，爷爷还有几株绝品仙桃树，那才叫好！”

　　宗明道：“大家别看这里桃花好看，如果没人领着，贸然闯进去可就危险了。你们看这片桃林的上空，是不是有五色烟云笼罩，那是这座桃花阵生成的花煞。”

　　秦斑桐悄悄地问管奇道：“管大哥，能不能先带小弟到传音阵去？”谷里的美景对他来说一点意思都没有，他着急上火的是如何将天神之怒出世的消息传回族里，所以也顾不得礼貌，来催促主人。

　　虽然不知道他为什么这么着急，管奇依然笑道：“秦公子，过了这座花阵，里面精舍里有传音阵，一会儿就到。”

　　三护法和李强、琴小欢他们几人，心里都不太明白天神之怒在修真界的涵义，也没把它当回事。秦斑桐不愧名门望族的年轻高手，知道的事情要多得多，他清楚天神之怒是什么东西和它的重要性，所以才如此焦急。

　　秦斑桐深知这个消息传回族中会掀起多大的震动，恐怕所有闭关的长老都要提前出关了，而且一旦传回消息，自己在族里的地位就会有极大的提高。

　　过了花阵，众人来到精舍前，从屋子里面走出一个人，李强看见心中不由得惊奇万分。


第二集 星星宫·寒冰原 第十一章 暗影堡

　　从屋里走出的那人，是李强绝对没有见过的种族，他有着淡淡的绿色皮肤，额头宽大，眉心竖着一道血红痕迹，犹如传说中马王爷的三只眼。他身穿一件墨绿色的松散长袍，里面露出黑色的胸甲，左肩一颗硕大的圆牌，上面雕着奇异的花纹，墨绿色的头发编成无数的细小发辫，拢在头顶心。

　　其他和平常的人没什么两样，身材适中面带微笑。

　　除了李强感到惊讶，众人似乎都不惊奇，秦斑桐悄悄地告诉李强道：“这人应该是坦邦星来的修真者，只有坦邦星有这种绿色人种。”

　　那人看了秦斑桐一眼说道：“你说得不错，我正是从坦邦星来的使者。”

　　梅游冰上前拥抱，并用额头触碰对方的额头。李强觉得这种礼节挺好玩的，忍不住有样学样，也上前拥抱触额，那人惊奇之极，要知道梅游冰和他是老朋友了，才能用绿族的最高礼节行礼。李强这一手让他措手不及，他歪着头愣住了。

　　众人都懂这个道理，谁也没想到李强会这样干，看着傻了一样的绿族使者，大家都傻傻的发呆。花媚娘看看忍不住“扑哧”笑出声，侯霹净被她这声“扑哧”逗得放声大笑。

　　大家跟着笑了起来，那绿族使者也明白过来了，知道李强是不懂礼节而已，脸上露出无奈的笑容。

　　这一笑气氛立即和缓了下来，梅游冰笑道：“这位是坦邦星的卡本，是我的老朋友了，这次专门给我送几种天庭星没有的几本珍奇植物，也是刚到几天，我出关后现在才见到。”

　　李强知道自己出糗了，不过他实在是好奇，这是他到外星球以来，第一次接触到不熟悉的种族，心情是十分兴奋，心里连呼过瘾。

　　众人见礼后走进精舍。

　　卡本坐下后说道：“梅前辈，这次来我们绿族的首领特意叮嘱，无论如何求您为我族炼制一炉离殒丹。唉，近期绿族所在的邦奇宁国，有可能要和坦特国开战了。”

　　侯霹净惊讶道：“坦邦星要打仗？那不是要把你们那里的修真者牵进去了吗？”

　　卡本苦笑道：“不止是我们，其他星球的修真者也要卷进来的，这次规模极大！”

　　梅游冰好奇地问道：“发生了什么解决不了的事，要如此大规模的战争，连修真界都会牵连进去，修真界一般是不会轻易的去管世俗界的事啊。”

　　卡本解释道：“是刚发现的一座巨型晶石矿，就是我们修真者用的仙石，储量惊人品质又好，大家都知道坦邦星的一切发展都是依赖晶石矿的，不巧的是晶石矿正好座落在两国的边界，原来是个三不管的地界，现在两国都宣称拥有那块土地，现在局势越来越紧张了。”

　　李强一听就明白了，就像地球的能源紧张一样，是一场为争夺资源而发生的战争，修真界的介入也是基于同样的道理。心里暗叹，人性本贪，利益驱使才是冲突的根本原因，不过他对这个并不太感兴趣。

　　秦斑桐坐立不安，一天之内连续得到两条重要消息，让他又是兴奋又是害怕，左看右看，脑袋晃的像个拨浪鼓，李强悄悄问道：“你怎么啦，心神不定的，有事吗？”

　　“管护法到哪儿去了，我怎么看不到他？”

　　李强立即反应过来，他要找传音阵，自己也很好奇这个传音阵是什么东西，会不会像地球的电话一样方便，招手叫来梅晶晶，小声道：“小妹，带我们去传音阵好不好？”

　　梅晶晶正愁找不到机会和李强在一起，闻言笑道：“好，哥，跟我来。”

　　三人来到灵蟠门的传音阵。

　　李强第一次看到传音阵，完全不是他想象的那样。那是一个不知道什么材料制造的，大小有半人高的，像一只铜鼓，四只支架撑着，光滑的表面，里面云雾缭绕。

　　只见秦斑桐老练的取出五块小仙石，嵌进侧面五个凹槽里，一口真元力喷在上面，里面的烟云开始剧烈的流动，从里面升出一团白色雾气，慢慢的凝成一个人形，只听他开口问道：“有什么事啊？”

　　李强差点晕倒，这东西比可视电话还棒，立体影像带传声。

　　秦斑桐报告完毕后，看李强一脸震惊样，忍不住卖弄道：“这是远距离传音才要这种大家伙，封缘星还出产只有巴掌大的传音球，就是刚才来的卡本，他们坦邦星也有出产，只不过传音距离不长罢了。”

　　李强突然意识到天庭星只是一个落后的星球，可能封缘星和坦邦星都是另类的发达星，应该有不次于地球的科技，心想这下可要大开眼界了。

　　梅晶晶拽着李强的胳膊笑嘻嘻道：“哥哥，我带你去看看丹房，秦公子也去吗？”

　　秦斑桐的心思全在坦邦星就要爆发的大战上，他还想听听有什么新的消息，闻言道：“噢，不去了，我还是回精舍去听听。”

　　“好，秦公子你去吧，一会儿我们就来。”梅晶晶巴不得他早走早好，一拉李强往精舍后面走去。

　　梅家的丹房在修真界有着极高的名声，丹房修筑在地下近百米的地方。

　　地下纵横交错的甬道，李强一进去就有点头晕目眩的感觉，心想：“好像这里的修真者都喜欢修地道，上次有星星宫，这次有丹房，哎，应该叫丹洞才对。”

　　“小心，哥哥这个不能碰，这是寒净阵，引发了很麻烦的。”

　　“别踩那里，会掉进去的。”

　　李强不知如何是好，有点尴尬地说：“小妹，这里怎么全是机关阵法啊？”

　　梅晶晶咯咯笑道：“哥啊，要不是这么多机关阵法，梅家的灵丹恐怕早就被人抢光了。”又道：“马上就到入口了，我们走快点，不能用飞的哦。”

　　李强好奇地问：“为什么不能用飞的？不是可以快点吗？”

　　“只要一飞马上就会触动这里最大的阵法，整个甬道就封闭了，这可是我们梅家的秘密哦，不要告诉外人啦。”

　　李强心里感动，梅晶晶是把他当自己家人一样地看待，才会如此说的。不过这招挺绝，任何要想抢丹的修真者，进入甬道肯定是用飞行，一则快，二则似乎不容易触碰到机关，所以几乎必中这招。

　　“到了，哥哥等一下。”

　　一个约五米见方的黑洞出现在眼前。

　　梅晶晶使了一连串李强看不懂的手诀，每变换一种手诀，都从黑洞里飞出一缕青烟，大约盏茶工夫，从洞里升出一块黑石板，梅晶晶长出一口气道：“幸好没有忘记，哥，站上来吧。”

　　两人站在黑石板上，梅晶晶又作了一个手诀，微微的轰隆声，黑石板缓缓地开始下降。李强心里只有一个念头，修真者所拥有的物质条件应该不会比地球差，如果他愿意追求的话。

　　只觉得身周烟云缭绕，不停的有刺眼的光芒闪过，片刻，脚下微微一顿，心知已经到了，李强奇道：“小妹，怎么周围黑乎乎的？”

　　梅晶晶打出最后一招手诀，霎时间一片通明。

　　定睛一看，李强感叹地说道：“真是奇妙啊！”

　　这是一间八角型的房间，每一面墙都有不同的颜色，梅晶晶挥动了一下手臂，其中一面墙无声无息地出现了八个空格，每格里面都放着不同的玉匣，她笑道：“这是放灵丹的房间，一共有九间，还有一间是炼丹房，小妹带你去看看。”

　　李强看不见有其他的出口，说道：“小妹，没有门啊。”

　　“在这里。”梅晶晶向一面墙走去，竟然直接隐进墙里，李强紧跟着走了进去，原来这居然是面幻墙。就听梅晶晶惊讶的声音：“你怎么会在这里？”紧接着一声痛哼。

　　李强听出是梅晶晶的呼痛声，心中大惊，奋力一跃，冲了过去。

　　炼丹房里居然有三人，丽唐国的供奉安朗和斗战王司徒雍，另一个人李强不认识。

　　梅晶晶悬在空中正努力的挣扎，不知道是什么捆住了她，只听她呜咽道：“七师叔，你，你勾结外人，祖爷爷知道了绝不饶你……”

　　那个被梅晶晶称为七师叔的人，脸上闪过一丝羞愧，脸色突然一冷道：“别叫我师叔，我梅曲是早已被灵蟠门逐出的弃徒了，他是谁？”

　　李强接话很快：“我是你大爷！”人已经跃到梅晶晶的身边，一把抱住她，向后飞去。

　　梅曲叫道：“快拦住他，会触动机关的！”

　　一股巨大的力量笼罩过来，李强心知不好，叫道：“小妹，告诉老哥去……”奋出全身劲力将她扔进那面幻墙，霎时间丹房的防御阵被触动了。

　　梅晶晶大哭：“哥……”

　　梅曲惊慌地说道：“快走，阵法厉害！”

　　司徒雍怒骂道：“小混蛋坏了我们的大事，安子快启动瞬移阵，梅曲去拿玉瞳简。混蛋，还想跑，看本将的手段！”司徒雍扬手凌空虚抓，一只幻化出的金色大手，以迅雷不及掩耳之势抓住了李强。

　　那种巨大的力量是李强绝对没有想到的，觉得就像沉入深海里，压力之大仿佛身体就要碎了，心中深悔澜蕴战甲没来得及穿，影梦甲的修炼尚浅，抵御不住这样巨大的压力，整个人被司徒雍抓了过去。

　　安朗已经启动瞬移阵，梅曲欢呼道：“我找到了！”跃身形跳进阵来，李强恰在此时也被拽了进来。他现在口鼻流血面目狰狞，心中的怒火熊熊燃起。轰，由天火掩在元婴里的太皓梭突然发力，金光突闪“啪”地将那只金手击得粉碎。

　　手脚一得到自由，李强若是逃走正是绝好的时机，可是他却一掌将梅曲击出瞬移阵。这股含有太皓梭和天火力量的含愤一击，梅曲可就倒大楣了，手一松玉瞳简掉落下来，鲜血狂喷倒着飞了出去，几乎同时，李强另一手已经悄悄把玉瞳简收入手镯。

　　“咦”，司徒雍大怒，双手一合，从十个手指里射出十道金光，将李强紧紧缠绕。

　　就在这时候，瞬移阵启动了。

　　那十道金光犹如实质，深深的隐入李强体内。影梦甲顽强地抵抗，司徒雍有点吃惊，这个梅家弟子怎么会有如此韧劲，他没想到李强根本就不是梅家的人。

　　准备再加一把劲时，白光闪动，三人被传了出去。司徒雍气急败坏，这个传送点是他们费尽心力，通过梅曲设定的，目的就是要偷出灵蟠门的玉瞳简和炼制好的灵丹，这下给李强搅和的全乱了套。

　　疼痛，撕心裂肺的疼痛犹如潮水般的涌来，李强想将心神沉入元婴，惊骇地发现居然被挡在外面。他从来没有如此难受过，咬着牙丝丝地吸着气，一阵阵的眩晕涌过来，十道金光就像十把刀子割在身上，疼的心里直发虚。

　　李强“乒”地掉落在地上，他低声咒骂道：“靠，真他妈的倒霉！”他发现司徒雍发出的金光将他的元婴封闭住了，他无法再运用元婴的力量。

　　不过司徒雍也没有发现，在李强的元婴里还蕴藏着紫炎心和太皓梭这两件奇宝，让李强还存有很多的可能和机会。

　　李强擦了一把脸上的血迹，没等他动脑筋想如何逃跑，第二个瞬移又开始了。

　　连续三次瞬移，最后到达一座城堡内。

　　那是一座奇特的黑色城堡，如果在城堡外就会发现，这是一座空中堡垒，悬在离天庭星很近的地方，青色的光笼罩着整个黑堡。这是百黄老人的空中行宫，修真界大名鼎鼎的暗影堡。

　　“小安子，带他到黑营去，这小子的功力已经给本将废了。”

　　斗战王司徒雍却怎么也没想到，李强的元婴同别的修真者是两样的，他的十道碎魂金指只能暂时的将他封闭，一有机会他就可以脱困。若是司徒雍再检查一次，李强可能就惨了，幸好司徒雍对自己的修为无比的自信，不屑去再作勘查。

　　安朗笑嘻嘻说道：“老王爷，您老请，小的会好好照顾他的，嘿嘿。”

　　李强心里打了个寒噤，他听出安朗话里的阴森。看着司徒雍在一群护卫簇拥下扬长而去，又看着安朗不停的阴笑声，突然李强觉得非常的滑稽。从地球到天庭星，就像一场莫名其妙的梦，许多想也想不到的遭遇居然都发生了，是真也幻也自己都觉得是那么的奇怪。

　　“哈哈，哈哈。”李强指着安朗的鼻子大笑。

　　安朗吓了一跳，没有哪个俘虏会有他这种反应，是不是失心疯了。

　　他一挥手，五条劲气刷了过去。一声脆响，鲜血四溅，李强下意识地用手臂阻挡，颓然发现影梦甲已经凝在元婴之外，对身体外的攻击无能为力了。

　　李强不敢相信地摸摸额头和脸颊，看着满手的鲜血，尝尝咸咸的，五道劲气有四道被手臂阻挡了，还有一道顺着额头斜斜划过脸颊。元婴的力量被封固在体内，无法对伤处进行恢复，这是李强到天庭星第一次真正意义上的受伤。

　　安朗嘿嘿笑道：“味道如何？”

　　李强依旧笑道：“还是咸咸的，我还以为修真后血会变甜呢，结果还是一个鸟样。哪天老子也尝尝你的血是啥滋味，哈哈。”

　　竟然还敢贫嘴，安朗被他气得暴跳如雷，招手让两个穿黑甲的大汉架起李强。这顿疯狂暴打，李强因为元婴还在，所以还能护住原身的主要部位，虽然血流满地疼痛欲绝，还是忍受下来。

　　“你后悔了吧，哈哈，小子，迟了。”

　　李强“噗”地吐出嘴里的鲜血，咳嗽道：“老子好后悔，哈，哈，混蛋，打老子的脸，呸，老子以后……”心想不对，眼前亏吃的太冤，他喘着粗气笑道：“哈哈，老子懒得理你，别来烦我。”

　　安朗一愣，心里竟然涌起一阵不安，说道：“好，好，很快你就会后悔和我们作对。来人，把他带到黑营去，小子有你的乐子啦，哈哈。”

　　司徒雍和安朗都没想到他就是李强，如果雷天笑在，李强可就真的惨了。

　　几个黑甲大汉，拖着李强向一座传送站走去。

　　那是一个巨大的传送阵，阵中央有一只大笼子，里面竟然有几十人，大部分都是壮年男子，看穿着打扮各国的人都有。几个黑甲大汉把李强推进笼子，其中一个大汉道：“哎，老温头，差不多了，可以传了，下一批要过几天才来。”

　　“知道啦，你们几个下来吧，待会把你们哥儿几个传过去，那才笑话呢。”

　　李强慢慢地挤进角落里，蹲在地上，将手揣在怀里，悄悄地从手镯里取出一瓶在地球买的云南白药，先将瓶盖里的保命红丸吃下去，再将白药洒在伤处。好在他的身体已经被紫炎心彻底改造过，虽然现在没有元婴的修补，但体质比常人要好太多了。

　　止住血后他长出一口气，心想留得青山在，不怕没柴烧，咱们走着瞧。李强第一次深深体会到在修真界没有实力为后盾的恐怖，他开始盘算以后怎么办。

　　身边传来一阵阵压抑的抽泣声，扭头看时，发现身后一个少年也像自己一样蹲在地上，看他肩头抖动着，正在埋头哭泣。

　　李强轻轻拍拍他的肩膀，问道：“兄弟，怎么了？”那少年惊恐地抬头，看到李强满脸的血迹，吓得一屁股坐在地上，但是眼泪还是止不住地落下，只是不停地摇头。

　　边上的一个中年汉子道：“唉，别问了，我们几个都问过了，他什么都不说啊。唉，作孽啊，他还是个孩子啊。”

　　李强问道：“大叔，你们是怎么来的，这是要把我们传到什么地方去？”

　　那中年人摇头叹息小声道：“有被骗来的，有被抓来的，我也不知道会到哪里去，不过我听那些看守说，要去什么邦星的。”

　　李强一惊道：“坦邦星？”

　　那中年人道：“是啊，是说坦邦星，你知道？那是什么地方？”

　　李强心里只有一个字：惨！


第二集 星星宫·寒冰原 第十二章 坦邦星

　　刺眼的白光亮起，不少人发出惊恐的哭叫。李强倒是不害怕，传送阵他已经经历过许多次。很快白光黯淡下来，大笼子微微一顿，他知道到目的地了。

　　呕吐声和惨叫声同时响起，空气里弥漫着血腥味和阵阵臭气。

　　李强吃惊的发现笼子里的人竟然死去不少，尸体无一例外的暴目突睛，七窍流血，死状极惨。还活着的几个也都奄奄一息了，那个中年人大口大口地喘着，咳嗽着道：“魔鬼，魔鬼，可怕，太可怕了……这是哪里啊？”

　　那个少年幸运的活了下来，只是傻傻的发呆。李强扶起那个中年人，问道：“大叔，你没事吧？”心里一阵惨然，他现在知道如果身体不够强壮，最好是不要用传送阵，真的要死人的。

　　中年人看看李强，脸色煞白地摇摇头，脸上流露出恐惧和惊慌的表情。

　　这是一个空场地，四周有高大的围墙，天空灰蒙蒙的，看不出是什么地方。

　　“当”！笼子被打开。

　　从人丛中看向外面，有几个李强从来没看见过的人种，在叽里呱啦的说着什么。人群惊恐的向笼子里面挤去，有人哭喊道：“魔鬼啊，是白魔鬼啊。”

　　那几个人身穿奇异的银白色的盔甲，额头上箍着一圈三指宽银色的护额，正中嵌一块晶石，高鼻深目，金色的头发，裸露的皮肤上竟然长着像鱼般的细鳞片，手里拿着一支白棍，棍头是一个半尺长尖形晶石，手臂上有块长形的臂盾。

　　“这是什么种族？真他妈的奇怪。”

　　轻轻的蜂鸣声从空中传来，李强抬头一看，吃惊的嘴都合不拢。

　　只见天空上飞着六、七个人，每个人手持一把白色的棍状物，双肩伸出一对像翅膀一样的银色物，在空中盘旋监视。

　　“我要回家，我要……呜……呜呜……回家啊……”

　　李强一把捂住少年的嘴，轻声道：“兄弟，兄弟，别怕别怕……”那少年呜咽着无助地看着他，慢慢的李强镇定的眼神给他鼓起了一点勇气，他紧张地咬着手指，但是已经停止了哭泣，心里似乎找到了依靠。

　　从外面押进来一个身穿烂衫的人，被那几个士兵模样的人推出来，叽里呱啦的冲他吼叫，只见他也哇啦哇啦说了几句，转身走过来对笼子里的人说道：“大家都听着，你们现在到了坦邦星，这里是坦特国的黑营，一切要听从安排，否则格杀勿论。唉，大家听我一句劝，这里死一个我们的人，算是白死。好了，都走出笼子吧。”

　　所有的人都吓坏了，缩在笼子里不愿意出去，李强听出那个翻译语气中的无奈，站起身走向笼子外，那少年竟然拽着他的衣襟紧紧地跟在后面。看出他对自己的依赖，李强微微一笑，大声说道：“能活着走出这个鸟笼子，运气还不错，哈哈。”

　　那个中年人也说道：“这位兄弟说得对，只要活着就有希望，我们出去。”

　　众人慢慢的都走出笼子，在那几个士兵喝骂下，排成三队向外面走去。

　　李强悄悄问那个少年：“兄弟，你叫什么名字？”

　　那少年一直拽着他的衣襟不松手，闻言轻声道：“我，我叫乔羽鸿，我是大汉国的人，哥哥，你……”

　　李强道：“鸿弟，你叫我木子哥吧，我认你这个弟弟。”李强已经决定暂时用假名了。

　　乔羽鸿眼圈一红道：“好，木子哥。”

　　那个中年人在边上小声说道：“木子兄弟，我叫韩晋，大家互相照顾吧。”

　　“韩大叔，你是哪里人？”李强盘算着一定要聚集一批人，这样才有机会逃脱。

　　韩晋叹道：“我是故宋国人，渭源镖局的镖师，这次不但失镖，还被抓住送到这儿来，除我之外还有三个镖师。”韩晋介绍道：“这是魏源清兄弟，这是赵治、林峰合兄弟，以后大家亲近照顾。”

　　魏源清长得人高马大，粗手大脚给人厚实的感觉。赵治身形瘦小灵动，透出一股机灵劲。林峰合修长的身形，神情沉着稳重。六人悄悄的谈了几句，因为有了同伴，大家心里都有了一点安慰。

　　走出围墙，那是一个极荒凉的地方，四周的荒山是漆黑的颜色，山上低矮的植物，古古怪怪的颜色，却没有绿色的，似乎还发着淡淡的诡异的光。

　　赵治轻声咒骂：“他娘的，这里是什么怪地方，东西都是稀奇古怪。”

　　那翻译叫道：“大家站到前面的白色的地方，聚拢了站好。”不远处一大块白色突出物，约有三十公分厚，二十米长，六米宽的样子。翻译先站上去指挥，所有人站好后，他冲着士兵哇啦哇啦说了几句话。

　　从白色的边缘突然升起红光，将众人圈在里面，白色块慢慢升离地面，向前飘去。乔羽鸿到底是少年心态，好奇心起，暂时忘记了恐惧，惊讶道：“这东西怎么会飞起来的啊，木子哥，你知道是怎么回事？”

　　李强心里明白，因为地球的科技也有类似的东西，但是却没办法向他解释，只好摇头道：“我也不太清楚。”

　　速度渐渐的快了起来，有人恐惧地惊叫出声。

　　一个人扑向边缘，却被红光弹了回来。那几个站在前面的士兵哈哈大笑，似乎很享受这群人的惧怕和无知。

　　远处一座高耸入云的黑色山峰映入眼帘。

　　行近了发现，峰腰处有无数的空洞，白色块慢慢的驶进其中的一个空洞。

　　那是一处空旷的大洞，足有上百米宽，里面深不见底。众人被赶下白色块，李强招呼六人排在一起，他似乎有预感，如果不站在一起有可能会被分开。

　　一行人在士兵的押送下，向洞的深处走去。韩晋回头看看洞外的天，低低说道：“唉，不知道以后还能不能看到天光，回到家乡。”

　　乔羽鸿闻言眼泪无声地落下。

　　来到一间黑屋，里面站着二十多个士兵，还有几个工头模样的人。

　　众人被分成五个小队，每个队有十一、二人。好在李强已有准备，他们六人站在一起，被分到第五小队。众人在两个士兵和两个工头带领下，分别走向不同的甬道。

　　李强苦笑着想：“他妈的，又进了地道，老子好像和地底下有缘。”想想在地球时，同学给自己起绰号“地老鼠”，真是无比的准确。

　　“都站好了，要入地下了。”其中一个工头说道。

　　“木子哥，他也会说我们的话。”话音未落，那个工头手上捏的鞭子就抽了过来。李强轻轻将乔羽鸿身子拽过来，身形微微一侧挡住鞭子，“啪”，鞭子正抽到李强的背上。

　　背上衣服顿时碎裂开来，李强痛得身形一颤，那工头喝道：“闭嘴！”

　　乔羽鸿内疚得身子都颤抖起来，李强轻轻拍拍他肩膀安慰，眼里闪过一丝怒火。

　　人们脚下一沉，急速地向下行去。

　　良久，微微一顿，眼前出现一条甬道，一股潮湿霉臭的味道扑鼻而来。

　　第五小队在鞭子和喝骂声中向里面走去。

　　转过几个弯，在一个门口停了下来。众人排成一条单列队，一个士兵把排在第一的那人拉进门里，一会儿工夫从房间里传出一声惨叫。

　　乔羽鸿身子剧烈的颤动起来，李强一声不响，把他拉到身后，轻轻捏捏他的手，心里微微一愣，怎么这样柔软。

　　“别怕，鸿弟，没什么大不了的。”李强悄悄安抚道。

　　很快轮到李强，他没让那些士兵来拉，大步地走进房间。

　　房间里空荡荡的，四个角站着四个士兵，手里的白棍指向他。后来他才知道，这种白色棍子就是这个星球的一种武器，叫刺脊枪，威力非凡。

　　一个工头站在房中间，手里拿着个圆圆的东西，冷冷地说道：“别动。”举起那东西印在李强的额头上，“滋”一股肉糊味散了开来，剧烈的痛直刺脑门。李强一动都没动，只是冷冷地看着他。

　　突然脚下一空，人就掉落下去。

　　那是一个斜道，李强虽然元婴被封，但是他在王府修炼的武功还在，双脚在斜道上连点，犹如大鸟般在甬道里盘旋。下去不远猛得想起乔羽鸿是下一个，转身又向上掠去。

　　还在途中就听到一声惨叫，接着一个瘦小的身形翻滚着落了下来。李强右足蹬在甬道壁上，身子就像离弦之箭般射了过去，没等他落地已经稳稳的接在手中。

　　手中抱着一个人，李强依旧轻松自如向下而去。

　　李强眼光十分锐利，远远看见有个向下的洞口，有光在闪动，眨眼工夫就已经到了。他毫不犹豫的一招“车轮转”，一条腿伸直，一条腿踢出，整个人犹如一只大轮子，急速旋转着落了下去。当时李强学这招时还曾想到，这个动作就像儿时将纸条撕开折成“卜”字型，从楼上落下时的样子。

　　在空中李强已经看清四周的情况，出人意料的是底下居然是一个大水池，四周围着很多人，有人还在喊：“又有下来的啦，准备捞人啦！”

　　李强抱着乔羽鸿可不想落入水中，身形突变，连续翻出七个空心筋斗，稳稳地落在水池边，沉重的撞击带起一阵烟尘。

　　半晌，有人喝彩道：“好！好汉子！”、“厉害！”、“是高手来了！”一阵喧哗。

　　李强放下乔羽鸿让他坐好，眼角已经看到赵治从洞里落下，还没站直的身子已经射出去，喝道：“借力用力！”

　　赵治是个练家子，闻言心领神会，看李强的手掌击了过来，也拍出一掌，两掌向击，两人同时后翻落下。

　　赵治倒是没想到李强也是练武之人，心里佩服不已。

　　这次是所有的人都欢呼鼓掌，接着韩晋几个人分别落下，由李强和赵治分别出手，都稳稳地落在水池边。

　　四周的人慢慢的聚拢过来。李强仔细观察，人人的脸色惨白，身上的衣服破碎不堪。里面什么人都有，甚至还有在回春谷看到的绿族人，每个人额头上都有一块圆形艳红色花纹，诡异之极。更奇怪的是没有士兵看守，也没有工头在。

　　李强扶起乔羽鸿，赫然看见他额头上也有一块红色花纹，又瞥见到他脖子的肌肤白腻细嫩，和脸上涂的黑灰油腻，心里突然什么都明白了，暗自叹息，也不说穿，任由他紧紧地抱着自己的胳膊。

　　韩晋抱拳道：“各位乡亲，我们兄弟几个是新来的，不了解情况，有没有哪位兄弟给我们说说。”他不愧是走江湖的，先摸熟环境情况。

　　这些人看到他们几个从洞里落下时惊人的身手，无形之中起了敬畏之心，态度恭敬了许多。要知道这里的惯例是，新人落下，衣服物品全部要被抢光的。

　　先前几个落下的人，被人从水里捞起时，已经被扒的光光溜溜了。

　　在大家你一句我一句中，李强慢慢的了解了这里的情况。

　　这里是坦特国的黑营，他们现在处在黑营的最底层，这里叫黑狱，没有看守，没有监工，必须在一段时间里挖掘出足够的晶矿石，以此换取食物。若是没完成规定的数量，后果会很惨。

　　在黑狱里分为几十个区，每个区都有一个或几个老大，互相争夺矿源，经常有大规模的争斗。在这里是一个没有王法的地方，谁的实力大谁就是老大。

　　新来的人必须依附进一个群体，如果不肯那很快就会完蛋，可能连自己是怎么死的都不知道，在这里能活着就是一件了不起的事情。

　　这里不但有人的争斗，还有塌方、毒烟、突然喷发的岩浆，所以就连坦特国也不肯派士兵监工下来，只是用一招食物换晶矿就完全控制了这里。

　　由于死人太多，坦特国便勾结潜杰星的修真者，专门从那些低等星球去猎捕劳力，送到这里。

　　李强寻思若是投靠一个老大，凭着自己这几个人的实力，是绝对没有问题的，关键是自己打算要逃出去，如果就他们几个人，是根本不可能的，最好是取得一个区的领导权，然后将他们武装起来，再去夺取其他的区。

　　在此时他已经下了决心，要不择手段的争取最好的结果，同时他发誓一旦逃出去，要狠狠的报复潜杰星的修真者。

　　突然四周安静下来，乔羽鸿悄悄拉拉李强。只见从甬道里出来一批人，穿着明显要整齐干净，其中有几个手上还拿着刀棍，一个拿刀的人走了过来。

　　“喂，新来的几个有什么东西孝敬大老爷的，快拿上来！嘿嘿，谁敢昧下东西，规矩大家都懂，不用我再教了吧。”那人趾高气扬地舞动着长刀说着。

　　围着李强他们的那群人，畏惧的散了开来。

　　李强他们六个人，冷冷地看着，都是一言不发。韩晋几个是武人，也不是怕事的人。

　　那群人大约没见过像李强他们这样的人。大爷当惯了，脾气也大，那人用刀指着李强说道：“你，就是你，穿的公子哥似的，把衣服裤子都脱下来，身上什么也别穿，听到了吗？”

　　李强突然想起初次见到郑鹏和梅晶晶拦路抢劫的事，不由得露出一丝微笑，心想：“幸好小妹逃开了，不知道她现在是不是还在哭。唉，小姑娘都爱哭鼻子。”看看乔羽鸿，他心里竟然浮起一片温情。

　　那人要抓狂了，拎着刀走了过来，骂道：“大爷说的话，都敢不听。你们几个不要命了！想死是不是，他娘的，大爷来成全你们！”

　　李强对韩晋道：“护着我的鸿弟。”转身迎了上去。“来，过来砍一刀试试，老子现在脖子痒，心里不爽，早就想死了。哈哈，哈哈哈！”

　　“好，大爷成全你！”那人气疯了，抡刀就劈，乔羽鸿在后面吓得惊呼出声。

　　李强身子微微一侧，左手刁住了他的手腕，笑道：“水平太差，连刀都拿不住，你能砍谁？”

　　话音刚落，“喀”脆响，手腕已经被李强捏碎了，那人痛的惨嚎。

　　李强顺手将他的刀拿下，抬腿飞起一脚，将他踢得倒飞回去，淡淡说道：“废物一个，也敢耀武扬威。”

　　又冲出两人，一个抡棒一个使叉。李强将刀扔给韩晋，纵身上前，电光火石般从两人中间穿了过去，他已经决定下重手。

　　那两人“喝喝”怪叫着冲了两步，一头栽在地上不动了。

　　“好身手，好身手，不知道这位小哥有没有兴趣加入我们。”

　　一个秃头黑眉、脸上两道伤疤横过一只瞎眼、面目极其狰狞的人，鼓着掌走了出来，边上的人一起低头道：“大老爷好！”

　　那人似乎很满意自己的威势，得意道：“怎么样？够威吧！”

　　李强好笑，要讲威风，在故宋国时自己要比他威风十倍。

　　“老子非常乐意加入，不过老子要当你的老大！哇哈哈！哈哈！”


第三集 黑狱争锋 第一章 扬威黑狱

　　秃头没想到李强会这样回答，暴怒的脸都扭曲了，怪叫道：“他娘的！在黑狱我独眼龙也是个响当当的人物，别以为仗着有几手就想骑到我头上来……来啊！用家伙灭了他们。”

　　从秃头身后转出一个人，手里拿着一支小黑棍，指着李强，边上围看的人惊慌地向后退去，李强立即警觉起来。那人狞笑着，突然从小黑棍里射出一点红光，速度奇快。

　　李强没摸清这是什么东西，不敢随便乱挡，身子陡然拔高，红点从脚下掠过。只听远处一声惨叫，不知是谁没能躲过去。

　　那人咒骂一声，又射出一个红点。

　　李强觉得不好，这东西就像一把手枪，居然可以连续射击。他呼啸一声抢上前去，韩晋四人也分别冲了过去。

　　眨眼之间，李强已经到了那人面前，冲着他龇牙咧嘴一笑。那人看到李强脸上的伤痕，觉得和自己老大的也差不了多少，一样的狰狞恐怖，尤其是在笑的时候，他吓得大叫一声，手中的黑棍不知道怎么就没了。那人呆呆地看着李强，不明白为什么自己的武器在他手里。

　　李强发现黑棍上有个按钮，他好奇地按了下去，一个红点射了出来，“砰”，正中发呆的那人。

　　那人不敢相信地看着自己胸口的大洞，伸出手茫然的捞着，眼前发黑，喃喃自语：“不可能的……”一头栽倒在地，抽动了一下双腿，双眼呆呆瞪着空中，死不瞑目。

　　李强这一手立即镇住了所有人，喝道：“举起手来，跪在地上，谁敢反抗格杀勿论！”

　　当真是小黑棍指向谁，谁就吓得跪倒在地，血肉之躯是无法挡住这种武器的。

　　独眼龙绝望地看着手下人跪满一地，他费尽心力才搞到的小刺脊枪，却握在对头手上，只要他愿意，一枪就能要了自己的命。

　　在黑狱的法则第一是保命，第二是服从强权，他明白，别看对手年轻，可绝对是极其厉害的高手，他心里不由得充满了恐惧。

　　李强将手上的小刺脊枪递给了韩晋，笑道：“这东西挺好使，你先拿着。喂！独眼龙你过来，放心，老子还没想要杀你。”

　　韩晋四人都还没来得及出手，打斗就已经结束了。接过小刺脊枪，韩晋惊讶道：“这个东西真厉害，我还是第一次见识到。”

　　独眼龙畏缩地走了过来，咬着牙壮着胆看李强如何发落自己。在各个区凡是被赶下台的老大，下场都极惨。

　　李强看了他一眼，说道：“独眼龙，派一个人去，把我们区的人全招来，我有话说。”

　　独眼龙心里暂时松了下来，知道一时半会儿还没危险。他转头吩咐一个手下去找人来。

　　时间不长，一群一群的人涌了进来，足足进来有六、七百人，李强他们几个心里暗惊。

　　独眼龙手下向他报道：“大老爷，还有一些人在矿面干活，要不要也叫过来？”

　　独眼龙“啪”地抽了一巴掌他的头，骂道：“狗子，老大是他！我，我不是你们的老大了。唉……”

　　狗子畏惧地看看李强没敢说话，后来的人都在低声的询问，不明白发生了什么事情。

　　李强跳到一块大石头上，说道：“大家安静，听我说。”

　　人们慢慢的静了下来，所有的人都看着他。

　　“我问大家一个问题，请你们告诉我……你们想不想回故乡，回家和亲人团聚！”

　　所有人的眼睛包括独眼龙的那只独眼都亮了一下，随即又黯淡下来，有人轻声说道：“想有什么用，在这里还没听说过有谁逃出去。”还有人说：“唉，那是不可能的。”

　　“如果你们连希望都没有了，如果你们对这一切都已经绝望，那活着还有什么意义。”李强停了停，看看众人的反应，又道：“我木子给大家一个可能和希望，如果你们愿意，从现在开始准备，我会带着大家冲出黑狱！”

　　独眼龙见识过李强几个人的身手，心里明白他不是胡说八道，不由得升起一丝希望，看着李强道：“好，如果你能带我们冲出黑狱，我独眼龙第一个服你。如果今生还能够回到家乡看一眼，我就是死了也心甘！”每一个人的思乡之念不可遏制地涌上心来，心底里第一次产生了回家的希望。人群开始骚动起来，有人开始哭泣，有人神情激动喃喃自语。

　　李强进一步进行煽动，他大声说道：“想想你们的父母、妻儿，想想你们的故乡田园，难道你们愿意一辈子在这个暗无天日的地方苟活吗？”

　　“不愿意！”声音虽然不太响，但是已经有很多人的眼里闪动着希望之光。

　　“我们自己都不存希望，难道还指望别人来拯救吗？我们要团结起来，要依靠自己的力量，不再听任摆布，我们要杀出黑狱重返故乡。大家有没有信心？大声点，我听不清！”

　　“有！”轰然大叫，震耳欲聋。

　　李强心里顿时轻松下来，他最怕的是这群人已经麻木不仁，变成行尸走肉。

　　乔羽鸿和韩晋四人几乎用崇拜的眼光看着李强，韩晋心想：“不知道木子兄弟是干什么的，他身上居然天生有一种领头的气质，也许他真能带着大家重返故乡。”

　　坦特国的黑营绝对没有想到这次买进了一个修真者，而且是一个有领导能力的修真者，真算是买回了一颗特大的定时炸弹。

　　秃头独眼龙是清风国人，名字叫纳善，不过人可一点都不善。这次被李强压服，他虽然不太甘心，但是李强说中了他最大的心愿，回到故乡去。他被抓到黑狱已经很久了，离开家乡时自己的大儿子才十一岁，小女儿还在襁褓中。他打算先看看李强是如何准备的，假如真的行得通，他决定死心塌地的支持。

　　李强在纳善的安排下住进了一间打扫得很干净的房间，准确的说是三个连在一起的四方形的洞，里面的设施还挺全，有床有板凳，还有一条小甬道通向厕所。

　　李强心里有点为难，怎么安排乔羽鸿呢？想想反正自己又不用睡觉，就让她睡在自己的床上，也安全点。他先让乔羽鸿睡上床，看到她紧张的神情，不由得安慰道：“鸿弟，睡吧！大哥还有事就在外面，不要怕。”

　　来到外间，李强开始询问黑狱的情况。

　　纳善、韩晋、魏源清、赵治、林峰合五人散坐在房里，纳善负责介绍这里的实际情况。

　　独眼纳善的这个区一共有八百六十多人，占地约方圆近千米，有七个矿面可开采，有两个富矿源，日子还算好过，不时的还有其他地方跑过来的人加入。

　　黑狱总共有四十几个区，大的区有一、二千人，小的区也有三、四百人，这样算下来整个黑狱里足有三、四万人。

　　李强问道：“纳善，我们的晶矿有多少存货？”

　　纳善苦笑道：“没有多少了，上次换了不少食物，可是最近收了不少人，吃的东西也少了，要想维持下去也很难的。”

　　“要想办法收集晶矿，要靠它来制造武器。”李强突然想起手镯里还有不少食物和用品，又道：“我们能不能用东西和别的区换晶矿？”

　　“可以，不过我们什么东西也没有啊。”

　　韩晋也道：“是啊！到这里的人除了随身物品，连替换衣物都不会多一件。”

　　“我有，这你们就不用操心了。对了，纳善，我需要一个懂这里语言的人，给我找一个来。”

　　纳善疑惑道：“找绿族的人，他们懂这里的话。不过，老大……”他不懂李强的意思，这里大家说的话都听得明白，要他有什么用。

　　李强笑道：“如果出去，都听不懂当地的语言，那怎么办，所以大家都要学。”

　　其实李强已开始计画组建自己的队伍了。看了坦邦星的科技，他知道即使自己恢复到被封前的状态，最多也只能逃走自己一人，若想要大家一起逃，而不武装起来，那全是空想。

　　“咱们慢慢的玩下去，我就不信这个邪。”李强决定大干一场，一旦下定决心就立即开始行动。考虑到自己对军事方面一窍不通，他让纳善去招集所有当过兵的苦囚，尤其是当过军官的人要先找来。从地球出来的李强对人才的重要性体会最深。

　　纳善去招集苦囚时候，韩晋说道：“木子兄弟，林老弟在故宋国时曾是边关的守将，因为上司的排挤而辞官不作，他会打仗。”

　　林峰合说道：“唉，还提这个干嘛？我早已心灰意冷了，要不也不会去你们那里。”

　　赵治插话道：“木子兄，林哥当过我的上司，他在军中可是有名的骠骑将，还是我邀他去镖局的，没有想到第一次走镖就……”

　　林峰合止住赵治的话头道：“兄弟，这是谁也想不到的，命该如此啊！”

　　李强心里大喜，他已经将这四人看作是自己的班底，林峰合做过军官那就更好了，于是笑道：“林大哥，这个整军训练的事就由你负责了。等会儿纳善将人带来，由你来考核。”

　　林峰合稍稍犹豫，说道：“只怕我做不好连累大家。”

　　李强听出他的顾虑，将他拉到一边悄悄地给他看了一张玉牌，说道：“由我来作你的后盾，你只管放手大干，怎么样？”李强心里清楚一定要让他死心塌地的跟着自己，才能掌握以后的发展方向，所以他也就顾不得许多了。

　　林峰合看到玉牌，心里的惊骇简直不能用来语言表达，他在边关任骠骑将的时候，曾看过朝廷的文告，知道这种形制的玉牌是由皇帝亲自颁发的，非亲贵皇族不能得到，不论任何人见此牌如见皇上，他腿一软就要跪下，被李强一把拉住，笑道：“明白就行了。”

　　李强又给他许愿道：“若能回去，我会给你写一份荐书，你可以直接去皇宫找皇上。”李强暗想是不是自己太过分了，要用到这种方法来拉拢人。

　　韩晋几人莫名其妙地看着他俩悄悄嘀咕。林峰合到底曾是官场中的人，虽然是武将，道理还是懂的，笑道：“好，峰合一切听木子兄的。”心里想：“他到底是谁？”

　　纳善带了三十几个人回来，说道：“这些都是当过军官的。”

　　李强发现其中绿族的人占大多数，他心中一动，突然想到一个很重要的问题：在这个星球上，打仗可能根本就和天庭星的战争不同，这里的科技应该很发达，相应的战争形式也会不同，那应该怎么办？

　　李强笑着问道：“我想知道你们中间谁当的官最大？谁最会打仗？”

　　几乎所有进来的军官都看着一个人，那是一个瘦小的绿族人，满头绿发散落在肩膀上，神情憔悴，但在他抬眼看李强时，却有股不怒自威的气势，应该是长年在军中养成的霸气。

　　他淡淡地说道：“我是邦奇宁国的第七军的军帅，在回大军部述职时被俘，因为穿的是便服，便被当成平民送到黑狱。”又道：“我叫纳纳敦。”

　　“太好了，欢迎加入我们。”李强用不容推却的语气说道。

　　这群人中还有两个高级军官，其他都是军队基层的小军官。李强现在只愁人才太少，立即开始安排商议。

　　那两个高级军官，一个是军需官坦歌，一个是飞战团的团帅坎坎奇，留下绿族的三个军官，加上李强他们几个，一共有九个人。

　　李强仔细考虑了一番，说道：“我们九个人现在组成一个团队，从此要精诚团结，能不能打出黑狱就要看大家的努力了。大家先表态有没有信心去干。”眼睛却示意林峰合说话。

　　李强心里十分明白第一个发言表态的重要性，他可以给大家带来信心，也可以让所有的人产生疑虑。

　　林峰合心里也非常清楚，立即说道：“我支持木子兄的意见，与其老死在黑狱，不如拼一把，或许还有机会，即使战死也好过苟活在这暗无天日的黑狱！”

　　纳善和韩晋几个都表态支持。

　　那三个绿族的军官都沉默不语，气氛沉静下来。

　　半晌，军需官坦歌说道：“我们没有武器，没有防具，这里大部分人都是平民，而对手是装备精良的士兵，怎么打？那是送死啊。”

　　赵治道：“先自己就没有了信心，当然打不过敌人，我就不相信干不过他们。”

　　坎坎奇冷笑道：“在坦邦大陆打仗，不是你们用刀用剑就行的，如果这样打的话，我们只是一群被屠宰的牲口，死都不知道怎么死的。”

　　李强知道如果这样争执下去，结果会很糟糕，他伸手止住林峰合的发言，说道：“武器装备大家不要发愁，由我来解决。”看着纳纳敦又道：“我只是想知道你们有没有信心？”

　　李强知道纳纳敦才是他们的主心骨，一定要争取到他的支持才行。

　　纳纳敦突然感受到从李强那里传来一股巨大的压力，那是一种大山耸立在眼前的震撼，他心里大吃一惊，他曾经见过绿族的修真高手有这样的表现，他立即怀疑李强是不是修真者，如果是话，逃出去的希望会大增。

　　“如果有武器装备，经过训练不是没有希望，但是机会要把握好，才有可能冲出去，不过……还是先准备起来吧。”纳纳敦心想，即使逃出黑狱，要想挡住天上地下的追兵，也是非常困难的，只能看运气了。

　　李强松了一口气，笑道：“好，我们商量一下分工。我建议林峰合和纳纳敦负责军事指挥，坦歌负责后勤供应，坎坎奇和赵治、魏源清负责训练士兵，韩晋负责协调，纳善担任联络官。”说是建议，语气却是命令。对李强的权威目前还没人想挑战，大家点头同意。

　　“既然没意见，大家分头准备。坦歌和纳善留下，其他人都去吧。”经此会议，李强确立了总领导的地位。

　　纳善不敢相信地看着李强，只见他像变戏法似的，一下子就拿出了一屋子的生活用品，还有很多他没见过的食物。坦歌也睁大双眼傻了，不知道他是怎么变出来这么多东西的。

　　储物手镯在修真界也是一件稀罕物品，更不用说在世俗界了，他们俩的震惊在李强看来，再正常不过的了。

　　李强不理会像傻子似的两人，笑道：“你们处理吧，记得要拿一部分去换晶矿啊！给大家做一顿好吃的，记得给我也留一份。”想到乔羽鸿醒来一定饿了，他特意要了一份。

　　纳善犹豫道：“老大，这些东西太惹人注目了，一定要派人守护。还有，要用这些去换晶矿是没问题，但是……”他有点不知道如何说才好。

　　坦歌毕竟是作过高级军需官的人，闻言立即明白：“不错，这些东西如果拿到别的区，可能晶矿没换到，人也没命回来了。有的区人多好手多，如果硬抢我们怎么办？”

　　这个李强却是没想到，这里不是一个有秩序的地方，没有武力为后盾一切全是空的。李强道：“嗯，这样，先让大家吃一顿饭，换晶矿的事等等再说。”

　　纳善有点为难：“食物并不算多，还是节约一点，每人意思一下就行了。”

　　坦歌也附和道：“是啊！这里的食物就是命，没有吃的就全完了。”

　　李强心想：“谁知道会来这里，要不是在地球发疯一样的购物过瘾，就这些东西还没有呢。”说道：“你们安排吧！我要休息一会，别来打扰，知道吗？”

　　走进房间里，李强在门口小心地布置了一个最简单的防御阵，因为无法运用真元力，所以稍微复杂的阵法即使摆好他也启动不了。

　　他盘腿坐下，要检查一下被封的元婴。内视体内，十道金光在体内已经化为光幕，紧紧地包裹着影梦甲和元婴，由于他的元婴奇特，有几样超级宝贝在里面顶着，碎魂金指这么强大的劲力也没办法再进一步侵袭。他试着将心神沉入元婴，连续几次均被挡在外面。

　　李强气的心里大骂，进不了元婴就调动不了真元力，连炼器也无法进行，用尽了一切办法也无济于事，李强不得不承认这个司徒雍本事不小。

　　就在李强准备放弃的时候，他突然想起一个东西，火精这个小家伙跑到哪里去了？


第三集 黑狱争锋 第二章 治伤

　　李强摸摸肩头空无一物，心里奇道：“哎，难道跑掉了，应该不会啊，奇怪？”

　　李强开始回忆，进回春谷的丹房时好像这个小东西还趴在肩膀上，和司徒雍拼斗时就搞不清它在哪儿了，当时情况混乱也没有注意到。

　　李强最后一次将心神沉入体内，抱着一丝希望想看看火精在不在身体里，找了好一会儿，就在要绝望的时候，突然他发现它了。

　　原来火精化成了一条红线状的东西，正起劲地钻噬着光幕。

　　李强的元婴被封，最着急的倒是这个小东西，它就像被抢去最心爱玩具的孩童，迫切想得回自己的所爱，那片光幕已经被它攻的快要破出一个洞来了。

　　李强不由得大喜过望，对这个小东西大生好感。如果能就此脱困，火精的功劳最大。

　　李强知道一时半会儿功力还不能恢复，不过有火精在里面努力，解开封闭只是时间问题了。

　　李强站起身来，伸了一个懒腰，心里又充满了斗志。

　　“木子哥，你在干什么啊？为什么坐在地上？”乔羽鸿已经睡醒起来，满脸疑惑地问道：“木子哥，我怎么出不去房间？走到门口好像就被拦住了。”

　　李强怜惜地看看她，温言道：“鸿弟睡得好吗？门口被我封住了，要过去很容易的，我来教你。以后这个房间就给你住吧！其他人是进不来的。”

　　乔羽鸿只觉得脸像火炉般烧起来，她其实冰雪聪明的，知道李强已经看破她的性别，见他不揭穿，便也乐得装糊涂，只在心里暗暗感激。

　　教会了乔羽鸿进出阵法的方法，李强又在床上悄悄的放了几件衣服，虽然是宽大了一些，总比没有强多了。又递给她一包食品，说道：“鸿弟，先吃点东西，饿了吧？”

　　走出房间，只见两个苦囚坐在地上，看守着满地的物品，看见李强和乔羽鸿出来，马上站起身行礼道：“大老爷好，那个……爷好。”他俩不知道如何称呼乔羽鸿，只好瞎叫，听得乔羽鸿笑出声来。

　　李强问道：“纳善在哪？”

　　被问话的那个苦囚立即愣住了，谁是纳善？又不敢问，吓得脸都白了，另一个也害怕起来。在这里老大一句话，可以说生死由心。

　　这些苦囚只知道独眼龙老大，平时都叫他大老爷，根本不知道他的名字叫纳善。

　　看他俩紧张成这样，李强笑笑，放缓口气道：“纳善就是独眼龙，他在哪里？别急，慢慢说。”

　　那两个苦囚没想到这个大老爷如此好说话，其中一个恭敬地回道：“他说到矿面上去了。大老爷，要不要小人去叫？”

　　李强道：“正好，我也要看看矿面是什么情形，那就麻烦你带路吧！”

　　乔羽鸿在边上道：“木子哥带我去吧！一个人在房间我……太无聊了。”她差点把“我害怕”说出来。

　　“好，就一起去吧！哦！你叫什么名字？哪里人啊？”

　　那个领路的苦囚闻言身子微微一颤，叹气道：“小人是西大陆的商人，贩货去坦邦大陆的邦奇宁国，没想到被坦特国的天击兵发现，货被没收了，人也给送到黑狱来，唉！小人名叫帕本。”

　　“西大陆？那是什么地方？和坦邦大陆是什么关系？”李强觉得很惊讶，原来这里也有和自己一样的种族，看来有必要搞清楚一些基本情况。

　　“西大陆和坦邦大陆被冤魂海相隔，西大陆是由许多小国和土著组成，生存环境很恶劣，但是那里出产很多奇异的物品，如果能贩运到坦邦大陆，利润之高是很难让人抗拒的，回去的时候还可以带回很多坦邦大陆的物品，同样可以发大财的。”

　　帕本又道：“每到恐惧之风过后，就有商人从忘命角准备船只渡海，那是两大陆靠的最近的海峡，如果运气好，没有遇见冤魂海的海怪兽，那就发财有望了。”

　　“哦！你们那里出产什么好东西啊？”

　　帕本还从没见过这么随和可亲的年轻老大，一点架子都没有，他有点受宠若惊地说道：“好东西可多了，有金菩木、鳞茎石、天幻水、大雷羽、阴茵果、海玛瑙、冰晶……”

　　海玛瑙？李强入耳大喜，一把抓住帕本大叫道：“你说的是海玛瑙？没错，你说的是海玛瑙！”

　　这个海玛瑙是李强念念不忘的东西，先前听到冤魂海时只是觉得在哪里听到过，一讲到海玛瑙才恍然大悟，莫怀远不是说过冤魂海出产海玛瑙的吗？

　　可怜帕本被李强吓得要死，语无伦次地说：“大……大……啊，小……小……啊。”他想说：“大老爷不关小人的事啊。”话到嘴边居然大大小小起来，一句都没说清楚。

　　乔羽鸿插话道：“木子哥，你吓着他了。”

　　李强急忙松手，帕本一屁股坐在地上，他腿都吓软了。

　　李强歉疚地扶起他，满脸笑容地说：“对不起，我不是怪你什么，你误会了，我是问你，海玛瑙是你们西大陆的特产吗？你有没有见过？”

　　帕本看看李强心花怒放的样子，放心了。他苦笑道：“吓死小人了。海玛瑙不是西大陆的特产，是冤魂海的特产，不过非常罕见，小人也没见过。小人说的几样东西都是西大陆著名的物品，小人这种小商人是见不到的。”

　　“帕本，这儿的话你都会说吗？”

　　“是的，坦邦大陆和西大陆还有大老爷说的话小人都会。”

　　李强说道：“太好了，今后你跟着我吧。别叫我大老爷，叫一声木子兄弟就行了，好吗？”

　　帕本听了李强这一番话，头都晕了，他结结巴巴地说道：“是，大……木子……兄弟。”定了定神又道：“前面就到矿面了。”

　　远远的就听见“叮叮当当”的敲打声。

　　转过几个弯，一个宽大的矿面呈现在面前。所谓的矿面其实就是一个斜面，在斜面上可以看到，黑色的岩石里闪烁着五彩的晶石，大小不一。

　　将大块的黑岩石敲击下来，再用手工慢慢地将晶石分离，这是第一步选矿，接下来还有分类、打磨，初步完成后的这种晶石叫原石，用原石就可以换取食物了。

　　纳善一眼看见李强从甬道出来，急忙迎了上来说道：“老大！唉，刚才这里塌了一大块，压伤了几个人。妈的！这些混蛋真不长眼，正好缺人的时候，又多了几个光吃不干活的混蛋，真恨不得把他们扔到火池里，烧了省心。”

　　李强没说话，也不理纳善，只是沿着矿面走，边走边看。

　　纳善有点不安地跟在他身后。走了一圈后，李强问道：“那几个受伤的人在哪儿？带我去看看。”

　　“在那里。”纳善指着不远处的一个小黑洞。走到门口，里面的臭味和血腥味扑鼻而来，李强皱眉道：“把他们抬出来，我看看。”

　　进去几个苦囚，陆续抬出了三个人。

　　两个是绿族的人，还有一个是李强从来没见过的种族，浑身长满了红色的短毛，身材魁梧，足有二米高，胸背部长有褐色甲状物，脸部和右臂血肉模糊。

　　帕本小声说道：“他叫贲，是西大陆的土著。”

　　李强并不会医术，不过在家乡资讯发达，急救的常识还是懂的，说道：“纳善，让人烧盆热水来，快点去！”

　　听出老大话语里的不满，纳善有点莫名其妙，这是一个既没药也没医的恐怖黑狱，死个人很正常，这个新老大好像还要救人？他摇摇秃头，只得让人烧水去，自己好奇地看着李强怎么办，周围的苦囚也靠了过来。

　　乔羽鸿又是惊讶又是好奇，这个萍水相逢的木子哥带给她太多的不可思议，难道他真的还会治病吗？

　　热水拿来了，李强取出一条毛巾，先将贲的伤口洗净。贲的臂膀上有四条长形的伤口，肉都翻在外面，颜色已经发黑。

　　李强知道要治伤必须先把黑肉切去，于是叫道：“来几个人，按住他。帕本，如果他痛醒了就告诉他不要乱动。好，开始吧！”

　　其实李强也是不懂装懂，这都是从以前看的电影电视里学的处理方法，为了救人也只好咬牙蛮干了。

　　拿出那把莫怀远送的四寸银色小飞剑，李强准备动手了。

　　乔羽鸿看到他手上的飞剑，心想：“木子哥的小刀子好奇怪啊！像条银色的小鱼，在他手上好像活的似的会动个不停。”

　　如果这时有修真者看到的话，可能要狂喊了，用这种极品飞剑来割肉治病，李强算是绝无仅有的一个了。

　　“噢呜──”惊天动地的吼声。

　　帕本紧张得汗如雨下，嘴里大声的哇哇鬼叫，试图让贲安静下来。可是贲刚醒，根本就没听清帕本在说什么。只见贲微微一振手臂，按着他的几个苦囚便向后飞跌出去，但是被李强握着的那只手，却动弹不得。他心里奇怪，这手怎么动不了。

　　贲睁开眼，看见一个脸上有长长刀疤的青年，手里闪着一把奇怪的小刀，在割自己的肉。他不假的挥动另一只手，一拳打了过去，拳劲之大都带出了风声。

　　几乎所有人都惊呼出声。贲是这里有名的大力士，只不过他语言不通，又没有同伴，所以在这里吃尽了苦头，只有几个绿族的人还比较照顾他。平时他仗着力气大，可以多开采些矿石，勉强多混些食物，别的苦囚也不太敢惹他，这次受伤若不是有李强在，没有人会来管他。

　　李强动都没动，只是微微轻哼一声，将劲力运到肩头上，任由他一拳击在肩头。

　　贲的苦头就吃大了，那不是打在人身上，简直就是打在铁镦钢壁之上，差点手骨都要碎了，痛得他怪叫起来。

　　李强忍住笑，说道：“帕本，告诉他别动，我在给他治病。”

　　帕本看李强的眼光绝对是在看怪物，他太清楚贲的力量了，在西大陆没有人敢惹像贲这样的土著，他们天生就是战士，是强大的勇士，惹他们等于是在找死。看李强若无其事的接下一拳，帕本惊的苦胆差点破了，连声道：“好、好、好，我说，我说。”可是已经来不及了。

　　贲心里不服，又是一拳，这次却是打向李强的脸。

　　李强叹了口气，作了一件让所有人目瞪口呆的事。只见他头一低就迎上去，头拳相碰。

　　“咚！”

　　贲这次叫都叫不出来了，浑身都颤抖起来，帕本乘机哇啦哇啦地告诉了他。

　　帕本讲完，贲眼里的凶光慢慢散去，他再也没有想到还有人会关心自己，心里涌起一种从来没有过的情绪，那是一种自己陌生和不习惯的情绪，是什么自己也不清楚。

　　李强微微向贲一笑，已经将他的伤口清理干净，撒上白药，包扎起来，又将他脸上的伤口也处理完，拍拍手说道：“下一个抬过来。”

　　有了前面的经验，那两个绿族的人就好处理了。

　　李强很快包扎完毕，吩咐纳善道：“让他们休息好。另外，伤好后让贲去参加训练，他应该是个好战士。”

　　那些苦囚看李强的眼光全变了，从敬畏惧怕变成充满了希望和敬佩。

　　几个苦囚扶起受伤的人，李强说道：“记住，我们大家来自四面八方，命运把我们连在一起，如果谁都漠不关心同伴，等到你自己出了事，还能指望谁来帮助你。从现在起，所有的人都要互相帮助和关心，大家明白了吗？”

　　苦囚们激动地大声叫好，纳善喃喃地道：“这才是作老大的样子，唉……比不了。”

　　乔羽鸿佩服地道：“木子哥，你真了不起。”

　　“鸿弟，没什么了不起的，我们自己要有信心才能生存下去。”李强觉得自己已经改变了许多，从地球出来后，经历了种种的变故，心智开始急遽的成熟起来。

　　贲走到李强面前哇啦哇啦地说起来，帕本翻译道：“他说，他要跟着你，因为你是一个勇士。”

　　想到以后还要到西大陆去，贲是当地的土著，李强笑道：“好，以后就跟着我吧！你专门保护鸿弟和帕本就行了。”

　　帕本愣住了，半晌才翻译给贲听。贲看看乔羽鸿和帕本连连点头，李强欣慰地拍拍他的肩膀表示鼓励。

　　一个苦囚从甬道里冲了过来，跑到李强和纳善面前，上气不接下气地说：“大……大……老爷，有通……通告……”

　　纳善还是老脾气，一巴掌就搧过去，被李强一把抓住，瞪了他一眼。纳善讪讪地笑道：“哎，又忘了，呵呵！下次不打了，不打了……”

　　李强笑道：“别急，什么通告，慢慢说。”

　　那个苦囚深深地喘了口气，心里一阵感激，说道：“大老爷，上面传下通告，说要找一个最近放进来的人，如果能找到并报告上去，坦特国将释放报告的人。”

　　纳善惊讶道：“什么人值得白鬼子这样大动干戈？这人叫什么？”

　　那个苦囚道：“好像叫什么强的，糟糕，我……我……我忘了。”

　　“是不是叫李强。”李强不动声色地道。

　　“对，对，对，就是叫李强！哎呀，所有区的老大都疯了，说是要挖地三尺也要找到他。”边说心里边疑惑：老大怎么知道他叫李强的。

　　“有没有说找他的原因？”

　　“没有说，只是很紧急的样子。”

　　纳善兴奋地道：“老大，最近我们这里也收了不少人，去查查看，说不定就在我们区呢。”

　　李强心想：“找什么，就站在你面前。奇怪，坦特国找我干嘛，难道……不会这么快就找到这里啊！”摇手道：“我们区不会有，不用找了。”

　　其实，李强被抓走后，修真界就大乱了。

　　事情很快就传开了，侯霹净、傅山、梅游冰联合发出警告，如果百黄老人不把李强交出来，三门派的高手将联合各自的朋友门人，要上潜杰星去讨个公道。

　　百黄老人虽然不怕，但是这么多的修真高手找上门来，尤其是傅山和侯霹净这种超级高手来找茬，自己的手下可要倒大楣了。

　　再加上最近有关“天神之怒”的事泄漏出去，引得修真界高手云集天庭星，如果这种时候对手杀到潜杰星，而自己的高手都在天庭星，还真没有几个人在家抵挡。气得百黄老人下令，先把这个李强找来。

　　此令发下，司徒雍和安朗傻了，他们不知道李强是傅山的兄弟，还以为是回春谷梅家的弟子，根本就没当回事。送到坦特国黑营的人每天都有，怎么查呢？

　　安朗还特意跑到坦特国去寻找，才知道最近传去的人都送到黑狱去了。

　　而且坦特国还不太乐意帮忙，因为黑狱是个秘密，他们不愿意将里面的人放出来。

　　最后还是司徒雍亲自去谈，才算答应找找看。因为黑狱死亡的人太多，谁也不敢保证就一定能找到，所以才有这个通告下来。

　　经此一事，李强在修真界的名气倒是响亮起来。

　　李强不知道外面为了他已经闹得天翻地覆，他心里还只是惦记着如何脱困。

　　他让人请来林峰合和纳纳敦，询问他们组建队伍的情况。

　　纳纳敦已经知道李强救助两个受伤族人的事，对他心生好感，态度上诚恳了许多，说道：“到目前为止，一共组建了五个小队，每队有八十至九十人，已经开始训练，不过武器装备没有……”

　　林峰合也道：“这里的人身体太弱了，需要大量的食物和休息，否则很难有战斗力。”

　　李强来回在地上踱着步，寻思着用什么办法才能让这些苦囚恢复体力。

　　食物是不可能充足的，只能用修真的方法才有可能恢复，等会儿要查查玉瞳简，看有没有速成的简易方法。

　　停下脚步，李强又想到另一个问题。


第三集 黑狱争锋 第三章 偷袭

　　“我要这里的武器和铠甲！”李强顺口说道。

　　纳纳敦吓了一跳，说道：“我们就是没有这些装备啊，这……这……这怎么办？”心想：“刚才你还说武器装备没有问题呢，这么快就忘记啦。”

　　林峰合和纳善都紧张地看着李强，他俩也没想到李强会这样说。

　　李强一愣，不由得哑然失笑，说道：“噢！你们误会了，我的意思是要这里的武器装备，让我可以研究一下它的构造，这样就可以开始制造了。”

　　纳纳敦难以置信地说道：“这怎么可能，制造这些武器得有专门的制造商，得有很大的规模，不是几个人能制造的，不信，你可以问问坦歌，他还学过一点武器制造。”

　　李强大喜，笑道：“太好了，快把坦歌请来。走，我们回去谈。”心想：“我可是修真界著名的制器门派的弟子，我就不相信还制不出你们的武器。”

　　来到房间，坦歌也赶了过来。

　　纳纳敦将刚才的话题，重新又说了一遍，说道：“坦歌，我记得你接触过制造武器这一行，你看，有可能我们自己制造武器吗？”

　　坦歌为难地说：“太困难了，几乎是不可能的，这里的矿石品种倒是够了，还有晶矿，问题是，我们没有设备，没有懂行的武器制造商，怎么造？”

　　众人都沉静下来，不约而同地看着李强，看他有什么办法。

　　乔羽鸿心都要跳出来了，生怕李强会难堪，恨不得能帮他一把，可是自己又没有这个本事，她不安地看着众人，心里不由得暗暗祈祷，求神灵保佑李强会有解决办法。

　　李强知道众人很难理解修真人制器的高明，笑道：“别这么紧张好不好，我说过能解决，就一定能办到。不过，我一定要有样品才行！”

　　众人感受到他的自信，虽然不明白他到底用什么方法来制造，但是他是老大，他说行就应该没问题。众人已经在不知不觉中开始信服李强了。

　　纳善皱眉道：“这里武器极难搞到，上次老大抢下的小刺脊枪，还是我想尽办法才搞到的，为了这把刺脊枪，我死了七个手下。”

　　一个大胆的想法浮现出来，李强问纳善：“这里的地形你都熟悉吗？”

　　纳善点点秃头，说道：“这里的地形我很熟，不过只局限我们这个区和临近的区，再远就不熟了。老大，其他区也和我们一样，最缺的就是武器了，他们也不会有的。”他还以为李强准备去别的区找武器。

　　“嘿嘿，我准备摸上去，搞两个白鬼子下来，顺便把上面的情况搞搞清楚。”

　　“啊……”大家都惊讶出声，这也太大胆了。

　　林峰合说道：“还是大家合计一下，这样稳妥些。”他因为知道李强另外一个身分，所以在立场上要多考虑他的安危。

　　纳纳敦也道：“对，要想一个周全计画出来，这关系到大家的生死。不过我赞成老大的想法，抓一个俘虏是很有必要的。”他是军人出身，知道情报的重要性。

　　纳善又是兴奋又是紧张，在黑狱可以说还没有谁敢动脑筋去惹白鬼子，这个新老大真是胆大包天，第一个主意就这么出乎意料。他忍不住有点摩拳擦掌，他对白鬼子可是恨之入骨的。

　　火池是这里特有的一种地理现象。

　　那是地底的岩浆和地火宣泄处，顺着地火岩浆曾经喷发过的地方，有一些弯弯曲曲的通道，不过由于温度太高，没有人敢从这里打主意出去，纳善不敢相信李强居然对这个感兴趣。

　　纳善带着李强几个人站在火池边上，滚滚的热浪扑面而来，不远处的岩壁在热流升腾中扭曲变形，火池中火红的岩浆翻滚着，不时的有巨大的气泡破裂，发出“咕咕波波”的怪声，每破裂一些气泡，热流就剧烈一些。

　　帕本已经尽量的站远些了，但那股热流扑来，依然让他喘不过气来。

　　只有李强若无其事地站在池边，似乎很享受这样的温度。

　　其实李强心里已经欢呼不已了，火精从李强身上冒了出来，一头栽入火池，只一会儿，火精的身体已经艳红起来，重新又回到李强身体里，顿时李强觉得碎魂金指的光幕又松动了一些。

　　不过众人都没有看到火精的进出，因为实在是太热了。

　　坎坎奇擦了一把滚滚而下的汗水，苦笑道：“就是我的飞翼还在，我也不敢从这里走，太可怕了。”

　　“哦！是我疏忽了。林大哥、坎坎奇还有赵大哥我们四个人去，其他人先回去。韩大哥和纳善就在家里守着。注意，在我们没回来前要保持低调，不要同别的区发生争斗，另外训练不能中断，知道了吗？”

　　纳善说道：“我也去吧，毕竟在这里待的久了，情况也熟悉些。”

　　这大出李强意料之外，没有想到他会主动请缨。李强有点欣赏地看着他：“也好，林大哥就留下，纳善去。”

　　林峰合是军人出身，上司的命令是不能违抗的，虽然满心的不愿意，但是也只能服从。

　　其他人急忙退到火池的入口甬道里。坎坎奇觉得这个李强简直就是个疯子，不知道他怎么能通过这么火热的通道，可能还没到目的地人就被烤成干尸了。

　　李强道：“好，准备开始了。”

　　他递给三人每人两片防御玉符，说道：“一片备用，一片捏碎。”

　　纳善好奇地捏碎一片玉符，一道精芒散开，突然觉得一片清凉，几乎感觉不到刚才的酷热，忍不住叫道：“这是什么东西，太棒了。”

　　坎坎奇更是惊讶无比，这个李强处处出人意料，不由得对他信心大增。

　　李强指着纳善道：“你先来，注意落脚处。”

　　一把抓住纳善的一只胳膊，运劲将他扔了出去。纳善要说不怕那是假的，先还撑得住，被李强扔出去后，看着脚下掠过的岩浆忍不住大叫出声。

　　当他奇准无比的落在火池对面的洞里后，那声“救命啊”的惨叫才传了过来。

　　李强笑骂道：“看你这么凶悍还叫救命，没有事的。”

　　接着又将赵治和坎坎奇扔了过去。看过纳善的表现，两人虽然没有叫出声来，却也是惊出一身冷汗。如果落入火池，恐怕连尸骨的渣子都找不到。

　　三人都想看李强怎么过来。

　　李强有火精在体内，本身又是紫炎心和天火为基础的修真之身，根本就不怕这种火，若不是元婴被封，就算落入池中也不会有大碍。不过现在他可不敢大意，纵身跃起，身形如闪电般掠进洞中。

　　三人齐声喝彩，李强行云流水般抱拳行礼，笑道：“献丑了。”一刹那间，给三人留下强烈印象，真是潇洒不羁。

　　四人在洞里快速的向上爬去。

　　越向上就越难行，岔道开始多了起来，坎坎奇和纳善体力最弱，速度开始慢了下来，赵治毕竟是练武的还支撑得住。

　　坎坎奇大口大口地喘着粗气，脸已经涨成深绿色，纳善的脸色也苍白难看，豆大的汗水密密的冒了出来，他低声说：“老大，慢一点吧，太累了。”

　　李强扔出一条绳索，小声道：“拉住绳子。”

　　三人急忙抓住绳索，借上李强的力这才算好点。

　　又转了几个岔口，越上越高，通道开始变的宽敞起来，四周的温度也明显的低了，甚至还感觉到凉凉的微风吹过脸颊。四人继续向上爬去。

　　就在三人累的快要不行的时候，爬在前面的李强突然举起手来，示意大家停下。

　　三人立即停了下来，紧张地看着李强。

　　他们中间，坎坎奇是最清楚坦特国士兵的战斗力，所以他也是最紧张的一个，摸了摸怀里的小刺脊枪，这还是李强特意让韩晋给他的，因为他毕竟是当地的军人，最熟悉这里的武器。

　　坎坎奇心里暗叹，要是有以前的武器护甲和飞翼，那有多好，打起来心里有把握多了，现在的这把小刺脊枪，可能连白鬼子的护甲都射不穿，不知道怎么样才能抓到俘虏。

　　李强扭头将食指竖在嘴前，然后挥挥手，示意继续前进。

　　其实，李强已经听到隐隐的说话声，如果元婴没有被封，声音完全可以听得清楚，现在只能辨别声音的来源，不过，这已经够用了。

　　他想了想，伸手将莫怀远给他的那把飞剑取了出来，虽然没有修炼过，但也不是世俗界的武器可以望其项背的。

　　又转过一个弯，传来的声音突然大了起来，哇啦哇啦的话语，虽然听不懂，但是却可以辨别似乎是在说笑。

　　李强在经过几次生死拼斗后，胆子越来越大了，慢慢的靠了过去。

　　纳善三人也慢慢爬近李强。

　　纳善声音压得极低，悄悄道：“老大，那里可能是通风口。”

　　坎坎奇也悄悄取出小刺脊枪，赵治和纳善两人手上攥着八寸长的三角刺，手心里粘乎乎的，很不舒服。赵治拽出一条破布，分了一半给纳善，比划了一下缠在手上，纳善恍然大悟也缠了起来，心里踏实了一些。

　　李强已经找到了声音来源，那是一个直径大约有半米大的洞。他悄无声息的爬到洞口，洞壁不太厚，下面是一个大厅，这个洞口还真是纳善说的通风口，洞口在大厅的顶角上，顺着洞口可以清楚地看到厅里的布局。

　　李强心里吃了一惊，只见大厅里有十几个穿着白色甲胄的士兵，其中还有一个穿着红色铠甲、军官模样的人。

　　坎坎奇伸头向下看去，不禁又惊又喜，附在李强耳边说道：“好像这里是他们的武器库，你看那边一排石柱后面。”

　　李强一看也是大喜，那排石柱后一排一排的架子上靠着整齐的刺脊枪，好像还有甲胄护具。

　　纳善恐怖地看着下面走动的士兵，心想这怎么打，我们才四个人，冲下去不等动手就被他们乱枪打成肉酱了。他的手不禁抖了起来，赵治还沉得住气，轻轻拍拍他肩膀以示安慰，纳善感激地看了他一眼。

　　李强心里急速盘算起来，四个人中，只有自己不惧这些士兵，他们三人在出其不意的情况下，或许可以一对一，但是下面竟然有十四个士兵，一个军官，大厅外还不知道有多少人，如果硬来风险太大。

　　一时没有好主意，他示意众人缓缓地退后，爬到边上的一条通道里。

　　“大家商量一下，看看有什么好办法。这次行动要尽可能减少伤亡，还不能让白鬼子搞清楚我们的情况，所以，一旦动手一个活的都不能留，除了要带走的，如果带不走立即杀掉。坎坎奇，你有什么想法说说看。”

　　“老大，我看很难，他们人太多了，杀了几个后，只要他们一警觉，打开护甲和防御盾，我们就很难再伤到他们了，到那时……”坎坎奇为难地说道。

　　纳善一言不发，他见李强看向自己，摸摸自己的秃头，尴尬地苦笑道：“老大，别看我了，我是粗人一个。唉！刚才看到有这么多士兵，差点没吓死我。老大，你说吧！该怎么干我听你的，我也豁出去了，死就死吧，好歹也拼过一把了！”

　　赵治也附和道：“是啊，纳善的话有理，老大你说吧，大不了就是死……”

　　李强打断他的话，笑骂道：“纳善你这个浑球，动不动就死啊死的，我可不想让你们送死，赵大哥也是的，要活着才对。”

　　纳善心里苦笑，能活着谁不想，对这么强大的敌人，一旦动起手来，想活都难。

　　李强轻轻咳嗽一声，道：“既然大家都没什么好主意，我倒是有一个不是办法的办法。”

　　坎坎奇诧异地问：“不是办法的办法，是什么办法？”

　　纳善插话道：“那就是没办法。”

　　话音刚落就被李强拍了一把秃头，骂道：“要你多话！”

　　不知道为什么，李强挺喜欢这个土匪一样的大汉，忍不住就要欺负他一下。

　　纳善缩缩脑袋，摸着秃头喃喃自语道：“本来就笨，再打不就更笨了吗？”

　　“我们等，等时机出现。”李强自信地说道。

　　坎坎奇恍然大悟：“不错，等时机出现。不可能每时每刻都有这么多的士兵，我们几个轮流监视，一旦有机会再动手，好！好办法！”心里对李强十分佩服。

　　等的滋味实在是不好受。

　　李强将带来的食物和清水给了他们三人，自己就开始检查体内的变化。

　　火精得到火池里的能量支持，一时能力大涨，终于在光幕上打穿一个洞，李强的心神立即顺着这个洞，进到元婴里，开始全力运转小宇宙。

　　不知过了多久，全身突然大放光芒。

　　纳善正百无聊赖地玩着手上的三角刺，突然四周一片光明，他吓得手一哆嗦，手指被三角刺划了个口子，忍不住低呼出声，愣愣地看着李强，他不明白人怎么能发光。

　　坎坎奇靠在岩壁上假寐，被纳善的低呼惊醒，一把抓起小刺脊枪，睁眼看去，不由得也呆住了。

　　过了一会儿，光芒暗了下来，李强叹息一声睁开双眼，心里明白暂时还恢复不到以前的状态，不过已经能运用一些真元力了。见两人怔怔地看着自己，问道：“你们两个发什么呆，有什么新情况，说来听听。”

　　纳善和坎坎奇现在都知道了，李强一定不是普通的人，两人信心立即大增，却也不敢问刚才他为什么会发光。

　　坎坎奇恭敬地道：“老大，赵治已经去了好一会了，不知道有没有新情况，马上就要回来了。”这声“老大”真是发自内心的了。

　　“嗯！赵治回来了。”李强听到赵治移动的声音。

　　片刻，就见赵治从通道里爬了过来，赵治激动地说：“老大，现在大厅里只有七个人，这是这段时间里最少的人了，打不打？”

　　三人都看着李强。

　　“打！在这里时间不短了，下面的人也要等急了。一起去看看，商量一下怎么打。”李强因为能够运用真元力了，虽然少，但也让他的实力提高了很多，信心不由得高涨。

　　“好，大家先把玉符捏碎。”李强提醒道。

　　重新来到洞口，仔细数数竟然只有六人，又少了一个。

　　有三个士兵坐在大厅中央，似乎在聊天，哇啦哇啦的说个不停，一个士兵站在那排石柱边，露出半边身子，角落里还有一个好像在睡觉，最棘手的是一个不停走动的士兵。

　　李强运真元力传音道：“赵大哥对付那个走动的士兵，干不掉他也要缠住他，坎坎奇对付石柱后面的士兵，纳善你把那个睡觉的家伙干掉，大厅中间的三个我来。我先下，你们一个一个跳下来，我接着，不要停立即动手，明白吗？”

　　看三人点头，李强开始了第一次在黑营的行动。

　　李强的谨慎，的确救了他们四个人。在坦邦星如果是一支装备齐全的军队，绝对是可以和修真者对抗的，所以了解情况的修真者是不会去惹这里的军队的。因为这里的武器是很厉害的。

　　李强犹如鬼魅般悄然飘落，落地时寂静无声。

　　赵治跟着跳下，没等落地李强便向他后腰推去，他的身子犹如离弦的箭射向那个走动的士兵。

　　接着，坎坎奇也被推了过去。

　　纳善一咬牙跳下去，被李强拎着衣领扔向那个睡觉的士兵。

　　三个聊天的士兵发现了李强他们，慌乱地站起身来。

　　刚刚拿起武器，突然就看见李强恶作剧般的脸，脸上的疤痕扭曲，正灿烂地冲他们笑着。他们怎么也不明白，他是如何过来的，为什么会这么快。


第三集 黑狱争锋 第四章 武器库

　　李强心知若是不能急速解决眼前这三个士兵，那麻烦就大了。趁他们还没来得及举起枪，手中的小飞剑耀出的银光已经划过一个士兵的脖子。

　　运用不多的真元力，紫光微闪，另一只手犹如一把长剑直插边上一个士兵的胸膛。一颗头飞了出去，满腔热血狂喷而出。

　　另一个士兵徒劳地抓着李强的肩膀，难以置信地看着他的手肘竟然整个穿过自己的身体，连护身铠甲都没能挡得住。

　　还剩一个士兵，从他的眼神里流露出极度的不信和恐惧，他张了张嘴，连一个字都说不出，突然觉得肚子剧痛，人已经飞到空中。李强这一脚之力就将他的内脏震得粉碎。

　　纳善咬牙切齿地落在那个睡觉士兵的身上，“砰”，非常准确的将他砸醒，那士兵胡乱的舞动手臂，还没明白是怎么回事。纳善骑在他身上，用尽力气将三角刺狠狠地扎向他的胸口，谁知道三角刺戳穿铠甲，入肉三寸后竟然卡在甲上，疼得那士兵大吼出声。

　　慌乱中，纳善用手去捂他的嘴，被他一口咬住。士兵倒是不叫了，纳善却狂叫起来。

　　坎坎奇最顺利，身子正好落在靠在柱子边假寐的士兵边，抬起手中的小刺脊枪，一枪就把他的头轰成碎片，随即就听到两声吼叫，其中一声正是纳善的声音，惊得他头皮发麻，抓起架子上的刺脊枪，向甬道口冲去。

　　坎坎奇不愧当过军官，他不去救纳善却冲向甬道口，因为他清楚，只有堵住进口才能以少打多，一旦有大批的士兵冲进来，里面任谁也别想活。

　　赵治却是遇到麻烦了，那是一个大胡子士兵，警觉性极高，在看到赵治的同时就打开了护甲和臂盾，刚抬起手上的刺脊枪，就被赵治一脚踢中手腕，那把白色的刺脊枪掉落在地。赵治使出全身解数，劈劈啪啪一阵狂打，颓然地发现竟然伤不到敌人。

　　大胡子也奈何不了赵治，虽然防具很好，但是进攻武器掉在了一边，他连滚带爬地向刺脊枪靠了过去。

　　赵治有不错的功夫，但是面对身穿着制式防具的大胡子，几乎一点办法都没有，三角刺扎在他的身上，根本就没有用，只好徒劳地拳打脚踢。

　　大胡子士兵也不好受，连续的重击震得他头昏眼花，他知道刺脊枪是拿不到了，于是奋力跳到一边，拔出一把一尺长、样子古怪的短刀。

　　两人就像斗鸡似地对峙着，赵治也不敢冲上去拼，摸不清他手上的是什么武器，但是他缠住大胡子的目的已经达到了。

　　李强解决了三个士兵的同时就听到纳善的怪叫，身形侧纵着就掠了过去，心里真是又好气又好笑。在半空中就看见，纳善一只手的虎口被那个士兵死死咬住，另一只手发疯般地狂殴他的脸，那士兵满脸鲜血，死命咬住纳善就是不松口。

　　李强落在纳善身边，一提脚踩了下去，“喀嚓”，连三角刺和护甲一起塌陷下去，那士兵嘴一张鲜血喷了纳善一头一脸。

　　纳善抱着手跳起身，疼得在地上转圈，李强顾不得管他，又向赵治冲去。

　　坎坎奇心中叫苦，他们已经惊动了外面的士兵，甬道里无数的士兵向大厅冲来。坎坎奇伏在甬道口，对着冲来的士兵疯狂射击，银色的能量光球，打在士兵的护盾上，乒乒作响。那群士兵一阵慌乱，也举起刺脊枪还击，霎时间，震耳欲聋的声音响成一片。

　　大胡子士兵听到外面的响动，张嘴狂叫一声，没等第二声喊出，李强到了，他旋风般刮到大胡子身后，伸手捏住他的脖子，五指就像钢钳一样收缩，大胡子口吐白沫，眼向上翻。

　　赵治叫道：“就他一个活的了，别弄死啦！”

　　李强急忙松手，发现最近只要一动手，都把人朝死里整，也不知怎么有这么大的煞劲。

　　他叫道：“纳善快来，把他捆起来，到洞口下等我们。赵大哥，我俩到甬道口去。”话音未落，人已经窜了出去。

　　“坎坎奇，怎么样？顶得住吗？”李强突然出现在坎坎奇身后问道。

　　坎坎奇头也不回，又射出一串能量光球，冷静而又无奈地道：“士兵太多了，要不是甬道狭窄限制了他们，早就冲过来了。等一会儿如果他们用强力推盾，我们就完蛋了。”

　　赵治也拿着两支刺脊枪伏在甬道口另一边，和坎坎奇的刺脊枪形成交叉火力。

　　李强虽然不晓得什么是强力推盾，但是可以肯定刺脊枪一定打不穿那玩意儿，正犹豫间，纳善的声音响起：“这是什么东西，可以用吗？”

　　李强和坎坎奇同时回头，李强忍不住笑骂道：“让你在洞口等，还跑来干嘛？想死啊？”

　　坎坎奇却是大喜叫道：“快，拿过来！”

　　只见纳善身穿全套白色铠甲，手臂的盾牌闪着青光，秃头上的护额也有青光闪烁，拖着一个大箱子，里面整齐排列着一个个椭圆形红色球，正龇牙咧嘴地朝他俩笑，样子很滑稽。

　　坎坎奇拿起一个椭圆红球，用力一捏，那球立即成了圆形。他扬手向甬道里扔了出去，喊道：“都趴下！”

　　“轰”，甬道里传来一声闷响，一股热流夹杂着碎石块，迎面扑来。

　　纳善骂道：“他奶奶的！这么厉害啊！”也拿起一个学着坎坎奇的样子扔出去，人却忘了趴下，被爆炸的冲力顶了个大跟头，幸好穿着铠甲，没有受伤，他骂骂咧咧的爬了起来。

　　李强回头看看武器库，咬牙道：“你们三个无论如何给我挡一会儿。”拿起三个红球，突地站到甬道口正中间，扬手射出，然后毫不停留地倒跃向武器库。

　　这是一个小型的武器库，东西并不算多，李强速度极快，只一会儿，就把武器装备搜罗一空。坎坎奇那儿却已经要挡不住了。

　　李强大叫道：“退到洞口下，快点！”

　　整个大厅里烟雾腾腾，能量光球划过空气发出“嗖嗖”的怪响，“劈劈啪啪”的碎块从洞壁上崩落，一股呛人的焦糊味弥漫在空气里。

　　赵治和坎坎奇幸亏有护身玉符的保护，没有受到大的创伤。三人狼狈地向来时的洞口退去，纳善居然还拖着那只大箱子，他实在是太喜欢这些红球了。

　　李强一把抓住坎坎奇，运劲将他抛向顶上的洞口，又连续将赵治、纳善和大胡子俘虏抛进洞里，士兵已经冲进大厅来。

　　刹那间，乱枪齐发，打的整个大厅一片狼藉。李强身上最少中了十几发能量光球，身上立即血肉模糊，幸亏能运转一点真元力，肉身是保住了。

　　趴在地上，李强算是知道刺脊枪的威力了。突然他瞄到纳善遗留的大箱子，忍不住邪邪地笑了。

　　无数的士兵举着刺脊枪，身上的铠甲和臂盾闪着光，慢慢地靠了过来，他们看见一个血肉模糊的人，趴在一只大箱子上，似乎已经死了。士兵们松了口气，垂下枪头，一个身穿红甲的军官，用手中的刺脊枪去挑动具尸体，他想看看这是一个什么人，居然能闯到这个最隐秘的武器库里来。

　　刺脊枪将那人挑翻过来，看他满脸鲜血的样子，也看不出是谁，军官抬头四处张望，心里大惑不解，他是怎么进来的。突然，那人睁开了双眼，眼睛里竟然闪动着紫光。只见他长笑一声，双手向大箱子虚按一下，人已经凌空飞起。

　　有士兵听懂了他留下的话音，“哈哈，再见了，一群笨蛋！”那个军官这才看见一箱子威力惊人的红爆弹，全部都成了圆形，惊得一颗心都要碎掉了。

　　李强的那点真元力刚够飞进大厅顶端的洞口，身形刚刚掠进洞来，就看见坎坎奇三人，居然还在等他。连骂的时间也没有，他运劲带着三人外加一个俘虏，向甬道下滚去。

　　甬道陡然开始摇晃起来，沉闷的雷声一阵阵传来，五个人跌落在一个弯道口上。纳善惊魂不定地问道：“老大，你搞了什么东西，这么大的动静啊？”

　　话音未落，整个甬道都摇晃颤动起来，大块石头和碎片从甬道壁脱落，顺着向下冲来。

　　赵治用刺脊枪挑开两块大石头，说道：“不行，会越来越多的。”

　　纳善呸道：“胡说，什么越来越多，不吉利！”

　　李强笑道：“还不是你留下的宝贝，我把他全部引爆了，哈哈！”笑了两声，李强也觉得不对了，问道：“纳善，还有什么通道好走？妈的！搞大发了！”三人加上俘虏的脸色全变了，大家都听到轰轰隆隆的声音。

　　纳善颤抖着说：“往哪里爬？谁能爬得过火浆？早知道，还不如在下面被乱枪打死。”大家都用绝望的眼光看着李强。

　　一股一股刺鼻的烟味夹杂着滚滚的热浪，从下面通道涌了上来。

　　“爬不过也要爬，快！”

　　五个人拼命地向上爬去，大家只觉得屁股后面越来越热。李强跟在大家后面，看谁没力气了就推一把。

　　渐渐的通道里开始烟雾弥漫，除了李强其余四人都是大口大口地喘息，坎坎奇咳嗽道：“不……不……不行，太呛了，喘不过气来。”

　　李强急速取出四条毛巾，扔给大家说道：“自己撒泡尿在毛巾上，捂住口鼻，快点！别耽搁了。”

　　纳善最听话，手一操毛巾就塞进裤裆里，其他人也只好照办。一会儿，几个人就用毛巾捂住口鼻，唯有纳善苦着脸道：“老大，撒不出来怎么办？”

　　李强闻言差点儿没滑下甬道，骂道：“奶奶地！撒尿还要老子操心。来，你撒。”

　　那个俘虏听了坎坎奇的翻译，苦笑着把纳善的毛巾塞进裤裆。

　　大伙儿继续往上爬去，纳善捂着毛巾，含糊不清地骂：“日娘的，白鬼子的尿真臭，气死我了。”眼光扫过岩壁，突然大喜，叫道：“哈哈，你们看上面。呸！妈的！劲使大了……”激动之下，手一用劲，毛巾里的尿被挤进了嘴里，那股骚臭味直冲脑门。

　　李强抬头看去，果然有另一条通道，心里一高兴一巴掌拍在纳善的头上，笑道：“好，纳善记头功。”

　　纳善心里那个骂啊，这一巴掌又吃了一口尿，心想以后还怎么吃饭，真是倒霉到家了。

　　众人狼狈地爬进了另一条通道，纳善放下手中的毛巾，大口大口地呼吸着还算新鲜的空气，靠在岩壁上，大笑起来，笑着笑着声音渐渐变得呜咽，而后竟是放声大哭。

　　经过了这一番从生到死、从死到生的经历，没有人去笑话他，大家都默不作声，听着他大哭。

　　“好多了，让大家笑话了。”纳善擦擦眼泪，强笑道：“他娘的！没想到我纳善也会哭。”

　　赵治和坎坎奇几乎同时拍拍他的肩膀，以示安慰。

　　李强说道：“这条甬道不知道通向哪里，我们大家要小心。”他看了一眼纳善，问道：“怎么样，行吗？”

　　“行！有什么不行，我纳善也算从死人堆里爬出来的，从此威风八面。”说着一挺胸脯，只听“咚”的一声，纳善呼痛道：“哎哟，碰头了。”大家一起笑了起来，气氛顿时轻松下来。

　　也不知道爬了多久，大家只是觉得越爬越远。

　　又到了一个岔路口边，纳善丧气地说：“日他娘的，头都转昏了，往哪条通道走？”

　　大胡子俘虏突然向边上一条通道滚了下去，坎坎奇一把没抓住，气得大叫一声：“快，跟上他！”紧跟着也向下滑去。

　　其他三人措手不及，李强骂道：“操……！”跟着冲了过去。

　　李强就像一只大蜘蛛般，手脚吸在岩壁上，速度飞快地追了过去。

　　“啊……”一声凄厉的惨嚎，那是大胡子的声音。

　　坎坎奇吓得一哆嗦，但是身子控制不住地向下滑去。蓦地，他觉得身子下一空，忍不住也惨叫出声。

　　电光火石的一刹那，李强的手抓到了他。这一把连皮带肉，坎坎奇只觉得肩膀剧痛，再次狂吼出声。

　　李强心里极度紧张，他听到身后赵治和纳善冲下来的响声。四周黑沉沉的，凭着自己修真后眼力和感觉都极其敏锐，身子向后翻去，使出从功夫里学来的一招“千斤坠”，将身子牢牢地钉在斜道上。

　　“抓住我！下面是空的……”

　　“抓住了，老大。”赵治身手了得，听到警告就已经减缓速度了，滑到李强身边时，只是轻轻一拉他的胳膊，人就停了下来。

　　纳善可就没这么幸运了，他几乎是大头朝下，身子裹挟着碎石烟尘，声势浩大地滚冲下来，嘴里还喊着：“老大小心……”

　　“砰！”

　　纳善惨叫：“哎哟，老大……你的头，呜呜，头……比岩石还硬……疼……”

　　李强暂时动弹不得，头上顶了个纳善，右手拽着坎坎奇，左臂抱着赵治。

　　“赵大哥，不知道下面是什么，你去探探，抓住绳子我拖着你。”

　　纳善取出一只长形晶棒，轻轻一拧，柔和的淡绿光照射出来，手倒着伸过去，说道：“小心，这个给你拿着。”

　　赵治把晶棒咬在嘴里，拉着绳子向下滑落。

　　良久，赵治的声音从下面隐隐传来，纳善问道：“老大，他说什么？我听不清楚。”

　　李强长出了一口气，说道：“没事了，坎坎奇你也下去吧，纳善准备好。”

　　不一会儿，三人下到底下，只见那个大胡子俘虏，摔得脑浆迸裂，死在一块凸出的岩石上。坎坎奇骂道：“跑，让你跑，死了吧。”

　　李强四下查看，这是一个漏斗形的大陷空，巨石碎岩满地，在晶棒的照射下显得非常的诡异，地上还散落着很多闪闪发光的晶石。

　　纳善已经开始拣拾地上大块一点的晶石，李强问道：“大家有没有听到什么声音？”

　　“没有，我只觉得太安静了。”赵治侧耳听了一会道。

　　“我听到有水滴声，大家跟我来。”李强一马当先摸索过去，三人紧跟在后。

　　转过一块巨型岩石，一条大裂缝出现在眼前，水滴声清晰可辨。

　　举着晶棒，顺着裂缝向水声处走去，很快一个大水潭出现在他们面前，大家欢呼着大口大口地喝水。

　　赵治快速搜索了一圈，苦笑道：“这里没有其他的通道，必须要回头。”

　　纳善一屁股坐在地上，丧气道：“回头走？怎么走法，唉！老大你说怎么办？”

　　李强蹲在潭水边，撩起水洗洗脸，说道：“我想下水去。”

　　纳善叫道：“老大，你不会这时候想洗澡吧？”

　　李强笑骂道：“纳善，我发现你喜欢胡说八道，小心老大捶你。我是想水下也许有通道，先去查看一下，你们等着我，别乱走，知道吗？”

　　“扑通！”

　　李强跳进水里，纳善三人看着水面上的涟漪，都安静了下来，只听到“滴答”、“滴答”的落水声，显得格外的阴森。


第三集 黑狱争锋 第五章 嵌前石

　　纳善死死地盯着水面，突然说道：“日娘的，我怎么觉得怪怪的……”摸摸秃头，问坎坎奇道：“老坎，你觉得怎么样？”

　　坎坎奇心想：“我什么时候成了老坎啦？”说道：“老大的本事你又不是不知道，没事，你就别瞎操心啦！”

　　纳善哼哼唧唧道：“现在谁都敢这样和前老大说话，唉！没威信。”

　　赵治“扑哧”一声笑道：“老纳啊！真不知道你是怎么当上老大的，本事不大……”

　　“哗……”

　　“大家小心！”

　　三人大惊失色，只见李强水淋淋地从深潭里窜了出来，无数条只有几寸长的红影，成群的从水里射向他。

　　李强升到空中的身子突然平移，那群红影擦身而过，将洞顶打的啪啪作响，这才落入水中。

　　赵治身法极快，闻言已经闪离潭边，坎坎奇和纳善可就倒霉了，每人都中了三、四条红影，痛得大叫。

　　李强闪身来到两人身边，苦笑道：“别动，让我看看，不知道这是什么东西。”

　　那是一种只有巴掌长、手指粗的暗红色像鱼一样的生物，尖尖的嘴已经深深地扎进人的皮肤里，尾巴还在皮肤上扭动弯曲。

　　纳善惊惧大过疼痛，狂呼乱叫：“老大……要死了！救命啊！”

　　李强忍不住又拍了他秃头一巴掌，骂道：“你老大才没死！怕什么啊？坎坎奇也没像你这样心虚。”边说边拽着红影的尾巴，慢慢地将它拖了出来，惊叹道：“真是一种奇特的生物，你们看它的嘴，就像刀子一般锋利。”

　　将两人身上的红影取下，敷上药，坎坎奇突然道：“我知道这个是什么了，原来这个东西是水里的生物。”

　　李强好奇地问道：“是什么啊？”

　　坎坎奇道：“你们看，它现在像什么东西。”

　　红影离水一段时间后，身子慢慢的干瘪伸直，颜色却变成了艳红色，赵治说道：“样子有点像小飞镖，不过没有定羽。”

　　坎坎奇说道：“我们这里有土著人把它做成箭头，这东西很阴毒，射进身体里，见血就会复活，专攻人的心脏，我们叫它‘影心箭’，一直都不知道是什么东西做的，这次看到它的干尸才算是明白了。”

　　纳善看看手里细长的红影，不相信地把它放进身边的一滩水里，只见它突然扭动起来，吓得狠命一脚踩了上去，拍着胸口道：“日娘的，怕人！”

　　李强取出两套制式铠甲，说道：“赵大哥和坎坎奇穿上，不用可惜！把防护一直开着，纳善也把防护打开，我还要下去探探。”

　　三人吓得叫了起来，纳善哭丧着脸道：“老大，不用这么急着找死吧……”话一出口就知道不妙，秃头一缩伸手就挡，还是没来得及，“啪”地一声，怪叫道：“老大又打我的头……”

　　赵治关心道：“老大，太危险了，怎么来挡影心箭的攻击？”

　　李强盘腿坐下，笑道：“只能试试，刚才我似乎在水下看到前面有亮光，所以必须再试一试，放弃太可惜了。”

　　他将心神沉入元婴，努力多调动一些真元力，因为澜蕴战甲一定要有足够的真元力才能穿上。

　　纳善摸摸秃头，心里实在是佩服李强，见识过这么厉害的影心箭，竟然还敢下水，想想就头皮发麻。

　　他已经被李强彻底慑服了，跟这样的老大真不亏，看他事事当先、无所畏惧的样子，也许他真的能带自己回到家乡。

　　正在胡思乱想之际，四周亮了起来，坎坎奇拉拉他的胳膊，只见李强慢慢地浮了起来，身上渐渐显现出一套他们从来没有看到过的铠甲。

　　坎坎奇惊讶得张大了嘴，这么精致漂亮的铠甲是他想也没想过的。

　　淡淡的金光晕着深层里的蓝，就像大海上初生的阳光，绚烂夺目。坎坎奇明白这甲里蕴含了大量的晶石能量，他不明白一套铠甲里居然可以有这么大的能量，这是什么甲？

　　纳善喃喃自语道：“我就知道，我就知道，能当我老大的肯定不是人……”抬手自己拍了一巴掌道：“呸！我这臭嘴。”

　　李强心里一点也不轻松，澜蕴战甲是勉强穿上了，毕竟能动用的真元力太少了，但是护身应该没有问题了。他看了一眼纳善，说道：“我一会儿就回来，你们退到入口处等。”

　　李强在水里很自在，四周被澜蕴战甲的金光照射得一片光明，远处一群一群的影心箭飞速地游动。上一次李强全凭敏锐的感觉游走，现在有澜蕴战甲的光，可以清楚地看到水下的一切。

　　他不敢用真元力来催动身形，只能缓缓地游动。奇怪的是影心箭似乎怕光，远远的就避开了李强。

　　潭底的通道也有好几条，李强顺着最大的一条通道游了进去，这条通道大约只有六、七米长，里面却是非常的宽大，水底有许多晶石，在澜蕴战甲的照耀下闪着五彩的光华。

　　李强觉得侧面有股水流冲了过来，扭头一看大吃一惊。

　　“靠……这又是什么玩意儿？”他提醒自己：“冷静，千万冷静。”

　　那是一只样子像壁虎的东西，足有七、八米长，四只长脚吸在水底岩壁上，嘴巴宽大，看不到牙齿，两只小小的绿眼睛闪着荧荧的光，一条长长的尾巴竟然像折扇般，能合起打开，打开时可以看到上面蓝蓝的尖刺，背脊上还有两排黑色的肉刺。

　　李强摸不清它的弱点，也不知道它是用什么来攻击，一时僵持住了。

　　又是一股水流从身边掠过，李强用眼角一瞄，惊得头皮都发麻了。

　　不远处又出现一只怪物，无数的触角在水里舞动，触角是明黄色的，上面一块一块的艳红斑，看不清形体，感觉就是一堆触角。

　　像壁虎的怪物突然立起身，肚子立即膨大开来。李强慢慢向岩壁靠过去，手里悄悄的取出两个红爆弹。

　　那堆触角居然整齐地排列成五星状。李强惊讶得差点叫起来，那个形状竟然就是一个简单的攻击阵，一团一团的光球，在触角上滚动，蓄势待发。

　　李强悄然退到岩壁脚，静静地看这两只怪物如何争斗。

　　壁虎怪物首先发难，膨大的肚子陡然缩小，嘴巴突然张大，一阵怪异的水下声音波动，震得李强一阵气血翻腾，想：“这应该是音攻，好厉害，我穿着澜蕴战甲还受到影响，普通人就这一下音攻就能送命。”

　　他悄悄地送出一丝真元力，试图分析音攻的能量的走向，探测了一会儿不得要领，只好放弃了。

　　那堆触角更是奇妙，五星攻击阵不变，外圈分出几排触角居然排出一道防御线，还闪着黄光，将音攻挡住，让李强感叹这个世界真是奇妙。

　　李强不敢再看，悄悄地升上水面。

　　跳出水面，只见一座天然的平台立在水面上，四周碧水环绕，洞壁就像一只倒扣的巨碗。不知道这里的岩壁是什么矿石，竟然发着荧光，照得四壁一片通明。

　　平台上厚厚的一层碎晶石，晶莹剔透。李强识货，只一眼就看到有许多的极品仙石，随手捡了一块，就是一块上品碧潮石。

　　又走了几步，靠近平台中间，有一个不大的坑，里面长满了他不认识的像植物一样的东西，而那个坑里积蓄着浅浅的一层乳白色的水。

　　李强疑惑了一下，心想：“还是捡些仙石就回去吧！别让他们等急了。”一边捡一边又想：“这是什么植物呢？好奇怪啊！可以生长在洞里。对了，我不是有灵蟠门的玉瞳简吗？看看再说。”

　　他取出从梅曲手上抢来的玉瞳简，快速查找起来。

　　李强脸上慢慢地显出狂喜的神色。

　　那黑色闪着淡淡的光、长得很像鹿茸形状的，名字叫“壁隙紫”，边上绿色的柔软的像发丝一样的东西，名字叫“戒精丝”，还有一丛丛蘑菇状的蓝色球果，那白色的乳液水，是炼丹用的，非常稀少罕见，名叫“晶原水”。

　　壁隙紫和晶原水可以制成一种简易的丹药，对修真者的作用不大，但是若是普通人服用，其效果就如仙丹了，如果是练武之人服用效果更好。

　　李强无意之中发现这几样东西，实在是太高兴了，他最发愁的就是苦囚的身体，这下只要简单的炼制一炉丹药，就可以让所有的苦囚身体强壮起来了。

　　李强小心的取出一些玻璃瓶，将这些宝贝收集起来。等他将晶原水收拾干净，发现坑底竟然有一块拳头大的晶石，这是他从来没有见过的青白色的晶石。

　　他好奇地拿了起来，拿在手上的那块晶石的颜色奇异地开始了变化，由青白色转成黑色，接着又变成橙红色。他觉得很好玩，也收进手镯里，他不知道，这块晶石就是在修真界也极其少见的极品仙石，名字叫“嵌前石”，是可遇不可求的宝石。

　　“咚！”

　　李强脚下一颤，平台边的碧水阵阵翻腾，他心知水下的怪物拼斗激烈，虽然着急也只好耐着性子等。他一边捡着地上的晶石，一边观察着水面。

　　渐渐的水面平静下来，李强将头伸进水里看去，两只怪物不知什么时候已不见踪影。

　　回到水潭，纳善三人早已经急得团团乱转，看见李强从水里跃出，纳善一把抓住他的肩膀，上下打量了一番，李强笑道：“干嘛？我不是好好的，又没少块肉。”

　　纳善喘口粗气，嚷道：“老大，你再不来的话，我们就要下去找了。”

　　坎坎奇和赵治都点头，坎坎奇说道：“那群影心箭有没有攻击你？唉，还不如跟你一起下水，省得担心受怕。”

　　赵治道：“要不是老坎拦着，纳善真的就要下去了。”

　　李强暗自感动，知道自己已经赢得他们真正的关心，说道：“水道太多了，一旦迷失非常危险，而且水下又发现一些怪物，厉害之极。老坎是对的，幸亏你们没下去，太危险了。”

　　坎坎奇心想：“怎么老大也叫我老坎了，都是纳善这家伙乱叫。”

　　李强收起澜蕴战甲，说道：“我们还是回到先前下来的地方。”

　　四人重新回到塌陷的大坑寻找出口。

　　费尽辛苦，一行人才重新回到大胡子俘虏逃跑时的岔路口，纳善摸摸秃头道：“老大，我在黑营时间长了，好像摸路的本领还可以，我来带路吧！”

　　李强最头痛在地下通道找路，闻言道：“好，纳善在前面领头摸路，我们跟着。”说着也穿上一套制式铠甲，又道：“大家把防护打开，拿好武器，走！”

　　坎坎奇想说什么，张张嘴又忍住了，跟着纳善向前爬去。

　　李强心里真是恨司徒雍封住了自己的元婴，不然他就可以用地行术来探路了。忽上忽下左转右拐，四人中李强最轻松，不觉得疲累，赵治还好，最差劲的就是纳善，呼哧呼哧，喘得像条狗一样。

　　“老……老大……”

　　李强微微用劲窜到纳善身后，说道：“什么？”

　　“我累得不行，歇……歇一会儿，我……我……气喘不上……”

　　“好，大家歇歇。”李强靠着洞壁坐下，取出一只玻璃瓶，小心地拿出一块“壁隙紫”，用真元力将它磨碎，放在杯子里，又倒了一点晶原水进去，找了几小块仙石，在地上摆了一个超小型的丹阵，努力运出一点真元力将丹阵推动。

　　淡淡的红光照亮了通道，李强小心的将杯子里混合好的东西，缓缓地倒入丹阵中。纳善三人看得目瞪口呆，别说是没看见过这么晶莹剔透的玻璃杯，就是丹阵也从来没听说过。

　　纳善问道：“老大，你这是干嘛？这几块晶石为什么会浮在空中？”见李强专心推着几块晶石转动，没有理睬他，扭头又问赵治道：“我说老赵，老大在干什么，给我说说。”

　　赵治摆摆手，根本就没听清他在说什么，心里惊讶之极，他倒是隐隐知道这是炼丹，不过也是第一次看到，也不敢确定。

　　其实最惊讶的是坎坎奇，在坦邦星运用晶石可以说是最平常的事情，晶石已经是这里基础的物品，但是从来还没有看见过这样运用晶石能量的，他觉得李强更加神秘了。

　　慢慢的红光开始发白，照得洞壁一片光明，浮着的晶石开始急速旋转，六粒丹丸已经成型，都有拇指大小，阵阵清香飘散开来。

　　纳善又忍不住道：“好香啊！哎！闻着肚子都饿了。”

　　红光黯淡下来，李强凌空用玻璃杯接住丹丸，几块晶石耗尽能量后碎落。他开心地笑道：“哈哈，成功了。”心里暗赞灵蟠门炼丹法的神奇。

　　“什么成功啦？老大，你们怎么都不理我？”纳善委屈地说。

　　李强拿起一粒丹丸，塞进纳善的嘴里，笑道：“开饭啦！一人一粒，赵大哥吃下后立即运功，效果更好。”

　　纳善只觉得一道冰流直下肺腑，那股清香越发的浓烈，慢慢地浑身起了一阵战栗，肚子里一阵咕噜，他冲口而出：“老大，要拉屎！”

　　李强没好气地道：“纳善……谁要拉屎！”

　　纳善知道又说错话了，跌跌爬爬滚向通道深处，还解释：“老大，呵呵……老大，我不是故意的……”坎坎奇也沉不住气了，跟着纳善爬了过去。

　　赵治的收获可就大了，运功几个周天，让他感觉有脱胎换骨的功效。他睁开眼激动地道：“真是仙丹啊……嗯，怎么这么臭，不好……”也向纳善他们那里爬去。

　　四人再次上路，速度开始快了起来。纳善心里惊讶万分，原本爬行时觉得非常的疲累，现在则觉得异常的轻松，无论手脚，只要轻点洞壁，人就能窜出老远，心里畅快无比。

　　李强突然感觉到一阵轻微的震动，止住众人前行，小声说道：“你们听到什么没有。”

　　赵治将耳朵贴在洞壁上，说道：“有敲击的声音。”纳善和坎坎奇也听到了。

　　“我们找找看。”李强运出一丝真元力，四下探测，很快就发现了一条狭窄的通道，说道：“大家跟着我走，小心了。”

　　顺着这条极窄的通道，四人艰难地向前爬行。

　　“妈的，是死路。”李强不甘心的又一次运真元力探测，喜道：“洞壁很薄，你们向后退，我把它炸开。”又叫道：“大家把防护开到最大，要炸了……”

　　“轰……”

　　“哗啦啦……”洞壁塌了下来，一时间烟雾腾腾，碎石乱飞。

　　洞外惊叫声响成一片，赵治抢先跃了出去，李强三人紧跟着冲出洞口。

　　纳善欢呼道：“老大，哈哈，哈哈，我们回来啦！”

　　许多苦囚惊恐地看着全副武装的四个人，都不敢相信黑营的看守怎么会从这里进来。

　　李强问道：“谁能告诉我，这是哪个区？”

　　纳善来劲了，喝道：“我老大问话，出来一个能喘气的回话！嗯，没人说，你们区的老大是谁，快叫来拜见我们老大。”

　　不一会儿，一大帮人冲了过来，看到李强四人的打扮，都吓了一跳。这群人中走出一个矮瘦子，仔细打量着四人，突然说道：“独眼龙是你吗？他娘的，现在眼眶大了，就连老子都不认识啦！”

　　这声“老子”竟然让李强生出一丝亲切感，侯老哥说话也是一口一个老子。他笑道：“老子是独眼龙的老大，有话和老子说！”


第三集 黑狱争锋 第六章 实力

　　纳善突然大叫起来：“我想起来了，你是西区老大……巴拉！”又对李强说道：“老大，他是黑狱中最有名的老大之一，以前曾经帮过我。哈哈，我们有好长时间没有见过了。”

　　纳善以前在黑狱只是一个普通区的老大，有什么事根本就轮不到他讲话，现在因为有李强在，他感觉自己厉害多了，说话也硬气了些。

　　巴拉上下打量着李强，他心里非常吃惊，在黑狱这么久，还没有看到有哪个苦囚竟然敢穿军队的制式铠甲，手上拿着标准的士兵用刺脊枪，这些武器装备是从哪里来的？难道是……巴拉惊得浑身冒出冷汗。

　　“你是……独眼龙的老大，贵姓？”巴拉语气变得小心起来。

　　在黑狱一切以实力说话的准则又一次得到证实，巴拉从李强他们四人的气势上看出，他们不是自己这些人能够对付得了的，就连独眼龙也似乎变得强壮了许多，身上居然也散发出一种威煞之气。

　　“不错，我叫木子，我们想从你这儿借条路回去。”听纳善这么一喊，李强也就不想太过压他，语气平和下来。

　　“哦！没问题，我派人送你们走。”巴拉心思灵动，心想只要不是来抢他这个区的老大位置，一切都好说。李强他们现在急于回去，也根本就没打算动手。

　　“好，你派人送我们走，这个给你。”李强递给巴拉一包食物。

　　巴拉惊讶的收下食物。在黑狱食物就代表生命，他的态度立即又谦恭了许多，马上找人送李强他们回去。

　　送走四人后，巴拉召集手下并通知各大区的老大，把李强他们来过的消息传了出去。

　　消息飞快地传播，得到这个消息的各区老大立即聚集在一处。因为事情很惊人，他们断定李强他们四人肯定是杀了守卫士兵，如果黑营的军队进行报复可怎么办？一时间黑狱里充满了不安的气氛。

　　见李强四人回到住地，整个区的人都激动万分。大家也不干活了，全都围了过来，七嘴八舌的询问打听。

　　纳善现在可牛气了，当老大的感觉都回来了，胸脯挺得多高的，白沫横飞的狂吹一通，心里那个痛快就别提了，说到痒处时简直恨不得伸手进去挠挠。

　　乔羽鸿在看到李强的一刹那，眼泪不争气地夺眶而出，她飞奔着扑到李强的怀里，哽咽着说道：“木子哥，我……我……我以为……再也见不到……哥哥了……呜呜……”

　　紧跟着乔羽鸿的贲和帕本也跑上前来，贲的眼光里满是崇拜，帕本在他身边叽叽咕咕地翻译着纳善大吹特吹的夺枪传奇。

　　李强搂着乔羽鸿娇小的身躯，在她耳边悄悄说道：“鸿弟，别哭了，我不是回来了吗？你看，好多人都看着你呢！”

　　乔羽鸿虽然涨红了脸，但是说什么也不放开手。她紧紧抱着李强的腰，将头埋在他胳膊下，好像一松手他就会不见了。

　　李强把心里的那份感动埋藏起来，拍拍她的肩，扭头和大家打着招呼。

　　纳纳敦和林峰合也兴高采烈地赶了过来，李强问道：“一切都好吧？大家的情况怎么样？”

　　林峰合答道：“好，都好。只是前些时候，地火突然爆发，死了几个人，其他都没有问题。老大，部队已经开始训练了，我和纳纳敦军帅商量，又从别的区悄悄的招了不少的人，原先都是在军队当过兵的。”

　　纳纳敦点头，道：“附近几个区的老大已经发出了警告，可能要兴师问罪呢！”

　　“嘿嘿！来不及啦！等他们来的时候就会发现我们已经武装好了，正好吞了他们的地盘。”李强得意地笑道。

　　纳善把手里的刺脊枪炫耀给苦囚看，正得意间，后脑又给拍了一巴掌。他没回头就知道是谁，在黑狱只有李强敢不停的拍他脑袋。不过，经过这次冒险纳善对他更是佩服得五体投地，别说轻轻拍一下脑袋，就是被他踹一脚也不会起反抗的念头。

　　“老大，我……我刚变得聪明一点，都快要和老大一样了，嗨嗨，老大不是要把我打得笨笨的才放心吧！”纳善那只独眼眨巴眨巴地看着李强，满脸讨好的神情。周围的苦囚全傻了，这就是以前那个威风八面的独眼龙？简直就是另一个人！

　　“老纳，别再吹了，召集主要的人，我们准备下一步行动。”

　　“是！老大，得令！”纳善作了个鬼脸，转身跑去准备。

　　回到原来的房间，等了片刻，韩晋、魏源清、坦歌还有各个小队的队长都来了，加上李强和坎坎奇等人，满满的坐了一屋子。

　　“这次行动收获颇丰，虽然俘虏意外死掉了，但是还是很成功的，解决了我们急需的武器装备，苦囚身体虚弱地问题也找到了办法解决。不过，我们行动要加快，从西区一路过来，有很多苦囚看到我们四人穿着制式铠甲，如果其中有坦特国军队的密探，我们的处境就不妙了。好，大家有什么问题，尽量提出来，只要准备的充分，我们就不怕。”

　　纳纳敦疑惑地问道：“老大，武器装备在哪？不会就是你们四人身上的装备吧，太少了，不够用的啊！”

　　只有坦歌毫不怀疑，上次看到李强凭空就放满了一房间的东西，虽然不知道他把东西放在哪里，但是他知道一定有地方放，只是自己不清楚而已。

　　李强微微笑道：“军帅还是不放心啊？这套武器装备是给你的。”

　　只见他一扬手，毫无准备的纳纳敦突然发现自己手上出现一套铠甲和刺脊枪，他茫然地看着手上的东西，心里糊涂了，道：“你是怎么办到的？”

　　纳纳敦到底是军人，只迟疑了一下，见装备在手，立即兴奋起来，也不再多说就穿戴起来。

　　李强接着把装备和武器发给众人。看着众人兴奋的目光，李强知道他们开始有信心了。虽然只有一百多套刺脊枪和铠甲，但大家的士气立即高涨起来。

　　李强脱下身上的铠甲递给乔羽鸿，说道：“鸿弟，穿上这个，以后你也要去训练，哥哥希望你有自保的能力，好吗？”最后一句“好吗”语气很温柔。乔羽鸿默默接过铠甲，坚强地点点头。

　　坦歌兴奋地拿着装备，他这个军需官现在是名副其实了。

　　纳善嘿嘿笑道：“我说老坦呀！这可是我们四个人拼死抢来的，我……”又想狂吹一通，却被坎坎奇拉了一下。坎坎奇用手指指李强，回手摸摸头，那意思是你又想挨拍了。赵治看到，扭头“扑哧”一笑。

　　众人热烈讨论下一步该怎么走。李强的意见是，先给参加训练的士兵服用丹丸，同时，全力制造武器和护甲，因为现在的装备是远远不够的。

　　纳纳敦提议派出探子，去打听各区的情况，并且设法搞到地形图，即使搞不到也要派人去画出来。李强很赞同，情报的重要性已经凸现出来。

　　讨论一结束大家就开始了行动。有纳纳敦和林峰合这些军旅高手在，各项准备工作井井有条的展开了。

　　黑狱里的气氛越来越紧张，谣言四起，各种消息乱传，也不知是真是假，每个区的老大都极力弹压。但是最近又传来一个可怕的消息，让所有做老大的都坐不住了。

　　纳纳敦在各个通道口布置了哨位，同时派出探子打听情报和描画地形图。

　　李强躲在房间里开始准备炼丹，他知道若是苦囚身体太差，别说是训练打仗，就是黑营把他们全放了，他们也走不出多远。

　　很快，李强就炼出了第一炉丹丸，他给这种能强壮身体的丹丸起了个名字，叫“小培元丹”。它的功效比灵蟠门的“培元丹”差很多，但普通人若是吃了，就有脱胎换骨之效。

　　“纳善……老衲……你去把独眼龙找来。”李强站在甬道口，吩咐一个苦囚道。

　　一会儿，纳善跑来了。他现在精神百倍，刚才试着和韩晋交手，虽然被他击中无数次，但居然不觉得很疼痛，而且他发现只要自己打中韩晋，就能让他半天缓不过气来。纳善心里简直乐开了花，听苦囚说李强找他，立即跑了回来。

　　“纳善，他们人在哪里训练？”

　　“老大，就在你们第一次来的地方，有水池的那个大厅里，正在训练着呢！不过有几个已经累趴下了，气得老林在发脾气。”

　　“好，我们过去看看。”

　　两人来到大厅。只见林峰合正在和纳纳敦争执着什么。

　　“你这样训练是没有用的，用刀子和拳脚去对付坦特国的士兵，那是送死……”

　　“纳纳敦……我是要他们身体强壮些，要不然，他们连跑都跑不动，怎么打仗？”

　　“你现在这样训练，还没有等他们强壮起来，恐怕就要累死了……”

　　林峰合脸涨得通红，大叫道：“你说应该怎么办？他们不可能一夜之间全变得身强力壮，他们……他们……他妈的，实在是太弱了，我只能用这些办法训练，你难道能让他们一下子恢复吗？”

　　“我能！”李强缓步走了过去。

　　“老大。”林峰合和纳纳敦立即停止了争执。

　　李强心里明白，他们两人来自不同的星球，各自对军队的理解不同，加上战争的形态也不一样，不起争执才奇怪呢！但是这里是坦邦星，还是要由纳纳敦作主才行，他应该比林峰合更加合适指挥官的角色。

　　“嗯！林大哥，以后在军事指挥上，要以纳纳敦军帅为主，他清楚在这里应该如何打仗，你要全力扶持他，同时还要保护他不受到伤害。”

　　由于知道李强的另外一个身分，林峰合虽然心里不是很服气，但答应的却是很爽快。

　　李强将小培元丹分给主要的几个负责人，又给贲、乔羽鸿、帕本每人一粒。

　　纳善突然叫道：“大家先别吃……”李强微微一愣，立即明白，笑道：“鸿弟，你回房间去吃，过一会儿再来训练……贲和帕本就不要跟去了。”

　　看着乔羽鸿离开，李强嘿嘿笑道：“吃吧！会功夫的吃完立即坐下运功，效果更好。”说完冲着纳善挤挤眼。

　　纳善原来想提醒大家一声，见李强这样，也忍住不说了，心里只是想要笑，扭头装着若无其事的样子道：“好，可以吃了。”

　　大家疑惑地看着他俩，不知道他们在搞什么鬼，不过老大说吃那就吃吧！几个人都吃下丹丸。不一会儿，帕本首先支持不住，跑到一个角落蹲下身来。接着纳纳敦和坦歌也忍耐不住，奔了过去。贲更加直接，拉下裤子就地蹲下。纳善再也忍不住，狂笑起来。

　　韩晋、林峰合、魏源清的收获可就大了，功力得到了大幅度的提升，原来他们都是二流的身手，现在一跃升到了一流高手的境界。

　　纳善让苦囚提水冲洗地面。李强命人取来一大盆热水，将剩余的丹丸融进水里，让所有的苦囚都喝上一点。

　　正忙碌着，一个探子回来报告。“军帅，不好了，各区的老大聚集在一起，听说要来我们区抓人。”

　　李强问道：“是什么原因？抓谁？”

　　探子回话：“大老爷，说是要抓四个穿士兵铠甲的人，就是大老爷你们。听说黑营传下话来，如果不把这四个人交出去，黑营的士兵就要下来血洗所有的区。”

　　纳纳敦感受着变得强壮的身体，信心百倍的说：“他们来不及啦！黑营的指挥官真是毒辣，他们先让黑狱的苦囚自乱阵脚，然后再一网打尽。看来我们的行动黑营已经知道了，这次他们是要进行报复了。”

　　林峰合看着苦囚们开始变得红润的脸，笑道：“只要争取一段时间，让士兵们恢复好，我们就可以征服整个黑狱。”

　　纳纳敦立即下令，在每一条通道口安排两个士兵，用两支刺脊枪交叉封死通道，任何人若是试图冲进来，格杀勿论。

　　林峰合补充道：“每条通道再去两个不拿枪的人，发现情况，立即回来报告。”

　　李强军事上出不了主意，他交代了几句，带着纳善回去开始炼制武器。

　　按照老习惯先摆了一座防御阵，让它运转起来，李强又吩咐纳善让一些苦囚去搬运矿石，自己拿了一支刺脊枪开始研究。

　　他运一丝真元细细查看刺脊枪的结构，发现枪体内有一个极其简陋的阵法，还不完全是攻击阵，像是转化晶石能量的阵法，再加上一点加速装置和激发装置。对李强来说，这实在是太简单了。

　　李强现在能运用的真元力很少，不过这种简单的制器还是够用了。

　　虽然简单，第一支刺脊枪也让李强大费周折。

　　他先用三昧真火从矿石中提炼出有用的物质，直接形成枪体，然后布置阵法，又费尽心思改动了激发和加速的构造。其实他是在设计一种全新的武器，这批武器后来被坦邦大陆的人称为“黑狱枪”。一支完好的黑狱枪市面价格逾万，而且有钱难觅。

　　造好了第一支刺脊枪后，下面的就容易多了。

　　李强连续制造了几十支，可以说每支都不太一样，他会随时兴趣所至的增加或减少里面的阵法。这些黑狱枪流传出去后，是各国军队将领的最爱，还有一些被皇室贵族以及大商人收藏，这是李强当时也没有想到的。

　　李强惊喜的发现自己可以动用更多的真元力了。这就是重玄派制器的好处，在炼器的同时增长修为。

　　而铠甲的制造就困难了，由于涉及的材料太多，完全没有可能制成。思索良久，李强想到一个办法：只炼制臂盾。虽然不能有效防护全身，但是可以护住身体最主要的部位。

　　有炼制赤焰龙盾的经验，臂盾就好炼多了。

　　纳善觉得像是在做梦，只见老大把矿石拿进去，很快就从里面搬出成堆的、样子古怪的刺脊枪和臂盾。他忍不住说道：“嗨嗨，老大，能不能做点那种红色的爆弹啊？我怪喜欢的。”

　　他这一句话倒是提醒了李强，笑道：“哎！老纳提醒我了。等一会儿，让我想想。”

　　想起在天庭星的惊魂坡，在怪虫身上得到的冰爆弹，李强很快设计出一种威力惊人的爆弹。又搞出了几种不同的武器，长时间的炼器，使碎魂金指的禁制力量越来越弱，眼看着就要崩溃了。

　　为了尽快脱困，李强决定再次修炼百刃枪和赤焰龙盾，还要修改鹰击弩。

　　“纳善，老大怎么还不出来？”

　　“军帅，你问我，我问谁去……他老人家突然就不出来了，我又进不去，不信……你去试试。”纳善无奈地摊开双手。

　　“我就不信……”纳纳敦向房间里走去，可到门口却怎么也进不去。

　　门里面的空气烟雾弥漫，别说人进不去，就是手也伸不进去，又看不见里面的情况，他急得直跺脚。

　　韩晋、坎坎奇、林峰合等人也匆匆赶来，纳善知道有大事发生了。


第三集 黑狱争锋 第七章 镇压

　　纳纳敦毕竟是军人，看见情况紧急立即下令：“实在等不了啦！我们立即开始着手准备，坎坎奇带一队人去通道，赵治带……”

　　“你们在干什么？”李强容光焕发的从房间里走了出来，手上倒提着一支银白色奇异长枪，笑着看向大家。

　　纳善大叫一声：“老大，不好了，有大事发生了。”

　　李强轻轻舞舞手上的长枪，说道：“老纳啊！一惊一乍的沉不住气，你以前是怎么当老大的？说吧，什么事。”

　　李强心情实在是好，他已经成功地破了司徒雍下的十道碎魂金指，元婴快速地成长起来。

　　“这个，那个……还是军帅说吧！”纳善摸摸秃头，他也不知道到底发生了什么事情，灵机一动之下把纳纳敦推出来说，心里还很得意：现在变得聪明了，要是老大知道我在瞎喊，这巴掌是跑不了的。

　　“各区老大齐聚大空区，送信过来，要我们区的老大参加。探子发现，有大批的人群围在我们区附近，情形很不好。老大，我们去人参加吗？”纳纳敦不是怕他们人多，而是一旦开战，杀得都是苦囚，因此心里犹豫，这才显得很紧张。

　　纳善这下明白了，得意地笑道：“哈哈，让我独眼龙去杀他个落花流水，看看我的厉害……”一看李强又扬起手来，忙不迭抱头叫道：“老大别打！”

　　“就知道杀，杀你个头！这些苦囚都和你一样，谁不是被抓来的，他们也是自己人。”李强没好气地说道，纳善灰溜溜地躲到一边去了。

　　李强沉思片刻，又道：“看来必须要收服这群领头的老大，我们去参加。老纳、坎坎奇、赵大哥、帕本四人和我一起走。纳纳敦带领队伍，分批进入大空区。林峰合、坦歌负责守好家，注意不要轻敌。大家再合计一下细节。”

　　他们一共有五个小队，每一小队有一百人左右，比开始组建时人多了一些，武器装备还不够用，每队只有三十套装备。为了示威，他们整合了一个一百人的小队，全部装备起来，在黑狱里这样的武力足够横扫所有的区了。

　　又仔细推敲了一下行动步骤，李强道：“这次行动要小心，一旦动手一定要狠，如果不压住他们，就会死很多无辜的苦囚，大家都明白吗？”

　　看大家都点头，李强又道：“我们这里谁的弓箭射的好？”

　　韩晋笑道：“林老弟和源清兄弟最好。”

　　帕本突然说道：“贲也会，他们土著的弓箭都很厉害的。”

　　李强笑道：“我新炼制了四把长弓，给你们用用看，不知道行不行。”将长弓递了过去。

　　林峰合接过长弓，惊喜万分。他最擅长骑射，在故宋国时是有名的骠骑将，这支长弓和他以前用过的弓箭完全不一样，这是没有弓弦的长弓，样子古怪，像一只展翅飞翔的大雁，呈十字形，长有一米三，比正常的弓短，颜色黝黑，握手处嵌了一块晶石，正中无弦处有两个小洞。

　　魏源清反复看着手中的长弓，忍不住问道：“老大，没弓弦，没箭，怎么用？”

　　李强拿过长弓，一手握弓，一手扣在无弦的小洞上，拉弓，说道：“不用箭，发出去的是晶石能量箭，应该很厉害。在这里不能试，这把弓就叫‘晶源弓’吧！”

　　几个人似懂非懂的，不知什么是能量箭。不过不需要弓弦和箭就能使用，这倒是非常新鲜。

　　“好，以后再研究，我们出发！”

　　纳善、坎坎奇、赵治和帕本四人穿上制式铠甲，拿着刺脊枪跟着李强走向大空区。

　　五个人中，帕本只穿着铠甲而没有拿武器，李强空着手也没穿甲，他的武器装备依旧放在手镯里，外表什么也看不出来。

　　纳纳敦和韩晋、魏源清带着一百人全副武装的小队，也悄悄的潜向大空区。沿途只要发现有人，就立即抓起来，以防走漏风声。

　　一路上，李强五人实在是很招摇，很多苦囚看到他们，都透出恐惧的目光。

　　纳善很是得意，做老大时都没有这么风光。他晃着手上的刺脊枪，恨不得横着走。

　　李强估计走了快有一个小时了，问道：“老纳，怎么还没有到，还有多远？”

　　纳善甩动着刺脊枪，晃着颗大秃头，声音怪怪的道：“前面就到了。哎，怎么这么快……”他觉得还没耍足威风，又道：“老大，我去前面开路。”

　　出了甬道口，李强就看到了他们说的大空区。

　　由无数的晶石做的发光物，照得四周一片通明。那是一个非常大的空间，李强估计最少有一个大型的足球场这么大，有无数条高高低低的甬道通向这里。大群大群的苦囚聚集在大空区，李强五人一出甬道口，立即吸引了所有的目光。

　　喧嚣声立即静寂下来。纳善挺枪在前，制式铠甲和臂盾闪着淡淡的光，坎坎奇在左，赵治在右，帕本胆战心惊地紧跟在李强身后，把防护开到了最大。可怜他从来没有见过如此大的场面，虽然经过小培元丹的强身，无奈天生胆小，两只脚发软，只好尽可能的靠向李强。

　　从四周慢慢围过来一大群苦囚，坎坎奇估计了一下，大约有二百多人，每个人都持有极其简陋的武器，穿着也比较整齐些。

　　帕本抖抖地说道：“老……大……是，是打手……”

　　纳善头也不回，笑道：“错！老大不是打手……”

　　李强几人都忍不住露出微笑，赵治道：“哎，老纳很镇静自如啊！”

　　“那是当然啦！”纳善自豪极了，一挺刺脊枪大叫道：“我们老大说啦！他老人家不愿多伤无辜，听好了……你们这些土鸡瓦狗，我老大只要动动手指头，你们都他妈的灰飞烟灭了，把你们老大叫出来回话……”纳善心里简直爽透了，什么时候这样威风过。他两眼放光，加上经过小培元丹的调养，整个气势倒也不凡。

　　李强差点被他气乐了：什么时候我就成了老人家啦！而且讲得不三不四的，人家就是想谈谈也不行了，这话太欺负人了。不过李强这时候可不想拍他的秃头，只好笑嘻嘻地看着他耍威风。

　　那群打手畏惧地看着他们，有人在鼓动道：“上！我们人多，就是挤也挤死他们几个了。”

　　“是啊！我们上，别怕，谁抓住一个，赏十天的食物……”打手们开始骚动起来，优厚的奖励使他们一个个心动不已。

　　“用刺脊枪射他们的脚前。”李强冷静地说道，如果他们一拥而上就麻烦了。

　　三人同时射出一串串的光球，打在地上。地面坚硬的岩石被炸开，岩石碎片乱飞，溅得那群打手头破血流，哭嚎着退了下去。

　　“统统退下，欺人太甚！不就是有几套好武器吗？难道我们就没有？”一个雄壮如狮的大汉走了出来。

　　纳善大吃一惊，威风弱了一半，说道：“老大，他是黑狱第一条好汉，这里的老大都有点怕他。”又道：“他叫乌亚，不知道他是哪里人。”

　　坎坎奇突然紧张道：“他手上拿的武器是……帕本……”

　　他哇啦哇啦说了一句本地话，帕本听了结结巴巴道：“我也不知道怎么翻译，好像应该叫什么炮吧……”

　　李强心里吃惊：炮？会是炮？仔细一看乌亚手上拎的粗家伙，实在想不通是什么。看坎坎奇这么紧张，他知道那东西一定威力惊人。

　　李强一把将纳善拽开，扬手穿上澜蕴战甲，同时启动赤焰龙盾，手持百刃枪，身形凌空，缓步上前。

　　大空区鸦雀无声，苦囚们目瞪口呆，有谁见过像李强这样的打扮，这样的气势。

　　乌亚倒退一步，扬起手上的碗口粗两米长的大家伙。对着踏空而来的李强，他第一次觉得自己的无力，即使有手上的尖锥炮，也有一种无法伤及对手的感觉。那种如山一样的压力扑面而来，逼得他就是想站立不动也是不可能了。

　　他又退了一步，忍不住大喝道：“站住，不然别怪我……”

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈……”

　　李强倒提百刃枪，仰天长笑，笑声由低而高，渐渐的犹如滚雷般炸响，每发得一声“哈”，就好像爆了一颗雷。

　　这笑声一层层的压向乌亚，大厅里所有的人包括李强身后的纳善几人，都被这笑声震得面如土色。

　　这种音爆声是李强刚刚领悟的，那是元婴里的太皓梭的震颤发出的爆音，不过由于他还不太熟练，散开的爆音立即将整个大厅的人波及，有体弱的苦囚竟然被震得昏了过去。

　　首当其冲的乌亚被他笑出的爆音打的连连后退，瞬时间气血翻腾面红耳赤，要不是他的身体极其强悍，这笑声立时就能重创他。

　　乌亚狂嚎道：“不许笑……我……我要……”

　　乌亚悲哀地举着手中的尖锥炮。他从来就没有惧怕过任何人，可这个对手给他的压力，竟然会让自己失去控制而狂吼出声，他心底里不由得涌起一种屈辱感。

　　李强暗暗佩服对手，他自己明白，一旦摆脱了司徒雍的禁制，以他现在的修真水平绝不是一个凡人所能抵御的。乌亚竟然抵挡住了，而且还能站着和自己说话，怪不得纳善会怕他。

　　停住笑声，李强说道：“乌亚，我敬你是一条好汉，放下手里的武器，我不为难你。”

　　“你以为我会屈服吗？我们腊震人……只有站着死的勇士。我也敬你是条好汉子，来吧……乌亚是不会投降的……”挺着尖锥炮，乌亚自豪地说道。

　　李强心里叫苦：哎，这家伙是头强驴子，不好办了，总不能把他打死吧！真伤脑筋。他倒是很欣赏这种宁死不屈的人，如果能收服他，其他的区的老大也就掀不起多大的风浪了。

　　“你是勇士？真的是勇士吗？好！让我看看你这个勇士有多厉害！”

　　李强落在地上，收起百刃枪和澜蕴战甲，拍拍手道：“来！乌亚，我空手和你玩玩，看看谁是勇士。”激将法对乌亚这种人是最管用的。

　　乌亚眼里顿时放出光来，扔下手中的尖锥炮，随手撕掉上衣，叫道：“乌亚和你比试，看谁是勇士！”

　　乌亚的个头比贲还要高一点，赤裸的身上长满了碗口大的黑斑，头上直至后背长着棕色的毛发，暗棕色的脸上，两只圆眼闪着绿光，犹如一头饥饿的野兽伺机而动。

　　只听他兴奋地叫道：“来吧……”乌亚赤手相搏是最擅长的，自小到大他还没有在这上面吃过亏。

　　纳善心里暗暗叫苦，对坎坎奇抱怨道：“老大，这是干嘛？和这种野人打架太划不来了。”

　　坎坎奇点头说道：“就是！一枪就干掉他了，费这工夫不是多事吗？”军人出身的坎坎奇最看不得这种争强好胜的打斗了，他讲究的是群体的战斗力。

　　帕本拽拽赵治问道：“老大能赢吗？”

　　赵治不耐烦地道：“别说话！”他兴奋得直喘粗气，要看看李强是怎么动手的。

　　李强仗着身体里还有影梦甲，防御力超强，迈步走到乌亚面前道：“是汉子你就动手吧！”

　　他根本就懒得和他比试招式，只想早点结束可以多一点时间解决其他问题。大空区四周的苦囚越来越多，情势也紧张起来。

　　乌亚也没有废话，身子向后微微一蹲，突地窜上来，嘴里发出古怪的咆哮，一拳击在李强的胸口。

　　“砰！”

　　“唉呀！”苦囚们的惊呼声轰然响起，在黑狱谁不知道乌亚拳头的厉害。

　　只见乌亚抱着手惨叫着连连后退。李强竟然也向后连退三步，坚硬的岩石给他踩出很深的脚印。李强心里大吃一惊，这个乌亚的劲力不是一般的大，这一拳若是普通的人挨上，绝对可以穿膛而过，太厉害了。

　　乌亚已经懵了，他这一拳所含的力量，就是岩石也能砸开了，就是自己族里最强悍的族人，也不可能挨上这样一拳后而若无其事，他简直不知道该如何是好了。

　　“嗯！不错，不错，有点意思，该我打一拳了吧？”

　　“我们认输……”一群人从苦囚身后走了出来。

　　领头的几人中，李强认识的只有一个：西区的老大巴拉。

　　“你们别管！来吧，乌亚接你一拳！”乌亚挺着胸走到李强身前。

　　李强笑道：“好，既然认输，这一拳就算了。”他看了乌亚一眼，挥拳凌空击在地上，紫光闪过，轰然巨响，地上显出一个脸盆大小、深近一米的大洞来。

　　所有的人，包括乌亚在内都张大嘴巴傻了，这可不是普通人的力量能办到的。

　　苦囚们一阵骚动，各区的老大吓得浑身都抖了起来。只见一队全副武装的士兵，举着刺脊枪逼了过来，为首的在向李强施礼。

　　各区的老大心里都有疑问，他们的武器装备怎么会有这么多？都暗自庆幸刚才没有打起来。

　　“木子老大，我们也是没有办法。黑营传下话来，如果我们不遵从，别说他们下来扫荡，就是不下来，只要不给我们换食物，黑狱里的苦囚就都会饿死的，唉……”巴拉无可奈何地说道。

　　李强刚要说话。突然，一阵嘈杂声响起，有苦囚哭喊道：“黑营的士兵下来啦……快跑啊……”

　　纳纳敦急道：“老大，我们退回去。这里太空旷，打起来太不利了。”

　　李强长叹一声，说道：“愿意和我们走的都跟上。”

　　巴拉满脸的绝望，说道：“大家都跟木子老大走……”

　　看到李强他们的实力，这些老大们心里不管愿意不愿意，都不敢放弃这最后一点希望了。

　　“纳善，你带着所有愿意跟我们走的人回去。纳纳敦、韩晋指挥掩护，帕本跟上撤退的队伍，乌亚这套铠甲给你。大家……”话还没有说完，大空区西边的甬道口已经冲出了黑营的士兵。

　　“轰”，“轰”，“啊……”

　　黑营士兵的爆弹已经落在人群中，霎时间血肉横飞，地上倒了一大片苦囚的尸体。受伤的苦囚哭爹叫娘，活着的人没命地向甬道口跑去，整个大空区就像人间地狱。

　　李强大怒，扬手穿上澜蕴战甲，提着百刃枪，叫道：“纳纳敦，掩护大家撤退……”

　　双方的刺脊枪开始对射起来，大空区里能量光球四处飞散，很多的苦囚还没等跑到洞口，就被打死在地。黑营的士兵没有想到会遇见有组织的抵抗，也死伤了不少。

　　李强的澜蕴战甲急速运转起来，淡淡的金光闪动，刺脊枪的能量光球根本就不能伤及分毫。他舞动百刃枪向黑营士兵飞了过去。

　　魏源清拿起晶源弓向黑营士兵射出一箭，一条红光笔直的飞出，发出“呜呜”的怪声，好像人在哭泣。能量光箭准准的射中一个士兵，一声巨响，不但把那个士兵炸得粉碎，还把边上的士兵冲倒一片。他不由得大声喝彩：“好弓，好箭！”

　　西边的甬道口，又有大量的黑营士兵涌了出来。

　　李强咆哮着冲进士兵群中……


第三集 黑狱争锋 第八章 吸星剑

　　黑营的士兵不愧为坦特国的精锐，眼见李强凌空飞来，在一个指挥官的命令下，立即有一小队的士兵举枪齐射，另一小队的士兵将手上的臂盾同时举起，连成一块大的防御墙。

　　就这样稍稍抵挡了一会儿，后面又有大批士兵从甬道里蜂拥而出，有些士兵手上还拿着李强从来没有看见过的古怪武器。

　　大批没来得及逃开的苦囚死在刺脊枪下，哭号之声响成一片。

　　黑营的军队也疯了，他们原准备下来示示威，杀一些人，并对黑狱进行一次整理安排，没想到会遇见有组织的抵抗，还死伤了不少士兵，军官们不约而同地下达了屠杀的命令。

　　李强气得怪叫着骂道：“操你妈的……全都给老子……死！”

　　澜蕴战甲被能量光球打的金光乱闪，李强下掠的身形突然加快，发出慑人的“呜呜”声，一头就扎进了士兵堆里。刹那间，无数的枪刃散了开来，整个大空区都被映衬得亮了起来。

　　以李强落地处为圆心，黑营士兵被这一枪打得飞散开来，最近的七、八个士兵当场毙命，稍远的也被震得昏死过去。有制式铠甲护身的黑营士兵，防护力毕竟要强大很多，如果没有这些铠甲护身，这一枪就可以把四周所有的士兵干掉。

　　李强觉得很不满意，知道这里的情况和含林城完全不一样了。

　　而黑营的指挥官却大吃一惊，这也太可怕了，这人只是一击就杀了自己这么多人，他们也哇啦哇啦的怪叫起来。

　　有几个黑营士兵抬着一个奇怪的大家伙，慌慌张张地向李强瞄准。

　　“快躲开！”那是乌亚在吼叫。

　　李强微惊，几乎不假思索地飞到空中。只见红光一闪，一片足有桌面大小的光刃从脚下掠过，速度奇快，打在远处的岩石上。霹雳一声巨响，整个大空区都颤抖起来，大块大块的黑岩石剥落下来，轰轰隆隆中烟雾弥漫开来。

　　“靠！这是什么东西？”

　　李强扬手射出几只金鹰。重新修炼过的鹰击弩威力更加厉害了，拳大的小金鹰飞上空中，鸣叫一声，每只金鹰竟然都化成两只，向着黑营士兵俯冲了过去。

　　那些士兵举臂盾格挡，“啪啪”的脆击声响起，臂盾被炸得飞散，那几个士兵抱着残臂惨嚎着摔了出去。

　　黑营指挥官眼睛都红了，不停地狂喊着什么，更多的士兵举着刺脊枪对着李强疯狂射击。由于李强吸引住了大部分火力，为剩下的苦囚撤离争取到了宝贵的时间。

　　魏源清站在甬道口吼道：“老大，快退回来……”晶源弓射出一条条红光，他试图掩护李强撤退。

　　在空中，李强被刺脊枪打的不停地倒退，整个人就像一个大光球，他也觉得吃力了。看看自己的人差不多都退回了甬道，身形突地移动，犹如风一般再次闯入士兵群中，这次他开始躲闪了。

　　李强知道正面攻击虽然可以杀死士兵，但是要多花很多的真元力。仗着鬼魅般的身法，他有意转到士兵身后再出手，很轻易就干掉了十几个士兵。黑营的士兵有点慌了，射击也开始乱了起来。

　　但大部分的士兵在军官的指挥下，依旧有条理的进行攻击，让李强没有太多的机会。

　　李强心里暗暗佩服，这种军队的战斗力不是一般的强，既使是有修真者的实力也不能随心所欲的搏杀。

　　他越来越觉得吃力，心想应该撤退了。眼角一瞄看到那个穿红甲的指挥官，李强冲着那些疯狂射击的士兵微微一笑，身影一晃突然就消失了。

　　黑营指挥官正在狂吼着指挥士兵攻击，突然觉得脖子一紧，人已经悬空，吓得他鬼喊乱叫，两只手胡乱的舞动。他简直难以置信，军官的铠甲一旦打开防护，别人是近不了身的，这人是怎么办到的？

　　李强捏着那个指挥官，倒着向甬道口飞去。

　　乌亚的尖锥炮终于发出了一发大光球。刚才他一直犹豫，怕误伤到李强，现在看到李强退回，这才打出一炮，也是唯一的一炮。

　　青色的光球，慢悠悠的从天而落，不偏不倚地打在一个甬道口。“嗡”，低沉的一声闷响，大空区再次摇晃起来，大量的黑营士兵被炸上了半空，大空区的天顶终于不堪震动，开始塌陷下来。

　　空气里充满了焦糊味，由于晶石发光物被震落，整个大空区已经昏暗得看不清人影，偶尔有刺脊枪的光球掠过，才能隐隐约约看到幸存的人在挣扎。

　　李强几人顺利的退进甬道里，魏源清紧张地道：“乌亚，你手上的家伙也太厉害点了吧！大空区都给你轰塌了。”

　　乌亚怪笑一声，其实他也不知道尖锥炮会有这么厉害，可惜只能发出一个能量球。

　　李强说道：“我们回去，在所有的通道口布置士兵防守。这次黑营士兵应该没有准备好，下次来就没有这么好对付了。妈的，这里的士兵真混蛋。”拎着那个黑营的军官，又道：“这个家伙好像还没死，回去立即审问。”

　　黑营士兵遭此重创，只好撤退回去。这次遭遇战，黑狱死伤的苦囚达到了三千多人，被杀死的黑营的士兵也有一百多人，受伤的多达五百多人，大部分都是李强所杀，还有的则被塌陷的岩石永远埋在了大空区。

　　黑营士兵的强悍和军官的组织能力给李强留下了极深印象，他也为自己人没有充分的准备而火冒三丈。

　　消息传出，坦特国军方极其震惊，立即调动了五千人的军队赶赴黑营，准备开始清剿。

　　一路上，满是受伤的苦囚，呻吟哀嚎，有的蜷缩在甬道的黑暗处，等待着死亡的降临，空气里充满了血腥味和难闻的臭气。

　　回到水池聚集区，有更多的苦囚在那里。看见李强他们进来，只要能站起来的苦囚都站了起来，默默地看着他们，连四周的空气都沉闷了下来。

　　“所有区的老大和我们小队长以上的人，都到老子的房间去……”一路上的惨状让李强心情恶劣之极，他不再理会其他人，掉头走向他们经常开会的地方。纳善和纳纳敦对视一眼，紧紧地跟了过去。

　　站在房间里的大石头雕琢的石桌边，李强心里懊丧极了，他再也没有想到会死这么多的苦囚，心里的无名之火一拱一拱地向上窜，脸色青白不定，脸上的伤疤也扭曲变形了，额头上红色的奴隶标志红的像要滴出血来，显得狰狞可怕。

　　纳善他们几个还是第一次看到暴怒的李强，觉得他身上有一种可怕的阴森之气，不由得都小心翼翼起来。

　　帕本站在角落里，吓得浑身发抖。韩晋悄悄靠近帕本，小声道：“去找乔羽鸿来，快点！”

　　帕本虽然不知道为什么，不过他巴不得快点离开这里，这种无形的压力实在是让他吃不消，他转身溜了出去。

　　各区的老大陆续走进房间。这些老大亲眼看到了李强超人的实力，心里也是恐惧不已。

　　巴拉仗着和李强有过一面之缘，俨然就是这群老大的代言人，说道：“木子老大，您有什么吩咐？”心里实在忍不住，又道：“黑营的士兵虽然受到重创，我想，他们很快就会来报复的，那时可能整个黑狱的人……都会死光的。”

　　“是吗？老子就不信这个邪！”

　　李强狰狞的眼光看向巴拉，刹那间巴拉就像堕入了深渊，脸上的冷汗大粒大粒的冒了出来，觉得气也喘不过来了，身子不争气地狂抖着，深深的低下头来，再也不敢看李强一眼。

　　正在这时，乔羽鸿走进房间，轻轻叫道：“哥哥……”

　　其实，李强此时一只脚已经踏入魔道，被乔羽鸿叫了一声哥哥，他立即惊醒过来，暗叫一声：“惭愧，好险！”大家突然感觉到，刚才的压力突然消失了。

　　恢复常态的李强歉疚地笑了笑，说道：“巴拉，既然黑营要让我们都死，那我们也让他们永远记住，想要全部杀光我们，必须付出可怕的代价。如果我们不反抗，那可真的永无出头之日了。你们有谁想要老死在黑狱的，我木子绝不勉强，请离开。想要和我们一起拼一把的留下。”

　　巴拉擦擦头上的冷汗，长叹道：“唉，谁也不会走的，已经到了这一步，不拼也不行了，我巴拉认命了，听你木子老大的。”

　　其他区的老大也是毫无办法，只能屈从李强的指挥。

　　李强突然觉得自己性格变了许多，寻思是不是要跨越元婴期了，难道进入出窍期会改变自己的性格吗？为什么现在自己会越来越凶悍无情。

　　李强的危险在于他不知道下一步应该如何修真，自从和傅山分离后，他一直自己在探索修真的方向，只是看玉瞳简上的记载，而没有高手的指点，他修真的步伐实在是太快了，因此也更加危险了。

　　纳纳敦苦笑道：“老大，有很多受伤的人要赶快救治。还有，食物怎么办？涌进我们这里的人太多了……”他用手轻轻地敲击着石桌，神情显得憔悴苍老。

　　李强紧锁眉头，心里盘算着应该怎么办。一个士兵走进来悄悄对纳善说了几句话，纳善拽住他道：“你跟老大说。”

　　房间里所有的人都看向那个士兵，他略显紧张地说道：“报告，那个被俘的黑营军官醒来后试图逃跑。”

　　这下提醒了李强，他马上命令道：“派人立即把他带过来。”

　　林峰合若有所思地说道：“我要是黑营的指挥官，只有两个选择，一是困死黑狱的人，再就是立即集中兵力下来扫荡，大家怎么看？”

　　李强想了想问道：“巴拉，黑营对晶石的需求急不急？平时是等一段时间才用晶矿换食物，还是随到随换？”

　　巴拉和几个老大交换了一个眼色，有点不明白地说道：“以前，都是过了很长时间，他们才会下来换，而且只收品级高的晶石，嗯……最近是有点不一样，经常有下来换食物的，好像什么品级的晶石都要，条件也优惠了许多……老大问这个有什么用啊？”

　　坦歌和坎坎奇小声议论了几句，李强摸摸脸上的伤疤，说道：“坦歌已经明白我问话的目的了，坦歌你给大家解释一下吧！”

　　坦歌是做过高级军需官的人，对物资能源非常的敏感，他解释道：“从巴拉说的话中，我认为，坦特国现在急需晶矿石，也就是说他们不会用围困的方法来对付我们……很快他们就会下来清剿，因为他们没有时间耗在这里等到困死我们，虽然这是最安全和残忍的办法，为了晶矿他们必须很快下来。”

　　纳善低着光头嘀咕道：“看不出来老大真是花花肠子，这也猜得出来。”

　　纳纳敦也点头道：“有道理，可是我们的时间就更加紧张了。”

　　“报告，俘虏带来了。进去……”几个士兵把那个军官推了进来。

　　那个军官的铠甲装备被剥得精光，赤裸着上身。李强注意到他身上竟然布满了鳞片，心里不由得非常好奇，他漫不经心地走到他面前，伸手摸摸泛着灰白色的鳞片，触手感觉是密密麻麻的硬点，让人很不舒服。

　　他淡淡地问道：“名字？”

　　那个军官不知道李强在说什么，但是从他身上流露出的气势，却压得自己喘不过气来。帕本急忙翻译道：“他说，他叫卡德八祈。”

　　李强“扑哧”笑道：“这个名字好烂。嗯！帕本你问他，黑营的士兵一共有多少人？”

　　两人哇啦哇啦了几句，帕本摇摇头道：“他不肯说。”

　　没等李强说话，纳善跳了起来，歪着秃头怪声怪气地说起坦特国的话来。

　　卡德八祈似乎还挺硬气的，拧着头回话。几句话一说，纳善就沉不住气了，一拳打在他的肚子上，骂道：“他奶奶地！魔崽子我要拔光你的鳞片……”

　　纳善这一动手就像点燃了一个引信，巴拉紧接着挥拳打去，各区的老大一拥而上，就连纳纳敦都悄悄地飞起一脚。

　　李强哭笑不得地看着众人发泄，喝道：“都停下！”

　　众人一愣，停下手来。卡德八祈已浑身是血，身上的鳞片也被撕下不少，软软地倒向帕本。

　　帕本胆战心惊地叫道：“站好了，站好了……呃……我不是故意的。”他猛地抬膝，好像要用膝盖去挡住他下跌的势头，但是动作实在太猛，膝头准准的顶在卡德八祈的脸上，卡德八祈“乒”地一声倒着翻了过去。

　　纳善大笑道：“帕本，你真的很猛，哈哈！我喜欢啊！”众人大笑，似乎发泄了心里的郁闷和不安。

　　整个黑狱都动员起来了。纳纳敦和林峰合最忙，先将黑狱里所有人集聚起来，挑选出有战斗力的士兵，坎坎奇、赵治和魏源清加紧进行训练。人人都知道，黑营军队一旦下来清剿，无人可以逃脱。

　　李强在房间里拼命的炼出一炉炉的丹丸和武器。由于有和黑营士兵交手经历，他深知目前的不足，决定开始修炼太皓梭和莫怀远送他的一支极品飞剑，此剑名曰“吸星”，是莫怀远在星星宫发现的。

　　吸星剑的来历非常的奇怪，那是莫怀远破去皆空宫里的阵法时，在一只玉匣里发现的。

　　据莫怀远说，吸星剑有种怪异的特质，那是水火属性的剑，修真者中用这种属性飞剑的极其少见，大多数是用单一属性的飞剑。因为李强是少见的火性体，莫怀远曾告诉他，如果修炼这把飞剑，结果好坏的机会各占一半，莫怀远也不能确定是个什么结果。

　　李强有个莫名其妙地想法，他认为澜蕴战甲也含有水属性，使用的效果出奇的好，那么这把飞剑也应该会如此。他这种一知半解的瞎捣鼓，让他得到了许多意想不到的好处，也让他吃足了苦头。

　　依着莫怀远给的玉瞳简记载，李强将吸星剑放在手心里，他现在有比三昧真火更厉害的天火来炼器，而且还有火精来控制火候。慢慢的吸星剑被炼化开来，就像一条流动的水银般，在他两手间来回盘旋。

　　李强惊奇地发现，这把吸星剑体里竟然没有阵法。他分了一丝真元力进去探测，没有发现什么值得注意的东西，正要撤回那丝真元力，突然，一股极大的吸力从流动的剑体里生成，李强的真元力就像开了闸的水，急速地流淌过去。

　　霎时间，吸星剑化为一团银雾，绕着李强旋转起来。

　　李强一阵头晕，知道这是脱力的表现，他试着用天火阻断真元力的流失。那团银雾在紫光中微闪，神奇的化进李强的手中，再找那支吸星剑，竟然踪影俱无。

　　李强以为自己炼器失败了，心里虽然叹息倒也不太难过，只是觉得浪费了时间。

　　因为觉得修炼失败，真元力耗费太大，李强取出一块仙石想加快补充失去的劲力。他无意之中取出那块在水潭得到的嵌前石，便握着这块极品仙石，将心神沉入元婴里，催动环绕元婴的阵法，刹那间，小宇宙疯狂的旋转起来。

　　李强奇怪地看着自己盘腿坐在地上的原身，心想：我怎么会在身体外看自己呢？

　　他心想，还是看看他们怎么训练的吧！心神一动，已经来到水池边。

　　看着纳纳敦和林峰合在指挥小队进行训练，突然间李强明白了，原来自己已经修炼到出窍期了。

　　所有的人似乎都没有看到李强，仍然按部就班地进行着训练。

　　李强大乐，心想如果这样去侦察敌情，谁能发现我。

　　心念微动，竟然来到了山外。


第三集 黑狱争锋 第九章 激战

　　这是一种奇妙的“看”，是三百六十度全方位的“看”，所有的景物都映入心里。

　　黑狱所在的山峰完全不是李强所见识过的。四周一片黑色的山峦，绵延起伏，惟独黑狱这座山峰高耸入云，显得鹤立鸡群与众不同。

　　山腰处的洞穴，看上去只有鸡蛋大小，李强因为进去过，知道那是多么的巨大。

　　只见一艘一艘的白色长方块，闪着红光，不停地进出那些洞穴。心念动处，李强已经到了他们的上方。

　　那些白方块上，站满了全副武装的士兵。跟着进洞，只见无数的士兵聚集在洞穴里。李强沿着士兵行进的方向跟去。

　　一小队接一小队的士兵，下到黑狱层的上方。到达的士兵都忙着整理着装备武器，气氛显得非常紧张沉闷，有些士兵拿着奇怪的雕像，似乎在祈祷。

　　李强再次来到山外，他打算找一条逃生之路。

　　四周景色荒凉，除了黑色的岩石和泥土，还有很多生长怪异的植物，有白色、青色、棕红色，唯独没有绿色。形状也是古古怪怪的，有的像是叉子，有的像串起的珠子，都发着淡淡的光。看不出有可以行走的路。

　　正在犹豫间，地上突然一动，几株植物碎裂，黑色的泥土翻了开来，一个长着锯齿般长角的怪头拱了出来。它左右晃动一下，身子慢慢的从泥里滑了出来，足有五、六米长，身子上布满了黄白色花纹，扁平的身子紧贴在地上。只见它像蛇一样盘起身来，冲着天上“咕呱”一声怪叫。

　　李强向天上“看”去，只听有人笑道：“咦？是盘殖虫，这东西生有骨刺，可以用来炼器。”

　　“师伯，好像黑营就在附近了，别管它了吧！”

　　李强心神忽地升了上去。只见一大群人停在空中，仔细一看竟然有好多熟人。

　　领头的正是傅山和侯霹净，赵豪、梅晶晶甚至花媚娘都在人群中，里面还有一个人，垂头丧气的被人拎着，居然是安朗。

　　傅山和侯霹净同时感觉到了什么，喝道：“是谁？”

　　花媚娘咯咯笑道：“傅大哥，你看见什么了？”看她一副容光焕发的样子，真不敢相信她就是鼎鼎大名的小妖女。

　　傅山的眼光直盯过来，说道：“是谁的元神在看？”

　　李强大吃一惊，心神顿时散了，所有的景物突然消失了。

　　李强睁开眼睛，发现已经回到原身，他激动得浑身都微微颤动，喃喃自语道：“傅大哥来了，他们都来了……”绝处逢生的感觉涌满心间。

　　他再一次将心神沉入元婴，试图用元神来和傅山联系，可等了半晌，竟然无法脱出元神。

　　其实他刚才是得了嵌前石的助力，触动了太皓梭的力量，才跃进了出窍期的初期，幸亏被傅山惊散，若是长时间元神在外，极有可能走火入魔。

　　放弃了和傅山联系的念头，李强从地上一跃而起，冲出房间。

　　“一套防护装备，如果把它开到最大，可以有效地抵御刺脊枪的伤害，最多让你感觉到剧烈的震荡，不会有多大的危害。记住千万不要被连续击中，那样的话，你会发现，嘿嘿，你已经死了……所以，在战斗中……”

　　坎坎奇挥着手，口沫横飞地给那些新丁解说着，一眼看见李强狂奔过来，掠过他们身边时飘过一句话，“跟我来”，人已经奔的远了。

　　坎坎奇直觉有事发生，也跟着跑去。

　　站在人群当中，李强都觉得站得太低了，忍不住飘到空中。

　　纳善纳闷地问林峰合道：“老大怎么啦？你看他脸都红了，是不是……病啦？”

　　林峰合瞪他一眼骂道：“我看你才有病呢！要老大揍你一顿才好。”

　　“哎，我老纳不是那个意思……”

　　“闭嘴！”坎坎奇忍不住踢了他一脚，又道：“就你话多，快听老大说些什么？”

　　“大家听好了，黑营的士兵马上要下来了……”就这一句话，整个大厅“嗡嗡”声立即响成一片，众人脸上都显出惊惧之色。

　　纳纳敦大喝道：“安静！听老大说完。”林峰合也跟着大吼，制止众人的议论。

　　“不过，都不要害怕，只要我们守得住一段时间，我的援军就要到了。”李强兴奋地大叫。他真的开心死了，终于要见到傅山和侯霹净他们了。

　　韩晋不解地问道：“木子兄弟，你的援军是什么意思？难道外面有人要来救我们吗？他们是谁？”

　　纳纳敦也说道：“老大，是不是邦奇宁国的军队打过来啦？有多少军队啊？”

　　李强得意地晃动手指，笑道：“是我的兄弟和朋友来了，有几十个人呢！”

　　也怪李强没有解释清楚，事实上他也无法解释清楚，几十个修真高手的实力到底有多大，就连他自己心里也没有数。但是有一点他很清楚，这种力量不是现在黑营士兵所能抵御的。但这些可不是黑狱里的苦囚们所能理解的。

　　几乎所有的人都愣住了，几十个人？这怎么能解救大家，木子老大是不是疯了。

　　纳纳敦几乎说不出话来，心里的失望无论如何也掩饰不住。他知道自己是指挥官，喜怒应该不形于色，但是李强开始给他的希望实在是太大了，他好不容易才使自己平静下来。

　　纳善对李强的信心几乎有点盲目了，老大说行那就是行，他咧开大嘴就笑，道：“太好了，我们就要出去啦！哇哈哈，哈哈……咦？你们都苦着脸干嘛？”

　　李强刚才实在是太兴奋了，慢慢冷静下来，自己也觉得好笑，这里不会有人相信傅山他们的厉害，还是先布置如何防御吧！

　　“纳纳敦和林峰合，你们马上布置防御，想办法要拖住黑营的士兵，尽可能减少损失。有什么要我帮忙的尽管说，如果没有，立即开始布置吧！”李强非常明智的把指挥权交给他们，打仗实在不是他擅长的。

　　“傅老爷子，刚才是谁的元神啊，妞妞怎么看不到？”

　　“不知道是谁的元神，不过这个元神似乎很弱，侯老弟，你看是这样吧！”傅山又笑道：“妞妞，你只有修为比刚才的元神高，才能感觉到他。”

　　“嗯！老子怎么有种熟悉的感觉……奇怪。”

　　侯霹净和李强在一起的时间比傅山长，也清楚李强的修真水平，加上李强也修炼过元始门的功法，所以侯霹净感觉更敏锐些，不过他也无法确定是不是李强的元神。

　　“会不会是我师尊啊？”赵豪急忙道，他最关心李强的安危了。

　　梅晶晶眼睛亮了起来，叫道：“真的？会不会是哥哥啊？”

　　那热切的眼光，看得侯霹净寒毛都竖了起来。他嘿嘿笑道：“小丫头，别这样看老子……你哥哥……”

　　花媚娘搂着梅晶晶也笑道：“侯老爷子，你敢欺负我小妹妹……”

　　侯霹净看来吃过花媚娘不少苦头，他尴尬地笑道：“哎，谁欺负妞妞啦？告诉老子，看老子把他扒皮……抽筋……放血……哦！对了，刚才的感觉正是李老弟的元神……”他看实在是糊弄不过去了，干脆抬出李强来，管他刚才是不是李强的元神，先用来打打岔再说。

　　傅山微微一笑，看了侯霹净一眼。侯霹净那张老脸都红了，幸亏皮黑倒也看不太出。

　　梅晶晶眼圈一红，眼泪止不住地落了下来。侯霹净这下可抓瞎了，他最怕小姑娘哭了，手忙脚乱地道：“别哭，别哭。小妖女快救救老子……啊，不，不，不是小妖女，小仙女……嗯……小仙女……”

　　花媚娘看看傅山，娇笑道：“算了，不和你老人家计较。小妹，如果真是你哥的元神，那他一定就在附近了……好了，乖乖的别哭哦！”

　　这次傅山带了好友和重玄派的高手，在天庭星抓住了丽唐国的供奉安朗，打伤了司徒雍。

　　安朗一看见傅山和侯霹净，知道是逃不过去了，只好将李强的情况告诉他们，他们这才知道李强竟然被卖掉去当了奴隶。

　　傅山立即带人赶到坦邦星，这下坦特国算是惹上大麻烦了。

　　看着那座巨大的山峰，傅山淡淡地说道：“既然坦特国敢把我的兄弟当奴隶，那就不能算我傅山欺负他们了……”扭头对侯霹净道：“怎么样，一起活动活动手脚，好久没有和这么多人玩玩了。”

　　他那平静的语气让人不寒而栗。

　　侯霹净嘿嘿笑道：“还是你主打吧！老子先进黑营看看再说，走也。”他还是老脾气，喜欢独来独往。

　　傅山也知道他的怪癖，说道：“也好，大家散开分头把持住山峰的东、南、北三个方向，放开西面。好了，开始吧！”

　　这些修真高手们立即散开。赵豪、梅晶晶和花媚娘紧跟着傅山，四人飞向黑营的山峰。

　　“来了，大家小心！”坎坎奇握着刺脊枪，他带着二十几个人守在一条主要的通道口，地上挖了一条深沟，这群人就趴在沟沿边。

　　总共有七、八条通道都埋伏了士兵，等待着黑营士兵的到来。李强带着贲、韩晋、乔羽鸿和帕本在水池大厅，看着大厅顶部向下的通道口，就是他们刚来时下来的地方。

　　李强对乔羽鸿说道：“鸿弟，你去那里埋伏好，不要轻易出来，帕本也去。”又道：“贲，你站到那块岩石上，用晶源弓封住入口。”贲听完翻译，转身就爬了上去。

　　乔羽鸿担心地看看李强，小声说道：“哥，你要小心……”

　　李强微笑着说：“放心吧！快去躲好，听话啊！”

　　“韩大哥，你到纳善那里去，这里有我在就行了。”

　　“这里人太少了吧，我还是留下……”

　　李强打断他的话头：“我不放心纳善那个混球，你去帮我看着他。”

　　韩晋苦笑着答应，他知道拗不过李强，说道：“木子兄弟，唉，保重！”

　　韩晋的身影刚刚消失在甬道口，轰隆隆的爆炸声就从四面八方传来。

　　“轰！”

　　洞壁上的岩石碎裂开来，劈劈啪啪的打在纳善身上，他眯着眼心里直打鼓。四周的苦囚士兵有制式铠甲的都把防御开到最大，那些脱落的碎石没等砸上身就被弹开了，只有稍远的没有铠甲的士兵被击伤了几个，在痛苦地呻吟着。

　　“他妈的！大家准备好，听我的口令……”纳善举着刺脊枪，满脸的油汗，独眼睁得滚圆，大喝道：“放……”站起身来，射出能量光球。

　　一排人同时射击，顿时，整个通道都被照亮了，烟雾弥漫中可以看见许多黑营士兵的身影。

　　“回去……不许跑！”

　　韩晋到了，用脚把两个试图向回跑的苦囚踢了回去。其中一个苦囚血流满面地嚎道：“我没有铠甲，我没有铠甲，会被打死的……我不想死……”

　　韩晋拧着哭号的苦囚骂道：“不想死……操你妈的……死得最快的就是你这种王八蛋，给我回去打！”

　　纳善大喜叫道：“老韩，快过来……”

　　“小心！”韩晋大叫。

　　纳善被能量光球击得飞了起来，“乒”地撞在洞壁上，气得他破口大骂。

　　韩晋迅速爬了过来，说道：“准备扔爆弹，听我数到三……”

　　这是一条有八米宽的大通道，黑营士兵慢慢地逼了过来，黑影里闪动着铠甲上的淡淡青光。

　　韩晋握着一个爆弹，数道：“一……二……三……扔！”

　　几乎同时，黑营的士兵打来几发大的光球弹，“轰轰隆隆……”整个通道炸成一片。

　　李强站在水池边，看着大厅上方的洞口，心里祈祷：“傅大哥，你们要快点啊！这里的苦囚挡不住多久的……”突然看到洞口里滚出一个西瓜大小的红球，笔直地落向水池，他心里一惊，大喝一声：“趴下……”

　　耀眼的一道白光，霹雳一声巨响，似乎整个黑狱都要震塌了，隆隆的回声反复回荡。贲站在岩石上被冲力打翻在地，水池里的水就像开了锅般的沸腾起来。

　　乔羽鸿紧紧抓住刺脊枪，将头埋在臂弯处，她觉得就像坐在一条正在穿越狂风暴雨的小船上，上下颠簸起伏摇晃，耳边轰轰隆隆的什么也听不见。她惦记着李强的安危，使劲睁开双眼看去，忍不住喜极而泣。

　　在碎石飞扬、雾气腾腾中，只见李强悬在空中，澜蕴战甲闪着淡金光，一条奇异的紫色苍龙绕着他的身体盘旋，七道闪亮的金光护在外面，整个大厅都被照亮，他就像一尊战神。

　　刚才的那颗大爆弹，李强因为吃不准它有多厉害，便将所有的防护全部打开，连炫阳环都激活了。实际上用这种防御力来对付那颗爆弹，有点小题大做了。

　　李强飞近洞口，悬停在边上，他知道士兵要下来了。

　　果然，一会儿工夫，从洞里落下一个有飞翼的士兵，两人正好面对面。

　　那个士兵吓得不知所措，他怎么也想不到，竟然有人不用飞翼也可以停在空中，而且刚才的大爆弹居然没有炸死他。

　　李强咧嘴无声的笑了，轻轻说了一句坦特国的话，那是他专门让帕本教的，意思是“笨蛋”。

　　那个士兵听懂了，在李强闭上嘴的一刹那，他感觉到脖子一凉，接着就看到了自己的身子，看到水池的水扑面而来，突然间他明白了──自己的头掉了。

　　“唰唰”，从洞里连续飞落七、八个飞翼兵。

　　李强紧贴在大厅顶上，一眼瞄到一个飞翼兵手上还拿着两个刚才落下的那种大爆弹，他得意地一笑，有了一个好主意。

　　他闪电般移到那个士兵面前，劈手抢下两颗大爆弹，扬手将其中一颗扔进上面的洞口，还有一颗就地引爆。在就要爆炸的瞬间，只听他“呃哦”一声，已经闪身窜到乔羽鸿的身边。

　　那些士兵被他一连串的快速行动搞得稀里糊涂，傻傻的停在空中。

　　又一次大爆炸。七、八个飞翼兵被爆炸力冲击得犹如离弦之箭，射向四面八方，狠狠地撞击在洞壁上。他们即使有制式铠甲也无法抵御如此大的冲力，个个筋断骨折，一命呜呼了。

　　扔进洞里的那颗更加恐怖，把整条甬道都炸烂了，可怜里面挤满了黑营士兵，几乎一个都没有逃脱。

　　这条向下的通道曾经是多少苦囚通往绝望的路途，而现在轮到黑营士兵了，这条路已经成了走向地狱的通道。

　　暂时大厅里不会有黑营士兵下来，李强飞起身来道：“贲，守住这里……我去别处看看。鸿弟你们自己小心啦！”

　　傅山四人刚刚靠近山峰，就清楚地听到从山里面传来沉闷的爆炸声，赵豪疑惑道：“怎么已经打起来啦？侯师伯才去啊？”

　　从山峰的洞口里飞出许多的小点，很快就接近了。足有三百多飞翼兵，举着刺脊枪围了上来，为首穿红甲的军官上前问话：“你们是什么人？”他看见这四人不用飞翼就能飞行，心里摸不准情况，不敢贸然动手。

　　四人之中，只有傅山和花媚娘听得懂那个军官的问话，花媚娘娇笑道：“哎哟，小混蛋，我们是找人的，听说你们这里抓来好多的人，里面有一个是本姑娘的弟弟，没办法只好找到这来要人啦。”

　　梅晶晶忍不住笑道：“哎，花姐姐，你叽叽咕咕说的什么呀？我怎么听不懂啊？”

　　花媚娘笑道：“妞妞，你才多大，坦邦大陆的语言姐姐差不多都懂哦！以后你跑的地方多了也学得会的。”

　　那个军官不知道煞星照面，只看见这两个娇媚的姑娘，又没有看到他们带武器，不由得色心大起，说道：“好，敢骂军官，把他们通通抓起来。哈哈，我喜欢这个小娘们。”心里快活非常。

　　花媚娘好像听到一件十分好笑的事情，咯咯笑个不停，妖媚娇小的身体犹如花枝招展，在风中摇曳。

　　那军官觉得自己气都喘不上来，实在是太美了，心神恍惚间，似乎看到一团粉色的烟雾裹上身来，浑身微微一麻。他低头一看，忍不住恐惧地大叫。

　　只见身上密密麻麻地插满了细小的钉子，穿的制式铠甲居然一点作用也没有，突然间浑身疼痛难忍，那种痛到骨髓里的感觉，让他恨不得立即死去才好。

　　傅山微微摇头，用手一指那个军官。三百多飞翼兵不可思议地看着他们的队长，都没见傅山用什么武器，只是用手这么一指，队长就四分五裂了。

　　飞翼兵不约而同向后飞退，同时举枪疯狂射击起来。


第三集 黑狱争锋 第十章 大风起

　　傅山扬手撒出五色焰罗罩，笑道：“你们在里面看着，别出来，我给大家表演一段钧天大鼓。”

　　花媚娘拍手娇笑：“好啊，小妹你们有福气啦！能看到傅大哥的绝学。”

　　梅晶晶搂着花媚娘的肩膀，说道：“姐姐，你看见过老爷子打鼓吗？鼓在哪里啊？”

　　“咚！”

　　只见傅山挥拳虚击，一股波浪般的冲力荡漾开来，所有射来的能量光球化作五彩的碎片飘落下去，犹如节日里盛开的焰火。

　　梅晶晶几人大声喝彩：“真好看！”

　　“咚！咚！咚咚……”

　　鼓声由低到高，由缓到急，高亢激扬起来。

　　傅山的双手轮流虚击，放声高歌。“大……风起兮云……飞……扬……威加海内兮……归故乡……安得猛士兮……守四方……”

　　这首“大风起”，是刘邦东讨淮南王英布，西归途中，经过他的家乡沛县，他邀集故人父老子弟宴饮，在宴席上刘邦击筑（一种弦乐器）就唱的这首诗。此时经由傅山唱出，雄豪质朴又略带悲凉的音调，直震得风云色变地动山摇。

　　花媚娘看傅山的眼神都变了。傅山原本就是美男子，在西汉时他就是一个饱学的名士，修真以后人更加的与众不同。

　　只见他一头长发随风飘舞，潇洒的边击边唱，那种超凡脱俗的神态，让花媚娘彻底的痴了。

　　那三百多个飞翼兵，每听得一声鼓击，身子就不由自主地跳一下。鼓声渐急，震得他们上下疯狂跳动。傅山的歌声一起，他们就像是一群伴舞者，随着节奏起伏上下舞动。还好傅山没有动杀心，只是把他们震得口吐鲜血，心神重伤。

　　歌声一停，仿佛天地都停滞下来，所有的人都站立不动。

　　傅山心生感慨不由得仰天长啸，这首大风歌让他想起了在西汉时的岁月。

　　长啸声中，这些飞翼兵惊醒过来，发一声喊，立即把飞翼开到最大掉头逃窜。有十几个飞翼兵在忙乱中相互碰撞，跌落下地，发出一片鬼哭狼嚎声。

　　赵豪简直不敢相信，天下间竟然还有如此飘逸洒脱的高手，那苍劲悲凉的高歌，充满了对人世间的感悟，如此短短一曲就让敌人铩羽而归，实在是出乎自己的想象。

　　侯霹净听到傅山的歌声，撇撇嘴自语道：“这家伙又开始耍帅了，哼哼，看老子的。”他已经瞬移到一个大的洞口里了，大摇大摆地就向里面晃去。

　　洞里密密麻麻的全是黑营士兵，嘈杂混乱中竟然没有人注意到侯霹净。

　　侯霹净轻轻地咳嗽了一声，清了清嗓子，突然大喝：“哇呀呀……呔！”

　　黑营的士兵立即被惊动了。

　　坦特国的人普遍长得高大，侯霹净瘦小的身材，站在人群里还真不容易发现。他有点生气地说道：“别找了，老子在这里……”忍不住又骂道：“他奶奶的，一群瞎子，全是废物。”别看他个子小，说话声音可是像铜钟一般响亮。

　　黑营士兵像潮水般地退开，以他为圆心里三层外三层的包围起来，如临大敌般举着刺脊枪，这才发现是一个又瘦又小的干瘪老头，在那里龇牙咧嘴的示威。

　　不知道哪个士兵偷偷笑了一声，就像被传染了一样，嘻嘻哈哈地笑声响了起来，很快大笑声响成一片。

　　“咦……这群不知死活的东西，竟然敢嘲笑老子。妈的，比一比，看谁笑的好。”

　　侯霹净扠着腰，一只手装模作样放在嘴边，咧开大嘴：“哇哈哈……哈哈……哈哈哈……”

　　这口真元力完全用笑声传了出去，黑营的士兵笑到一半，就再也笑不出来了。这个怪老头不是在笑，简直是在打雷下霹雳。

　　那笑声似乎没有止境，越来越响震得洞壁都颤抖起来。很多士兵丢掉手中的武器，双手紧紧地捂着耳朵，有的士兵抗不过去，头痛的在地上打滚。

　　洞壁开始碎裂，劈劈啪啪的向下落石子。侯霹净这才止住笑声，这倒不是大发慈悲，他是怕把洞穴笑塌了，找不到进去的路。

　　笑声刚停，几个军官几乎同时下令射击。

　　这个大洞里足有七百多士兵，都是训练有素的士兵，刚从战场上抽调回来，准备去镇压黑狱反叛的苦囚。这几百支刺脊枪和其他的武器同时攻击过来，强如侯霹净之流的也不敢大意。

　　围成圆形向侯霹净射击的士兵突然发现，他们击中的是虚影。更为可怕的是，侯霹净的突然消失使他们变成了自相射击，“乒乒乓乓”一阵乱枪后，倒下了一圈士兵。

　　“哈哈，真是笨死了……”侯霹净停在空中得意的大笑。

　　有几个士兵吓得立即去捂耳朵，更让侯霹净乐不可支，嘻嘻哈哈地笑个不停。

　　军官们气急败坏再次发令射击，士兵们吓疯了也气疯了，一通狂射直打得洞内乌烟瘴气，在军官的狂吼声中才算停止。

　　定睛一看，空中哪里还有人影。

　　“老子不玩了，都给老子躺下吧！”

　　侯霹净冷冷说道，一掌击在地上，地上坚硬的岩石竟像水面一样荡漾了起来，一圈圈的波动出去。

　　士兵们简直不敢相信自己的眼睛，看着波纹散到自己的脚下，刚一触到便炸了起来。

　　波纹只要触到士兵的脚就爆炸，迅疾的一圈一圈的爆炸让士兵没处逃没处躲，眼睁睁地看着同伴炸飞上天，接着自己也被炸飞。

　　良久，阵阵轰鸣声平息下来，满洞的士兵躺了一地，哭嚎翻滚。

　　侯霹净和傅山一样也没有动杀机，力道控制的恰到好处，所有的士兵全部重伤，却没有一个死亡。

　　对他们这种修真高手而言，杀心是很难再起的，他们也不愿意轻易杀人。

　　侯霹净瘦小干瘪的身形，在这些士兵眼里已经不再是弱小了，现在他们看他就像在看着金甲战神一般，这个怪老头实在不是人生父母养的，太厉害了。

　　侯霹净走到一个红甲军官面前，微微笑道：“请问，你能告诉老子，怎么才能下去吗？”语气之温柔和缓，让人不敢相信他就是刚才发飙的那个老头。

　　那个军官可一点都不觉得他的语气温和，战战兢兢的就像和恶魔在对话，说道：“我……我……我不知道啊……”

　　“什么？老子耳朵不好，麻烦你再说一遍。”

　　那个军官吓得肝胆俱裂，急忙说道：“他知道……他知道……我才来啊！”

　　侯霹净满意的笑笑，走到一个监工的身边，说道：“啊！老子走路经常会迷路，所以，老子对向导都十分的客气。你喜欢老子客气一点，还是……”

　　监工大叫：“客气……客气……我要客气。”

　　侯霹净嘻嘻一笑：“走吧，别躺着啦！只要路带得好，老子一定会客气的，嘿嘿。”

　　纳善和韩晋这条通道最险，被黑营士兵的刺脊枪和爆弹压制的抬不起头来。坚守这条通道的士兵就剩下几个人了，他们都准备最后拼命了。

　　纳善大叫：“爆弹准备。老韩，我们把爆弹砸向侧面的洞壁，让洞壁把爆弹弹过去……”

　　“好主意，我先来……把爆弹给我……”

　　“别争了，我来……你跟着。”纳善跃起身，扬手扔出一颗红爆弹，就在同时，他被两发刺脊枪的能量光球击中，打的倒翻回去，喷出一口血来。

　　他咳嗽道：“他妈的！没打死我……哈哈……”抬眼看时，才发现黑营士兵已经靠的很近了。

　　韩晋大吼一声，挡在纳善前面，面对无数的刺脊枪，大笑道：“老纳，咱哥俩就死在一起吧，也许木子兄弟会把我们的魂魄带回故乡……哈哈……”

　　“我不会带你们的魂魄……我要带的是活人……”李强到了。

　　纳善喜极大叫：“老大，哈哈，老大来了……”绝处逢生的感觉让他有些失态了。

　　韩晋突的抱住纳善向边上滚去，黑营士兵的刺脊枪都打在纳善刚才停留的地方。

　　李强顿时火冒三丈，手指着黑营士兵大喝一声：“都冲我来！”

　　黑营士兵虽然听不懂李强说什么，但是看见这样一个怪异的青年，非常嚣张的用手指着自己，都举枪对准过来。

　　李强觉得元婴里的太皓梭在不停地颤动，忍不住张嘴喷出一道金光，一声刺耳的尖啸声响起，太皓梭发出的金光炸了开来。

　　纳善觉得金光刺得人头晕眼花，韩晋叫道：“别看那光……”

　　眨眼功夫，甬道里的黑营士兵通通消失了，整条甬道干干净净的，什么也没有。

　　纳善睁开眼奇道：“咦……敌人到哪去了？”

　　韩晋哑口无语，他也不知道那些士兵到哪里去了，但是他知道这些士兵绝不会是自己走掉的。

　　李强自己也打了个寒噤，他心里很清楚，这些黑营士兵通通都被太皓梭的力量化为灰烬了。

　　太皓梭所蕴含的力量实在是太大了，自己完全控制不住，幸好纳善和韩晋在他的身后，不然也会和黑营士兵一样，一起化为灰烬了。

　　李强很想进元婴查看一下，到底太皓梭出了什么问题，可听着远处传来的轰鸣声，又暗自摇头，这个时候是不可能有时间运功查看的，只好说道：“我们走，到水池大厅去。”

　　黑营的指挥官被传音球里的报告惊呆了，不但攻打黑狱进行的极不顺利，而且山峰外也来了一些非常可怕的人，这些人的实力简直让人不敢相信。

　　传音球再次响起，房间里的军官们听完传音报告，浑身直冒冷汗。

　　报告说，一个古怪的老头，在七号洞口，以一人之力重伤七百多士兵，强行带走一名监工去黑狱了。

　　黑营最高指挥官怪叫道：“怎么可能？七号洞里是刚从前线抽调来的精锐士兵，一个老头？他们的刺脊枪是干什么用的……”

　　军官们看着咆哮的指挥官，个个呆若木鸡，战事的发展已经出乎所有人的预料。

　　很快，指挥官冷静下来，下令道：“立即撤出所有攻击部队，向大军部报告，请求大军部支援……”

　　一道白光闪过，房间里显出四个人来。

　　“师伯，这里好像都是军官啊！”赵豪惊奇道。

　　“呵呵，没错，就是他们的指挥部，还真是歪打正着。”傅山开心地笑了。

　　军官们表现的都很镇静，迅速将傅山四人围住，纷纷抽出自己的武器对着他们。

　　花媚娘说道：“小妹，你看他们好紧张啊！要不要看看姐姐的绝招，很好看的。”

　　梅晶晶娇笑道：“姐姐终于忍不住啦？好耶！”

　　傅山对花媚娘可不是一般的头痛，看在她在天庭星救了李强数次的面上，加上侯霹净的劝说他才没有追究她在火星捣乱的事。花媚娘还得意地告诉傅山她认了李强作弟弟，所以要和他一样称呼傅山为傅大哥，弄得傅山一点脾气都没有，为此还让侯霹净好一阵取笑。

　　傅山急忙阻止道：“哎，有我在还用劳驾你出手吗？”心想：小妖女要动手，这里的军官一个都别想活，还是我自己来吧。

　　花媚娘搂着梅晶晶得意的小声说道：“傅大哥也会关心人啦！嘻嘻。”

　　梅晶晶忍不住想起李强来，微带醋意地说道：“美死你！”

　　如此若无旁人的说笑，让黑营的军官又是气愤又是害怕，他们的指挥官道：“我是军帅德得崇摩，你们是什么人？为什么攻击我们坦特国的军队？”

　　“哈哈，我们是什么人，你还不配问，就是你们坦特国的护国大神摩奇弗诺，见到我也要下拜。你们坦特国好大的胆子，敢把我的兄弟当奴隶用。哼，我兄弟如果有个什么不好，别怪我联合邦奇宁国灭了你们坦特国。”傅山既霸道又傲气地说道。

　　傅山确实是有资格说这种话。他的一个至交好友曾被一个极其厉害的散仙所伤，傅山便招集了一大群修真高手与之争斗，硬生生的迫使那个散仙远远的逃遁。

　　要知道散仙比修真者的修为层次可要高上许多。那次大战后，傅山在修真界的名气如日中天，不过傅山很少亲自出手，如果他要亲自动手，那事情也就闹大了。

　　这些军官可不知道他是谁，但是，傅山那句“护国大神摩奇弗诺”却是人人知道的，那是坦特国的大国师，地位极其崇高。

　　德得崇摩军帅惊疑不定地说道：“阁下口气好大……我们不知道阁下的兄弟在黑狱，他……他叫什么？”

　　听了花媚娘的翻译，梅晶晶抢着说道：“他叫李强！他……他还在吗？”心里不由得狂跳起来。

　　“又是他！唉，又是他……”德得崇摩心里恨死了潜杰星这次送来的这个瘟神，他长叹一声道：“收起武器，命令立即将队伍撤退，严令不得和任何人起冲突，一切责任由我承担。”

　　傅山对这个德得崇摩立即刮目相看，这个家伙不一般，一见事不可为，马上以退为进保存实力。

　　傅山口气也缓和下来，说道：“告诉摩奇弗诺，故人傅山来过坦特国了。”

　　摩奇弗诺为了拉拢傅山花了无数的精力，曾经得到过傅山的承诺，有空会到坦特国来看看。等到黑营的报告提到这件事情，傅山早已经离开这个星球了，摩奇弗诺气得好几天不说一句话，他知道再也不可能拉住傅山作坦特国的靠山了。

　　李强回到水池大厅，只觉得浑身难受，焦躁不安，似乎疲惫之极。

　　乔羽鸿看见李强进来，高兴得冲了上去，开心地笑道：“哥哥，你回来啦？”

　　“鸿弟……”李强突然就像所有的精力全部消失了一样，踉跄了一步。他心里惊讶，这是怎么回事？

　　乔羽鸿惊叫道：“哥，你脸色好难看啊！你……你……怎么啦？”语气里已经带有哭音。

　　“我没事，鸿弟……别紧张。”

　　纳善和韩晋都看出不对了，纳善叫道：“老韩，别扶我了，快去搀住老大，我觉得他不好了……”

　　韩晋一个箭步跃到李强身边，一把扶住，立即感到他的身子在微微颤抖。他大叫道：“帕本，过来……”

　　几个人扶住李强，把他扶到岩壁下。

　　李强顺着岩壁盘腿半躺下，乔羽鸿紧紧依偎在他身边，低低的抽泣起来。

　　在黑狱里全靠李强照应她，如果他有什么不测，她都不知道该如何面对这个残酷的黑狱。李强在她心里是一根支持她生存下去的柱子，柱子如果塌了，她也就垮了。

　　摸着乔羽鸿的头发，李强轻轻说道：“坚强一些，哥哥还要送你回家，别哭了。”

　　“咯嗒”一声轻响，澜蕴战甲从李强身上脱落下来。勉强收好战甲，李强实在不明白发生了什么，他隐隐觉得可能是法宝出了问题。

　　韩晋突然道：“好像静下来了，没有爆炸的声音了。”

　　各条通道一下子涌出无数的苦囚，大声的欢呼跳跃着。

　　“可以回家了！”

　　“呜呜，终于有出头之日啦！”

　　“是仙人搭救我们的啊！”一时之间，整个黑狱都沸腾了。

　　纳纳敦、林峰合、坎坎奇、赵治这些人都赶到李强身边。看着这位木子老大，半躺半靠在岩壁上，脸色呈现出一种怪异的淡金色，大家都流露出无法相信的神情。

　　林峰合抓住纳善吼道：“老大是怎么回事，告诉我！”

　　纳善的吼声更大：“我他妈的不知道，如果他妈的可以，我老纳愿意代老大去死！”他的独眼里竟然流出了眼泪。他在心里早把李强当兄弟看了，李强现在这样他真是急怒攻心，恨不得抓个什么东西来咬两口才解心火。

　　韩晋拉住林峰合道：“纳善也不清楚老大为什么会这样。大家别着急，我刚才听到说有仙人搭救，哎！对了，老大前面说过他有朋友来，莫非就是那些仙人吗？”


第三集 黑狱争锋 第十一章 兄弟重逢

　　李强伸手制止了众人的争论，慢慢站起身，感觉力量又开始回来了。他深吸一口气，说道：“都别紧张，我已经好多了。”

　　纳善看看李强的脸色，说道：“老大，你脸为什么这样红？”

　　大家看到李强的脸色心里都很奇怪，那是深深的紫红色，和刚才的淡金色截然不同，额头上的奴隶标志更是鲜红的可怕。

　　刚才无力的感觉让李强非常的沮丧，表面上他不露声色，但是他很明白，在这里如果失去修真的力量那是一件很悲惨的事情。他强制自己镇定下来，问道：“纳纳敦，我们伤亡了多少人，外面的人进来没有？”

　　纳纳敦道：“幸亏黑营的士兵退走了，要不然伤亡可就大了，具体有多少人死伤我现在也说不清，不会少吧。老魏伤得很重，其他主要的负责人多少都带点伤……”

　　“魏源清受伤啦？”李强紧张地问。

　　林峰合急忙道：“他被一个古怪的老头救下了，没有生命危险，老大不用担心。”

　　“古怪老头？”李强转念间恍然大悟，喜出望外地道：“他说什么没有？”

　　林峰合想了想道：“他好像要找什么人。哎，坦歌在哪？他去帮着找人了……你们几个人去把坦歌找来。”

　　乔羽鸿依偎在李强身边，轻声道：“哥，你认识那些人吗？”

　　李强笑道：“是啊！都是我的兄弟和朋友。”

　　乔羽鸿羡慕地说：“你的朋友真是厉害，都和哥哥一样，我要是有这样大的本事就好了。”她第一次从心里想学像李强这样的本领。

　　坦歌急匆匆地赶来，看见李强不由得吓了一跳，道：“老大，你怎么啦？”

　　李强苦笑，心想我现在的样子一定很可怕，说道：“坦歌，刚才救下魏大哥的那人和你说的什么啊？他人在哪里？”

　　坦歌说道：“他要找一个姓李的年轻人，我问了半天也没有找到。我通知大家，等会儿所有的人都到水池大厅来，再找吧。”

　　李强说道：“坦歌，别找了……那人要找的就是我，他是我的老哥哥。”看着大家惊讶的目光，又说道：“你们也别奇怪，我姓李，木子迭加为李，我叫李强。”

　　其他人不清楚李强是谁，林峰合却是震惊了，想起李强以前给他看的玉牌，心里怦怦狂跳起来，小心地问道：“老大……您就是……”

　　李强一时间没有反应过来，说道：“林大哥，我就叫李强。”

　　林峰合突然跪下道：“故宋国前骠骑将林峰合，参见虎威将军。”他在辞官时就已经知道当时在都城里发生的事情，他是个聪明人，几件事情放在一起稍加推测，也就猜了个八九不离十了。

　　他这么一跪，搞得大家都不知所措。韩晋问道：“峰合啊，你这是干什么，老大……是什么时候又成为……将军啦？”

　　“林大哥，快起来。唉，我早就辞官不作了，拜我干嘛，要拜就去拜我那老哥去，他是你们故宋国的圣王……”

　　林峰合腿一软“扑通”坐在地上。这一次，只要是故宋国来的人都知道分量了。

　　韩晋和赵治惊得目瞪口呆，李强竟然叫“圣王”老哥哥，这个李强也太神秘了。林峰合恨不得抽自己一个嘴巴，刚才看见圣王竟然没有拜拜他老人家。他跳起身来立即指挥身边的苦囚，让他们去找圣王，并反复交代，见到圣王态度一定要恭敬。

　　李强也知道故宋国的臣民对于圣王的崇拜，他大声说道：“好了，我们准备一下，很快大家就可以回到故乡了……”心里微酸：“我自己什么时候可以回家乡去呢？”

　　活着的苦囚犹如恶梦初醒一般。要回故乡了，那是来黑狱后，每天都在梦里想着的事情，现在听到有人说你可以回家了，大家简直不敢相信这是真的。

　　大厅里慢慢的安静下来，抽泣声渐渐响起。就像被感染一般，呜咽声响成一片，就连韩晋、赵治、纳纳敦等人也泪湿了双眼。

　　人群里开始有人哭着寻找被抓的父兄的，也有询问同乡好友还是不是活着的，整个水池大厅里很少有人不哭的，气氛压抑凝重。

　　李强说道：“纳纳敦、林峰合你们两人组织一下，把各区的老大聚集起来，清点人数。坦歌、纳善立即收集所有的食物，给大家吃一顿饱饭。噢，别太饱了，小心撑死了。”

　　有人叫道：“圣王爷爷来了！”

　　只要是故宋国的人，全都“哗”地跪了下来，伏在地上一动都不动，把其他人也吓住了，同时向后退去。

　　黑狱里以天庭星的人最多，各个国家的人都有，故宋国和大汉国的人就占了一半的人数，此外就是坦邦星本地人，主要是邦奇宁国的战俘，其他各种族都有一点。

　　侯霹净心里纳闷，这些人怎么知道我是圣王的？想想肯定是李强透露出去的。等到他一眼看见李强时，心里的惊讶简直无法用语言表达，凭多年的修真经验他一看便知李强有大麻烦了。

　　他快步走向前，大叫道：“兄弟……”竟然再也讲不出话来。

　　李强开心地叫道：“老哥……”也和侯霹净一样，再也说不出下面的话来。

　　林峰合立即跪了下来，叩首道：“小人是故宋国前骠骑将林峰合，参见圣王殿下，恭祝圣王安！”

　　侯霹净这才缓过劲来，探出一丝真元力，查看李强体内的变化。慢慢的他眉头皱了起来，犹豫了一下，又忍住了没说，挥手让林峰合站起来。

　　他低头苦思了半晌，突然对着一条通道打出一道白光，说道：“还是等你傅大哥来吧！他是制器大宗师，也许他有办法。”

　　李强心里一凉，苦笑道：“没什么了不起，大不了打回原形吧！来，我给老哥介绍一下，我在黑狱结识的朋友。”

　　李强郑重其事的把林峰合、韩晋、纳纳敦、赵治、乔羽鸿等人介绍给他认识。

　　侯霹净心里暗暗佩服自己这个兄弟，到哪儿都能有许多的朋友。看在李强的面子上，侯霹净很客气的同大家见了礼。

　　林峰合简直兴奋极了，传说中的圣王居然如此的平易近人，真是让他意想不到。

　　乔羽鸿紧张地看着侯霹净，问道：“老人家，我哥哥不要紧吧？”

　　侯霹净微微一愣，说道：“嗯，老子也说不好，只有等他大哥来看了。”心里奇怪，怎么是一个小丫头。

　　“他大哥是谁啊？很厉害吗？”

　　侯霹净说道：“你是大汉国的人吧。”乔羽鸿不解地点点头。

　　“他大哥叫傅山，在你们大汉国他好像被叫作护国之神的。”心想：“干脆也把傅山的身分给抬出来，让他也尝尝给人拜拜的滋味。”周围也有不少大汉国的人，闻言惊呼出声，那也是传说中的人物。

　　乔羽鸿半晌无语，失落无奈的感觉涌上心来，她知道自己和李强的差距实在是太大了。

　　她在李强为了她用身子挡住监工的鞭子时，就已经将一缕情丝牵在他身上了，无奈李强似乎只是关心她，并没有显出一丝爱意，她有点不知道该如何是好了。

　　傅山顺着侯霹净打过来的那道白光，带着赵豪三人瞬移到水池大厅。

　　四人突然显出身形，惹得众人一阵惊呼。

　　李强听到喧哗声一回头，立即看到傅山、花媚娘、赵豪和梅晶晶四人。这些都是李强最关心的人，看到他们为了自己的安危，不惜大动干戈，从天庭星直杀到坦邦星来，激动之情犹如潮水般涌上李强的心头。

　　他似乎有千言万语要说，但是一句也说不出，傻了似的呆呆站立，两条腿死死的钉在地上，一步都迈不出去。

　　赵豪也只叫得一声“师尊”就跪了下来。梅晶晶大哭着扑进李强怀里，她几乎都快要认不出李强了。花媚娘很老实的站在一边，她可不敢在这个时候调皮捣蛋，生怕触怒了傅山。

　　乔羽鸿绝望地看着李强搂着梅晶晶，木然地站在一边，眼泪止不住簌簌落下。

　　傅山微微笑道：“呵呵，终于找到兄弟了，老弟可是真难找啊！”

　　“傅大哥，我知道一定会再见到你的。妞妞，别哭了，你看我不是好好的吗？”李强放开梅晶晶，扶起赵豪笑道：“我这个作师尊的实在是没有用，如果你愿意，我就正式收你为徒弟。”

　　赵豪喜出望外，又重新跪下恭恭敬敬地叩了三个响头，道：“师尊在上，受弟子一拜！”

　　李强奇怪地看着老老实实站在一边的花媚娘，忍不住笑道：“花大姐，怎么这么乖，一句话都不说了，小弟这次看到花大姐可是很开心哦！”他已经看出花媚娘对傅山似乎有些意思了。

　　“上次看到姐姐就不开心啦？臭小子，小心姐姐我揍你……”

　　“咦，啊……花大姐要保持淑女风度，要不然可没人喜欢啦。”李强看看傅山，坏坏地笑道。

　　花媚娘被他抓住短处，噎得说不出话来。

　　侯霹净看的哈哈大笑，道：“小妖女，原来……”

　　花媚娘大发娇嗔，叫道：“不许说……就是不许说……”

　　梅晶晶眼泪未干也忍不住“扑哧”笑出声来，上前搂着花媚娘道：“姐姐，你好凶哦！”

　　花媚娘气得直跺脚，但又想不出好办法来。有傅山在边上她可不愿太放肆。

　　侯霹净提醒傅山道：“崇碧，你看……”

　　傅山微微摆手道：“我知道，等空下来再说。”

　　傅山其实一看到李强，就知道他练功出了问题。他是办事很稳的人，不想现在就下结论，准备再观察一下。

　　纳善突然跪下，对李强说道：“老大，你收我作徒弟吧！求求你答应独眼龙这个……嗯……小小的要求……”他真是万分羡慕这些人的大本事，心想这种机会稍纵即逝，要拜傅山或者侯霹净为师的话，人家未必肯答应，好歹和李强混了这么久，交情也不错，他当过黑狱的老大，皮厚无比，最擅长随机应变，不管李强答应不答应，先拜了再说。

　　李强一看不好，林峰合也在那里瞄着，腿弯弯的似乎也要跪下，心想，我自己都还没有练好功，却要来教徒弟，这不是笑话吗？

　　他大叫道：“停……都不许动！”还打了个停止的裁判手势，也不管别人看不看得懂。

　　傅山、侯霹净、花媚娘、梅晶晶还有纳纳敦等人都露出了微笑。赵豪想起自己拜师时李强也是一副可怜巴巴的样子，十分有趣。他对纳善也起了同情心，说道：“师尊……这个，师弟……”看到李强瞪过来的目光，吓得他不敢再吭声了。

　　纳善多少有点小聪明，膝行几步，他居然爬到傅山的脚下，叩首道：“大师伯，纳善给您老叩头了，您老给纳善做主吧。”

　　傅山见李强抓耳挠腮的样子，活像是蹲在火炉上的猴子，打趣地说道：“哎，这个我做不了主，不过，给你出个主意，你就这么跟着他，他也没有办法啊。”

　　“哦！我懂了，呵呵。”纳善一跃而起，施展他最擅长的顺杆爬的功夫，站在李强身边，笑嘻嘻地施礼道：“师尊好！”又对傅山、侯霹净等人道：“两位师伯好！师姑好！师哥好！”李强差点没晕过去，竟有这种霸王徒弟的。

　　李强生怕再搞出什么事来，忙说道：“坦歌，赶快给大家准备吃的，吃完收拾好，我们就要出去了。别都傻站着啊。”

　　坦歌为难地说道：“食物只有一点点，不够所有人吃的，是不是每人匀一点，意思一下。”

　　傅山说道：“我们有人专门带来了粮食，等一下。”他也打出一道白光，坦歌好奇地看着。

　　只听轻轻一声响，傅山手上就多出一只淡青色的口袋，递给坦歌道：“这里面的粮食够吃几天的，你先拿去，不够再找我。哦，只要伸手进去取就行了，里面放的是面饼。”

　　坦歌好奇地伸手进去，惊讶得合不拢嘴，困扰他多时的疑问立即解开了，李强为什么能拿出这么多的东西，他肯定也有同样的东西。

　　坦歌心里不停地打鼓，心想要是邦奇宁国有这种东西，就可以解决整个后勤供应的难题了，这是多大的功劳。

　　纳纳敦也伸手进去摸了一下，也立即就被吸引住了。他的想法也和坦歌一样，悄悄向坦歌使了一个眼色，坦歌心领神会的去了。

　　苦囚们终于吃到一顿饱饭，有些心有余悸的苦囚还把面饼藏在怀里，实在是给饿怕了。尽管已经反复交代，还是有苦囚被活活撑死，搞得坦歌等人大发脾气。

　　但他们也无可奈何，有些人见到食物就完全失去了控制力。

　　傅山已经和黑营指挥官德得崇摩军帅达成口头协议，由黑营提供运输力量，把苦囚运到传送点，傅山也不再追究坦特国大肆购买天庭星人口的责任。

　　苦囚们走出黑营的山峰，人人都有恍若隔世再生的感慨。

　　有些聪明的苦囚藏了一些晶石，回去后虽然不能大富，小康是没有问题的。最发财的是各区的老大，手上都存有一些中上品的晶石，加上又收留了一批手下，回去后大都成了一方豪霸。

　　他们心里永远都记着一个人，虽然不是人人都感激他，但是没有一个人敢说他一句坏话，他就是领头抗击黑营士兵的木子老大。

　　在传送阵里，所有天庭星的苦囚都跪下叩谢李强等人的救命大恩。傅山陆续将天庭星的人传送走。

　　李强对纳纳敦道：“你们要等等了，傅大哥的朋友已经到邦奇宁国去建一个接受点，好了就传送你们。”

　　纳纳敦无言，上前搂住李强用自己的额头轻触他的额头。坎坎奇、坦歌也都上前行触额礼。李强知道这是绿族的最高礼节，只有最亲近的人才施触额礼。

　　李强叫过林峰合道：“我答应要推荐你去故宋国的皇宫见皇上，你拿这块金牌，侍卫们应该都知道的，会领你去觐见皇上。你就说圣王和李强问他好。”又道：“晶源弓就送给你，小心使用，不要肆意杀戮。在绿色盆地，这个武器有点太厉害了。”

　　林峰合犹豫极了，他也很想学纳善赖在李强这里，但是李强给他的举荐又实在是太吸引人了，这可是圣王和他的兄弟给皇上的推荐，在故宋国谁能有这样的荣幸，想想在军中受到的排挤，这次回去也让他们尝尝滋味。他到底是官宦出身，做官的欲望已经根深蒂固地扎在心里，只要有机会还是不愿放弃。

　　他跪在地上道：“圣王爷、老大，我林峰合有今天都是两位的恩情，峰合铭感五内，峰合叩首了。”他最终还是决定回去了。

　　李强欣慰地笑道：“快起来。记住哦！我如果回去，可是要找你的，到时候可别不认识我就行啦。”

　　林峰合恭敬地说道：“峰合不敢。”他这么一本正经的搞得李强也不好意思多开玩笑了。

　　侯霹净有点不耐烦地说道：“小子，别啰嗦啦。对了，告诉你，千万别仗势欺人啊！”

　　韩晋和赵治在一边有点不知如何是好，魏源清因为受伤已经先传送走了，他们都想留下，又不知道如何开口。

　　李强有点感慨，来黑狱第一个认识的就是韩晋。他上前握住韩晋的手，说道：“韩大哥，回去后，你还开镖局吗？我想托一票镖给你，肯接吗？”

　　韩晋还是习惯地说道：“木子兄弟，有什么事情尽管吩咐，我就是豁出命去也会完成。”

　　李强笑道：“没有这么严重，我想让你们两个去一趟大汉国，护送鸿弟回家。”

　　乔羽鸿一直跟在李强身后，闻言又忍不住落泪。她没有办法让自己留下，听到李强的话，终于呜咽出声。

　　花媚娘这才发现她竟是一个小姑娘，上前搂住她温言问道：“是不是他欺负你啦？告诉姐姐，姐姐给你做主。”

　　梅晶晶更是惊讶，怎么会有一个小姑娘呢？她和李强是什么关系？


第三集 黑狱争锋 第十二章 太皓梭

　　乔羽鸿哭着摇头，哽咽得说不出话来，一副惹人怜爱的样子。

　　梅晶晶也忍不住上前安慰她。这群人中，只有韩晋早就知道她是一个小姑娘，他是一个老于世故的人，非常清楚乔羽鸿的心思。他暗自叹息，看着李强手足无措的窘态，便将事情的经过告诉花媚娘等人。

　　花媚娘马上就明白是怎么回事，联想到自己对傅山也是这样，心中怜意大起。她是专门喜欢逆天行事的人，笑道：“姐姐看有的人收徒推三阻四的，姐姐就不一样了，小姑娘，愿意作我的徒弟吗？”

　　乔羽鸿几乎不敢相信自己的耳朵，她不假思索地跪了下来，抽泣道：“愿意……鸿儿……愿意，师尊在上，受……”

　　花媚娘一把搂起她，笑道：“以后不要叫我师尊，叫姐姐就行了，咯咯……”

　　李强心里很清楚发生的一切，只不过他一直在装糊涂而已。在家乡发生的变故，女友的背叛和欺骗，使他不得不放弃了所拥有的一切，随着傅山走上了修真之路，他对很多事情都看得淡了，尤其在感情上，变得更加的保守。

　　他装傻的本事真不小，哈哈笑道：“恭喜鸿弟，哦，不对，应该叫鸿妹了。花大姐可是非常厉害的……人送绰号……那个叫什么来着？”

　　侯霹净又忍不住了，大叫道：“叫小妖女……哈哈……”

　　花媚娘举着粉白的拳头示威道：“要死了，又来嘲笑……噢，臭小子，就是你先胡说的……”

　　李强一脸无辜道：“小弟是在夸奖大姐啊，没胡说……没胡说……呵呵……”这么一打岔，大家都轻松下来。

　　乔羽鸿很聪明，走到梅晶晶身边行礼，又姐姐长姐姐短的叫她，三个女人立即热乎起来。

　　梅晶晶被她几句姐姐叫得心花怒放，长这么大还没有谁恭恭敬敬的叫自己姐姐的，她非常开心的过起作姐姐的瘾来。

　　傅山走了过来道：“现在开始传送邦奇宁国的人。纳纳敦，这群人里有别的地方的种族，你负责安置他们，用什么办法由你去想，但是一定要解决好，明白吗？”

　　纳纳敦用一只手指点在自己的眉心，认真地说道：“我以绿族的大神坎波儿的名义起誓，一定办到！”

　　傅山点头道：“只要认真办就行了，不用向坎波儿起誓了，免得下次见到坎波儿说我逼他的后辈起誓。”

　　纳纳敦被傅山轻描淡写的一句话吓得腿直打颤，深深低下头，听语气这个傅山和大神坎波儿最起码是朋友。他也不敢多说话，转身便去找坦歌，让他赶快回来归还储物袋。

　　如果以后傅山对大神说你们族人把我的东西拿走了不还，这个耻辱可就不是一个袋子可以抵偿的了。

　　这次传送绝对是大手笔，花了无数的晶石，也只有重玄派才有这种实力。所有剩下的人都被传送到了邦奇宁国的一座大城市的边上，韩晋和赵治趁乱也跟了过去，等到李强发现，他们两个死皮赖脸的坚决不走，学纳善一样耍赖。李强对朋友向来心软，只好同意了。

　　看着人群渐渐散去，傅山问道：“老弟啊！和我们回封缘星吧！你这些徒弟朋友也一起去。侯兄弟也去吧！我那里可有‘天茎露仙酒’，送给你尝尝，不过这种酒喝过，其他的酒你就不会再喝了。”

　　侯霹净听得眼睛一亮，快活地道：“哎，这种酒我听说过，可是从来没有见过。真搞不懂你们哥俩，都不会喝酒却都藏着好酒，偏偏老子这种酒鬼什么酒也没有。”

　　李强笑着递上一瓶“酒鬼”酒，侯霹净叹道：“还是老子的兄弟好，知道老子一谈酒就会流口水。”喝了一口，忍不住大声喝彩。

　　李强、赵豪和梅晶晶都想起了和他初次见面时的情景，脸上都露出了微笑。

　　傅山淡淡地说道：“如果你喝过我的仙酒，这种酒你看都不会看一眼。”

　　侯霹净笑道：“老子知道，崇碧的藏品神仙也难求啊！嘿嘿，不过，你的酒，老子不敢喝。”

　　花媚娘奇怪地问道：“为什么？你还怕傅大哥害你。”

　　侯霹净大笑道：“哈哈，小妖女，别净瞎说，你傅大哥要是这种人，你还会喜欢他吗？啊……老子什么也没有说……老子是说……喝过他的酒，以后到哪里才能找到想喝的酒呢？”

　　花媚娘被他当着傅山的面揭了老底，出奇的没有发脾气，只是说：“哼，不理你了，我们到那边去。”拉着梅晶晶和乔羽鸿走开了。

　　其实她心里在暗暗感激侯霹净。她喜欢傅山却又不敢表达，只好不停地跟他捣乱搞破坏，千方百计想让傅山记住她。

　　最后傅山是记住她了，但是一点好感都没有，她就更加的破坏捣乱，自己都快要没有了信心，今天藉了侯霹净的口总算说出了心里话。

　　傅山微微一愣，没有说话。

　　李强苦笑道：“傅大哥，我暂时还要待在这里，有一件很重要的事情要做。”

　　傅山奇怪地问道：“什么事情，能告诉大哥吗？”

　　李强点头道：“我需要海玛瑙，好像只有这里的冤魂海里有出产，傅大哥你知道这个东西吗？”

　　傅山低头沉思，半晌，说道：“这个东西我似乎听说过，有什么用途却不清楚，是谁要？”

　　李强递给他一颗寂灭丹，道：“给我这个灵丹的人要，这是小弟转送给大哥的。”

　　连傅山这么沉稳的人也忍不住大吃一惊，声音都有点抖了：“不可能的……这是……寂……灭……丹。”他几乎是一字一顿地说的。

　　拿过寂灭丹仔细看了看，傅山使劲镇定下来，缓缓道：“能给你寂灭丹的人，一定是一位前辈高人，你真的送给我吗？”

　　以李强现在的修为，是无法理解寂灭丹所含的意义的，它对即将跨越渡劫期的高手来说，是比什么都重要的东西了。

　　李强有些生气地说：“不给傅大哥，我还能给谁？能为大哥做点事……”

　　傅山握住李强的手打断他的话头，道：“兄弟，大哥不是那个意思。我收下，这是老弟的心意，我明白的。”

　　傅山就势探出真元力查看李强体内的变化，李强觉得浑身大震。傅山突然说道：“好厉害，好厉害！是什么东西这么强？喂，侯兄弟，你过来看看。”

　　侯霹净喝了一口酒，晃着就过来了，嘴里嘟囔道：“好不容易可以品口好酒，又叫老子干嘛？”

　　“你来看看老弟的体内有什么，好厉害，以我的功力竟然被弹开。”傅山满脸的惊讶。

　　听他这么一说，侯霹净也感兴趣了，傅山是什么水平他十分清楚，连他都感到惊奇可想而知一定有古怪。

　　两人来回用真元力试探李强，搞得李强一会痛一会麻，不由得大叫道：“两位老人家，别玩了！到底怎么样啦？小弟要给搞死啦！”

　　傅山问道：“你的元婴里究竟是什么东西这么强，那可不是紫炎心啊！”

　　李强伸出一根手指，从指尖里冒出细细的一缕天火。

　　傅山是制器大宗师了，只看了一眼就知道这是炫疾天火。他使劲拍拍脑门，惊叹道：“老弟，我不知道你在哪里收到炫疾天火的，这太不可思议了。我修真了这么多年，第一次看到居然能把天火收进体内。嗯，不会是紫炎心起的作用吧？有可能……还是不对，你元婴里应该还有一样东西。”

　　李强心里对傅山佩服之极，因为太皓梭和元婴结合，已经退不出体外，只好说道：“是的，元婴里还有太皓梭。”

　　傅山和侯霹净都是见闻广博，而这个小兄弟简直就是语不惊人誓不休，两人骇然地互相望望，同时叹气。

　　傅山在地上转了两个圈，喃喃道：“太皓梭，太皓梭……这是他妈的仙器，我说怎么会这么厉害，妈的……我……我……”他声音越来越大。平时总是温文尔雅的傅山竟然会破口大骂，所有的人都呆住了。

　　侯霹净劝道：“崇碧，别急，也许还有解决办法。”

　　傅山停住口，他又不甘心的再一次用真元力试探，良久，突然问道：“侯兄弟，你传他功法了吗？”

　　侯霹净龇牙咧嘴地说道：“这个……没……不算传吧，他自己悟的。”

　　傅山看他那个样子，忍不住道：“啊！你给他玉瞳简啦？”侯霹净点点头。

　　傅山微微松了口气，欣慰地说道：“承侯兄弟看得起，传给老弟功法，傅山谢了。”

　　侯霹净喝了口酒，笑着摇头道：“这有什么好谢的，是老子和他投缘罢了。”他不以为然地说道。

　　傅山说道：“幸亏老弟学了元始门的功法，元始门的元婴小宇宙非同凡响，不然，我也没有办法救他了。”

　　李强看傅山如此着急，劝道：“傅大哥，你别急啦！听天由命吧！”

　　傅山没好气地骂道：“你这小子，胆子贼大，什么东西都敢往元婴里炼。那是你的本命元婴，出了问题可就难办了。还好你先炼了元始门的功法，还有的补救。”

　　李强疑惑道：“太皓梭不是仙器吗？这个东西不好吗？”

　　傅山苦笑道：“好，实在是太好了。太皓梭……就是我也没有这么好的仙器。老弟啊！这件法宝的威力……唉，你拿什么力量去控制它？给你这件法宝的高人难道他没有说，要真正使用太皓梭就必须神器合一吗？”

　　李强仔细想了想，道：“嗯，似乎说过的，我也没太明白。”

　　这次连侯霹净都要跳起来了，说道：“小兄弟，老子不得不佩服你，绝对的傻大胆啊！你不要命啦！没搞清楚你就敢用啊！”

　　李强委屈地说道：“我也没有想要用到太皓梭，是它自己动了。”

　　傅山只好给他解释为什么会这样。

　　以李强现在的功力，是完全没有可能去驾驭太皓梭的，李强在无意中动用了太皓梭的力量，自己本源的力量几乎被它吸光。

　　修真者是靠修炼来加强自身本源的力量的，像紫炎心这种法宝，就可以给修炼者提供极大的助力，而元始门的修炼方式，则是最好的增长本源力量的方法。

　　傅山的心情终于放松了，笑道：“你运气算好啦！有元始门的功法可练，不过，你以后可就是一个刺猬了，谁打你谁倒霉……侯兄弟，看来我们俩要合力掐断太皓梭的吸力，我一个人的功力还不足以断开它，太皓梭实在是太强了。”

　　只能用两个字来形容李强，那就是：幸运。

　　如果不是傅山和侯霹净两大宗师级的高手同时出手，要不了多久，太皓梭就能强行将李强的元婴吸进梭体里，真正变成一个有灵魂的仙器，那时李强的原身也将灰飞烟灭了。

　　傅山和侯霹净合力，将太皓梭封在李强的元婴外，让它吸不到李强元婴的力量。傅山反复交代，千万不要尝试去操纵太皓梭，只有当本源力量大过太皓梭时，才可以试着修炼它，到那时就可以做到真正的神器合一了。

　　傅山道：“老弟，你还要修炼一阵才能恢复自己的本源力量，目前不宜妄动真元力，以免被反噬。嘿嘿，不过你也别怕，谁打你谁倒霉哦……太皓梭吸不到你的力量，它就会发散自己的力量，谁触动它……以后你会明白的。”

　　李强知道自己没有危险了，开心道：“傅大哥，老哥，你们是回天庭星还是封缘星，小弟找到海玛瑙后就去找你们。”

　　傅山沉吟片刻道：“我也说不准，不过天庭星有一件大事……我的几个兄弟在那里主持，这件事情对整个修真界影响太大，我想大概在天庭星的日子会多一点吧！哦，这个给你。”

　　他递给李强一只有手指长、由许多银色的环一节一节连在一起、前段有尖钩的古怪东西，又道：“套在无名指上，这是重玄派核心兄弟的标志，自己人一看就知道了。”

　　李强把玩着这个有点像指套的东西，它做得极其精美，猛一眼看去就像一只鹰头。

　　他小心地套进无名指，一连串轻轻的“咔嗒”声，指环般的节一一自动扣上，银光微闪，那东西就像长在了无名指上。李强活动了一下手指，银光闪动间那东西就像活了一样，有一种诡异的美。

　　“这个东西叫什么？”李强好奇地问道。

　　侯霹净抢着说道：“老子知道，你们重玄派就喜欢搞这些古怪的东西，它叫‘释魂龙戒’吧。”

　　傅山笑道：“怎么，你羡慕啊？以你的身分修为开派立宗是轻而易举的事情，只不过你太懒了吧！说得对，这个就是叫‘释魂龙戒’，每一个重玄派的核心兄弟都有，他们的门下看到就会把你当师尊看待的。”又提醒道：“你用一点真元力试着操纵它看。”

　　李强闻言试了试，果然，“释魂龙戒”收缩成一枚正常大小的戒指，戒面是银色的三角，看不出是什么材料做的。又试了一下，“释魂龙戒”又变成一道细细的黑线箍在指根处，不细看完全不会发现。

　　李强笑道：“真有意思，谢谢傅大哥。哦，大哥，天庭星有什么大事？是不是有关天神之怒的？”

　　傅山奇怪地看看李强，说道：“看不出老弟消息还蛮灵通的。天神之怒出世还有一段时间呢，现在主要是封缘星和潜杰星有一场大争斗，可能会到巴达星去比试。不过目前双方都在邀人，听说他们有可能请到一位散仙，如果那样就麻烦了。算了……这不是你能帮上忙的。侯兄弟，看在小兄弟的份上，你也该出头了吧？”

　　侯霹净笑道：“好啦，我和你去，反正我也要找百黄那个老东西算账，算我一个啦！酒可要管够，有小兄弟的那种酒就行了。”

　　傅山喜出望外，他已经邀请侯霹净几次了，他一直不作正面回答，有这种高手加入，己方的实力立即壮大许多。

　　“放心，我傅山别的不敢说，好酒有的是。嗯！我们也该走了。老弟，这块玉瞳简里有怎么使用传送阵的方法，坦邦星有一座大型的古传送阵，在西大陆，玉瞳简里有记载，找到海玛瑙后，你就去那个传送阵。小心些，近期不要妄动真元力啊！”傅山叮嘱道。

　　李强心里有自己的想法，他刚才听说潜杰星的人找到一位散仙帮忙，似乎傅大哥对这个散仙非常顾忌，他打算找到海玛瑙后，先去找莫怀远，请他去帮忙。李强也不急于告诉傅山，准备以后给他一个惊喜。

　　傅山带来的那些高手已经先走了，傅山、侯霹净、花媚娘、乔羽鸿和梅晶晶都向李强他们告别。

　　梅晶晶原想留下来，但是傅山不同意，他答应梅游冰带她回去的。梅晶晶不知道为什么很怕傅山，可能是看到她祖爷爷都得给傅山跪下行礼，加上花媚娘在一旁劝说，她只好和他们一起走了。

　　乔羽鸿已经下定决心，先学好本事，其他的事以后再说，所以她很听话地说走就走了。

　　有纳纳敦做向导，李强一群人轻易地进了城。

　　这是邦奇宁国的一座大城市，李强觉得大开眼界，也许这里和晶石的关系太紧密了，城市里的房子形状极其古怪，高高的楼房竟然由无数像晶石一样的材料构成。

　　还有让李强不可思议的是，有些房子是浮在离地两、三米的地方，看不到支撑物。

　　房子的颜色也是五花八门，但有一个特点是一样的，都闪着淡淡的光。

　　路上的行人是各色种族都有，穿着也是稀奇古怪。

　　纳善几乎是瞪着他那只独眼进城的，他比李强还要吃惊，李强到底还见识过很多东西，他就不同了，天庭星原本就是落后的星球。

　　他拉着赵豪道：“师兄，你看那个……”他说的是一个人，手上牵着一个一米长的怪兽。

　　那只怪兽看见纳善指它，突然人立起来，头部立即涨大，一嘴细密的牙齿显露出来，发出一声怪异的叫声。


第三集 黑狱争锋 第十三章 坦邦大陆

　　纳善吓得手一缩，他没有见过这样的怪兽，本能的有点害怕。

　　赵豪不由得笑了，说道：“师弟啊！你把它当成小狗就不觉得怕了，这可能是宠物。”牵着怪兽的那人喝斥一声，那怪兽乖乖的趴在地上，嘴里发出咕噜声，看得纳善直翻白眼。

　　纳纳敦说道：“老大，我们先去找住宿的地方，再商量下一步怎么办，好不好？”

　　李强笑道：“哎，纳纳敦你是地主，就由你们几个安排。帕本，带好贲，别走散了。”帕本急忙答应。

　　贲比纳善还要惊奇，他手里拿着晶源弓，进城后看得他头昏眼花，都不知道看什么好了，帕本拉着他两人叽叽咕咕说个不停。

　　坦歌匆匆地从远处跑来，来到纳纳敦身边说道：“军帅，我和坎坎奇都回不去了。我悄悄地跟大军部的一个朋友联系了，他让我们两个千万不要去军队报到，大军部已经把我们当成叛徒了。唉！怎么也没有想到会这样。”

　　纳纳敦怒道：“他们怎么可以这样干，不行，我去大军部和他们评理！”

　　坦歌叹道：“军帅，你已经被当作战死的军官了，回去怎么解释啊？”

　　坎坎奇阴沉着脸，突然说道：“叛徒我是不当的，不过，我也不会再回去了。老大，我就跟着你了，反正我也无家可归。坦歌，我们一起和老大走吧。”

　　李强冷静地说道：“坎坎奇你们几个先和我们在一起，这件事情还有解决的余地。我有些想法，等到安定下来，大家再商量。”

　　坎坎奇是很信服李强的，说道：“好，我听老大的。”

　　“这里有一家非常著名的地下住宿场，老大是不是去那里休息？”坦歌问道。

　　李强几乎不假思索地叫道：“不……不……不去，我讨厌住地下。你们还没有住够啊！最好住高一点，心里才舒服！”

　　在黑狱李强就发誓，如果有可能就绝不进洞，真是给黑狱搞怕了。他心想：老子再到地下去，就成了名副其实的地老鼠。

　　坦歌看到大家凶狠的目光，知道说错话了，忙打岔道：“啊哟！我想起来了，这里有家吃店，就在那边，淡红色的房子。嗯！我记得有一种应该叫汤还是叫羹的，不知道怎么说这个词，很好吃哦！大家要不要尝尝去。”他一副讨好地笑。

　　纳善还想绷着脸，被他一句很好吃，逗得满口口水都要流出来了，他咧开嘴哇哇叫道：“老大……呃……师尊，去吃点吧，小纳肚子饿了。”

　　坎坎奇猛的听到那句“小纳”，忍不住笑得打跌，说道：“小纳……哈哈……哈哈哈……你，算了……笑死我算了。”

　　大家没有被纳善逗笑，倒是看着坎坎奇笑得鼻涕眼泪的，一个个都被他惹得大笑起来。

　　纳善无辜地说道：“你们为什么笑啊？告诉我让我也笑笑。”坎坎奇捂着肚子，手指着纳善却说不出话来。

　　李强心里一阵悲哀，他知道这是大家借机发泄满腔的怨恨和不满，强自笑道：“好，我们去大吃一顿，来庆祝大家再获新生！”

　　纳善首先附和大叫一声：“好啊！”一马当先地冲了过去。大家嘻嘻哈哈向红房子奔去。

　　因为不是吃饭的时间，整个厅堂空空荡荡的。坦歌叫来侍者，那个侍者看这群人一个个都是面目狰狞的，额头上大都有一块红色印记，也不知道他们是干什么的，小心地回答着坦歌的问话，不敢有丝毫怠慢。

　　正忙乱间，一群人从外面进来，那是一群和李强一样的黄种人，他们看见李强这伙人都有点吃惊。坦邦大陆上黄种人极少，西大陆才是黄种人的主要集聚区。

　　帕本悄悄告诉李强，他们似乎是从西大陆来的人，不像是商旅，有点像使团。

　　那群人大约有二十几个，其中，有十五六个武士打扮，穿着的铠甲非常奇特，从头连至背部的黑色缠枝花纹，胸部是亮闪深蓝波纹，裸露出极其粗壮的双臂，手腕上的护手延伸至肘，黑色的大氅衬托出高大的身材。每人肩头都露出长长的刀把，显得非常的骠悍威猛。

　　为首的四人似乎是他们的队长，穿着的铠甲样式和那些武士一样，不同的是颜色，都是艳红色，就像火一样的耀眼。

　　两群人都没有说话，彼此冷冷地看着。李强没有动，稳稳地坐着，他知道他们的主人还没有来。

　　赵豪、韩晋、纳善和赵治立在他们面前。赵豪的气势更加的不同，他的修为比以前有了极大的进步，只是站立不动，让对峙相看的武士感到有点吃不消，都有想拔出武器的冲动。

　　李强神情一动，他察觉有高手进来了。果然，门外走进一个瘦弱的中年人，说道：“你们怎么搞的？还没有查看……嗯……他们是谁？”

　　领头穿红甲的汉子恭敬的轻声说道：“总管大人，不知道他们是西大陆哪个国家的，似乎都是高手，小人这就去问问。”

　　中年人注意到赵豪，心里微微一怔，知道这个人和自己的功力差不多，绝对是高手，神色顿时有点紧张，态度却立即放和缓了许多，道：“有礼了，请问你们是西大陆哪个国家的使团，兄弟先介绍一下，我们是拉都国的使团。”

　　赵豪还是江湖上的老习惯，抱拳行礼道：“久仰，久仰。”

　　李强在桌子后“扑哧”笑了，道：“你久仰什么啊？”站起身来，说道：“我们只是在这里吃饭而已，也不是西大陆的人，没什么事吧？”

　　那个总管这才发现李强是他们的首领。赵豪脸一红道：“师尊。”

　　那些武士们震惊了，这个青年竟然是他的师尊。总管刚要再说话，门外又进来两个姑娘，其中一个说道：“阿吉大叔，小姐问你们是怎么啦？还不出来。”

　　总管苦笑道：“有人啊，还没问清楚呢。”

　　清脆的脚步声从门外响起，从门外进来三女一男，所有的武士都单腿跪下，齐声道：“恭迎主人！”阿吉总管紧张地盯着李强他们，生怕他们会有什么举动。

　　是使团的女主人到了。

　　李强好奇极了，他目不转睛地看着她到底是什么样的。

　　只见她年纪大约有二十来岁，白白的肤色，眼睛灵动有神，满头乌发被一只蓝色的晶冠束住，穿一条飘逸的鹅黄色的长裙，神情淡雅。只听她说道：“都是来吃饭的，我们也别干扰了人家。”声音委婉动听。

　　站在她身边的是一个青衣蒙面人，默默地紧跟着，看来是一个高手护卫。

　　阿吉总管对她道：“属下觉得还是小心些好，听说番国的高手已经到了，要是……”

　　她微微笑着，温和地说道：“难道这样我们就什么也不干了吗？”阿吉总管不敢再说，退到一边。

　　李强也招呼自己人坐下吃饭，他心里在盘算是不是和他们套套近乎，他们是西大陆过来的，对海玛瑙也许了解，这个姑娘看样子蛮好说话的。

　　坦歌介绍道：“这是碧绿脆，很好吃的。嗯，这个甜齿根，极甜哦！小心呛到嗓子。”

　　纳善苦着脸道：“不好吃，不好吃，没有我们家乡的菜好吃。这里有没有红烧大肉啊！最好是大面饼夹肉，沾酱。唉，好久没有吃到了，真是想啊。”

　　眼看着要吃完了，李强暗暗着急，找不到机会和那群人交谈。

　　几个侍者抬着一个大盘子，盘子上盖着盖子，小心地放在桌子上，对坦歌叽叽咕咕说了些什么，然后退了下去。

　　坦歌笑道：“这是这里最有名的一道名菜，名字叫‘吧唧’，我也不知道怎么翻译。”

　　纳善大喜道：“这么一大盘，一定很过瘾，我老纳先来。”

　　打开盖子，只见盘子里全是手指粗、巴掌长、淡青色、会蠕动的虫子。纳善一声惨嚎，蹦起多高。那群武士“哗”地站起，都抽出长刀看了过来。

　　坦歌、纳纳敦和坎坎奇还有贲，全是垂涎三尺的样子。坎坎奇拿起一条放进嘴里，只听“吧唧”一声响，他满脸的陶醉，说道：“酥脆绵软，极品好虫！”

　　纳善一阵干呕，说道：“老大……我要掐死坦歌这个坏东西……呕……”

　　李强看见侍者也抬了同样的大盘子送到使团那桌，心想，难道他们也敢吃这种虫子吗？

　　李强现在的胆子算是很大了，但是听着一片“吧唧”声也不好过。

　　纳善、韩晋和赵治早已经忍受不住，冲到屋外去了。只有赵豪还咬牙坚持着，如果李强不出去，他是不会走的。

　　贲和帕本似乎也非常的喜欢，贲一次抓上好几条扔进嘴里，吃得非常香甜。李强看着使团的那个盘子，谁知揭开盖子，竟然飘过一阵焦香味，让人胃口大开。李强好奇地问坦歌：“咦，他们吃的是熟的啊？”

　　坦歌眼看着盘子里只剩下几条虫了，大家同时伸手，他抢了最后的两条，握在手里，这才笑道：“老大，西大陆的人喜欢烤着吃，我们都喜欢生吃，别抢……”

　　坎坎奇看他说话，把他手上的虫子抢了下来，以迅雷不及掩耳之势扔进嘴里。

　　坦歌一把抓空，就听坎坎奇嘴里“吧唧”，“吧唧”两响，骂道：“那么多还不够你吃的，你……”一连串李强听不懂的话哇啦哇啦响起。

　　坎坎奇满不在乎的听着，一脸幸福舒坦的样子，让坦歌懊丧不已。

　　坦歌突然想起一件事，悄悄地问李强道：“老大，糟糕了……”

　　李强笑道：“怎么，还想再来一盘？”

　　坦歌苦笑道：“不是的，我没钱，等会儿怎么付账？刚才净想着吃，老大，怎么办？”

　　赵豪在边上听到，伸手从怀里掏出一锭黄金，道：“这个应该够了吧？”

　　坦歌拿起黄金看看，摇头道：“这是什么东西？我们这里不能用它付账。”

　　赵豪也懵了，还第一次听有人说黄金是什么东西，搞得他也无话可说。

　　李强吓了一跳，没有钱可不是要吃白食了，这可不是他的习惯，忙问道：“这里的钱是什么样子的？坦歌，这里晶石值钱吗？用晶石换可不可以？”

　　坦歌道：“也许可以，不过谁有晶石？一般的不行，要品级好的。”

　　李强信手取出一块黄沉石，这在修真界也算是上品仙石了。

　　坦歌还没有见过这种上品晶石，拿起来左看右看，疑道：“这是什么晶石，我还是第一次看到，不知道能不能换钱？”

　　赵豪接过来看看，他也没看过。一圈转下来，大家都不认识这种晶石，李强犯难了。

　　李强苦笑道：“低等级的晶石在黑狱都做了武器了，我这里全是上品晶石，你们怎么会没有看过这种晶石呢？”

　　他突然想到一个人，大叫道：“纳善……纳善……快进来！”一没留神他大喊了起来。

　　那帮武士非常忠于职守，听到李强的大喊声，“哗”地再次起立，操刀戒备。

　　纳善一头冲了进来，看到武士紧张的样子，也大叫起来：“老大，是不是要打架，带我一个。”韩晋和赵治一左一右紧跟着掠了进来。

　　使团的武士在四个红甲队长的指挥下，立即排出一个防御阵，紧紧地护卫着他们的女主人。

　　李强觉得他们也太过小心了，笑骂道：“纳善，谁要你打架，我叫你有事情。”纳善失望的“哦”了一声，走了过来。他是刚学了三脚猫的功夫，成天竖着个拳头，一副惹是生非的模样，总想耍耍威风，让别人知道我纳善也不是好惹的。

　　纳善捂着秃头问道：“老大，什么事啊？”

　　赵豪忍不住问道：“师弟，你捂着头干嘛？”

　　坎坎奇笑道：“他怕老大打……”大家哄堂大笑。

　　“老大，你看老坎欺负我，你要给我做主啊……”看他一副委屈受气的样子，大家笑得更厉害了。

　　他们这一桌子的人热闹喧哗，相比之下，使团那桌就显得安静沉闷了许多。那个女主人似乎很注意李强他们，经常会转眼看过来。

　　李强手一伸，道：“晶石拿出来！”

　　纳善几乎是条件反射般向后一跳，信口道：“什么晶石啊，我没有……”猛然，他脸红了起来，从怀里掏出一个皮袋，打开紧扣的袋口，将里面的晶石全部倒在桌子上，微带歉意地说道：“唉，黑狱待得长了，对晶石太敏感，呵呵，呵呵……”

　　这次大家都没笑他，黑狱里为争一块好的晶石，通常要死伤好几个人，纳善这种反应大家都能理解。

　　李强看看桌子上十几块晶石，心里很感动，知道纳善是真正的信任他，可能纳善所有的晶石都在这里了。他问坦歌道：“这里面有可以换钱的晶石吗？”

　　坦歌惊叹道：“老纳啊！真不知道你还藏了这么多宝贝呢！哈哈，应该可以换不少钱了。”

　　纳善大方地说：“你是军需官，就给你保管。”

　　纳纳敦只说了一句话：“老纳不简单啊。”他知道纳善在做黑狱老大时，曾经为了抢晶石杀过不少人，现在竟然毫不吝惜的全送了出来，实在是让他刮目相看。

　　坦歌招来侍者，拿出一块晶石和他说着什么，只见那个侍者不停地摇头。

　　帕本翻译给李强，原来侍者不同意用晶石换。只听他们越说声音越响，坦歌的样子明显的有点恼羞成怒，一把揪住那个侍者的衣领，大声吼叫起来。

　　使团的女主人悄悄和阿吉总管说了几句话，阿吉总管点点头，走了过来，拉住侍者，递给他一块和玉瞳简相似的东西，说了一句什么，那个侍者点头行礼退了下去。坦歌脸红耳赤的站着，有些不知所措地看看李强。

　　阿吉总管微微一礼，一句话也没说，转身回去了。李强知道这个阿吉已经付掉了账单。他们这群人心里都很不爽，不过人家是好意也无法拒绝。

　　李强暗叹，站起身来对着使团的方向，也是微微一礼，那个小姐点头示意回礼，两人就像在打哑谜。

　　李强道：“我们走吧！”

　　来到门外，李强问道：“坦歌，哪里可以用晶石换钱，带我去。”那个小姐让李强吃了个瘪，稳稳的占了上风。李强还从来没有在这上面吃过亏，出得门来忍不住有点恼怒，忙不迭要先解决经济问题。又道：“纳纳敦，你们几个在这里有熟人吗？我想打听一下这个拉都国使团究竟是干什么的？还有那个什么番国的是什么东西？”

　　帕本突然插话道：“到哪里换钱我知道……”

　　李强恍然大悟，帕本原来是商人啊！自己老是把他当成翻译用，笑道：“好，帕本你带我们去。纳纳敦和坎坎奇两人去探听消息，约好见面的地点。其他人跟着帕本去解决钱的大问题。”

　　帕本和坦歌商量了一下，领着众人拐进一条小街巷。

　　原来，在邦奇宁国晶石的交易必须要到国家设立的商行，如果私下交易，被发现了，不但晶石要被没收，还要罚一大笔款，但是商行收购价格极低，因此在各个城市都有黑市，这是一个暴利的行当，同样有暴利的是武器护具，还有西大陆的奇珍异宝。

　　帕本提醒众人道：“等一会儿，到了地下交易场所，大家要小心，那是一个三不管地带，动不动就会杀人的，我们别惹事啊！”他胆子小，虽然曾经吃了一粒李强炼制的灵丹，身体已经非常的强健，但是胆小怕事的性格已经根深蒂固了。

　　走进一个不起眼的小房子，帕本摆了三个手势，飞快的说了三句话，小房间对着门的墙悄无声息地滑了开来，墙后一道红色光幕，李强一看就知道是防御墙，里面有人问话，帕本小心地回答着。不一会儿，光幕突地消失，露出十几个全副武装的大汉，手上拿着刺脊枪对着他们。

　　一个绿族的人走了出来，坦歌微微一愣，上前激动地抱住他，又叫又跳的显得非常高兴，两个人哇啦哇啦说个不停，坦歌不断地流着眼泪。那些大汉全都垂下刺脊枪，退了下去。

　　坦歌拉着那人来到李强面前，说道：“老大，他是我哥哥坦达，我终于见到亲人了。哥哥，这是我的救命恩人李强。”

　　坦达上前行触额礼，感谢道：“您是西大陆的人？您好，坦歌是我唯一的亲人了，大恩不言谢，有什么事情坦达一定尽力。”


第四集 释魂龙戒 第一章 蓝清会行

　　李强笑道：“坦达，不用客气了，坦歌现在也是我们的兄弟。呵呵，我可不是西大陆的人，这次逃出黑狱后有点小麻烦，准备到你这里用晶石换点钱。来，大家都见见面，恭喜坦歌兄弟重逢。”

　　纳善表现得出人意料，上前抱住坦歌说道：“我老纳给你道喜了……”他竟然说不下去了，独眼中流出了泪水。因为想起了自己的亲人，这个莽撞的汉子也控制不住感情的流露。

　　大家轮番上前道贺，想起自己的亲人个个都黯然神伤。坦达问道：“小弟，你们怎么会找到这里来的？这里不是西大陆的商人是很难进来的。大家先进去，换钱是小事，先到我的房间里坐坐。”

　　帕本笑道：“我就是西大陆的小行商，呵呵，对蓝清会行可是十分的熟悉，以前我去过蓝清会行的总行，那里才热闹哩。”

　　坦达恍然大悟道：“原来是这样，怪不得能找到这里。都说西大陆的行商耳聪目明，不管什么地下行会都找得到，大家请！”

　　顺着向下的通道，一群人慢慢走了进去。李强看看大家，发现人人都和自己一样，对下到地底下觉得不舒服。

　　还好，这里的空气很新鲜，通风似乎也很好，不像黑狱的空气污浊不堪，总有一股霉臭味。

　　这里的地下通道也是四通八达，坦达解释道：“这是一个简单的迷宫型通道，进来后一定要有我们的人带路，如果自己闯进来，一旦走错路，立即会被夹墙里埋伏的人射杀。”

　　岔路口极多，坦达有时转弯，有时直走，拐来绕去的，就连纳善这样的地下行家都有点绕糊涂了，大家更是走得云里雾里不辨东西南北。

　　途中不时地遇见一些商人，被布条蒙着双眼，由带路的大汉用一根绳子牵着，慢慢地向里行进。那些大汉看到坦达都躬身行礼，看来坦达在此地的地位很高。

　　帕本悄悄地告诉李强，到这里的入口有很多，货物都有专门的人员运送，最大的地下黑市是由一些大的官商把持，还有一些小一点的黑市是一些实力人物开的，背景极其复杂，西大陆的商人都喜欢到“蓝清会行”来交易，这里就是蓝清会行的一个点。

　　蓝清会行是军方高官秘密组织的黑市，主要的成员都是退役的军人，后台十分强硬，所以这里相对比较安全，信誉也好。

　　不过这里的检查也是最严的，别的地下组织很少敢惹他们，城市里的官吏对他们也是睁一眼闭一眼，知道碰不得，何况蓝清会行不时地会送上大笔钱财，他们也乐得不管。

　　坦达的房间极其宽大，墙壁非常特别，似乎是用大块的发光的板材制作的，房间里亮如白昼，四根特大的方形大柱立在房间的四角，上面雕刻着繁杂花纹，房间正中有一个平台，凸起地面一尺高，约有三十平方米的样子，发出淡淡的粉绿色，给人感觉清爽雅致。

　　坦达邀请大家上平台席地而坐。李强摸摸那绿色的平台，绒绒软软的手感极好，盘腿坐下后身子微微陷进平台里，盘着的腿感觉非常的舒适，心里不由得称赞不已。

　　坦达按动手腕上一个暗钮，面前自动升出一张奇形的台子，他低低说了一句什么，然后笑道：“大家喝点什么，我这里可是什么都有，只要是坦邦大陆和西大陆出产的，这里大约都找得到，大家不用客气。”

　　李强、赵豪、纳善、韩晋和赵治都不了解这里的东西，不敢乱说。帕本眼睛一亮道：“有海汁液吗？”又和贲说了几句话，笑道：“他要坠鱼浓……最好是生的。”

　　坦歌说道：“我还是老习惯，甜齿根加南水就可以了。”

　　李强等几人全傻了，没有一样是他们听说过的。纳善不甘人后道：“我就要……就要……那个……坠鱼浓吧，和贲一样。”

　　李强看着赵豪他们几个的为难样，心想：算了，别出丑了。于是笑道：“我们还是喝点酒吧。”他不好意思自己取出酒来，便问坦达道：“酒有吗？”

　　坦达奇怪地看看他们道：“酒？哦，是不是玉滋浆啊？这倒是有，要哪种？”李强差点要喊救命。

　　帕本解说道：“酒是古时候的说法，现在知道的人不多，玉滋浆是有很多种的。”

　　赵豪看出李强的尴尬，笑道：“随意吧，什么都可以。”

　　很快有人把东西送了进来，那是一盘各种颜色不同、像鸡蛋大小的球状的东西。帕本拿起一个，他知道李强他们不会吃，有意示范给他们看：把那个东西放在一个金属杯子里，捂住盖口，在掌心里使劲一顿，“哗”，一声水响，一阵淡淡的清香飘了出来。端起来喝了一口，帕本无言泪下，这是家乡的特产啊。

　　李强非常惊讶，这算是固体饮料吧。他也好奇地拿起了一个乳白色的球，放进自己面前的杯子里，学着帕本的样子，在掌心里一顿，一股淡淡的酒香散了开来。他品了一口，觉得有点像家乡的甜米酒，味道极淡，有一种说不出的香，很好喝，忍不住喝彩道：“好！”

　　把玩着手上的杯子，李强好奇地问道：“是不是必须用这种杯子才能让饮料化开？”

　　帕本笑道：“不是的，随便什么样的杯子都可以。”

　　李强拿起一个彩色的球，说道：“呵呵，这玩意儿不知道怎么做的，挺有意思。”

　　坦达回答：“很容易的，这里有一种专门的凝结器，几乎家家都有。”

　　李强心想这也算是一种特产吧，离开时一定要记得带上。

　　坦歌问道：“哥哥，你不是在大军部的吗？怎么会到蓝清会行的。”

　　坦达苦笑道：“自从你失踪以后，大军部有人眼红你哥的位置，造谣说你是叛徒，借机向我发难，执法队都来了，幸好有朋友通知我，我就逃了。你知道板寿昙吧……总帅的助手，他安排我到这里来负责的。唉，我只是担心你，看到你平安无事，呵呵，这些都不算什么啦。”

　　坦歌苦笑道：“我早知道，你那个位置有太多人嫉妒了，掌管着全军的武器装备，哪个不眼红？哼，这群混账东西，欺人太甚了。”

　　坦达摆手道：“算了，我也灰心了。对了，我准备自己开一个地下商行，你过来帮我吧。”

　　见坦歌露出为难的神色，李强立即道：“坦歌，你还是留下来帮你哥哥，我搞到海玛瑙就要远离这里的。”

　　坦歌知道李强是有大本事的人，有心跟着他慢慢的学，到时候再回来帮兄弟，岂不是更好。他咬咬牙道：“哥，我想现在还不行，以后我一定回来帮你。”

　　坦达吃惊了，从小到大坦歌从来都不会违背自己的，这个李强是什么人，竟然能让自己的兄弟舍不得离开？他想了想道：“好吧，我等兄弟回来再开商行。”又道：“我刚才听你说要找海玛瑙，不知道你要找哪一种？”

　　李强的心猛地一跳，急问道：“你有海玛瑙吗？难道海玛瑙还有很多种？”心里暗自打鼓：莫怀远只说需要海玛瑙才可以成为散仙，并没有说要哪种海玛瑙，自己也一直想当然地认为只要找到海玛瑙就行，可是听坦达的口气，海玛瑙有很多品种，这怎么办？

　　坦达道：“海玛瑙有三个品种，一种叫红玛瑙，一种叫黄玛瑙，还有一种叫海魂玛瑙，都很少见。红玛瑙是用来做一种春药的，价格贵得离谱，黄玛瑙有什么用不太清楚，但是价格比红的更贵，至于海魂玛瑙……我曾听说过，有一次在一个地下拍卖会上出现过，有两个神秘的人物互相竞价，价格高到所有在场的人都傻了，最后被其中一个买走，剩下的另一个人恼怒地跺了跺脚，就震塌了一面墙。”

　　李强心里大喜，他几乎立即肯定，莫怀远需要的一定是海魂玛瑙。他寻思，看来要作两手打算了，如果能收购到那最好，不过先要解决钱的问题；另外就是到西大陆去寻找，实在不行，就只好去冤魂海自己亲自动手了。

　　想了想，李强又问道：“你知道海魂玛瑙是什么形状的吗？描述的越详细越好。”

　　坦达苦笑着说道：“我也没有看见过，听人说好像是蓝色的块状物，具体是什么样，因为没见过不敢乱说，万一讲错了可不好。”

　　李强点头不语。

　　“老大，我们去交易市场看看吧。”坦歌说道。

　　坦达也道：“我带大家去。”

　　穿过几道防守严密的小门，展现在大家面前的是大得让人难以置信的交易场，足有二十多米高的圆形天顶，散发着柔和明亮的光，里面熙熙攘攘的有很多人。

　　货物分为普通区、特殊区和拍卖区。

　　所有商人的货物都由商行统一销售，货主可以站在一边，为自己的货物推销，商行销十抽二，特殊物品抽三成。

　　坦达介绍，这里面还有赌博场、休闲场，甚至还有赌命的生死台。

　　坦歌把纳善的那包晶石递给坦达，坦达看了看，叫过一个人道：“放到普通区寄售，先把钱垫上，不要抽佣。”

　　李强知道这些晶石不太值钱，便拿出那块黄沉石问道：“坦达，这块值钱吗？”

　　李强的这块黄沉石还是傅山送给他手镯时留在里面的存货，大小有如小儿的拳头，是土性的上品仙石。坦达也算是见多识广的人了，拿在手上看了好一会儿，虽然也知道是晶石，但是这么大且颜色和形状都很奇怪的晶石，他竟然也不认识。

　　他挥手叫来一个大汉吩咐了几句，对李强笑道：“这块晶石我也没有见过，不过，这里有专门鉴定此类特别物品的专家，一会儿就知道了。”

　　帕本道：“老大，我……我想……这个……”他吞吞吐吐的有点不知如何说是好。

　　纳善忍不住道：“说话干脆点，听得都累人……”他是曾做过帕本老大的人，讲起话来肆无忌惮，语气里明显透着不耐烦。

　　李强抬手就是一巴掌，他是最看不得欺负人的。纳善没有来得及缩头，“啪”，“哎，老大……”纳善摸着头，一点脾气都没有。

　　“帕本，大家都是兄弟，这里不是黑狱了，有什么就大胆的说。”

　　“老大，我想找找这里有没有同乡，我离家太久了，不知道家里还好不好，唉……”帕本心里其实很害怕，他怕家里万一有什么变故，那他真不晓得该怎么办了。

　　纳善一听这话，立即说道：“老大，我陪帕本去找。”

　　李强点头道：“坦达，请你找个人陪一下，别走散了。”

　　一个老人来到坦达身边，躬身行礼道：“行首，您有事叫我？”

　　这个老人和李强是一样的种族，头发完全白了，满脸深深的皱纹，虽然驼着背，两眼却是炯炯有神。

　　坦达递过那块黄沉石道：“老半同，你看看这块晶石，我不认得，这位朋友想鉴定一下。”

　　老半同拿起黄沉石在手上轻轻地掂掂，又从口袋里拿出一根细长的晶棒，点在晶石上，原本半透明的细棒，突然金光大盛。

　　老人手微微一抖，收起棒子，声音有点颤抖地说道：“无价之宝！”

　　坦达心里大惊，他知道老人是这一行中的翘楚，眼光独到，他说是无价之宝，那一定没错。他摇头苦笑，将黄沉石还给李强道：“老半同说无价就等于换不到钱。不要紧，我还有些钱先给你们花着，不够再想办法吧。也许到大拍卖会去可以卖掉。”

　　李强有些不甘心，他收起黄沉石，想了想道：“坦达，武器你们收购吗？”

　　坦达惊讶道：“你有武器出售？有多少？是什么武器？如果是好货，我可以做主先收购。”

　　李强的手镯里还有大约七、八支自制的黑狱枪，还有一张晶源弓，眼下他也顾不得别的了，先换些钱再说。正要取出武器，就听见一阵嘈杂哄闹声传来。

　　纳善陪着帕本一个个货架的找过去，刚走了不远，帕本就站住了，隔着一个架子呆呆地看着一个人，嘴里喃喃自语道：“不可能的，他……他……怎么会在这里，怎么会……不对……”

　　纳善奇怪地看着帕本，只见他的脸一会儿红，一会儿青，咬牙瞪眼，浑身颤抖着。

　　顺着他的眼光看去，一个壮实的大汉，正用一块破布擦拭着货物，边上还蹲着两个人。

　　帕本抖着身子绕过货架，站在那人面前。那人察觉到有人来，笑着抬起头，看见帕本后，脸上的笑容一下就凝结了。

　　那人手上的东西“啪嗒”一声跌落在地，双眼直瞪着不敢相信地看着帕本。地上蹲着的两人也抬起头，其中一个叫了起来：“帕本？你真是帕本！”又对那个壮汉道：“步基共，你不是说亲眼看见帕本死了吗？这是怎么回事？”

　　步基共稍稍惊慌了一下，面目突然变得狰狞起来，无赖而又嚣张地笑道：“嘿嘿，你这个窝囊废胆小鬼，原来还没有死，你就是活着也还是废物一个。”

　　边上的一个人气愤地道：“步基共，你太过分了！我知道了，帕本的货物和财产是你昧下的……”

　　“你闭嘴！帕甘，哼哼……我昧下又怎么样，不服气就去生死台较量个你死我活去。哈哈，帕本……你死了算了，你老婆都改嫁给我了，你那女儿都给我卖了……哈哈……”

　　纳善听得简直不敢相信，竟然还有比自己邪恶的人，霸了财产不算，还夺人妻儿。他捏紧拳头就要上前，被领路的大汉拉住道：“不能这样打，要打上生死台去……”

　　帕本眼睛血红，像临死的野兽般，从嗓子里发出低低的呼噜声。一声奇怪的叫声从帕本的嗓子里发出，人就像射出的一支利箭。步基共身手似乎不错，微微一闪让了开来，帕本一头撞向货架，“轰！”架子倒了，货物撒了一地。

　　步基共叫道：“喂……有人捣乱啊，快来人啊……”

　　周围上来五、六个手持刺脊枪的护场大汉，举枪对着帕本。帕本就像没有看见似的，翻身跳起，晃着头四处寻找步基共。纳善也抽出背上包着的刺脊枪，对着护场大汉道：“他奶奶的，谁敢动老子要他的命……”

　　纳善这一抽枪，立即围上来更多的护场大汉。步基共得意地笑道：“哈哈，帕本你能拿我怎么样……哈哈……”

　　李强和坦达赶了过来，坦达挥手让护场退下。李强上前拉住帕本，帕本一看见他，忍不住嚎啕大哭。李强问道：“怎么回事，纳善你说。”

　　纳善气得脸色煞白，断断续续的把事情经过说了。李强不动声色的听完，问坦达道：“什么叫生死台？”

　　坦达面无表情地说道：“这事比较麻烦了，这里的货物是阪寿商行设在这里的一个点，他们的人我们还不能动。”

　　步基共还在嚣张地狂笑。李强可不管什么能动不能动，他身形忽动，面对面地站在步基共眼前。步基共眼看着李强的额头变大，“咔嚓”，只觉得鼻子剧痛，没等惨嚎出声，突又觉得一只脚被狠狠踩到，他一手捂鼻子，一手揉脚面，疼得支着条单腿不停地在地上蹦着。

　　没等他跳几下，李强又突然出脚，狠狠地将他踹飞出去。步基共连续撞翻两排货架，刚要落地，李强已经跃到他身边，又是一脚将他踢了回去。

　　李强的动作犹如闪电，看得大家眼花缭乱。坦达惊觉李强是一个厉害的高手，他苦笑道：“可不可以让我去和阪寿商行协商，再作决定。”

　　“帕本，别伤心，这事我帮你，老子是不会让兄弟受委屈的。哼，那个什么阪寿商行如果敢保护他，老子一样灭了他。”李强突然又露出他凶狠的一面。

　　坦歌吓了一跳，他十分清楚李强发起狠来是什么样子的，忙拉住坦达悄悄地商量。坦达越听越惊，说道：“好，我一定争取。来人，把他先扣下来。”

　　步基共口吐鲜血，含糊不清的大声叫道：“你们不能抓我……你们不能抓我……我们商行和你们有协定，你们只能赶走我……不能……啊哟……”他被人狠狠揍了一拳。

　　李强无心再看交易场，众人回到坦达的房间，等待坦达的回音。帕本已经崩溃了，瘫在纳善的身边喃喃自语着。那个帕甘也跟了过来，赵豪、韩晋几个人不停地劝慰着帕本。

　　“坦歌，你知道阪寿商行是什么东西？”李强问道。

　　“唉，阪寿商行是坦邦大陆最大的黑市商行，和坦邦大陆两个最大的国家都有千丝万缕的联系，潜在势力极其庞大，他们甚至有专门的武装力量，蓝清会行他们都能插上一脚，实在是不好惹啊！”又补充道：“这个步基共只是一个小人物，不过，如果他们不答应给人，麻烦就大了。”坦歌无可奈何地摇着头。

　　看看帕本的惨状，李强冷冷地说道：“管他什么来头，他要是不放人，老子定要让他后悔！”

　　纳善一拍帕本道：“我老纳帮你，别像娘们一样哭哭啼啼的，咱们干他娘的。”

　　坦达走了过来，为难道：“阪寿商行不同意交人，我们会行上层也不愿意为了这个小人物和阪寿商行发生矛盾，我只是一个小小的行首，这是我没法决定的……”

　　李强淡淡地说道：“嗯，坦达，你可以放他走，我也不想让你为难。不过，我要阪寿商行的地址和他们的情报，这个事情和蓝清会行没有关系，我们自己解决。”


第四集 释魂龙戒 第二章 重建家园

　　坦达看到李强眼里流露出冰冷的意味，竟忍不住打了一个寒噤。他是非常机敏深沉的人，立即爽快地说道：“好，我尽力给你一个满意地答复，另外……”他的声音低沉了下来：“希望能多照应点我的兄弟，这个兄弟是我从小一手带大……如果可能的话，让他早点回来。”

　　坦达实际上已经放心让坦歌跟着李强了，只是嘴里还忍不住反复叮嘱。

　　坦歌道：“哥哥，放心吧！小弟一定还会回来的，那时我们两兄弟一起干。”

　　李强点点头，走到帕本面前道：“帕本……”

　　帕本突然爬到李强脚下呜咽道：“老大！木子老大啊……你教教帕本吧，我想……学杀人的本领，我知道……老大不想收徒，你就指点一下……我要亲手杀了那个畜生……”

　　他被步基共刺激得就像变了一个人。他一直是一个胆小怕事的商人，只想平平安安赚点钱财，好好地守着家，让妻儿过得安逸些，现在全给步基共毁了，他的世界彻底地垮了。

　　李强知道现在若不给他点希望，帕本就彻底完了，于是说道：“好，帕本，我让赵豪先教你。不过，你要想亲自报仇的话，可要下点苦功才行，我看步基共似乎也学过一点本事的。”

　　帕本瘫在地上不停地点头，浑身颤抖得厉害。李强喝道：“起来！男子汉大丈夫要有点志气，别他妈的哭哭啼啼的，有什么大不了的？帕本……一切重新再来过！”他在话音里稍稍用了一小点真元力。

　　帕本耳朵里就像被爆了一个霹雳，他突地从地上跳了起来，红着眼睛，脖子上青筋乱暴，吼道：“我一定要亲手杀了他。”

　　纳善大笑道：“哈哈，帕本，这就对了，老纳和你一起学。哎，师兄，你也要教教我啊。”

　　帕本走到赵豪面前恭恭敬敬叩首，站起身红着双眼道：“不管什么样的苦累，帕本都能忍受！”赵豪微微点头，伸手捏住帕本的脖颈，运出一丝真元力探察他的体质，心里顿时惊讶万分，帕本的体质居然好得出奇。

　　李强说道：“赵豪，不用查看了，他们几个，包括坦歌和坎坎奇他们，身体都被增强了，完全可以学功夫，甚至都可以修真了。”

　　赵豪百思不得其解，问道：“师尊，弟子不解，这是用什么东西来增强体质的？以这种体质来练功可是事半功倍啊。”

　　李强递给他一颗小培元丹，道：“就是这种灵丹，我叫它小培元丹，效果不错，不过，你吃了没有多大用处，送给你留赠有缘吧。”

　　坦歌红着脸道：“老大，能不能也给我一颗……”

　　李强恍然，也递给他一颗道：“坦歌还是想到自己的哥哥啦，这颗就送给他吧。”坦歌喜出望外，他深有体会，知道这个灵丹有多么的灵验，拿在手上急忙跑到坦达身边，两人叽叽咕咕说了起来。

　　坦达走过来道谢，拿出两块信用卡大小的东西，说道：“这一个是记录有关阪寿商行的情报，这一个是付钱用的，里面有一万六千个数，你们先用着，不够的话让坦歌和我联系。另外，大拍卖会很快要开了，你那块晶石完全有资格进入奇珍类，坦歌知道如何参加。”

　　李强对这里的钱毫无概念，问道：“一万六千个数？坦达，这个钱是什么概念啊，讲给我听听，嘿嘿，我没有用过……”

　　坦达忍不住笑着调侃道：“不愧为老大，不用拿钱。嗯，一个数是最小，数越大，代表你钱越多，就是这个意思。”

　　李强了解了，又道：“如果没有这个卡怎么办？有其他东西代替吗？”

　　坦达拿出四种颜色的长方块，大小就像普通的打火机，他解释道：“白色的是一个数，绿色的是十个数，红色的是一百个数，黑色的是一千个数。”

　　李强顿时觉得自己这一群人真是穷光蛋。

　　他取出五把黑狱枪和唯一的一把晶源弓，问道：“这些武器可以卖钱吗？”

　　他也是赌一口气，先前在吃店被一个姑娘摆了一道，让他很觉得难堪。由于太皓梭的力量李强已经借用不到，而自己的力量必须得重新修炼，导致他的修真水平下降，所以世俗的想法也渐渐恢复，只是他自己并不太清楚。

　　坦达接过这些武器，他不知道这就是以后将名扬坦邦大陆的黑狱枪，但对武器坦达却有独到的见解，他可算是武器方面的大行家了，只看了一眼，就惊讶道：“咦，这种刺脊枪我还是第一次看见，形制奇特，线条流畅。嗯，你们请稍等，我去试试枪。”

　　韩晋、赵治两人和赵豪聊了起来，他们都是从天庭星来的，而且是一个国家的人，说起话来不由得亲切三分。叙谈之中，韩晋吃惊地发现他早就听说过赵豪的大名：“狂刀赵豪，晚辈早闻大名了，听说您老是都城第一银楼的大当家，一直无缘见面啊，没想到会在这里认识。”言下感慨不已。

　　赵豪笑道：“渭源镖局的总镖头可是我的好朋友，只是他归隐以后我就没再去过镖局了，我那时也算退下来潜修了，很少外出走动，直到遇见师尊。”

　　赵治羡慕地说道：“前辈真是很幸运，能拜老大为师，以后还要请前辈多照应些。”

　　真要算起来，韩晋和赵治确实是晚辈了，在天庭星他们只能算是二流身手，比起赵豪差远了。赵豪在天庭星可是一流的好手，名气也要大得多。赵豪笑道：“都是家乡人，大家互相照应吧。你们很聪明，跟着我师尊，以后就好好的修真。”

　　坦达兴冲冲地跑了回来：“你们还有多少这种刺脊枪，有多少我们要多少，出高价收购。精品，真是精品啊！那把弓简直就是极品，不知道是哪位制器高手做的，比枪坊名家制造的都要好很多啊。呵呵，我太激动了。”

　　纳善说道：“这是我们老大做的，是好枪吧？多少钱一把？”坦达呜里哇啦怪叫起来，纳善笑道：“别他娘的大惊小怪的，老大听不懂的。嘿嘿，出个好价钱，下次我让老大还卖给你们会行。”

　　坦达也笑了，说道：“普通的刺脊枪是一千个数，这种我们给二万个数一把，那把弓五万个数。这是我能做主的最大数了，你看行吗？这枪和弓叫什么？”

　　李强突然问坦歌道：“我们先前吃饭时，那一顿要花多少个数？”

　　坦歌想想道：“三、五十个数吧。”

　　李强松了一口气，有这十几万数够用一阵的了。他点头道：“好，坦歌去领钱，以后就由你管账了。嗯……这枪就叫黑狱枪吧，弓名叫晶源。”

　　坦达后来又补给李强他们不少钱，因为黑狱枪最后卖到十多万数一把，那把晶源弓根本就没有卖，被坦达悄悄的收藏了。

　　李强正准备告辞时，从房间中央的台子里突然传出奇怪的尖啸声。坦达脸色大变，快步回到台子面前。坦歌也是满脸的震惊。李强好奇地问道：“发生什么事了？”

　　坦歌长叹道：“要打仗了……唉，这是蓝清会行总行发出的警讯声。”

　　李强他们都不走了，等着坦达的消息。坦歌苦笑道：“坦邦大陆从此不得安宁了。”

　　一会儿，坦达收起了台子，来到李强身边道：“你们出去以后，最近不要乱走动，最好找一个地方暂时居住下来，等局势稳定下来再说，坦特国刚刚对邦奇宁国宣战了。”

　　李强突然想起在回春谷那个绿族使者说过的话，问道：“是为了晶石矿？”

　　坦达点头道：“不错，就是为了晶石矿。咦，你怎么会知道的？”

　　李强道：“我以前见过你们绿族的一个使者，好像他叫卡本，他告诉我说，在你们两国交界处发现了一座大型晶石矿，为了这个两国关系好像很紧张，所以我猜是晶石矿引起的。”

　　坦歌和坦达兄弟俩，骇然的相互望望。坦歌结结巴巴道：“卡本……使者！神使卡本！那……那是……大神坎波儿的……使……使者。”他吓坏了。

　　李强心里也感到烦恼，战争爆发整个形势就乱了，海玛瑙可怎么办？

　　李强等人离开蓝清会行，来到城外的会合点，纳纳敦和坎坎奇已经等在那里了。

　　纳纳敦道：“那些拉都国的人是来邦奇宁国进贡的使团，他们的女主人是拉都国的印女，名字叫露润玉，地位很高。对外的身分更加惊人，似乎是什么公主之类的，番国的情况不太清楚，来不及查了。”

　　李强这时对他们已经兴趣索然了，点头道：“很好，纳纳敦，我有些想法和大家商量，主要是对下一步如何走的问题。现在坦特国和邦奇宁国的战争给我们带来很大的变数，为了避免卷入……”

　　纳纳敦惊讶地打断李强的话头，道：“什么？老大，坦特国和邦奇宁国开战了？什么时候的事情啊？”

　　“我们也是刚知道，目前还没有打，不过已经宣战了，局势马上就要紧张起来，所以我们要立即着手准备。”李强表情严肃地说道。

　　坎坎奇在边上道：“糟了，那他们怎么办？喂……你们出来！”

　　足有七、八十人从不远处一个长沟里爬了出来，领头的居然是黑狱里的巴拉老大，他身后还跟着乌亚。来到李强面前，巴拉苦笑着说道：“老大……唉，这些人根本就不是这里的人，我也不忍心丢下他们……我……”他想说自己也找不到家乡了，这里的一切都很陌生。

　　李强对乌亚印象很深，看到他忍不住露出了微笑，上前握住他的手道：“乌亚，你的家在哪里？”

　　乌亚自从和李强交过手，心里很是佩服他，语气恭敬地说道：“乌亚也不知道，我的家乡不是这样的……记得被抓时……好像有白光闪动，后来就到黑狱了。”他实在是说不清楚，李强已经明白了，这群人既不是天庭星的也不是坦邦星的人，一定是从别的星球抓来作苦囚的。

　　纳纳敦道：“老大，你的大哥吩咐过要把他们安排好，所以我不敢不管，就带他们过来了。”

　　李强拍拍纳纳敦的肩膀道：“当然不能不管，大家曾经是难友嘛。”

　　李强问道：“坦歌，你们比较熟悉这里的情况，我打算先找地方住下来，一是探明情况，二是要解决自保问题。这些人暂时都回不了家乡，如果跟着我们危险太大，我想，干脆训练他们成为武士，这样我们的力量就大了，而且让他们也有自保之力。”

　　纳纳敦首先赞同，纳善兴奋道：“对，我们厉害了，就不容易吃亏。哼，谁敢惹我们就是自找苦吃。”他是对打架最感兴趣的人。

　　坦歌道：“我们必须离开两国的交界处，到邦奇宁国的腹地去，要在离城市不太远的地方驻扎。嗯……坎坎奇，你有什么地方可以去？”

　　坎坎奇摇摇头。李强说道：“冤魂海离这里远吗？最好靠近冤魂海近些。帕本，坦邦大陆到西大陆的渡海处在哪里？”

　　帕本一直失魂落魄地跟着，闻言愣愣地说道：“渡海处在亡命角，现在是不能渡海的，要等恐惧风停下才行。”

　　“亡命角在哪里，坦歌你们知道吗？我们尽量靠近那里驻扎。”

　　坦歌抓抓头，说道：“到风喃市去，那里靠近海边。我记得有一条峡谷，应该可以驻扎，不过，我们要自己修造房子了。”

　　李强大喜道：“好，我们就去风喃市边的峡谷。哦，那地方怎么去？”

　　坎坎奇突然道：“我有办法，我们飞过去。别忘了，我可是飞战团的团帅，我去找一个朋友，他有飞板。老大，我去去就来，你们都等着。”

　　风喃市是一座大型商业城市，因为紧邻着亡命角，所以是商人的聚集点，平时总是狂风不止，一旦风停了也就到渡海的日子。这里的城市建筑基本上是半地下状态，所有的路为了避风都建在地下，如果站在城市外面看，你不会相信这是一个人口达百万的大商城。

　　一艘能装载百人的小飞板，闪着防护红光，滑过风喃市向远处的山脉飞去。

　　大风吹得小飞板不停地晃动，小飞板几乎已经是贴在地上飞。李强觉得坦邦星的科技在许多方面比地球要差，如此晃动的玩意儿，一般人还真受不了，许多人已经开始呕吐了。李强说道：“坎坎奇，能不能稳一点？”

　　坎坎奇大声说道：“老大，不行啊，风太大了。我们在防护里不觉得，外面可不得了啦，晶石消耗太大了。”

　　坦歌也叫道：“大家再坚持一下，很快就进大峡口了。”

　　小飞板终于冲进一条大裂缝，这是一条弯弯曲曲的缝隙，阴沉沉的看不见有什么植物，山石黝黑。飞板慢慢地拐了几个弯，突然，众人觉得眼前豁然开朗，一条宽阔的大峡口出现在眼前，让李强觉得非常意外的是，峡谷里竟然有大片的绿色植物。

　　帕本突然大叫起来：“啊……啊……”

　　纳善急忙抱住他道：“帕本，帕本，你干什么……”

　　帕本痴痴地看着，语带呜咽地说：“真像……像家乡……西大陆也是绿色的，这里也是绿色的……我讨厌坦邦大陆……”

　　纳善叹道：“我的家乡也是绿的！”

　　小飞板停在一块平坦的地上，李强走下来道：“坎坎奇、坦歌，还要麻烦你们去一趟风喃市，我需要建筑材料、工具、食物和日用品。坎坎奇能不能和你的朋友商量一下，让他和飞板都留下，这里进出没有交通工具很不方便。”

　　坎坎奇走去和他的朋友商量。坦歌说道：“老大，我们要尽快参加大拍卖，战争一旦开始，物价立即就会飙升。我想现在的钱数要尽量的花光，多储备一些物资，也许以后有钱也买不到了。”

　　李强十分欣赏坦歌的精明，笑道：“你是我们的后勤官，一切由你决定。你可要安排好这些人的供应，我很快就要开始让他们训练了，而且你也要参加，嘿嘿。”

　　“那是肯定的，我一定参加。”说完坦歌心里突然有种怪怪的感觉，那是一种似乎明知前面有危险，却又停不下来的恐惧。他使劲搓搓脸，满脸疑惑地转身上了小飞板。

　　坎坎奇回来道：“老大，我的朋友不愿意留在这里，不过，他可以把飞板租给我们，到了风喃市他就自己回去，我会把飞板开回来的，怎么样？”

　　李强把所有的人集中起来清点人数，发现一共有八十三个苦囚跟来，加上自己这几个人，在峡谷里一共有九十三人。李强觉得自己的责任很重，这些失去故乡、走投无路的人，以后的命运都和自己连在一起了，除非能帮他们找到出生的星球。

　　李强站在一块石头上，对大家说道：“从今天起，大家就要生活在这个大峡口中了，你们幸运地逃出了黑狱，但你们已经彻底失去了故乡。如果大家相信我，我们就一起在这个世界里拼吧，你们愿意吗？”

　　李强在黑狱已经树起了很高的威信，苦囚们心里是很服他的，都喊道：“老大，我们愿意跟着你！”

　　“好，大家既然同意，那么所有的人都必须接受训练，我要让你们成为勇猛的武士，成为坚强的团队。等坦歌回来，我们将亲手建起自己的新家。现在解散休息。”李强跳下石头，叫上赵豪、纳纳敦、纳善等人，开始查看这个新家园的环境。

　　这群苦囚的出现，让李强不得不面对现实，为了不让他们成为包袱，他只好设法训练他们，使他们有自保之力。李强本身的修真水平一般，但是他知道的却都是顶级的法门，他不是那种藏技自珍的人，他要去教人，可想而知，想不厉害都不行的。

　　纳纳敦笑道：“这条山脉的背面就是冤魂海，要不是山脉挡住飓风，坦邦大陆可能根本就不能居住。”他抬头看峡谷上方，又道：“真高啊，没有听说谁能上去的，可能穿飞翼都不行，上面的风太大了，你们仔细听听。”

　　大家停下脚步，侧耳细听。李强和赵豪早就听得很清楚了，那声音犹如鬼哭狼嚎，听得人毛骨悚然。纳善骂道：“娘的，太难听了。”

　　李强笑道：“过些日子上去看看，冤魂海到底是什么样子的还不知道呢。”


第四集 释魂龙戒 第三章 疾闪白线

　　坦邦大陆的时间有些奇怪，李强自从黑狱里出来，仔细的测算了一下，发现白天有三十四小时左右，黑夜却只有六到八个小时不等，问帕本这儿是怎么算月份和年份的，结果他也是糊里糊涂，只好入乡随俗的乱算一气了。

　　看看时间，李强估计坎坎奇他们应该回来了。他又看了看四周的景色，赭红色的峭壁上不知道被什么打磨的圆润而不见棱角，峡谷最低处，有几条长长的深沟，沟沿极其平滑，而且很深，大块散落的岩石也是如此。

　　李强笑道：“这地方以前一定是被水长期冲刷，才会这样，不过这几条深沟是怎么形成的让人想不透。”

　　赵豪摸着岩石的表面笑道：“真不知道要多少的岁月才能把它磨得如此光滑。”微微运真元力击在岩石上，“咔”一声轻响，那块巨大的岩石裂开一条缝，赵豪惊疑道：“好结实啊，竟然没有碎。”

　　纳善怪叫道：“师哥，太夸张了吧，你老人家只是轻轻一掌，石头就裂开了，比铁锤还狠，还不满意啊。”

　　李强笑道：“纳善，别羡慕了，只要你能认真训练，也会像他一样厉害的。哦，赵豪，你觉得在哪里盖房子比较好？”

　　纳善恨不得立即有赵豪的本事，心想，老子如果能一拳轰塌一间房子，那多威风啊，谁敢不甩我。想到心痒处他忍不住“嘿嘿”笑出声来。

　　纳纳敦站在一块大岩石上，四下里张望，指着不远处一块平滑的岩石地说：“我看那里就比较好，地势比较高，也很平坦，正好作为营地。”

　　赵豪跳到他身边看了过去，点头道：“是不错，我赞成纳纳敦的意见，师尊你看怎么样？”

　　李强却看着远处的植物发呆，纳善好奇地问道：“师尊……老大！有什么古怪吗？”

　　“这里的植物好奇怪啊，你们仔细看，全是贴着地平着长，为什么不向上生长呢？难道是……”李强快步走向远处的植物群，纳善等人好奇地跟着。

　　那些植物就像是藤蔓，细细长长爬附在岩石地上，密密的就像一张巨大的绿色地毯，没有叶子。李强若有所思地伸手去拽，一拽之下，竟然没有拉断，他奇道：“这么牢固。”又用力一拉，只听“蹦”地一声闷响。李强心里非常吃惊，这么大的力道，就是钢丝也该拉断了，而它只是从岩石上被拉了开来。

　　赵豪拉住一根运功一绷，那根有小指粗的茎慢慢伸长开了，最终抵不过赵豪的神力，发出一声刺耳的断裂声。赵豪摇摇头道：“让人不敢相信，竟有这么坚韧的藤茎，一般的鞭子也没有这样牢固，真是大开眼界啊。”

　　纳善在一边使出吃奶的劲也没有拉断一根，丧气地说道：“他娘的，还是头一回看见，也太结实了吧，这里又没有怪物吃你，长这么韧性干嘛。”

　　李强心里一动，是啊，长这么结实一定有原因的，那会是什么呢？

　　赵豪手指着峡谷口笑道：“他们回来了。嗯，是两艘飞板。”峡谷里的众人欢呼了起来，有些人急着准备开始搬运货物，还有的人已经清空了场地。

　　飞板一停下，大家立即围拢上去。坎坎奇和坦歌向李强他们跑了过来。

　　他们两人不但买回所有的建筑材料，还弄到很多的食物和日用品，估计在这儿可以驻扎很长一段时间而不用担心补给短缺了，当然，坦歌的钱数也快用光了。

　　坦歌来到李强身边说道：“老大，这次去收获不小，我哥哥在风喃市的朋友借给我们一艘飞板，还打听到一些消息，等一会儿我们商量一下。”

　　李强开心地拍拍他的肩膀，笑道：“好，后勤官出马到底不一样啊。”手上摆弄着那节赵豪扯下的藤蔓，李强问道：“坦歌，你是怎么发现这个大峡口的，这个大峡口有什么……这个……古怪？”一时之间，李强竟然找不到恰当的词语。

　　坦歌一愣道：“有什么不妥吗？这个峡谷还是我在很久以前，和几个朋友出来玩时才发现的，因为这里靠近冤魂海，所以印象特别深。”又道：“不过，我记得是白天来的，晚上就不知道有什么情况了，应该没什么问题吧。”

　　李强摇摇头，心里更加困惑，自己也说不上来为了什么。他为人是很谨慎的，知道在这里还有很多自己不了解的东西，于是道：“房子暂时不要建，今天晚上大家小心一点，我要先立一个防御阵，所有人和物都移进去，等等再说。”

　　纳善小声叽咕道：“老大的胆子越来越小了，我就不相信，有这么多人和枪还怕什么怪物吗？”

　　赵豪是最看不得别人对师尊不敬的，喝道：“你说什么？”

　　纳善吓了一跳，急忙道：“没……呵呵……没，我什么也没有说啊。”

　　纳纳敦记起在黑狱时，李强在房间里摆了个防御阵制造武器，他们想进门叫他，结果连一只手都伸不进去，确实防护得好，便也点头道：“还是小心为上，坦邦大陆有很多东西我也搞不清楚。”

　　天色渐渐地暗了，李强指挥众人围坐在飞板边，急急忙忙的开始布阵。他有种奇怪的预感，看看天越发的暗下来，叫道：“所有的人都坐好了，不准随便走动。纳善，你也坐下，别乱走动。赵豪过来帮帮我。”

　　众人从李强的语气里觉察出不好，都忐忑不安地坐下，没有人敢乱动，静得只能听到大伙粗重的喘气声。赵豪也学了一点阵法，知道李强摆的是归原阵，属于防御力比较强的，摆起来也稍稍困难，便急忙上前，师徒俩分头布放。

　　纳善坐着无聊，盯着远处黑沉沉的峡谷。由于特别的安静，李强和赵豪布阵的声音就特别的大，“乒乒啪啪”，峡谷里回音荡漾，显得更加阴森可怕。

　　纳善摸摸手臂，一阵阵地起鸡皮疙瘩，突然觉得脸上凉风吹过，顿时感觉清爽无比，忍不住小声说道：“嘿，好风！”

　　“滴滴答答”，天上开始有雨点滴落，雨滴很大很稀疏，打在岩石上，绽成一朵朵花样。风卷着雨滴打在脸上，冰凉的让人难受，坐着的人群一阵骚动。

　　纳纳敦喝道：“都坐好，不用紧张。”

　　坎坎奇、韩晋、巴拉、赵治几个人同时约束众人，这时候可乱不得。

　　李强的感觉越发不好，他不停地催促赵豪，在天完全黑下来之前，师徒俩终于摆放完成一座归原大阵。李强叫道：“赵豪，你启动外阵，我启动内角，要快！”

　　赵豪运出所有的真元力推动阵法转动，众人都不敢相信地看着，一圈白光围绕着亮了起来。李强发现自己的真元力竟然不足以推动内角，看见赵豪已经使出了所有的功力，知道他帮不上自己，只能一点点的运出真元力。

　　内角的红光慢慢亮了起来，他明白最少还要半个小时，这个阵法才能自己运转。

　　“呼……”又是一阵凉风掠过，吹得众人寒气直冒。纳善不敢再说好风了，太冷了！

　　雨下大了，一会儿工夫，所有的人都湿透了。寒风吹过，众人都瑟瑟发抖。坦歌脸色青白不定，他也没有想到，这里会这么凶险。

　　远处隐隐传来怪怪的叫嚣声，一阵阵的，让人心里发颤，风势越来越大。赵豪已经完全启动了外阵，反身站到李强身边，两人同时用功。一刹那间，红光大盛，把方圆百米照得一片通明。雨水在光的照耀下，闪着丝丝的白光，地上被雨水打得泛起白沫，雾气腾起，视野里一片白茫茫。

　　从大峡口的另一端传来阵阵咆哮声，声音越来越大，轰轰隆隆的犹如万马奔腾。所有的人都惊恐不安地盯着，看不清楚那是什么东西在吼叫。

　　李强额头上已经流汗，还有十分钟阵法才能完全发挥作用。

　　那声音越来越大，夹杂着尖利的刺叫声，就像刀子在玻璃上刮过。很多人忍受不住如此恐怖的声音，使劲地捂住耳朵。纳善闭着眼大叫道：“他娘的，什么声音，牙都要酸倒了。”

　　突然周围安静下来，只听李强一声大叫：“大功告成……哈哈……”

　　众人齐声欢呼，都站起身来。纳善睁开眼一看，不由得赞叹防御阵的奇妙，如此大的暴雨狂风在阵法启动后，连一点点雨丝都飘不进来，外面的声音极小，不用心几乎听不见。

　　赵豪勉强盘腿坐下，手上握着李强塞给他的仙石，闭目恢复。刚才他几乎动用了所有的真元力，已经筋疲力尽了。

　　整个防御阵闪着红白两色光，四周的景色反而要比刚才看得清楚。阵外依旧大雨飘泼狂风不止，阵里大家已经开始整理潮湿的衣物。

　　所有的人都对李强信心大增，这座阵比一间房子还让人放心。大家安心地欣赏起外面的景色，这才发现，现在的大峡口真是无比的壮观雄伟。

　　纳善指着外面怪叫道：“老大，那是什么东西？”

　　只见一条白线，从大峡口远处急速而来，顺着峡谷底下的沟道迅疾无比地掠了过去。在防御阵如此强大的防护中，众人都感觉浑身剧震！李强觉得就像是一架高速的战斗机，低空掠过身边一样。他心里明白，如果不是在阵法中，只是刚才的爆音，就可以震昏这里一半的人。

　　纳纳敦也叫道：“又来一条……大家仔细看，到底是什么东西……”

　　所有的人都死死地盯着那条白线，更有人已经捂起了耳朵。

　　连续七条白线掠过，震得众人头晕眼花，那种尖利的刺叫声，就是防御阵也不能完全挡住。纳纳敦问道：“你们谁看清楚了，那是什么东西？”众人无言摇头。

　　纳善说道：“看不清，实在是太快了，根本就来不及跟上它，只觉得有一条白线，晃得我老纳满眼的条条……白白的……长长的……”他又开始胡言乱语了。

　　李强一直仔细地盯着，他也看不太清，不过他不受爆音的影响，可以很冷静地看。他说道：“我没有看见白线里有东西，韩大哥，你看见什么了吗？”

　　韩晋的功夫在众人中算是好的，眼力也不错，他摇头道：“看不清……太快了。”

　　纳纳敦疑道：“好像白线只是往沟底去，别的地方它不去。你看，还是从刚才那里过，我觉得不是怪物，老大，你看……”

　　李强想了想说道：“我出去看看，以后要长期驻扎在此地，搞不清楚可不行。”

　　纳善大叫：“老大别去！再看看……”

　　李强笑道：“再看也搞不明白的，大家都别动，我没有事的。”纳纳敦等人都很紧张地看着李强，知道他一旦下决心是不容易劝阻的。李强穿上澜蕴战甲，走出防御阵。

　　出了阵才知道雨水是多么的狂暴，就像天上漏了一个大口子，大水直接从天上倾倒下来。防御阵里的人看见了奇异的一幕，只见李强的澜蕴战甲闪着淡淡的金光，雨水根本就打不进他身周一米，那团金光在黑暗的峡谷里就像一盏明亮的灯，有些苦囚已经忍不住跪了下来。

　　李强出阵后才发现，外面的声音是多么的巨大，简直就是惊心动魄。又一条白线掠了过来，尖厉的呼啸声让李强大吃一惊，他急忙就地盘腿坐下，开始催动元婴抵御这可怕的巨响。

　　阵里的人看见李强突然坐下，都惊吓不已。赵豪被众人的惊叫声唤醒，睁眼看时也是吃惊不小，再看一眼，心里便轻松起来，笑道：“没事，师尊好像开始练功了。”

　　李强将心神沉进元婴里，推动身周的小宇宙快速转动，他奇怪地发现太皓梭悬在元婴的头顶上，缓缓地转动，它似乎被什么东西拉住了，转动的很是缓慢。元婴里的紫炎心因为吸收了天火，变成了深深的紫色，散出的力量带有一种怪异的火劲。

　　为了抵御外界的震响，李强将真元力迅速地送到澜蕴战甲里。他觉得非常吃力，便努力地催动元婴多产生些真元力，如此一来，紫炎心的能量被启动了。

　　紫炎心的能量快速地涌进元婴体内，经过小宇宙的推动急速累积起来。太皓梭轻微震颤，外面的爆音还不足以启动它的反击，李强小心的不去触动它，他知道这玩意儿现在可是碰不得的。

　　众人发现李强身上突然亮了起来，那是极漂亮的紫金色光，每次掠过一条白线，那紫金色光就耀眼地闪烁。纳善赞叹道：“乖乖，老大烧起来了，这是什么宝贝啊，真他娘的好看。”

　　乌亚看得两眼都直了，喃喃自语道：“厉害……厉害……太厉害了。”

　　天渐渐的亮了，几乎同时，大雨突然停止，除了岩地还是潮湿的，其他的一切如故，就好像什么也没有发生过一样。

　　李强从地上一跃而起，收起战甲，一晚的修炼让他收获不小。走到白线曾经掠过的沟沿，他伸手摸去，发现极其烫手。一道白线竟会有这么大的能量，他想这可能是这里特有的一种物理现象吧，真是不可思议。

　　赵豪将众人领出阵来，说道：“师尊，这地方不合适驻扎，他们可能受不住这样的巨响，是不是考虑换一个地方？”

　　坦歌也说道：“是啊，我也没有想到会有这种东西出现，我赞成赵豪的意见。”

　　李强笑嘻嘻地说道：“这里很好，是极好的练功场所，所以我决定就在此地驻扎。防御阵不用撤掉，我估计这个阵法可以运转很长时间，能量才会消耗完。赵豪你教大家如何进出防御阵。”

　　李强对纳纳敦说道：“要将所有人编队成组，我算了一下，九人一个小组，分成九个组，韩晋、赵治、纳善、坎坎奇、坦歌、帕本、贲、巴拉和乌亚每人领一组，你和赵豪总负责，立即开始训练，最小的限度我们要有自保之力，武器装备由我和坦歌解决。”

　　帕本简直不敢相信，李强竟然让他也领一组人。他可怜巴巴地说道：“老大，我……我也要领一组人吗？老大……我只是一个商人……”

　　李强笑道：“我曾经也是一个商人，帕本你要想有点作为，就要去学去做。别怕，一切都有大家作你的后盾，放开手只管大干。”

　　帕本想到自己的仇恨，咬牙道：“好，我拼了。”

　　李强点头道：“这就对了。另外，你还要负责教大家本地的语言，也要教我学，能者为师嘛。”

　　帕本激动地道：“我一定学好本事，教好大家学会本地话。”

　　纳纳敦和赵豪立即着手组队。纳善很是得意，又有人可以指挥了，当老大的感觉又回来了，他忙忙地挑选着自己的组员。

　　坦歌走到李强身边说道：“现在邦奇宁国正在征兵，我听哥哥的朋友说，这次大战规模很大，他们准备作武器交易，民间对武器防具的需求极大，老大，我们要不要插手？”

　　李强沉吟半晌道：“我们缺乏本金啊。对了，大拍卖什么时候开始？”

　　坦歌道：“还有五十多天吧，风喃市有一个点，我们如果去的话，要提前走。”

　　李强问道：“风喃市有制作铠甲的地方吗？我需要了解制作方法，这样我就可以做出更好的护具，武器我们也可以自己炼制。”

　　坦歌已经不奇怪了，老大的能力他现在十分清楚，绝对的厉害。他笑道：“有，老大要是去武器坊，那些所谓的制作高手都该回家休息了。到时候我来找人解决好了。”

　　李强笑道：“我不想介入邦奇宁国和坦特国的战争，只是要搞点武器装备，等恐惧风停息，就去西大陆找海魂玛瑙，然后，就可以离开这里了。”

　　坦歌问道：“是不是像先前那些人，从传送阵走？”他眼里一阵迷惘，心里拿不定主意，是不是跟着老大离开。

　　坎坎奇带着他挑选的组员走过来，笑道：“老大，能不能搞到飞翼啊，我想把他们训练成天击兵，怎么样？”

　　李强心里一动，说道：“哎，这个主意好，最好是所有人都配上飞翼。嗯，坦歌，我们先搞一副，让我看看能不能修改得更好。”

　　坦歌说道：“没有问题。”他像突然想起了什么，说道：“老大，还有一件事情，阪寿商行到处调查我们的来历，据说他们非常震怒，要找我们报复……所有的地下行会都接到了通告，一旦发现我们要立即向他们报告，我哥的朋友劝我们要小心点。”

　　帕本一听到阪寿商行眼睛又红了，不过，这次他没有什么表示，只是突然从身上散发出一丝罕见的煞气。

　　李强看了他一眼，说道：“很好，很好，很快我就会去找他们的。嘿嘿，我们慢慢和他们玩吧。”


第四集 释魂龙戒 第四章 天击兵

　　众人开始收拾营地。房子是没有办法再修建了，晚上的音爆声足以将房子震垮，好在防御阵里风雨不侵，虽然小了点，还是可以居住的。

　　赵豪在训练开始前和李强讨论了半天。李强决定从元始门的修炼法门里提取一套简易的修行方法，先用小培元丹给众人改造身体，然后赵豪再教他们武功和初步的修真，这样可以收到事半功倍的效果。

　　小培元丹李强还有不少，他让没有吃过的人都服用了一粒。

　　韩晋建议把所有参加训练的人都叫做武士，领队的叫大武士，便于称呼也方便管理，众人一致同意。

　　训练一开始，赵豪就发现众人的基础极差，他只好从最基本的开始教。十几天下来，由于有灵丹给众人打下了极好的基础，一个个进步神速。

　　最让赵豪吃惊的是帕本，他练起来就像是不要命般，只要告诉他应该怎么练，几乎就不用再操心了，他会疯狂的练到完美。

　　这使赵豪大为欣赏，常常教给他一些特别的功夫。

　　赵豪最头疼的是纳善和坦歌两人，这两个家伙怕苦怕累怕痛，赵豪也就时不时地给他俩加餐调教，搞得两人叫苦连天，见到赵豪就像见到鬼一样，怕死他了！

　　李强发现，赵豪是一个出色的教官，以前只是觉得他恭敬有礼，学修真时严肃认真，没有想到他教起人来竟然也是凶悍无情。

　　看了几次他的训练，李强放心了，他交代了一些注意事项，又叮嘱了众人几句，便悄悄去寻找潜修之地。

　　在峡谷里飞了一圈，李强在一处岩壁上找到一个不大的岩洞，稍微整理了一下，他盘腿坐下，取出玉瞳简再次学了起来。

　　李强把侯霹净元始门的功法作了一个总结，虽然他已经把三个姿势的功法修炼过一遍，但是其中的精髓却很难把握。

　　他坐在岩壁上的凹洞里苦苦思索，渐渐地他明白了，元始门的功法一定是在战斗中才能快速提高，这是以武入修真的不二法门，就像重玄派是以炼器入修真一样。他联想到以前的炼器，使自己的修为得以大大提高，看来元始门的修为提高，是要在战斗中进行。

　　李强不由得苦笑，这不是让自己不停地打架战斗吗？也不知道侯霹净老哥打了多久修真水平才这么高。

　　“噢……”纳善的惨嚎声声震大峡口。赵豪怒斥道：“最简单的大劈叉都做不好，你看帕本几次下来，已经把身体练柔软了，就是你不停地鬼叫，再来！”

　　纳善再也没有想到，年纪一大把了还要玩小孩子的把戏──大劈叉。想起在蓝清会行下的决心，他真是无比的后悔，早知道训练是如此的痛苦，他才不说那些大话呢。

　　他哭丧着脸道：“师兄啊……你饶了老纳吧，可怜我一把老骨头了，哎哟……我的二兄弟啊……痛死我啦。”

　　赵豪突然嘿嘿一笑，左脚轻轻一撩，插在纳善的裆下顺势左右一荡，伸手一压他的肩头，所有在场的人都听到“嗤”一声响。纳善的声音都变了：“哇……哥哥啊……呜呜……裤子裂了！”那撕心裂肺的疼痛，使他眼泪都要流出来了。

　　赵豪满意地点点头道：“大家看，纳善都能做到如此准确标准，我想大家也都可以。记住，你们都吃过小培元丹，身体都在改变，现在这样训练，是要大家把身体调到最佳状态。坦歌，你过来，别躲了……早过关早好，就像生孩子，疼一下就没事了。”

　　坦歌连连摆手道：“我是后勤官，就缓点再来吧。你说得倒轻巧，我可没有生什么倒霉孩子的经验，等等……啊……等一下哥哥……不要啊！”他怎么可能逃得过赵豪这样的高手的魔爪，转身还没逃出两步，就已经被赵豪牢牢地抓住了。

　　赵豪一把抓过来：“跑什么啊，训练就是这样的。”说着又依样画葫芦。霎时间，坦歌的脸整个都变绿了。纳善和坦歌两人面对面大劈叉，坦歌痛懵了，半晌不出声，死死盯着纳善，突然张大嘴巴狂吼出声，他的惨嚎声一点都不比纳善的差，只见他喉咙里的小舌头乱颤。

　　纳善松了口气道：“感觉好多了，原来听别人叫，自己就不太疼了……”

　　坦歌气得挥拳就打，纳善一把抓住他的拳头，两个人劈着叉相互较起劲来。赵豪道：“韩晋你来。”韩晋微微一笑，凌空翻了一个筋斗，落下时标准的大劈叉下地。他是练过功夫的人，大劈叉实在是小意思，众人齐声喝彩。

　　纳善问道：“老坦啊，好像不疼了。”

　　坦歌停下手感觉了一下，也奇道：“哎……是不疼了……他妈的……麻了呀！”

　　纳善忍不住哈哈大笑：“麻了好，麻了好啊，起来吧……哈哈……妈的，我起不来了。”这次轮到坦歌开心的大笑。

　　又一天的训练开始了。

　　纳善躲在一块岩石后，躺在地上轻轻哼着小曲。乘赵豪在训练众人之际，他悄悄溜到一边快活，突然身后轻轻一声：“哼……”吓得他胡言乱语道：“大哥……呃……我……拉屎……拉，他娘的，老坦又是你，你来干嘛？”

　　坦歌“扑哧”笑道：“老纳啊，你躺着拉屎，可非常别致有趣。”

　　纳善气道：“你……”

　　坦歌轻声嘘道：“别叫啊，你想把疯子豪引过来……嘿嘿，我也躲躲，休息一会儿再过去。”

　　纳善笑道：“原来和老纳想法一样，休息好了才能更好地练功嘛。”

　　“是啊，不休息好哪来精力练功呢？”

　　坦歌和纳善随口附和道：“是啊……是啊……哇，老大！”

　　李强笑眯眯地看着他俩。

　　纳善结结巴巴地说道：“老大，我……休……休……”

　　坦歌直向后退去，连连道：“不关我的事，我是喊……喊老纳去训练的，呵呵，训练的。”李强心里暗笑，赵豪还真够可以的，竟然把他俩吓成这样。

　　“那你们还站在这里干嘛？”

　　坦歌和纳善一句话都不敢多说，慌慌张张地跑了回去，李强跟着也走了过去。

　　只听赵豪怒喝道：“纳善……坦歌，过来，你们带的两组人都在训练，你们干什么去了？纳善做倒立到天黑……坦歌你别高兴，金鸡独立只许大脚拇指触地，和纳善一样站到天黑。”

　　两人一句话都不敢回，乖乖听话照做。他们知道耍嘴皮的后果是不堪设想的，两人为此都吃过大苦头。

　　纳善指向天空的脚不停地打晃，支撑身体的两只手却隐隐发出白光，嘴里还不闲着，不停地说着：“我说老坦，我看你怎么这么奇怪啊，头小脚大的。”坦歌一脚独立，身体缓缓地转动，脚尖处也有绿光闪动，坚硬的岩地竟然被他磨出一个浅浅的小坑。

　　“有什么奇怪的？我这是在练功，这一招我练好了，下面可是卧功了，想想都开心，哈哈，可以躺着练。”坦歌得意道。

　　“哼哼，就我倒霉，下一招竟然让我学跑步，老筋老骨头的，怕是要散了架了。”纳善哭唧唧气哼哼地说道。

　　李强笑道：“你要真的学会这一招跑，包你一辈子受用不尽了。”

　　赵豪急忙跑过来道：“师尊。”

　　李强问道：“怎么样？训练顺利吗？我看纳善和坦歌的进步很大啊。”

　　赵豪还没来得及回答，纳善的声音已经从底下传来：“老大，你不知道我有多用功，我天天努力……”赵豪抬脚踢了过去，纳善两手在地上微微一撑，人窜起足有两米高，翻了一个筋斗，依旧头下脚上落在地上。

　　李强夸道：“真不错，比原来强太多了。”

　　赵豪笑道：“呵呵，这两个家伙，专会偷懒，稍微不小心就看不到了，所以被罚的次数最多，功力也就强了。”

　　纳善怪叫道：“老坦啊，原来师哥会笑，我还以为他从来不笑呢。哎，他老人家为什么看见我俩就横眉竖眼的，唉，命苦啊……”

　　坦歌就像没有听见，自言自语道：“我知道师哥是为了我们好，所以我感谢师哥的大力培养，师哥刚才笑了吗？我没看见。”

　　李强忍不住笑道：“赵豪，没有想到他们两个真是活宝，难为你怎么调教的。”

　　纳善气乎乎地嘀咕道：“老坦，你这个马屁精……待会儿跟你没完。”

　　赵豪笑道：“整个进度都快得惊人，帕本都已经进入修真初期了，简直有点不可思议。师尊给的练功法门，实在是不同凡响啊。”

　　坦歌眼珠乱转，说道：“老大，大拍卖会要提前去啊，有很多的事情都要准备，最好今天就去，迟了我怕耽误事情。还有，武器装备老大不是要找人吗？也要快点才行。”

　　纳善这段时间和他是难兄难弟，听他话音就知道他转什么念头，忙道：“老大，师尊，也带我去吧，求求你了。”

　　这两个家伙实在是被赵豪整怕了，想借机溜走。李强说道：“也好，准备一下就动身吧。”

　　坦歌兴奋地窜了出去，纳善大急叫道：“等等我啊……”

　　李强吩咐赵豪，那些已经有初步修真基础的武士，必须在晚上逐渐移出防御阵去，让他们习惯爆音的剧震，以此提高他们的功力，同时让他们互相比试。

　　这些武士们听得浑身直冒冷汗，大家都知道那声音的可怕，但也有少数进步快的武士心里跃跃欲试，想看看自己到底有多大能耐？

　　纳善可怜巴巴的跟在李强身后，不停地给坦歌使眼色，点头眨眼手在腿边晃个不停。坦歌若无其事整理行装，看都不看他一眼。

　　李强突然转头问道：“纳善，你在干什么？”纳善竟然害羞起来，连秃头都红了，脸上两条长长的伤疤，更是红得发紫，像两条蚯蚓在爬。

　　咧开大嘴露出两颗黄板牙，纳善的笑声有点怪怪的：“呵呵……嘿，没，老大……嗨嗨，带我去吧，这里……实在憋死人了……”他的笑声让周围的人一阵阵起鸡皮疙瘩。李强似笑非笑的看着他，也不说可以或不可以。纳善还在笑，只不过已经没有了真正的笑意，徒然地发出呵呵嗨嗨的声音。

　　在李强的注视下，纳善要抓狂了，手也没处放，脚也没处摆。他那手足无措的样子十分的滑稽，坦歌终于忍不住笑出声来，道：“老大，纳善可以帮我们背一些东西，回来的时候人少了不行啊。”

　　纳善连连点头，忙不迭说道：“就是，就是，我可以帮着扛东西。”为了证明自己有用，他抓起一块大石头，举过头顶道：“看，这么重的都不在话下……嗨嗨，我能去了吧，老大。”

　　李强说道：“坎坎奇开飞板，帕本、坦歌和赵治我们五个人去，其他人跟着赵豪继续训练。”

　　纳善一声惨叫：“老大……我……求求……你啦！”听他怪声怪气的一嗓子，所有的人都笑了。

　　李强还真拿他没办法，笑道：“算了，一起去吧，别惹是生非啊。”

　　纳善本来以为没有希望了，听到李强又同意他去了，喜得大叫道：“还是老大好！哈哈，我先上飞板啦。”抢先跑到飞板上，喊道：“老坎，快来开。”

　　飞板向着风喃市急速前行。纳善就像开了锁的猴子，上蹿下跳一刻也不安宁，帕本坐在飞板一角还在用功，赵治笑着说道：“老纳，如果以后能活着回老家，你打算做什么去，有没有兴趣跟我开一家镖局，我是孤家寡人一个，没牵没挂的，听说你有一大家子的人，是不是啊？”

　　纳善闻言安静下来，有点恼怒又有点伤感地说道：“哎呀呀，我说哥哥啊，好不容易刚开心一点你就来撩我，唉……你要是在家乡时来问我，是不是去和你开镖局，老纳还不开心死了，现在……不瞒你说，我怕回去……”他看看帕本又道：“最怕物是人非一切全变啊，他娘的，过一天算一天，能从黑狱里活着出来，我老纳就算赚了。”

　　赵治知道失言了，苦笑着安慰道：“别担心，你这家伙运气不错啦，九死一生逃出黑狱，天老爷很眷顾你的。算了，不说这些了。”

　　李强听了心里一紧，暗自长叹，就连纳善这样粗豪的大汉都会感到茫然，自己呢？看着飞板外陌生的景物，他现在已经完全没有了那种猎奇的心态，只是觉得这里的一切远不如在天庭星亲切，如果暂时回不了地球，最少也要在天庭星这样的地方生活。他使劲地摇摇头，似乎要把所有的烦恼都甩掉，向坦歌问道：“我们先去哪里？”

　　坦歌早就想好了，说道：“先到大统联合商会去，给大家弄个商人的身分。大战将近，没有身分很容易被当作间谍抓起来，有了商人身分行事要方便许多。我们现在可都是黑户，如果被巡查的士兵检查会很麻烦的。”

　　帕本长吐一口气，跃起身来，插话道：“我在大联会里有登记的纪录，大家都可以顶替和我一起来的商人的身分。坦邦大陆的商会历来善待西大陆的行商，我去通融一下，应该没有问题，反正一起来的商人都死光了！”

　　纳善奇怪地看着帕本，没头没脑地说道：“有问题！”

　　帕本说：“什么？”

　　李强也好奇起来。只见帕本沉声说道：“没有问题，身分可以解决，我保证。”

　　纳善却不说话，摸着光头。赵治便也忍不住道：“老纳，你是什么意思啊？”

　　纳善使劲搓搓面颊，摇头道：“没什么，没什么……”

　　李强却已经明白了，自从认识帕本后，他从来没有这么果断地说过话，纳善不是怀疑他能否取得大家的身分，而是奇怪他说话的口气，完全不像是以前的帕本。他是作过帕本老大的人，对他的变化更敏感些。

　　远处天空隐隐显出十几个黑点，向他们快速飞来。

　　坎坎奇叫道：“糟糕，是巡查的天击兵，老大，怎么办？”

　　李强实在不愿意和这些天击兵发生冲突，说道：“甩掉他们！”

　　坎坎奇瞄了一眼追来的天击兵，他对天击兵实在太熟悉了，盘算了一下，心里实在没有把握，说道：“我尽力吧，大家坐好了……”飞板陡然向下一沉，迅疾的顺着山脊滑去。

　　坦歌叫道：“坎坎奇，向风大的地方开，他们的晶石撑不住多久的。”

　　“还用说吗？大家稳住了，要进大风区啦，哦哈……”坎坎奇兴奋地大叫。

　　飞板剧烈的颠簸起来，纳善向后跌倒，帕本伸手一挡道：“老纳稳住了。”

　　纳善稳住身形，半晌，才奇道：“帕本，你叫我什么？”

　　赵治大笑道：“他叫你……老纳……哈哈。”

　　纳善摸摸光头也笑道：“简直不敢相信，呵呵，老帕自信多了，我喜欢。”

　　李强心里十分欣慰，知道这些人已经认同了彼此的伙伴关系。

　　飞板确实没有天击兵的飞翼快，十几个天击兵越追越近。坦歌皱眉道：“真要命，这艘飞板是注册过的，我和坎坎奇都是被当作叛将对待的，大家全是黑户，怎么办？”

　　纳善盯着飞近的天击兵火冒冒地说：“惹得老子急了，把他们全都干掉。他娘的，追的真快。”

　　李强扬手穿上澜蕴战甲，说道：“我去引开他们，本地话我已经基本上听得懂了。坦歌，我们在什么地方集合？”大家清楚李强的实力，并不担心他会吃亏。

　　坦歌笑道：“我们就到大统联合商会集合，那地方在风喃市几乎人人都知道。”

　　李强说道：“坎坎奇，放我出去。”

　　“大家注意，我要撤除防护，小心掉下飞板！”

　　红色的防护消失了一下，李强已经停在空中。飞板摇晃着向远方滑去。

　　悬在空中，大风扑面而来，李强只穿着澜蕴战甲，空着两手，对这点风他是满不在乎的。

　　那队天击兵追的也是火冒三丈，还从来没有哪艘飞板敢如此大胆，看见天击兵追来还不停下。眼看就深入大风区了，领队的军官心里发狠，正要命令天击兵攻击飞板，没有想到居然有人从飞板上出来，大大咧咧的挡住去路。

　　李强笑嘻嘻地向天击兵招招手，身形陡然向上飞去，留下一串“哈哈”大笑声。

　　天击兵不等军官下令，就愤怒地追了上去。李强不紧不慢地向上飞行，那群天击兵吼声如雷，紧追不舍。

　　李强能大概听懂他们叫喊的意思，大意就是要他停下，要不然就要射击啦，还有就是骂人的话了。

　　李强曾专门向帕本学过本地的骂人话，他忍不住也吼上几嗓子，什么笨蛋啦，傻瓜啦之类的，说的却也有模有样，激得那群士兵怒火冲天，个个都将飞翼开到最大，不要命地一路狂追。

　　眼看着越飞越高，风也越刮越大，天击兵突然发现自己的处境已经非常危险了，飞翼的晶石快要消耗光了。

　　领队的军官首先觉醒，叫道：“快射击，把他打下来……把他打下来！”


第四集 释魂龙戒 第五章 卡巴基老爹

　　十几个天击兵同时射击，刺脊枪发出轻轻的“啪啪”声，白色和青色的光球向李强打去。只见他不停地怪笑，身影迅疾闪动，天击兵的攻击根本就不起作用。天击兵们越来越慌张，也越来越没了章法。

　　李强突然闪到领头小军官身后，从背后一把抱住他，笑道：“乖，一起下去吧！”

　　小军官吓得连喊带叫，一眨眼的工夫人已经落在地上。他正在庆幸自己没有被摔死时，对手又做了一件让他意想不到的事情：他全身上下被扒得干干净净。而他只能眼睁睁地看着对手又飞上了天。

　　只不过一顿饭的时间，全队一十五人，无一例外个个都被扒的清洁溜溜。

　　李强笑嘻嘻地说道：“谢谢各位的武器装备，实在是不好意思，下次再看见我，希望各位就当没看见好吗？呵呵，要不然可就不是抢点武器铠甲这么简单了，我可是要抢命的哦。”他说的是坦邦大陆的语言，太过差劲，这群天击兵听得似懂非懂的，虽然听不太懂却是人人害怕，个个点头不迭。

　　抢了这群天击兵后，李强发现自己的心情竟然十分的好。他拍拍小军官的脑袋，将他们的内衣裤从手镯里撒了出去，也不管他们是不是能听得懂，开心地说道：“算了，留一点面子给你们吧。”大笑着飞起，扬长而去。

　　临近风喃市，李强发现有很多的天击兵在四处巡查，他悄悄落下地来，在路边收起澜蕴战甲，穿上坦歌弄来的西大陆商人的服装，摇摇晃晃地走上大路。

　　这身行头让他觉得自己像阿拉伯商人，白色的长袍拖拖拽拽的十分不方便，头上戴的无沿圆帽更是滑稽可笑，不过这也让他恢复了不少玩闹之心。自从进到黑狱后，他已经很少这样放松心情了。这次无意中抢了天击兵，嘻嘻哈哈之间，冲淡了心里的郁闷，这对他以后的修真帮助极大，率性而为才是他的本色。

　　路上行旅很少，李强刚才飞得很痛快，下地行走却让他缩手缩脚，白袍又长，连续几次踩到前襟，使他不停地打着踉跄。一队行商从身后走来，穿着打扮和他差不多，看到他怪模怪样地走路，都回头看着他，感到十分好奇。

　　李强被他们看得很不好意思，一不留神又踩到长袍，身子腾空着向前跌出，那队行商里有不少人同时叫道：“哎哟，小心……”

　　李强在身子将要触地的一刹那间，就像地上有弹簧似的，陡然被弹起，倒翻一个筋斗稳稳地站住了。边上喊小心的人都惊讶得合不拢嘴，这一手耍得漂亮之极。商队里有个老人上前询问道：“这位小兄弟，也是西大陆来的？”

　　行商们围拢过来。李强曾经听帕本介绍过，在坦邦大陆上，只要是西大陆来的商旅，彼此间都很照应，不论对方是西大陆哪个国家的人。李强笑嘻嘻地说道：“是啊，我是从西大陆来这里玩的，和同伴走散了，要到风喃市的大统联合商会去。”

　　问话的老人有点疑惑道：“来玩的？”回头笑道：“我长这么大，坦邦大陆也来过六、七回了，还是第一次听说有人渡过要命的冤魂海是为了来玩。”满脸的不可思议，他觉得这个年轻人实在是胡说八道。

　　李强装出一副傻乎乎的样子，点头道：“不过，我的同伴都是商人，他们带我来玩的，呵呵……”

　　老人摇头道：“唉，你的朋友怎么会把你丢下呢？小兄弟，和我们一起走吧，正好我们也要到大联会去，马上就要进城了，你的商牌带了吗？”

　　“商牌？啊……呀，在我朋友那里……”李强心思灵动，他根本就没有什么商牌。因为心情不错，他忍不住开始胡闹起来，假装很慌张地说道：“哎呀……哎呀呀……完蛋了，牌子不在了，怎么办……哎呀呀！”

　　有的行商看他傻呆呆的样子很是好玩，忍不住哄笑起来，却忘了刚才他表现出来的惊人的身手。老人止住众人的哄笑，说道：“大家别闹啦，都是故乡人，能帮一把就要帮一把，哪天要是你也这样怎么办？”

　　其中一个商人道：“卡巴基老爹，那你说怎么办？现在要打仗了，那些士兵盘查得很厉害，没有商牌会被当成奸细抓的！”

　　卡巴基老爹的脾气似乎倔得很，说道：“怕什么，西大陆的人一眼就能看得出，那些士兵无非就是想敲点钱数吧。小兄弟，走，我带你去大联会找你的朋友。”李强心里突然很感动，只是萍水相逢，这个卡巴基老爹就愿意如此帮助一个陌生人，他的心情不由得更好了。

　　李强行了一个西大陆通用的感谢礼，跟着卡巴基老爹迎着大风上了路。为了不再被白袍绊住，他只好拎着前襟慢慢前行。这时如果有人注意他脚下，就会发现他是悬空离地而走的。

　　这队行商有三、四十人，大约是货物已经出手，每人只是背着一只大行囊，个个都配带着武器，看样子也是临时聚合起来的。

　　因为战争的爆发，他们聚集后便往风喃市转移，准备在风喃市采购一些西大陆需要的物品，等候恐惧风停息，就可以从亡命角渡海回西大陆了。这些人公推卡巴基老爹为领队，因为他的经验是最丰富的。

　　风喃市是一个半地下商城，是一个鱼龙混杂的地方，地下商行店铺林立，各种组织都在这里安插人手。这里也是多种族的聚集区，对于邦奇宁国来说，这里是聚宝盆，每年从风喃市都能征收到大量的钱数，风喃市是邦奇宁国最重要的商城之一。

　　风喃市有很多的入口，原来都由税官把守，最近几天全都换上了邦奇宁国的正规军，防守开始严密起来。这几天守门的士兵个个兴高采烈，一天的检查敲诈，可以挣到的钱数比一年的军饷还多，军官们更是高兴，每天的分成多得惊人。

　　守门的士兵精神抖擞，正目不转睛地盯着大路，盼望多来一些商队。一个士兵突然叫了起来，远远的只见一队商旅从大路上缓缓走来。值班的一队士兵快速涌出门来，在队长的指挥下列队“欢迎”，每一个士兵脸上都洋溢着快乐的笑容。

　　“站住，检查身分，请把商牌拿出来！”

　　商队的人一个个取出一块黑色的小方牌。士兵手拿一只圆棒，棒头射出一道青光，那个商牌颜色就变成了透明的黄色，透过光可以看到持牌人的影像，过一会儿，牌子又变回黑色。

　　一个士兵叫道：“哈哈……队长，这个人没有商牌。”语气里透出了无比的欢快。

　　卡巴基老爹上前说道：“军爷，这位小兄弟和他们商队走散了，商牌在他朋友那里，军爷如果不信，可以派人跟着到大联会去查。”边说边悄悄朝他手里塞了三张红色的钱数，又低声道：“这孩子有点傻，请军爷宽待。”

　　李强听到卡巴基老爹的话，差点没笑出声来。他就势装出一副傻样，也不说话，冲着那个士兵一通傻笑。那个小队长走了过来，上下打量着李强，心里疑惑起来，问道：“小子，脸上的伤疤是怎么回事啊？”

　　卡巴基老爹急忙拉住队长，刚要说话，被队长一把推开，用手上的刺脊枪指着说道：“老家伙，一边站着。”说完收起刺脊枪，又道：“小子，问你话呢，说啊！”

　　李强对坦邦大陆的语言学得不是很好，听是能听懂，要说可就难为他了。他一开口就让士兵们哄笑起来。

　　李强结结巴巴说道：“这个……怪兽……呜……”还摆了一个动作，示意是怪兽抓伤的。

　　小队长心里虽然信了，但是他有另外打算，说道：“把他抓起来，我怀疑他是奸细。哦，老家伙过来，他不是有朋友在大联会吗，你通知他们到这里来证明一下。放心，我们不会冤枉西大陆来的商人。”

　　小队长又转脸对众人严厉地说道：“因为是战争期间，每一个行商都要支持国家，现在开始收钱数，每个人两千钱数。”

　　商队里的人议论纷纷，这简直就是抢钱，平时只收十到三十的钱数，现在竟然要收两千。

　　卡巴基老爹无奈地说道：“大家交吧。”又低声和小队长商量：“军爷，这个小兄弟就放了吧，他的钱数我来交。唉，他朋友如果不在大联会，你扣着他也没有用的，还不如……”

　　李强突然嬉皮笑脸地说道：“钱？我有啊。”手上抓了一把花花绿绿的钱数卡，有黑色的、红色的、绿色的，正是他从天击兵身上抢来的钱。

　　所有的士兵都红眼了，就连商队的人也吓了一跳，这个傻小子有这么多钱啊。

　　“呵呵……嘿嘿……原来是收钱的……嘿嘿，全给你……”李强扬手撒了出去。

　　风喃市可是有名的风之城，即使是在门洞里，风势也是不小。钱数卡飘散开来，士兵们立即就乱了，小队长也顾不得抓人，忙着下令捡钱。李强悄悄地拉拉卡巴基老爹，使了个眼色，卡巴基老爹心领神会地带着众人向城里快速走去，他心里暗自吃惊，这个小伙子一点都不傻嘛。

　　李强要不是顾忌到卡巴基老爹，很有可能再次抢劫这群士兵。为了不让老爹他们受到连累，他只好使出这招金钱大法，众人趁机一拥而入迅速走进城里。那个小队长指挥士兵捡起最后一张钱数卡，却发现行商们早已不见了踪影，他这才想起每人两千钱数还没有收，气得暴跳如雷，不停地臭骂那些士兵。

　　一路上大家兴高采烈，都庆幸省下了两千钱数，回西大陆时可以多捎带点东西了。卡巴基老爹道：“小兄弟把身上的钱数都丢了出去，等会儿见到朋友怎么办？大家是不是凑出一些钱数补给他？要不是他撒钱，我们大家可都要交足两千钱数呢。”

　　有些人很爽快地道：“行，我给五百。”

　　有的说：“我钱数不多，就给二百吧。”

　　卡巴基老爹挨个收齐，他自己也出了一千钱数，笑着递给李强道：“小兄弟，钱数不多，也算是我们大家的心意，你别嫌弃。”

　　李强根本就不在乎那些撒出去的钱，但是看到大家都那么爽快地给自己凑钱，他还是被感动了。他和帕本聊过，知道西大陆的商人为了挣钱冒险渡海过来，很多人都葬身在冤魂海中，可以说他们挣到的那些钱，都是用命换来的。

　　李强有心继续装傻，可看着卡巴基老爹真诚的目光，他实在装不下去了，说道：“老爹，这些钱数我不能收，大家的心意我心领了，我愿意做你们的好朋友，我叫李强，能认识各位是我的荣幸。”

　　商队的人都不清楚李强说的好朋友的真实涵义，不过他的名字却是少见得很。

　　卡巴基老爹一把拉过李强的手，把钱数塞进他的手里，笑道：“我们西大陆的商人，不成文的规矩就是必须互相帮助。在坦邦大陆我们都是异乡人，自己人都不相助，我们还能指望谁呢？拿着！”李强默然接下，感激之情深埋心底。

　　一行人来到住宿的地方，卡巴基老爹说道：“小兄弟，我陪你去大联会。哎，大家可以去采购了，再去几个人联系渡海的船，最好和别的商队一起包船。恐惧风还有很长一段时间才会停，我们还是先准备妥当了的好。”众人答应。

　　李强道：“老爹，我自己去吧，已经很麻烦你了。”

　　卡巴基老爹笑道：“到了风喃市，我们时间多的是，没有关系的，还是陪你去一趟我才安心。”

　　两人来到了街上。由于战争爆发，全国各地的富商都向后方涌来，风喃市是一个重要的点，街上的人熙熙攘攘。卡巴基老爹笑道：“这么多人，我还是第一次见到。小兄弟，你是西大陆哪个国家的人啊？”

　　李强稍稍一愣，有点不知道该如何回答。现在他可不愿意再胡说了，对这样一位质朴忠厚的老人家再讲假话，心里无论如何都过意不去。李强慢慢地说道：“卡巴基老爹，不管你信不信，我还是要说，我既不是坦邦大陆的人，也不是西大陆的人。对不起，我不是成心要骗你们……我是从非常遥远的地方来到这里的。”

　　卡巴基老爹站住了，看着李强的眼睛，半晌，突然笑道：“我相信自己的眼光，别说了，走，找你朋友去。”

　　卡巴基老爹不知道，他在李强心底里留下的一粒行善的种子，对李强今后的修行方向起了莫大的作用。

　　大统联合商会是坦邦大陆一个半官方的商会，所谓半官方，就是说大联会在邦奇宁国就由邦奇宁国官方插手，在坦特国就由坦特国官方插手，彼此形成默契，大联会开出的身分证明，两国都给予承认，只有战争期间除外，必须重新注册才行。

　　两人来到大统联合商会的门前。这是一个半圆形的拱门，门楣上面装饰着一只有四只眼睛八只爪子的怪兽，八只爪子每只都抓着一样东西，整个装饰显得繁杂细碎，透出一股俗气。李强笑道：“这是什么怪兽，四眼八爪好古怪啊。”

　　卡巴基老爹有点意外，说道：“小兄弟，这是富之兽啊，冤魂海里一种很厉害的海怪兽，最喜欢盘踞在沉船里，爱好守护船里的财物。虽然在海上人人怕它，但是在岸上它却是一种吉祥物，商会都喜欢在门上描刻此物。哦，我们快点进去吧，人太多了。”

　　许多商人向大门里涌去，李强和卡巴基老爹随着人潮也挤了进去，穿过一条不长的通道，来到大厅。

　　那是一座凹下去的大厅，面积很大，出了通道就是向下的台阶，人潮一出通道就散了开来。大厅的一侧有许多高出地面的方块，不太大，可以坐上五六个人，有些商贩背着东西穿梭在方块之间叫卖。

　　李强站在台阶上，眼光四处搜寻坦歌他们。卡巴基老爹关心地问道：“小兄弟，你的朋友到没到？别急，也许他们来得晚呢，我们先到休憩区坐坐，喝点东西再找。”

　　李强的目光扫了几遍也没有看见坦歌他们，无奈地说道：“好吧，我们去坐坐。”

　　来到一个空着的方块边，卡巴基老爹招手叫来一个商贩，买了一堆吃食，笑道：“我可是饿了快一天了，一起吃一些吧。”两人落座。

　　卡巴基老爹递给李强一个杯子，放进去一只粉色的蛋状物，说道：“这是南根汁，很好喝。”

　　李强现在会用这个了，他将杯子在掌心里一顿，喝了一口，味道甜甜的，笑着问道：“老爹是西大陆哪个国家的，能不能给我地址，以后去西大陆我会去看你。”

　　卡巴基老爹笑了起来，说道：“一直在外面漂泊不定，已经很久没有回家乡了，我是西大陆岸启国人。岸启国是一个小国家，靠近冤魂海，环境非常恶劣，没有坦邦大陆这里好啊，我们那里几乎所有人都是商人，就靠来往两个大陆之间赚钱养家。”语气中颇为无奈。

　　李强一边和卡巴基老爹聊着，一边注意着四周，生怕错过坦歌他们几个人。

　　一阵喧闹声传了过来，李强心里微微一惊，他听出来里面有熟悉的声音，那似乎是纳善的大嗓门在喊。李强猛地站起身来，向吵闹的方向看去。那是门外传来的声音。

　　休憩区坐着的人都站了起来，卡巴基老爹问道：“怎么了？”

　　李强摇摇手小声道：“老爹，不管发生什么事情，你千万不要管，立即回去，以后我会去找你的。”

　　卡巴基老爹莫名其妙地看着李强，他不知道李强为什么这样说，问道：“小兄弟……我……”

　　李强拦住他的话头道：“老爹，你相信我，我绝没有恶意的。”卡巴基老爹不安地点点头，他经商这么多年，阅历很丰富，听李强这么一说便默然而止，静观其变。

　　从大厅上边的拱门处涌入一群人，个个手持奇形长刀，神情紧张的戒备着。李强大奇，这不是上次在吃店看见过的拉都国使团的武士吗？不可思议的是坦歌、坎坎奇、纳善、赵治和帕本也在人群中间，他们几个手拿着黑狱枪，对着拱门慢慢地退到了大厅中央。

　　紧接着从几个门洞里冲出大队的人马，李强一看微微松了口气。进来的不是军队武装，似乎是打手之类的人，跟着又进来了另一股武士打扮的人，看样子也是西大陆的人，手上的武器非常奇怪，像是一种奇异的生物箍在手上，还会不停地动弹。

　　李强发现纳善自进门后，那颗秃头就不停地乱晃，左看右看的，知道他是在找自己，忍不住传音道：“别找了，我就在大厅里。”

　　远远就看见纳善跳了一下，脸上的神情又是吃惊又是兴奋。李强又传音道：“跳什么跳，我等会儿会出来的，你们先继续。”他悄悄地向那群人靠了过去。

　　纳善兴奋地向坦歌他们低语，几个人立即精神大振，顿时眉飞色舞起来。


第四集 释魂龙戒 第六章 仇敌上门

　　两拨人马相互对峙着，大厅里的商人们开始骚动起来，不少人向外面逃去，一时间局面变得混乱不堪。李强非常奇怪，大联会怎么没有人出来管管？正在双方剑拔弩张之际，从大厅里间走出五个人来，李强立即感应到其中两人是高手。

　　这两人几乎是滑着进来的，脚不沾地也不迈步。李强判断这两人应该是修真者，年纪稍大点的是一个少妇模样的绿族人，脸色不像一般绿族人那么深的绿，而是一种淡淡的粉绿色，眉心一道红晕显出几分娇媚。

　　她身后紧跟着一位绿族的少年，身材很魁梧，穿身墨绿色的刺甲，手上提着一根金色大棍，神情木然。

　　少妇一进厅来，冷冷笑道：“好啊！拉都国的武士、番国武士，还有阪寿商行的执刀手，还真热闹啊，是不是看我们大联会没有人啦，打上门来欺负。”

　　她身后的绿族少年也说道：“哼，把他们赶出去算了，简直目中无人！”

　　李强悄悄掩在一群商人的身后，仔细观察，听到少妇的说话，他知道了这群人的身分，心里不由得开心起来。他正愁找不到阪寿商行的人，这群打手一样的人居然就是商行来的。

　　他悄悄传音给帕本道：“等会儿，给我狠狠地打这群什么执刀手，别怕，都有我在。”看着帕本重重点头，李强突然觉得好笑，自己就像一个教唆犯，唆使别人打架。

　　商人们看见那个少妇出来，都忍不住轻轻议论起来，大厅里顿时一片“嗡嗡”声。李强听前面的一个商人在和同伴说：“哎呀，她是大联会的四会主啊，她一出来可就热闹啦。”

　　他的同伴问：“谁啊，不会是那个女的吧？”

　　那商人撇撇嘴，小声道：“老弟，多学着点。就是那个女的，她可是大联会负责安全的四会主，厉害极了……真没有想到她会在这里。”

　　李强伸手拍拍那个商人的肩膀，小声问道：“这位大哥，这个四会主叫什么名字？”

　　那个商人正说得起劲，被李强一拍吓了一跳。他拍着胸口满脸不高兴地说：“哎，你突然来这么一下，会吓死人的……”四处张望了一下，又忍不住想卖弄一番，回头道：“她是大联会有名的高手，叫菠菠冉，也有人叫她海魂女……”

　　他的同伴插话道：“你怎么什么都知道，是不是乱猜的啊？”商人被他说得很没面子，两人小声争论起来，不再理会李强。

　　菠菠冉一行停在对峙的两方中间，拉都国使团的武士散开一条路，从里面走出一位姑娘，正是上次李强看见过的使团女主人，她身后紧跟着阿吉总管和那个青衣蒙面人。只听她笑着说道：“菠菠姐，小妹有礼啦。”

　　菠菠冉一愣，说道：“你是……”

　　“咯咯，小妹是拉都国使团的主人，小妹早就听安矢大姐说过菠菠姐的英名，小妹叫岚湫。”

　　菠菠冉脸上流露出吃惊的神情，说道：“原来你就是岚湫小妹，可是你怎么会在拉都国的使团？”

　　“小妹是拉都国人啊。菠菠姐，不好意思打扰你了，我们这就退出去。”

　　李强心里暗笑，这个姑娘真有意思，先跟别人套交情，然后把难题推出去，好一招以退为进的手法。果然，菠菠冉举手阻止道：“岚湫小妹，等一等……”她脸上露出似笑非笑的神情：“既然到了姐姐的地盘，那就不要客气了，一切都有姐姐做主！”语气温和却透出一股霸气。

　　岚湫顺势笑道：“那小妹就不和姐姐客气了。”

　　那群番国武士沉不住气了，从武士中走出三个人来，其中为首的是一个满脸络腮胡子的中年人，引人注目的是他头上戴着像大鸡冠一样的头饰，两条白色的穗带从头饰一直垂到腰间，裸露着的胸口长满了红色的疙瘩，腰上的宽带足有八寸以上，肩膀上的坎肩又宽又大，手上的武器也很奇怪，像把大榔头。

　　他身后紧跟着两个年轻大汉，两人的左手都有一个奇怪的东西，像是一条黑色的大虫子紧紧地裹在整条手臂上，手腕部伸出两条触须状的东西，不停地盘来绕去，令人望而生畏。

　　那个中年人把大榔头扛在肩膀上，神态凶狠地吼道：“喂，三眼娘们，你最好滚一边去抱孩子，我们西大陆的事你少插手，大联会有什么了不起的。哼哼，岚湫公主，不要以为有大联会的庇护，你就可以躲得过去，现在跟我们回去一切都好说，真的要翻了脸……”

　　菠菠冉的脸色顿时变了，向身后的随从低声吩咐了一声，只见那个随从举手“啪啪啪”三击掌，一阵尖厉的声音环绕着大厅响起，“哔叽……”“哔叽……”

　　有商人惊呼道：“大门封闭了！”突然，大厅上方的墙壁发出“吱吱嘎嘎”的怪响，出现了无数的小方口，从方孔里伸出无数支刺脊枪，瞄准了厅里的人，厅里的人顿时都惊恐不安起来。

　　李强暗自赞叹，这种设计实在是太棒了，主动权完全掌握在大联会手里。

　　一个人从大厅里间跑了出来，来到菠菠冉身边轻声低语，菠菠冉点点头，眼光扫过那个中年人，说道：“没想到居然是西大陆有名的人物，忽孜，你们很了不起啊，裂兽族的高手居然成了番国的帮凶了。好，我们大联会虽然没什么了不起，不过，还没有把你们裂兽族放在眼里，我要是下令杀光你们也就是一句话，但如果那样你可能死不瞑目，既然你这么厉害，就给你一个机会。麟精儿，和他比试一下，我倒要看看裂兽族有多高明？”

　　那个绿族少年应声而出，金色大棍在身前轻轻晃动几下，金色的光芒闪烁起来。只听他傲然道：“忽孜，提醒你一声，我的棒子重，打死你可别见怪。”

　　忽孜被他气得要死，骂道：“没长毛的小崽子，大爷的‘天极东’也不轻，伤了你，别回去跟你娘哭。”叫过一个手下吩咐道：“枯孜，去，会会这个小崽子，给我往死里整。”他老奸巨猾，先让手下去试探麟精儿。

　　“且慢！”

　　从阪寿商行的执刀手中，走出一个人来，他对菠菠冉行礼道：“菠菠会主，我们阪寿商行一向和大联会合作愉快，我们这次不是针对拉都国的使团，我们只要那几个人。”他用手指着帕本几人。

　　李强心中的怒火腾地升起，这也太欺负人了，帕本已经妻离子散了，居然还不放过他。他传音给帕本几人：“你们也给我往死里整，整不死也把他们整残废了，妈的，太过分了！”

　　看得出菠菠冉似乎有点顾忌阪寿商行，她微微沉吟道：“好，不过，不许在大联会抓人，只要他们出了大门，大联会就管不着了。”

　　岚湫公主忍不住说道：“菠菠姐，他们……”

　　菠菠冉立即阻止她的话头道：“他们是你的手下？”

　　岚湫公主摇头：“不是，但……”

　　菠菠冉根本就不让她多说：“好，不是就好，岚妹你别管了，在大联会都有我做主。”岚湫公主无奈地看看帕本他们，叹了口气。

　　纳善突然大笑道：“什么鸟毛阪寿商行，别人怕你，老子才不在乎，来来来，大爷和你亲近亲近。”自从听到李强的声音他就胆气大增，说起话来自然豪气冲天。

　　菠菠冉脸上流露出一丝惭愧，说道：“好，是条汉子，既然这样说，我给你们一个机会。”她用手指着阪寿商行的人道：“你们可以动手，一对一的比，不许仗着人多群殴。”

　　坦歌非常精明，大声说道：“好，就这样，你们先解决拉都国和番国的恩怨，我们再来比过。”他的算盘打得很精，只要他们开始比试，变数增加的机会极大，也好让老大在一边仔细地观察观察，稍微拖拖时间只有好处没有坏处。

　　李强心里称赞，坦歌是个人才，眼光独到，思路清晰。菠菠冉点头道：“不错，我看看裂兽族的高手到底有多高明，麟精儿和他打，不必留情。”她对忽孜刚才说的话耿耿于怀，有心要狠狠地教训他们。

　　麟精儿将大棒在地上一顿：“来吧！”

　　李强直觉得他的金色大棒有点古怪，他是重玄派的人，对兵器法宝十分敏感。

　　枯孜叫道：“让你见识一下我们裂兽族的厉害！”左手怪虫的尾部突然延伸开来，将枯孜的上半身包裹起来，并且迅速鳞化，前段也覆盖到手掌，手掌部分由黑色变成了艳红色，整个手臂就像突然没有了骨头，像一条蛇一样盘旋起来。

　　麟精儿大约也是第一次见到如此古怪的东西，他神情严肃起来，用空着的手在胸口一块拳头大的绿色宝石状饰物上轻轻一拍，身上墨绿色的刺甲突然变成一套淡绿色的战甲，闪着寒光。

　　李强微微吃惊，要知道修真者的战甲必须要有元婴才能穿上，这个麟精儿明显是没有到此程度，他怎么能穿上战甲的？看来要学的东西很多啊。

　　枯孜等手臂成型后低喝一声，便毫无征兆地打了过去。麟精儿猝不及防，他没有想到对手身子不动，手臂就可以打出这么远，一眨眼的工夫，艳红色的手掌已经到了眼前！麟精儿的身体向后折了下去，大棍翻转着捣向枯孜的手腕。

　　枯孜心中暗喜，踏上一步，手型忽变，犹如一把利斧让过棍头斩了下去。麟精儿折着的身子平平的躺下，像滑板一样窜了出去。李强发现麟精儿不擅长打斗，看样子他只会用法宝来打。果然，麟精儿一脱出对手的攻击范围，手上的金色大棍便发出金光。

　　只听麟精儿大喝一声：“咄！”

　　沉闷的爆音从大棍舞动的金光里炸开，大厅里的人不由得惊呼出声，只见七条金色的棍影飞出。枯孜大惊，他从来没有见过这种攻击方式。李强微微点头，这还差不多，虽然这只是修真者中最低级的法宝攻击，但世俗凡人也是很难应付的。

　　枯孜慌乱地跳起，让过攻往下盘的四条棍影，可另外三条他无论如何也躲避不及了，情急之下他只好伸手隔挡。忽孜大叫：“挡不得，横闪！”他一挥手上的天极东，打出一团球形乌光，直扑麟精儿。

　　菠菠冉大怒，扬手击出一件圆盘状的东西，发出“呜呜”的悲鸣飞向忽孜。

　　大厅里顿时骚动起来。枯孜勉强侧身横翻，依然躲不过最后两条棍影，左腿被棍影扫中。“啪”一声脆响，一条腿被击得粉碎，可出奇的是竟然一滴血都没流出，但是皮肤下的骨胳肌肉就像被搅拌机搅过一样全碎了。

　　枯孜还没有感觉到疼痛，左手就已经接触到另一条棍影。犹如遭到雷击一般，手臂上的黑色怪虫响亮的刺叫起来。

　　枯孜翻落在地上，脸色大变，狂叫道：“忽孜……忽孜……杀了我，快点……啊……杀了我……”

　　忽孜根本顾不了他，舞动着天极东拼命抵御着菠菠冉射出的圆盘。那个圆盘犹如活物，灵巧地上下左右盘旋，忽孜满脸冒着油汗，狼狈地左挡右拦。

　　枯孜惊恐地惨嚎着，他手臂上的黑虫开始反噬了，一眨眼的工夫，他的左手已经消失，眼看着肩膀也塌陷下去。麟精儿大约从没见过这种恐怖的景象，他大叫一声，从大棍里飞出一个光球，射入枯孜的身体。

　　枯孜浑身剧震，眼神里流露出一丝解脱的欣慰，嘴里刚吐出一个字：“谢……”身子便爆裂开来。

　　菠菠冉收回圆盘，说道：“忽孜，你不是我的对手，你们可以走了，我不想杀光你们。”她语气极为和缓，招手叫过麟精儿，狠狠瞪了他一眼，心里埋怨这孩子不懂事。如果枯孜是被黑虫反噬而死，就不能怪罪大联会了，现在麟精儿补了他一棍，这笔账肯定算在大联会的头上，这个冤家算是结上了。

　　忽孜脸色惨白，转头看看大厅上方无数的刺脊枪，神经质地点着头：“好……好，哈哈……我们走！”又对菠菠冉道：“大联会，哈哈，大联会……”他用怨毒的眼神扫过众人，转身带着番国的武士向外走去。

　　菠菠冉向手下轻声吩咐几句，封闭的大门打开了，大厅上端的射击空格也关闭了。

　　阪寿商行的人慢慢围拢过来。菠菠冉虽然赶走了番国的武士，心情却很不好，对纳善他们说道：“在大联会不许动用刺脊枪，只能用一般的武器比试，否则别怪我不客气。”

　　李强被菠菠冉的话惹怒了，阪寿商行有三十多人，而纳善他们才四个人，摆明了欺负人。他忍了又忍才没有走出去，凝了一丝真元力，悄悄传到大厅顶上。只听一种很怪气的笑声从大厅顶端响起：“嘿嘿……嘿嘿……欺软怕硬的东西……原来……大联会害怕什么阪寿商行……嘿嘿……真是差劲透顶！”

　　大厅里的商人一片哗然，所有人都在四处张望找寻讲话的人。菠菠冉头皮发麻，她知道，会这种真元回音术的一定是修真高手，她心里更加忐忑不安起来，一天之内得罪两路人，尤其后面这个修真者，这可不是她能担当得了的。

　　菠菠冉到底是商会主要负责人，见多识广，知道这是有人不满她刚才说的话，无奈之下她望空行礼道：“这位朋友，大联会只是一个商会，如果有不周到之处请多包涵。请这位朋友现身，有话当面说……”大厅里顿时一片寂静，半晌，毫无声息。菠菠冉不由得苦笑。

　　麟精儿火冒三丈，大吼道：“什么东西鬼鬼祟祟的，你给我出来……有种就……”

　　菠菠冉大惊，一把拉住麟精儿低声斥责：“精儿住嘴，要你多话！”

　　李强悄悄地将一丝真元力凝成球，送到麟精儿的耳边，心念微动，一个字在麟精儿的耳朵边炸响“滚！”，震得麟精儿连连踉跄，一只耳朵什么也听不见了，脑袋里嗡嗡乱响，两眼金星乱冒。他惊恐得语不成声：“你……你……”

　　那个古怪的声音再次响起：“好了，可以开始对打了。喂！那个什么波波，给他们双方找兵器来。记住，一对一打，如果阪寿商行跑出两个人来，可别怪老子大开杀戒……嘿嘿，快点……老子等得不耐烦啦！”

　　菠菠冉听得哭笑不得，这语气简直就是一副唯恐天下不乱的腔调，到底是什么人啊。她还真不敢得罪说话的神秘人，立即吩咐手下取出一大堆冷兵器来。李强看看这堆兵器，只有刀形的、斧形的以及枪形的见过，其它的武器就没有见过了。菠菠冉以为他们是西大陆的人，拿出来的这些都是西大陆常用的武器。

　　李强传音给赵治道：“赵大哥，你先上，让他们三个先观摩一下，他们都经验不足。把对手整残废了就行，尽量别整死了，如果收不住手，嘿嘿，我也不会怪你的。”他的用意很明确，搞几个残废出来，可以严重影响对方的士气，而杀人并不是他的习惯。

　　赵治一把拉住想冲上去的帕本道：“第一场我先来，放心吧，有你们打的。”他走上前去，大大咧咧地说道：“过来一个喘气的，让大爷疏散疏散筋骨。”

　　阪寿商行的人其实已经觉得不对了，刚才李强的声音在厅顶响起，他们就知道遇见大麻烦了。看见菠菠冉十分畏惧的表现，他们知道这个在暗处没有出来的神秘人，才是真正的高手。现在他们的感觉就像是悬在半空，上不得下不得，又不能不应战，这么多商人都在看着，如果就此退走，阪寿商行的名声就算毁了。

　　阪寿商行这群人只是一般的打手，其中根本就没有高手，是仗着人多一路追进大联会来的。他们是霸道惯了，阪寿商行的实力不是一般人能惹得起的。

　　执刀手里派出一个人，手拿一把一尺八寸长的手刀，左臂上有一个小型臂盾。这人也是绿族人，凶巴巴地扬起手刀：“喂，你准备好了吗？我来会会你。”

　　赵治拍拍手笑道：“等等，我有个条件……”他看着菠菠冉道：“我要求只有双方都同意停止时才可以停止，或者直到一方完全丧失战斗能力……”他已经看出来对方没有高手，想乘机给帕本他们找到练习的对手。

　　菠菠冉虽然不明白他的意思，但还是点头道：“好，我没有意见，不知道阪寿商行的敢不敢应战了。”那群执刀手气得“嗷嗷”大叫，谁受过这种窝囊气，当即同意。

　　李强暗自好笑，他一下就明白了，心里很满意赵治的想法，帕本他们几乎没有战斗的经验，找些弱的对手可以快速增长他们的自信心。


第四集 释魂龙戒 第七章 释魂龙戒

　　赵治是这次来的六人中，除李强之外功夫最好的一个。这次在大峡口里的训练让他窥得了修真的天地，这种机会他知道来之不易，因此训练时的刻苦劲儿比帕本差不了多少，短短几十天的时间，他已经初步形成了自己的小宇宙。

　　他发现再用起以前的功夫来，不但又快又好，而且威力提高了很多。赵豪还教了他们一些元始门的入门功夫。要知道元始门是以武入修真的，这些入门功夫在武界可算是顶尖的了。

　　阪寿商行的那个执刀手先打开护盾，将手刀的柄在盾面上轻轻一磕，那把手刀突然变长，犹如一把光刃一样闪闪发亮。赵治微微吃惊，这是什么武器？菠菠冉眉头微皱，想说什么又忍住了。

　　李强悄悄问前面的商人：“哎，老兄，那个人拿的什么武器啊，这么威风。”

　　那商人似乎很愿意卖弄一番：“连这个都不知道啊，这种武器叫圣刀，又叫光明刃，是用晶石作能量，很厉害的，如果没有护甲是很难抵挡的。老弟，下面那五个人要倒霉了。”李强急忙传音给赵治，要他多加小心。

　　执刀手抡起光明刃向赵治砍去，赵治灵巧闪动。几招下来，赵治哑然失笑，这人根本就不会什么武功招式，只是仗着武器的锐利和护盾的防御，盲打蛮干。

　　李强远远地看到，也松了一口气。其实执刀手们是被单打给限制住了，如果他们联合起来，只要排成阵列队形，赵治就没有办法了。

　　赵治猛地撞在执刀手的盾面上，左手快如闪电击在他的手腕上。赵治已经能运出一点点真元力了，这含有真元力的一击，执刀手可抵受不住，张嘴鬼叫道：“哎呀哇！”

　　幸好光明刃是紧扣在他五指上的，没有掉落，但是手腕的骨头被赵治击碎了，手软软地垂了下来。赵治转身从背后抱住执刀手笑嘻嘻道：“这把刀不错，不知道你的盾能不能抵挡，哈哈……”说着两手分握他的双手，按住他的圣刀砍向另一只手臂的盾牌。

　　断了的手被人在身后捏住，这种疼痛可不是一般人能忍受的。执刀手鼻涕眼泪一起涌出，喊叫声惊天动地。商人们看得浑身颤抖，帕本眼里却闪出兴奋的光，他一点都不害怕了，吼道：“老赵，使劲砍……砍死这个魔崽子！”

　　纳善“咦”道：“老帕，嘿嘿，我发现你也很厉害，佩服！佩服！”帕本没理会他，只是死死地盯着，兴奋得直喘粗气，他是被仇恨烧得红了眼的人。

　　那群执刀手大呼住手，赵治邪邪地笑道：“我砍……我砍……我砍，就不住手……咦，这个盾不结实啊……嘿嘿，不好意思，把你的胳膊搞掉了……”他顺手取下圣刀，扬手将昏过去的执刀手扔了出去，一摇一摆地向回走去。

　　“小心！”帕本大叫，他是看得最认真的人。

　　两个执刀手从身后直扑而来。赵治突然原地旋转起来，光明刃撩起圈圈的银芒，那两个执刀手速度极快，一头就撞了进去。只听一阵剧烈的暴击声，两条人影倒翻了出去，地上两道血线延伸到这两人的身下。赵治这一击正是配合元始门心法发出的，由于修为尚浅，劲力没有完全控制住，发得狂野了一点，他也感到一阵乏力。那两个倒霉的执刀手虽然没有死，可是也只剩下半口气了。

　　阪寿商行的执刀手不约而同地亮起圣刀，排成一个小型的攻击阵。李强心里吃惊，这种攻击阵一定是有修真高手指点和训练的，帕本他们五人如果和这种阵法拼斗，一定会吃大亏。这些执刀手列阵完毕，有人在阵中道：“菠菠会主，希望你不要插手，请三思……”看得出这些执刀手要拼命了。

　　菠菠冉犯难了，真的和阪寿商行起冲突，她很难担待得住，但是刚才那个暗处的修真高手已经警告过了，这下可就两难了。麟精儿突然说：“我们两边都不管，随他们去……”他到现在耳朵里还嗡嗡作响，心里憋着一股气。

　　菠菠冉心里清楚，如果自己强行出头，恐怕两边都不讨好，目前又是非常时期，麟精儿的话也有道理，不过这样一来，大联会的名声要难听很多。

　　权衡来去，她咬牙道：“好，我们退后。岚湫小妹，你过来和姐姐一起。”

　　坎坎奇也发觉不好，他是军人，知道人多排阵的厉害，低喝一声：“大家出枪，坦歌在左，帕本在右，老赵在我身后，老纳我们并排站。”五人立即排成菱形状，手持黑狱枪对着执刀手们。商人们更加慌乱了，刺脊枪一旦发射，他们没有防护，势必受到波及。大厅里嘈杂声轰然响起。

　　菠菠冉更加为难了，如果在大联会误伤了商人，这个责任实在太大。她硬着头皮道：“你们不能使用刺脊枪，会伤及无辜的……”

　　李强知道自己不出面是不行了，他心里也憋着一股火。没有实力就没人看得起，谁都敢欺负一下，这个菠菠冉开始说得好听，关键的时候还是帮阪寿商行的人说话。他悄悄地移向前面，同时传音给坎坎奇道：“他们要敢动就用枪给我打，别有顾忌，我就到。”

　　执刀手们看菠菠冉不再插手，不由得胆气狂增。他们的绝招就是防御相连，攻击交错，这是得到过高手指点的，单打独斗从来就不是他们的战斗方式。结阵后有人发令，执刀手们同时向前迈步。坎坎奇几人蓦地感觉到一种奇重的压力，他也喝令道：“打！”

　　“噗噗”一阵轻响，五人的黑狱枪打出的光弹各有不同，坎坎奇射出的光弹是梭形蓝光，帕本他们几个射出的有白色的光弹，有红色的光弹，全都打在执刀手由臂盾相连的防御上。坎坎奇的黑狱枪是李强制作的一支精品枪，能射出含有罕见寒能的光弹，他这一枪让执刀手们吃了不小的亏。

　　菠菠冉见他们几个根本就不理会自己，毫不犹豫地开枪射击，同时她发现坎坎奇等人的刺脊枪与众不同，她还是第一次看到刺脊枪可以发射出这样的光弹，威力实在是惊人。她觉得很难堪，心里也有点恼怒。

　　商人们在看到第一枪射出之时，就几乎全部趴在了地上，个个吓得魂不附体。光弹无眼，死了白死啊。

　　还敢站着的人就突显出来了。

　　李强已经很靠近那群执刀手了，他这身打扮原本是不容易引起别人注意的，不过，现在可是全场注目。

　　李强装出害怕得不知道怎么办的样子，跌跌撞撞地向前走去。菠菠冉大叫：“喂，你站住，不要命啦！”

　　李强慌乱地摆动双手道：“我……我……哎呀……”他又踩到了衣襟，一头跌了出去。全场的人都发出惊呼声。

　　一刹那间，变异突生。李强贴着地犹如利箭一般，狠狠地扎进执刀手的阵里。他这时候要杀死这群执刀手实在是易如反掌，但是他心里有气，就想好好地玩玩打架。

　　李强整个人就像一颗炸弹，把执刀手排出的攻击阵炸得四分五裂，执刀手一个一个的从队列里被抛出。坎坎奇几人一见机会难得，收起黑狱枪，也冲上前去抡起老拳揍了过去。

　　顿时场面大乱，李强六人施展拳脚“劈劈啪啪”一阵狂殴猛打。帕本更是凶猛异常，他是初次打斗，刚开始时还有点蹩手蹩脚的，几下打过之后发现自己的拳重脚狠，对手很难攻击到自己，于是胆气越来越壮，下手也越来越狠。

　　纳善简直兴高采烈，东一拳西一脚的浑水摸鱼。坎坎奇和坦歌两人非常的默契，只要发现有三个以上的执刀手想聚拢，两人立即上前打散。也就两三分钟的时间，地上躺满了执刀手，没有一个还能站立起来。

　　卡巴基老爹在远处看得目瞪口呆，他不敢相信这个一开始表现得傻傻的青年，竟会这样厉害，吓得他悄悄地走出门外一溜烟地跑了。他是商人，只想好好地做生意，见到惹是生非的人他宁愿躲远点。

　　菠菠冉脸色很难看，心里嘀咕，这下对阪寿商行不好交代了，在大联会的地盘有人把阪寿商行的执刀手打成这样，无论如何是说不过去的。

　　李强又干了一件让所有人都震惊的事，他下令把执刀手所有的武器财物通通抢光。

　　菠菠冉实在是无法沉默了，说道：“且慢！”

　　李强心里嘿嘿直笑：“原来你也会忍不住啊。”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“嘿嘿，菠菠会主，你这个裁判做得不合格，所以，我们没有必要听你的。哎……纳善，给他们留条裤子啊，谁让你把他们扒光的……”纳善是在黑狱养成的老习惯，抢东西向来就是剥得一干二净。

　　他满不在乎地说道：“老大，我不是还留了一点东西吗！算了，长裤就不要了。”

　　商人们从地上爬起，他们的眼里透露出惶恐不安。区区六个人，赤手空拳的打倒三十多人，还当着大联会的四会主和众人的面公然抢劫，这几个人实在是太猖狂了。

　　菠菠冉真的要被李强他们气疯了，她还从没有见过如此肆无忌惮的修真者，忿忿地说道：“你们是哪个修真门派的？怎么可以这么做？”

　　李强站直身，慢慢地向她走去。随着他的走动，一股巨大的压力逼了过来，菠菠冉拼命稳住身形，以至于身子都微微向前躬去，她觉得空气好像都凝固了。麟精儿根本就无法抵抗如此可怕的压力，和站在他身边的岚湫公主，同时向后退去。

　　菠菠冉将功力提升到最高，头上的绿色发辫都散了开来。李强每走一步她都微微一颤，她已经很难抵挡了，脸上的汗珠细密密地冒了出来。她很想将手中的元晶刃打出，但是对方这种可怕的威势让她根本动不了手。两人的修真水平相差得太远了。

　　岚湫公主叫道：“不要……快停下来！”

　　李强也只是想吓唬她一下，免得过一会儿她又出来作梗，闻言微微一笑，乘机卖乖道：“既然是岚湫公主说情，也罢……”他潇洒地转身继续搜刮执刀手去了。

　　菠菠冉气得手直抖，有心想邀斗，可看了刚才他显现的功力，知道自己差得太远，她只好站在一边生闷气。

　　帕本从执刀手身上搜检东西，抢完了还不忘记捎带着踹一脚打一拳，以发泄心中的郁闷。很快六人将这批执刀手搜罗一空，李强拍拍手道：“把这群东西扔出去。”转身又来到菠菠冉身前。

　　菠菠冉后退一步道：“你们有完没完，请你们出去，大联会不欢迎你们！”她恼羞成怒了。

　　李强依旧笑容可掬地说道：“菠菠会主，不管大联会欢不欢迎我们，既然我们已经到了大联会，就是你们的客人，我还是第一次看见商会向外面赶客人的。”他又向前逼近一步，接着说道：“我们办完事情自然会走的。嘿嘿，要赶我们走可不容易哦，你千万不要尝试用武力来达到目的……你会发现那会得不偿失的。”

　　纳善过来说道：“老大，为什么不扣下几个阪寿商行的人？”

　　李强反问道：“你说为什么呢？”

　　纳善一把拉过帕本嚷道：“我老纳干著急，你却笃定得像没事人一样。”

　　帕本淡淡地说道：“老纳，这都不懂啊，打了小的老的还不出来。”

　　纳善一拍光头笑道：“哎，我真笨……”

　　菠菠冉知道越拖越对自己不利，她毕竟是大联会的四会主，见惯风浪的人，见硬的不行立即就换成软的，强拉出一副笑脸：“请六位英雄好汉进里厅谈，好吗？”

　　李强扭头看到菠菠冉的笑脸，吓得向边上一跳道：“咦喂，玩变脸啊，笑得也太夸张了吧。”

　　岚湫公主被李强夸张的动作惹得“扑哧”乐了，拉着菠菠冉道：“菠菠姐，我们进里厅去，喂……你们也进来吧……”

　　她又凑到菠菠冉的耳边嘀嘀咕咕说了几句什么，菠菠冉脸都羞绿了，笑骂道：“你怎么和安矢那丫头一样疯啊。”

　　李强招手道：“兄弟们，走啦。”

　　进到里面才发现别有天地。岚湫公主的随行武士被领到别处休息，她只带着青衣护卫和阿吉总管，菠菠冉也带了两个手下，麟精儿一进里厅就走开了。

　　李强六人东张西望地走了进去，来到一间空旷的大房间，分宾主落座。

　　菠菠冉坐下后就和岚湫公主说个不停，竟然不再理会李强他们。李强暗暗好笑，他也是在商场上打滚了多年的人，察言观色是他擅长的本事，知道菠菠冉是心里有气故意不理会他们，想让他开口先说话，然后弄两句难听话来刺刺自己。

　　他微微一笑，问坎坎奇道：“你们怎么会遇见阪寿商行的人？”

　　坎坎奇瞄了一眼菠菠冉说道：“老大，你出去后我们很顺利地进了城，没有想到在弯街，正好看见番国的武士围住岚湫公主。坦歌说上次他们在吃店帮过我们，现在他们有事我们不能不帮忙，所以，我们五个人上去亮出黑狱枪，准备开打……”他说得有点心不在焉。

　　“那后来呢？喂……在想什么啊……”

　　“后来就看到……老大……嗯……后来……我说到哪儿啦？”坎坎奇一副神不守舍的样子。顺着他的眼光方向看去，李强恍然大悟，嘿，这小子一直在不停地瞄着菠菠冉，看样子他对菠菠冉似乎很中意。

　　李强忍不住嘿嘿笑道：“算了，不要你讲了……你继续看你的……坦歌，你来说。”

　　坎坎奇突然醒过神来，臊得满脸碧绿，坦歌几人都忍不住笑。老大的调侃坎坎奇还没法回，他不好意思地说道：“老大！我没那个意思……我……”

　　纳善好不容易逮到机会：“老坎，没什么意思啊？”他故意看看菠菠冉道：“嗯，原来老坎没意思，哈哈。”

　　坎坎奇一把掐住纳善的脖子，抓狂道：“我……我……我的意思是……掐死你！”

　　“哈哈……哈哈……”李强几人大笑。

　　纳善被他卡得声音都变了：“咳咳，哎……哥哥……没……意思……”好不容易挣脱出来，纳善又说了一句让坎坎奇疯狂的话：“你……你想杀人灭口啊，没用的，大伙都知道！哎哟……你真狠心，差点掐死老纳，老大……救命啊！”

　　菠菠冉和岚湫公主目瞪口呆地看着这群疯子，她们从没见过会如此胡闹的人。

　　李强突然站起身来说道：“停！”微微侧头细听。纳善等人立即规规矩矩坐好，看着李强，不知道老大发现什么了。

　　菠菠冉不由得对李强刮目相看，别看他们嘻嘻哈哈的，只要他认真起来，马上就不一样了。

　　李强的神情越来越严肃，慢慢地身上的气势也开始蓄积，他身上的白袍突然碎裂，扬手间澜蕴战甲已经穿上，刹那间紫金光闪烁。虽然他依旧是空着双手，但是给人的感觉却是锋芒毕露。

　　菠菠冉和岚湫公主急忙指挥手下向后退去。菠菠冉吃惊地捂住了嘴，她这才知道，李强刚才实在是手下留情了，这种实力绝对不是大联会所能对付的，除非请出大联会的修真长老，或许才可以抵御。

　　坎坎奇几人很有默契，起身退到角落，同时抽出黑狱枪戒备。

　　门口出现两个人。

　　菠菠冉失声道：“库勃长老！”

　　岚湫公主好奇地小声问道：“库勃长老是谁啊？”

　　那两个人刚进门就被李强的劲力威压，其中一个中年人低喝一声：“赤！”一股劲力直冲而出，另一个年轻人乘机穿上战甲。

　　李强身形微动，也是一声沉喝：“开！”澜蕴战甲大放异彩，那两人竟然站立不住退出门外。

　　他俩再次出现时，已经全副战甲上身。两人脸上显露出明显的吃惊神态，一进门，同时运起真元力向李强压去。顿时，整个房间里空气仿佛在燃烧，“哔哔啵啵”的声音渐渐响起，三人的战甲光芒刺得人睁不开眼。

　　房间里的人都被三人发出的劲力逼住，几乎气都喘不过来。菠菠冉大叫道：“别比试了，快停下……快停下啊！”

　　慢慢地三人收摄真元力，战甲的光芒柔和下来。中年人说道：“好家伙，差点挡不住你，你是谁？坦邦大陆的修真高手我基本上都见过，你是哪个门派的啊？”语气很是谦虚，他心里明白对手并没有使出全力。

　　那个青年人道：“师尊，他的劲力我有种奇特的感觉。”

　　李强突然想起傅山给他的释魂龙戒，说道：“我是这个门派的。”说着伸出手指，释魂龙戒闪现出来。


第四集 释魂龙戒 第八章 师叔祖

　　那个中年人后退一步，神态十分的震惊和疑惑，喃喃道：“不可能，这怎么可能……”

　　青年人说道：“师尊，您……什么不可能啊？”中年人的表情十分复杂，好像又有点惊讶又有点喜出望外。

　　中年人试探地问道：“您是……重玄派的……您手指上的是……释魂龙戒？”

　　李强笑道：“是。”

　　中年人还想再确定一下，他的声音都有点变了：“您能收起来吗？”

　　李强心想莫非他和重玄派有关系，手指上的龙戒立即收缩成一枚样子很正常的戒指。

　　中年人一把拉过身边的青年，跪下道：“鸿佥不知道是师叔驾临，望乞恕罪！这是小徒库勃。来，库勃，见过师叔祖。”他的声音都颤抖了起来，那是高兴的。

　　库勃心里说不出的别扭，这是哪里跑出来的师叔祖，年纪比自己好像小多了，辈份却大得吓死人。他们坦邦大陆是不兴下跪礼的，不过师尊都跪了，他也只好弯膝跪倒：“库勃叩见师叔祖！”

　　菠菠冉靠着墙，只觉得浑身没劲，腿都有点发软。这实在太出乎她的意料了，库勃长老是大联会的创始人之一，曾经是大联会第一任会长，后来拜鸿佥为师修真去了，等到再回大联会时，他的外貌已经变得像一个年轻人了，大联会特意给他一个长老位置，把他供养起来，其实他们师徒才是大联会真正的王牌。

　　李强这时才明白傅山给自己这枚戒指的用意，重玄派真的是潜力无穷。

　　李强生性好交朋友，急忙上前扶起，笑道：“请起，请起，我这人经不起这么拜的。我也不知道谁是你师尊，我们各交各的，我姓李，李强。”他还保持了在地球的习惯，没那么多规矩条框。

　　鸿佥没想到李强会这么说：“我师尊是明智远，我是在西大陆时拜师的，师尊那时在西大陆修真，我是他老人家的记名弟子。师叔，弟子不敢平辈论交，请师叔原谅。”

　　李强好奇地问道：“你师尊现在还在西大陆吗？”

　　鸿佥长叹道：“早就走了。很长时间了，我还是第一次在坦邦大陆看到师门中的长辈。弟子早已经修到元婴期了，库勃也已经修到元婴初期，可是再也难进一步了，弟子希望能得到师叔的指点。”

　　李强暗暗叫苦，他自己也才是元婴期后期，怎么来指导他们？只得苦笑道：“哎，我们有机会切磋一下，嗯……这个……讨论讨论吧。”其实李强有点妄自菲薄了，他懂的可远远超过鸿佥。鸿佥因为是记名弟子，所以没有得到太多的传授，完全是靠时间的累积才慢慢修炼到元婴期，不过他的经验却是非常丰富的。

　　双方落座。菠菠冉心惊胆颤地吩咐手下端上饮料，李强举杯喝了一口道：“菠菠会主，先前不知道是自家人，多有得罪，见谅！见谅！”

　　菠菠冉松了口气：“是小女子招待不周，请前辈原谅。”

　　李强心想，好嘛，又成前辈了。看她一副不安的样子，李强笑道：“哎，坎坎奇，把我们的来意和菠菠会主好好谈谈。”

　　坎坎奇被李强这么一句话，搞得浑身不自在，不过心里却是暗喜。他上前行了一个坦邦大陆的见面礼，两人坐到一边漫谈开来。

　　李强给他们师徒两介绍坦歌等人。纳善喜得眉飞色舞，开心地上前打招呼道：“师哥你好，我叫纳善，也是记名弟子。嘿嘿，师侄啊……叫声师叔来听听！”

　　李强闻言，满口的饮料“噗”地全喷到纳善脸上，大笑道：“他奶奶的，纳善你真会过瘾啊……哈哈。”

　　纳善忙不迭擦脸说道：“我是师叔……按辈份算……我是……”

　　库勃差点没哭出来，看这个纳善根本还没有能入修真的门，居然也是自己的师叔，李强这个师叔祖倒也算了，毕竟他是师门的长辈，可是这个秃头纳善实在是让人不服气。他眼睛眨巴眨巴，突然大声说道：“库勃拜见师叔……”

　　纳善捂住耳朵叫道：“哎……哎哟！轻点……我说师侄啊……轻点声，你师叔我耳朵不聋，喊这么大声，嘿嘿，以后我就只能听到师侄的声音了……”

　　帕本奇怪地问道：“为什么啊？”

　　纳善叫道：“笨！因为老子聋了啦！就只有师侄的声音大。”

　　鸿佥呵斥道：“库勃……还不向师叔赔礼！”

　　李强阻止道：“库勃，算了，都是自家兄弟，赔什么礼啊。纳善别玩了……你看库勃都不高兴了。”

　　纳善用衣袖擦着脸，大大咧咧地说道：“呵呵，老大发话，纳善遵命！库勃兄弟，我和你逗着玩的，别生气啦。”

　　库勃看着嬉皮笑脸的纳善想生气都不行，苦笑道：“是师侄不好……”

　　纳善拦住话头，说道：“哎呀，我们老大发话了，不用赔礼。我老纳就是喜欢热闹，喜欢胡说，呵呵……”库勃还是第一次遇见像纳善这样的人，搞得他一点脾气都没有，只好不停地苦笑。

　　菠菠冉来到李强身边道：“前辈，身分问题由大联会解决，大拍卖会也没有问题，因为大联会也是主办方之一，这些都好办，不过，前辈和阪寿商行的恩怨就难了……”

　　库勃问道：“和阪寿商行的恩怨？是怎么一回事情？”他一旦认真说话，一股威严之势就自然而然地流露出来。

　　菠菠冉小心地回话，将刚才坎坎奇告诉她的转告给库勃，最后说道：“库勃长老，刚才前辈他们几人，把阪寿商行的一群执刀手打成残废，还……还……”她实在说不出口：李强下令抢光了他们，甚至还亲自动手去抢。

　　李强笑嘻嘻地接道：“还抢劫一空，是不是啊……”

　　菠菠冉有种奇怪的感觉，看李强说得如此理直气壮，好像不是他们抢劫，而是自己做错了什么似的。“是……是的。”

　　库勃低头沉思。

　　鸿佥说道：“阪寿商行的真正后台非常神秘，我猜测是修真界的人，不过他是谁现在都不太清楚，但是我知道他们有不少修真好手，这次师叔出手，他们很快就会找上门来，这件事他们绝不会善罢甘休的。”

　　李强态度坚决：“如果阪寿商行交出步基共这个混蛋，我也就算了，要不然我绝不肯罢休的。”帕本一听到“步基共”三个字，就像猫儿被踩着了尾巴，浑身的毛发都站立起来，眼里的怒火熊熊燃烧。

　　岚湫公主一直好奇地看着他们，心里不知道在盘算着什么。

　　库勃思索了半晌，说道：“师叔祖……”

　　李强叫道：“算了……算了，我很老吗？我……我连老婆都没有，叫我师叔祖？哎，我都说了各交各的。得了，你和纳善一样，叫我老大好了，听着还顺耳些……虽然有点像土匪头子。”

　　岚湫公主首先忍不住“扑哧”笑出声来，其他人也跟着笑了。库勃心里有点感动，知道李强是不愿意自己尴尬，也笑道：“好吧，我也觉得老大年轻有为，而且平易近人，还是叫老大顺口。”他顺手一碗迷魂汤就灌了过去。

　　李强毫不谦虚道：“嗯，这个我爱听……好……接着说。”

　　库勃一愣道：“老大英俊挺拔……是修真界的英雄豪杰……是……”

　　李强大叫：“停……停……停！我让你说你要说的，不是让你说肉麻话。”大伙儿哄堂大笑。

　　库勃脸都红了，小声嘀咕道：“不是你要接着说的吗？”

　　鸿佥说道：“库勃，这下遇见厉害的人了，好好地回答就行了，转什么花花肠子。”

　　库勃使劲扳着手指：“嗯……老大，对阪寿商行的情况熟悉吗？”

　　“知道一些，有朋友给了我一些资料。”

　　“阪寿商行目前有七个高手，我说的高手都是修真高手，其中有三个到了元婴期，另外最值得注意的是一个叫空厚的修真者，他非常厉害，这七个修真高手都听他的指挥。阪寿商行的潜势力极大，如果被惹急了，他们报复起来也是很麻烦的。”库勃有点担忧地说。

　　鸿佥问道：“师叔，您到坦邦大陆来是修行的吗？”

　　李强摇头道：“我是被抓到坦邦大陆的，不过，事情已经解决了。我现在在找一样东西，它是产自西大陆的。”

　　库勃好奇地问：“什么东西啊？”

　　纳善插嘴道：“是海魂玛瑙，老大要。”

　　岚湫公主突然说道：“海魂玛瑙？我知道！”

　　李强大喜，问道：“你知道？实在太好了，哪有？快告诉我！”

　　岚湫公主奇怪道：“老大……你怎么会要这个东西呢？我有一个朋友在冤魂海，他好像知道。”

　　李强一拍脑门，夸张地喊道：“公主叫我什么？老大？晕死了！”

　　纳善呵呵笑道：“老大好啊，叫老大多威风……总不能让公主殿下叫你一声……情哥哥吧……嘿嘿！”

　　李强迅如闪电般绕到纳善身后，一把捏住他的脖子：“我现在知道为什么有这么多人想掐死你了，胆子不小，连老大都敢取笑……”

　　坎坎奇幸灾乐祸地笑道：“该……活该，老大别松手，掐他个口吐白沫……”

　　岚湫公主被纳善说的满脸娇羞，菠菠冉打趣道：“咦，小妹害羞了……”

　　纳善好不容易挣脱出来，躲到帕本身后道：“老大饶了我吧……小纳不敢了……哎，报告老大，我发现……眼前都是小星星……”鸿佥和库勃突然觉得，他们几人感情真的是很好。库勃心里彻底释然了，这个纳善就连老大的玩笑都敢开，刚才他和自己开玩笑，实在也没有什么大不了的。

　　李强摇摇头：“还小纳呢……算了，不和你计较，公主叫我老大，其实我也很爽……哇哈哈……哈哈……”满屋子的人都被李强逗乐了。

　　纳善张了张嘴巴，一句话没敢说出来，心想：叫老大还不算爽，叫老公才爽呢。不过他可不敢再讲了，估计讲出去的后果，不死也得去掉半条命。

　　岚湫公主红着脸道：“你们都叫他老大，所以，叫老大也没有错啊。”

　　李强一副占足便宜的样子：“嗯……就叫老大吧。呵呵，公主什么时候回西大陆，我们能不能跟着一起去，这个……那个……顺便到你的朋友那里问问海魂玛瑙的事。”

　　阿吉总管喜出望外说道：“我们等恐惧风停息后就渡海回西大陆了。主人，我们能不能雇他们保护使团，一起渡海回去。”

　　岚湫公主狠狠瞪了他一眼，笑着对李强道：“老大，别介意，小女子可不敢雇你们，老大想和我们一起走，我没有意见，十分欢迎。我们使团有专门的渡海飞舟，等恐惧风停了我们一起走，到了西大陆我带老大去见那个朋友。”

　　阿吉总管不知道哪里说错话了，垂手站在一边不敢再说。菠菠冉心里却明白，她暗自赞叹岚湫公主冰雪聪明，像李强这样的修真高手，就是出再多的钱都难雇佣，但只要同路，有事他还会不帮忙吗？

　　但是李强的一句话却让菠菠冉差点吐血：“嗯，我接受雇佣，保护使团安全回国，不过要从离开坦邦大陆开始，现在还不行，我还有不少事情没解决。”

　　阿吉总管大喜，急忙道：“太好了，我正愁人手不够呢，请开价，出多少钱数我们都愿意。”

　　坎坎奇看到菠菠冉不以为然的神色，心里大急，道：“老大……我们怎么可以收钱呢？”岚湫公主也是惊诧莫名，疑惑地看着李强。

　　李强笑道：“你们已经付过了，呵呵，阿吉总管可能已经忘了吧，在吃店我们初次见面时。”

　　坦歌的印象最深，叫道：“没错，在吃店付过了。”

　　岚湫公主深吸一口气，心里万分感慨，一顿饭钱居然让这个修真高手一直记挂着。她又想起在弯街和番国武士对峙时，坦歌等几人看到后立即亮枪加入，不用说，肯定还是因为在吃店里帮过他们，所以才会如此。

　　她实在想不通他们到底是什么样的人，这群人真是与众不同。

　　李强不知道岚湫公主正在大发感慨，他这么做是有目的的。他见过那些番国武士，如果使团在路上再次遇上，他不可能不管，但打架是需要理由的，要管也得名正言顺才行，而他们成为使团的保镖，一切就顺理成章了。

　　一个侍者模样的人走了进来，报告说：“四会主，阪寿商行传音过来问我们，打伤执刀手的凶手是否和大联会有联系，如果没有，他们要求将这几个人交出去。”

　　库勃长老毫不含糊地说道：“你去通知几位当家的会主，我有事要和他们商讨，菠菠会主也去参加。另外，让阪寿商行等着，回头我去交涉。”他的语气干脆俐落，没有丝毫妥协的意思。

　　李强立即阻拦，笑道：“库勃你想开战啊，不用这么大张旗鼓的，大联会在暗处不好吗？你们不需要立在明处给人当靶子。嘿嘿，菠菠会主，请立即封锁消息，不让人知道我们和大联会有任何关系，尤其你们内部的人不要走漏消息。”又对那个侍者说道：“你去通知阪寿商行，说他们几人已经离开了大联会，先把大联会撇清再说，去吧。”

　　库勃和菠菠冉几乎同时呵斥那个侍者：“去啊，老大都吩咐了，发什么呆！”侍者晕头转向，他都搞不清大联会到底是谁在做主了，赶忙转身跑了出去。

　　库勃其实也不愿意公然开战，这样对大联会极其不利，但是因为有师门的渊源，他不能有丝毫的犹豫。李强很明智的阻止让他很是佩服，这样的人才是做首领的料，别看平时嘻嘻哈哈的，在重要的问题上要一点都不含糊，十分的冷静和理智才行。

　　李强突然笑着对坎坎奇说：“老坎，你就留在大联会，专门负责联络。”说完冲他挤挤眼，又道：“库勃，大联会也找个人来负责联络吧，我看菠菠会主就好。”坎坎奇紧张地看着库勃，生怕他不同意，一颗心都要跳出来了。

　　库勃点头道：“我没有意见，就麻烦菠菠会主了。”

　　菠菠冉并不讨厌坎坎奇，点头答应下来。

　　看着坎坎奇满脸的幸福，纳善鼻子里微微一哼，吓得坎坎奇一把拽过纳善，小声在他耳边嘀咕，纳善听得眉花眼笑的，不停地“嗨嗨”傻笑，众人都好奇他说了什么让纳善如此的乐不可支。

　　李强取出那块黄沉石递给库勃说道：“这是块黄沉石，上品土性仙石，就用它参加拍卖会吧。”

　　库勃和鸿佥吓了一跳，鸿佥道：“不好，太贵重了，而且识货的人不多，卖掉了太可惜啦。”库勃也不赞同，认为不值得这么做。

　　李强为难了，想了想，他取出一样东西，这是在地球上很普通的一瓶比较高级的香水。李强问道：“这个行不行啊。”

　　众人围拢过来，传看了一遍无人识得。菠菠冉问：“这是什么东西，小巧玲珑的，有什么用吗？”

　　李强微微一笑道：“是女孩子用的东西，叫香水。”

　　岚湫公主好奇道：“女孩子用的？怎么用啊，香水……没听说过。”

　　李强打开封装盖，对着岚湫公主轻轻一喷，“嗤”，一股香味飘散开来。

　　“呀，什么味道，太好闻了。”惊叹声此起彼伏。

　　“每天喷一点，身上会一直这么好闻的，这一瓶可以用很久的。”

　　岚湫公主和菠菠冉几乎立即喜欢上了。岚湫公主娇笑道：“老大，卖给我吧，随便你开价，我都要。”菠菠冉也想要，可又不好意思和岚湫公主争。

　　坎坎奇悄悄拉拉李强，凑在他的耳边道：“老大，给我一瓶吧。”

　　李强心里后悔在地球时买少了，大约就买了十来瓶。他向来大方，将手中的香水递给坎坎奇，又取出一瓶来给岚湫公主，笑道：“送给你……呵呵，因为你叫我老大。”

　　坎坎奇紧张地走到菠菠冉面前道：“这个……这个……”他不知道该怎么说，好不容易强自镇定，手伸过去递过香水瓶：“送给你……我……”

　　李强插话道：“菠菠会主，这可是我兄弟的心意哦，你们两个以后是联络人，先亲近一下，以后合作愉快。”

　　坎坎奇终于回过气来：“是啊，是啊，以后合作愉快。”

　　菠菠冉不好意思地说道：“谢谢老大，那我就收下了。”

　　李强嘿嘿笑道：“别谢我，要谢就谢他吧。”

　　库勃笑道：“这个东西可以卖大价钱，不过，要让岚湫公主事先宣传一下，效果更加好。”


第四集 释魂龙戒 第九章 购置装备

　　李强笑道：“那就请岚湫公主多费心了，帮助宣传一下。”他又递给库勃四瓶香水：“就拍这四瓶吧，这四瓶的香味各有不同哦。”

　　库勃问道：“这个香水叫什么名字，我想要有一个好听的名字拍卖起来才会轰动。”

　　李强点点头道：“对！嗯，就叫‘梦幻之夜’吧。”他可不管这香水原来叫什么。

　　众人轰然叫好，梦幻之夜，有种玄玄的感觉。

　　库勃道：“我想这次大拍卖会一定精采万分，梦幻之夜……真棒！”

　　岚湫公主把玩着那瓶香水，心里喜不自禁，微笑道：“没有问题，老大的吩咐，小女子一定照办。”她拉着菠菠冉的手笑道：“菠菠姐，小妹要去安矢大姐那里，姐姐能不能陪小妹去啊，或者，小妹租大联会的飞板去，好不好？”她最后一句话，明显透出撒娇的味道。

　　菠菠冉笑道：“好吧，我也想见见安矢那个疯丫头，姐姐就陪你走一趟。嘻嘻，小丫头，是想让姐姐做你的保镖吧。”

　　李强可不知道岚湫公主有多大的潜力，正因为有岚湫公主的宣传，大拍卖会上“梦幻之夜”才拍出了令人恐怖的天价，她交往的人可都是非富即贵。

　　坎坎奇心里焦急万分，不停地挠着头，满头的绿发都弄得乱七八糟，他真的非常喜欢菠菠冉，她们这一走，自己想再见到她们可就难了。

　　李强都看在眼里，于是说道：“哎，我知道番国的武士还是满厉害的，这样吧，坎坎奇你也去，记住，要保护好岚湫公主她们，清楚了吗？”又道：“库勃，能不能找一套飞翼，老坎以前是天击兵，有飞翼他就厉害多了。”他自己手镯里抢来的飞翼没敢给他，那是军队里用的制式飞翼，当兵的一看就知道，给他穿上反而麻烦。

　　库勃答应一声，立即吩咐下去，给他找一套好的飞翼来。

　　坎坎奇激动得脸都绿了，开心地说道：“是！老大，一定保护好公主！”

　　纳善“扑哧”一声乐了，却又装着没事人的样子，东张西望地说道：“嗯，这个房间还满大的嘛，哎，老帕啊，我有没有脸红……房间里好像太热了，呵呵……嘿嘿。”又走到坎坎奇身边小声道：“老坎，好美的差事啊，恭喜啦，下次我老纳也要争取争取。”

　　坎坎奇若无其事点头道：“嗯，是一件好差事……”一抬脚把纳善踹到一边，笑道：“一边凉快去！”

　　纳善求救：“坦歌，帮帮忙，老坎火气大得很，怎么样，咱俩让他消消火。”

　　坦歌一摆手道：“他火大关我屁事……”他们两个老冤家又开始了口水战。

　　坎坎奇悄悄站到菠菠冉的身后，心满意足的等候出发。

　　送走岚湫公主一行，李强和鸿佥他们商量了一下，决定先不去惹阪寿商行，因为大拍卖会就要开始了，他们准备在拍卖会后，再去阪寿商行要人。

　　李强问坦歌：“你以前是后勤官，风喃市有没有你熟悉的制造坊，我想去看看。”

　　坦歌道：“我要找到熟人带着去，风喃市的制器师我不太熟。”

　　鸿佥好奇地问道：“师叔，我们重玄派不是有更好的制器方法吗？坦邦大陆没有哪家武器坊的名匠比得过我们，也没法和我们比，师叔为什么还要找他们？”

　　李强笑道：“这个我知道，但是，坦邦大陆的武器护甲的制造也有很特别的地方，我们也可以借鉴，见多才能识广嘛。”

　　鸿佥低头受教，说道：“师叔说得对，弟子明白了。”

　　李强摇摇头，又一个赵豪式的弟子。

　　库勃说道：“老大，风喃市我比较熟悉，有一家私人开的武器坊很有名，我们可以去看看。”

　　鸿佥问道：“是不是‘珍后枪坊’？”

　　库勃点头：“是的师尊，我们和他很熟啊，再说他不是一直还想见您吗？他们这家应该算可以的了。”

　　李强笑道：“好，我们就去那里走走。”

　　珍后枪坊是坦邦大陆最著名的武器坊之一，枪坊的主人很神秘，枪坊里有几位制器师，在坦邦大陆被评为有宗师级的水平。

　　其实，珍后枪坊真正厉害的还不是武器制造，他们的王牌是铠甲的制造，每年都有一件精品参加拍卖会，其价格之高令人咋舌，拍卖出去后所得的钱数占枪坊正常收入的三分之一，听说这件参加拍卖的铠甲都是枪坊主人亲自制造的。

　　珍后枪坊坐落在风喃市一条不起眼的小巷内，不知道的人还真难找到。李强疑惑道：“这就是著名的珍后枪坊？为什么建在这么一个偏僻的地方？”

　　鸿佥解释道：“师叔，在坦邦大陆凡是私人枪坊都算违法，不过像珍后枪坊这样著名的私家枪坊，当地的官府都是睁一只眼闭一只眼。但是枪坊也不能正大光明的摆摊设店，如果那样的话官府一定会查封的。这里并不是枪坊的经营场所，而是枪坊主人的家。”

　　坦歌补充道：“只有一个地方是私人枪坊能公然开店的，那里的武器装备才全呢，不过也够乱的。”

　　库勃插话道：“你说的是不是‘百岩沽’啊，呵呵，那是一个三不管的地方，我以前去过，还打了几次架呢。那里都是普通货，精品几乎没有。”

　　李强四下里打量，这是一条很深的巷子，其实应该说是通道，静悄悄的没有什么人进出，淡淡的黄光将众人的影子拉得很长，暗黑色的大门极其普通，看不到有招揽生意的招牌或文字，门上挂着一支半尺长像铜棍一样的东西，门上有六角形单线条的装饰，每个角都有一个小洞，整体感觉显得有些阴气。

　　库勃老练地拿起那支铜棍，顺手插进门上的一个小洞，扣指弹动，然后退到一边静静等候。不一会儿，大门轻轻地滑开，库勃招招手率先走了进去，李强等人紧跟着走了进去。

　　因为风喃市是半地下的城市，进门后看见的院子像是一个大厅，柔和的白光从天顶洒下，一块足有六米高青黑色的奇石立在院子当中，最为出奇的是石上长满了绿色的爬藤植物，藤蔓上结着不少淡蓝色的五星状小果实，地面是由乳白色的材料铺设而成，显得异常洁净。

　　李强一进院子就感觉很舒适，笑道：“没想到这里也有人喜欢这样的奇石，确实不错，我们家乡也有人喜欢玩石赏石，不过很少见过这么大的。这块石头还算不错，不过在我们家乡，这还不算最好的。”

　　“哈哈，居然有人进到我这里只论石头不谈武器，原来是库勃老哥啊，这位小伙子是谁啊？……哎呀，是鸿老前辈大驾光临，晚辈实在是荣幸之至，快请！快请！”这是一个满脸皱纹，有着花白头发雪白胡子的老人，他从房里走到院子里，满脸都是兴奋和喜悦。

　　他身穿一套干净的白色短衣裤，腰间的宽带上挂满了各种工具，手臂的护套上也插满了很多不知名的工具之类的东西，大腿两侧也是如此，宽肩窄腰一副精力十足的样子，如果不看他的脸，还以为这是一个年轻人。

　　鸿佥笑道：“老甲虫啊，不管什么时候看到你，你都是全身披挂。怎么样？修到元婴期了吗？嗯，还差一点，不过也快了。来……我来介绍，这位是我的师门长辈，我师叔李强。”一把拉过那个老人对李强说：“他是珍后枪坊的真正主人，西大陆人，南兹侗，他也是修真者，嘿嘿，绰号老甲虫。”

　　南兹侗这么多话就听进去一句，李强竟然是鸿佥的长辈。他当然知道鸿佥是什么门派的，重玄派可是修真界最著名的制器门派，那可是以制器入修真的唯一门派，自己在很久以前曾得到过鸿佥的一些指点，制器水平立即跃上一个新台阶，李强是鸿佥的长辈，那可不是更加厉害。

　　他笑得两只小眼睛都眯成一条缝，恭恭敬敬地行了一个见面礼：“老甲虫拜见前辈！”

　　李强懊恼应该事先跟鸿佥他们打好招呼，自己随便用一个什么身分都好，和傅山成为兄弟以后，自己的辈份实在是大得吓人，动不动就被当作长辈看待，缩手缩脚的很不自在：“老甲虫，我也不和你客气，我叫你老甲虫，你叫我兄弟也行，叫我老大也行，就是别叫我前辈！”

　　库勃笑道：“南老弟，和我一样叫老大吧。”

　　南兹侗很爽快地说道：“好，叫老大顺口，老大好！呵呵，大家进屋谈。”

　　南兹侗的住宅只有少数好友知道，这是他制器隐居的地方。他的制作坊是藏在地下的，他带着李强一行穿屋而过，走到一间很小的空屋里，他蹲下身来，在屋角摆弄了一下，地面突然现出向下的通道。

　　库勃笑着说道：“老甲虫要献宝了，这里可是他的制作坊，等闲人是进不到此处的，我们都沾老大的光了。”

　　南兹侗在阶梯上说：“鸿前辈在很多年前来过这里，至今记忆犹新啊。”

　　鸿佥笑道：“那次是被你骗了。对了，你说过要给我一副好的护臂，嘿嘿，现在应该给我了吧。”

　　南兹侗叫苦道：“哎呀，鸿前辈你老人家还会看得上我的手艺吗？我以为你老人家是开玩笑的呢，好……这样吧，到了下面你随便挑一件你喜欢的东西。”

　　鸿佥一拍纳善的肩膀道：“这件东西送给你，你下去随便挑。”

　　纳善惊奇地问：“师哥，为什么会给我？嘿嘿，看来我老纳的面子不小啊。”他又开始自我陶醉起来。

　　鸿佥表情严肃地说：“第一，你是我师弟，第二，你说话太过肆无忌惮，我准备用礼物封住你的嘴，第三，这是顺水人情，反正也不是我的东西……”

　　没有一个人能想到，鸿佥这么认真的人也会开纳善的玩笑，坦歌首先大笑：“对……对……他可是有名的臭嘴，话到他小子口里，味道全变……哈哈。”

　　“呵呵……管他什么理由，东西到手一切全有……该说的我老纳一句都会不少，哈哈。”几人一路哄闹着下到制作坊。

　　这是一个很宽敞的地下制作坊，正中央立着一座黑色的鼎炉。虽然是第一次看见，但是李强知道那就是巽风炉，是以仙石为底火的制器鼎炉，“制炼”法门的必需之物。

　　李强仔细观察这只半人高的鼎炉，它的样子很怪，有不规则的边，鼎面是平的，上面嵌着各种属性的仙石，似乎排成一个奇特的阵型，鼎炉四周的颜色是黑青色，鼎面却是光可鉴人，五彩的仙石被鼎面的光泛起，显得氤气雾绕，神秘朦胧。

　　老甲虫南兹侗紧跟在李强身后，忐忑不安地看着这个重玄派的制器高手，小心地问道：“老大，有什么要改进的吗？”鸿佥和库勃都竖起耳朵，紧盯着李强看他有什么高见。

　　李强伸手摸摸鼎炉，竟然滚烫，一般人如果不小心触摸到，可能会被烫得皮开肉烂。纳善也好奇地伸手过来，被李强一巴掌打开：“纳善，一边玩去，这个可烫。”

　　纳善就是不信这个邪，转到另一边伸手摸去，顿时一声惨嚎响彻制作坊：“哇！老大，真的烫啊……老……老甲虫，哪里有凉水……哇呀呀……”

　　李强哭笑不得：“坦歌，你带纳善去找水冲冲，这家伙好奇心太重，说了不能碰还要碰。”

　　李强问道：“老甲虫，你这是制炼之法，我不太懂，我只会一些心炼之法，我可能提不出什么改进的意见。”

　　南兹侗差点跌坐在地：“老大，心炼之法是修真界无上的炼器之法，唉，你当然对制炼不感兴趣了。”

　　李强笑道：“你也无须妄自菲薄，制炼也有其特色。老甲虫，能不能看看你制作的铠甲啊，我也想讨教一番。”

　　鸿佥说道：“老甲虫的东西还是很有特点的，在坦邦大陆应该是数一数二的了。”南兹侗脸上微微显露得意之色，鸿佥的话确实没有夸大，珍后枪坊的装备在两大陆都是闻名的。

　　纳善捧着手走了过来：“师哥啊，这里除了烫手的黑家伙外，什么都没有，哎，你给我的顺水人情呢？”他对鸿佥讲话眼睛却看着南兹侗。

　　南兹侗还是第一次遇见这种活宝，他在坦邦大陆也是大师级的人物，别人见到他都是战战兢兢的，哪敢嘴花花的开玩笑。但是纳善的身分又不同，认真算起来还是长辈，他急忙说道：“东西在这里，我带大家参观。”

　　他走到边上对着墙面使了一个印诀，那面墙体慢慢地变透明了，一会儿就消失无踪。

　　纳善惊呼：“他奶奶的，这么多东西啊。”坦歌也惊讶得张大嘴说不出话来。

　　南兹侗自豪地说：“珍后枪坊所有的精品都在这里，请大家慢慢看。哦，老纳……我叫你老纳没意见吧，自己去挑一件吧。”

　　这是一间足有三百多平方米的空间，各式各样的装备整齐地陈列着，攻击性的武器只占了一个角落，其它全是各种铠甲、护盾、防护罩还有一些奇形的装备，就连李强也不认得是什么。

　　纳善东张西望一脸的馋相，他犹豫了片刻，径自走到一排铠甲前，歪着秃脑袋左看右看。其实他一点都不懂得好坏，但是他有一招绝的，不停地瞄一下南兹侗，他发现自己走到其中一件铠甲面前时，南兹侗的身子微微一呆，他心里直乐，这件一定是宝贝。他毫不客气地把铠甲拿了下来，若无其事地说道：“嗯，算了，就这件吧，不好意思拿太好的东西。”

　　李强顺手拿过来看看，大奇：“哎，纳善，看不出来，你眼光实在不错，这件铠甲很不错哦，比这里其它的铠甲强很多，你捡到宝了。”他把铠甲还给纳善：“真是奇怪，你应该不懂这个的，手气也太好了。”

　　纳善得意地大笑道：“哈哈，老大，我是不懂，可是他懂啊。”他用手一指南兹侗。

　　南兹侗苦笑道：“这是我准备参加今年大拍卖会的铠甲，我看你在挑，一直都没有讲话，你怎么知道我想什么，怪了。”

　　纳善洋洋得意地说道：“就是因为你一直看着我。”

　　李强恍然大悟：“我知道了，他看你的反应。嘿，纳善还真是聪明。”

　　帕本一脸不以为然：“老纳是在黑狱练成这招的，他做老大的时候，谁要想藏一块好晶石，可难啦，他那只毒眼可是一目了然的……”

　　纳善大叫：“兄弟，老纳早就改邪归正了，你还提……那段……伤心往事……呜呜……”他用手捂着脸，一只独眼从指缝里瞄着李强：“自从归顺老大，我老纳现在可是一个好人。”

　　坦歌笑道：“你哭的太假了，不过，我们老纳现在真的很乖……来……乖孩子，大叔给你好吃的……”

　　纳善气哼哼地放下手：“坦歌……你，老大，坦歌占我便宜。”坦歌转身躲到李强身后，冲纳善做了个鬼脸。这两个家伙现在十分对脾气，开起玩笑来也更加肆无忌惮。

　　李强一巴掌就刷了过去：“得了便宜还卖乖，欠揍……哦，老甲虫，我要在你这里定制一百套铠甲，一百面臂盾，还有各种武器，怎么样？”

　　南兹侗吓了一跳：“老大，你要造反啊，不……不是那个意思，我是说，老大要这么多装备干嘛？你们才几个人……”

　　鸿佥也好奇地问：“师叔要这么多铠甲做什么……哦，是不是打算卖到西大陆去。”

　　李强说道：“我有一帮流落在坦邦大陆的兄弟，他们已经无法回家乡了，坦邦大陆现在这么乱，我不得不武装训练他们，最少让他们有自保之力吧。老甲虫，你的装备正好合用，他们的水平很低，使用不了修真者的武器和铠甲，我用两件武器和你换装备如何？”

　　南兹侗眼睛一亮：“是心炼之法制作的吗？”

　　李强笑道：“是我自己炼制的，我不能告诉你如何炼制，但是给你这两件武器，你也能琢磨出一些道理来。”

　　别说是南兹侗激动，就连鸿佥和库勃都很羡慕，这种师门的武器，在修真界都是可遇不可求的，李强居然拿出两件来换。

　　库勃实在是心痒痒的忍受不住，厚着脸皮笑道：“老大，要装备还不容易，我来订购。嗨嗨，那两件仙器就送给我们师徒吧。”

　　南兹侗闻言，蹦起多高，老脸通红，连声怪叫，看他样子已经抓狂了。

　　众人大笑……


第四集 释魂龙戒 第十章 心炼之法

　　南兹侗在他最动心的时候被人横插一杠，他可是真急了，好不容易能得到两件宝贝，只要仔细的研究一番，不敢说能学会心炼之法，但是制炼之法肯定可以更进一步。他一把推开库勃，走到李强面前，那一副笑脸让李强都感到不寒而栗。

　　只听他哧哧笑道：“老大……哎嗨嗨，我拿一百二十套铠甲和臂盾，再加一百二十副飞翼和武器换。另外，这里每一个人都可以挑一件东西，算是见面礼。我们敲定了，不能反悔的。”

　　纳善欢呼一声：“老甲虫，先谢了。哈哈，又可以拿一件宝贝啦。”他拉着帕本、坦歌和赵治：“哎，哥几个商量一下，老坦比我识货，我们怎么也要把最好的搞到手。”

　　赵治笑道：“这还要商量，我的办法最简单，找好了就请老大看一下，老大说好不就行了。”

　　他们四个人立即开始搜寻起来。半晌，纳善有点泄气地说：“满屋子的东西，我老纳眼睛都看花了，简直不知道拿什么了。”

　　李强笑道：“我可不会说了不算，老甲虫，我们成交。”

　　南兹侗喜不自禁：“谢谢老大！呵呵，谢谢老大……”李强急忙阻止，看样子如果不阻止的话，他会不停地谢下去。

　　库勃眼巴巴地看着李强：“老……大……”

　　鸿佥瞪了他一眼：“库勃，不管师叔给不给法宝，作为小辈怎么可以要呢？师叔，别理他！”

　　“哎，鸿佥，我没有打算送你们现成的法宝……”李强停了一下，只见库勃流露出明显的失望表情，鸿佥恭敬地站立在一边，没有丝毫的不愉之色。

　　李强心里叹息，看来库勃的修真到底还差得远。他接着道：“不过，我打算给你们师徒俩各炼制一件，而且，你们可以在一边学。”

　　这话一说，库勃差点没喜昏过去。鸿佥也沉不住气了：“太好了，谢谢师叔！弟子虽然得到过师尊的指点，唉……可是弟子当时的修真水平很低，很多东西都不太了解，师尊离开后，弟子一人潜修，这才发现很多问题都无法解开，再想请教师尊已经不可能了。”

　　南兹侗在边上不停地苦笑，他心里急得直冒冷汗，这种机会到哪里去找，可是人家是重玄派的师徒传授，自己是没法开口请求加入的。梳理得整整齐齐的长髯被他抓得乱七八糟，嘴里不停地嘟囔着，也不知道他在说什么。

　　李强早就看到他一副神不守舍的样子，微笑道：“炼器时老甲虫也来吧，你可以看，可以学，可以听，但是不能问，如何？”

　　南兹侗腿一软，“咚”一屁股坐在地上，抬着头叫道：“好！我不问……我把嘴巴扎起来，一句话都不说……谢谢老大！谢谢老大！谢……”他也喜疯了。

　　纳善兴冲冲地走了过来，手上拿着一件奇怪的武器：“老大，这是什么武器，好古怪啊，这个东西好不好？”

　　李强接过来一看，这件东西有两尺半长，有拳头粗细，上面黑白两色花纹缠绕，还雕着一只不知名的兽头，兽头上有两只对角，有点像牛角却是一白一黑。李强觉得这个东西不像是武器，而像是一件土著的艺术品。

　　他说道：“纳善，我也没有见过，不知道怎么用，你要问老甲虫才行，拿着吧。”

　　南兹侗现在正是心情激荡之时，闻言恨不得把知道的全都告诉李强。他实在太感激了，没有哪个修真门派的高手会如此帮助一个外人的，李强的这种大气让他从心底里拜服。

　　他先夸道：“老纳，你的眼光实在是不错，这是一件法宝，不是一般的武器，名字叫‘青影束’，稍微有点修真基础的就可以用，威力不算大，不过比起刺脊枪要好多了，用的时候把真元力输到握柄处，激活就行了。”

　　纳善已经能使出一点点真元力了，闻言立即输进一点真元力，青影束上黑白两色花纹亮了起来，兽头上的黑白角也有青白色的弧光闪动。纳善喜不自禁地叫道：“哎呀，发光啦，好玩！好玩！”他低着头转动青影束，一条长长的弧光从黑白两角间飞了出去。

　　纳善一抬头，不由得大惊，原来坦歌也拿了一件东西正好走过来，那条弧光朝他直扑过去，所有的人都措手不及。坦歌犹如遭到雷击，身子陡然强直，不停地颤抖。李强突然明白了，这像是电能，坦歌被电击了。幸好纳善是初次摆弄，发出的弧光只是很小的一条，不然就要闯大祸了。

　　坦歌被出其不意地电到，浑身不停地抖动：“纳……纳……纳……纳善……善善……”语不成声。李强听他还能说话，松了一口气，急忙上前扶住他，运真元力查看他的伤势，还好没有大碍。

　　纳善也吓得结结巴巴：“坦……坦……坦歌，对……对，对不起……”他真的很内疚，把手上的青影束反拿着，递向坦歌：“老坦，你也打我一下……”

　　坦歌抖了好一会儿才停下来：“哎哟喂……抖死我了。老纳啊，你不想让我活啦，搞这么一个东西来害我。还呆站着干嘛，过来扶我，给我捶捶背……”

　　纳善手忙脚乱地扔下青影束，不停地道歉：“对不起，对不起，老坦你打我吧！”

　　坦歌突然笑道：“我打你干嘛，快！给我敲敲背，捏捏脚……让我也放松一下。”

　　大家都放下心来，坦歌没事。定下神来，大家这才注意到坦歌的形象，只见他衣服被弧光焦灼得满是窟窿，还冒着缕缕青烟，满头的绿发根根竖起，感觉他的头都比平时大了几号，脸上绿一块黑一块的，竟然还在洋洋得意地吆喝着纳善干着干那。

　　李强首先忍不住大笑道：“哈哈，坦歌……算了……你去梳洗一下吧，你也太夸张了……哈哈……”纳善惊魂初定，一边给坦歌捶背，一边也低声地吃吃发笑。

　　坦歌说道：“老纳，我怎么听到一种奇怪的声音啊。”

　　纳善死命绷住脸：“没有啊……什么声音也没有啊……这里多么的安静……”

　　赵治“吭哧吭哧”地拼命忍住笑，他不是被坦歌逗笑的，倒是看见纳善的脸绷得像个苦瓜，那表情又像笑又像哭，让他忍俊不禁。但他又不好意思大笑，只好死命的憋。

　　李强停下笑，几个人你看看我，我看看你，安静下来。突然从纳善的鼻子里“嗤”出一声怪音，这下谁也忍不住了，一个个疯狂大笑起来，没有人还能绷得住。

　　南兹侗心里真的很羡慕这群人，和他们在一起有一种无拘无束率性而为的感觉，心情也无比的放松。他捡起地上的青影束走到纳善面前：“老纳，这只青影束就送给你，以后可要小心，你还不能完全控制，要多练习。”

　　纳善看着青影束脸上流露出一丝恐惧，刚才他差点把自己的兄弟给电死，直到现在心里都感到害怕。李强顺手接过，他十分好奇，在家乡电能是一种很普通的能源，没有想到晶石也能产生如此强大的电流。他探出一丝真元，闭上眼睛仔细分析里面的结构。南兹侗立即紧张起来，这件青影束是他的得意之作，他知道李强在察看是如何制作的。

　　细细的观察了一番，李强心里暗暗赞叹，这件法宝设计得相当精巧，最精彩之处是用很少的真元力就可以激发出比较强大的攻击能量，可惜的是攻击方法太单一了，只能发出一条电弧光，对高手来说用处不大。

　　“老大，这……这个有什么缺点吗？”南兹侗竟然有点胆怯地问。

　　“很不错的法宝，嗯，我试试改动一下。”李强说完，手上的青影束凌空浮了起来，从他手上冒出一团紫焰，开始烧灼青影束。

　　大家都没有想到李强会立即动手修改。南兹侗激动得腿肚子发软，他低低的惊呼了一声，又赶紧用手捂住了嘴，他发现李强手上的那团紫焰，竟然是传说中的炫疾天火，仙界的炼器之火。

　　所有的人都围拢过来。鸿佥冲大家摆摆手，意思是不要惊扰了李强。

　　其实，李强的炫疾天火已经不完全是星星宫时的天火了，自从紫炎心吸收了天火，又有火精的推波助澜，炫疾天火已经不像初见时那么霸道了，现在它犹如驯服了的猛兽，完全可以控制了。天火比之三昧真火又要强上许多，用它炼器在修真界恐怕也是独此一家，别人就是想学也学不来。

　　因为是现成的法宝，改造起来就容易多了。李强先把棍体用天火淬炼一番，将里面的杂质烧去，把结构稍作修改。这对他来说是一件很简单的事，心神到处结构立即改变，又充入了一些真元进去，不到三十分钟一切搞定。

　　青影束就像变成了另一个东西，由两尺半缩成了一尺半长，由拳头粗细改成了只有鸭蛋粗，原来黑白两色花纹缠绕的棍体，变为黑色的棍体上浮动着无数亮闪闪的银星。众人不由得惊叹，真是精致啊。

　　南兹侗知道法宝越小越难炼，这件青影束他费时十几天才制成，当时想尽办法缩小，自认为已经到了极限，没有想到李强根本就不用费力，就将棍体缩小了差不多一半，好像整个结构都改变了，他心里不仅叹服而且震惊不已。

　　李强对着房间一角轻轻舞动青影束，一条长长的电弧飞出，打在地上“啪啪”作响。坦歌“蹭”地窜到李强身后，吓得手都发抖。

　　纳善说道：“好像和刚才的威力差不多嘛，也是一条青色光。”

　　李强微微一笑：“大家看仔细了。”

　　只见他迅疾地舞动青影束，刹那间飞出一张电弧构成的网，这张网“劈劈啪啪”闪着电火花，更奇异的是，电网竟然停在空中，随着李强手上的青影束缓缓转动。李强嘴角含笑，频频点头：“很不错的东西，如果劲力控制得好，威力不同凡响。”

　　整个房间都被电网照得青白一片。李强轻轻一顿，电网立即缩成一个光球，发出“嗡嗡”的声音，他问道：“老甲虫，这个光球你要我往哪里打？收是收不回来了。”

　　南兹侗还在震惊中，随手一指墙脚：“就打那儿吧。”话音未落光球已经打到那里。

　　谁都没想到光球落在地上会悄无声息，一落下去，李强就后悔了，他只说了一个字：“飞！”人已经悬空，他一手一个，拎着坦歌和赵治，可是还有一个纳善没有手去抓。鸿佥、库勃合力拉起帕本，南兹侗也心神恍惚地悬立半空。

　　光球一落地，就顺着地面散了开来，电光四射，瞬间就布满了整个房间。

　　再看唯一留在地上的纳善，他恐怖地狂喊：“老大救我……哇……咦哎喂哦啦……呜啦啦……”他被电得跳起了疯狂芭蕾舞，幸好他还没有头发，不过，估计他身上只要有毛的地方，可能都立起来了。

　　李强大急，扬手将赵治扔向南兹侗吼道：“接着！”另一只手拖着坦歌，就去抓纳善。

　　坦歌恐怖地大叫：“不要啊……”对于李强这种高手来说，被电一下实在是小意思，根本无伤大雅，可纳善和坦歌就不一样了，虽然电不死他俩，但电流通过身体的感觉可不好受。

　　李强一把抓起纳善，他身上的电流立即顺着李强的身体灼上了坦歌。纳善在李强手上狂抖了足有两分钟，连带着坦歌也抖了好一会儿。

　　李强身上简直一点感觉都没有，他心里还奇怪，真有这么厉害吗？

　　纳善手里拿着青影束，心里怕得要命。这是他有生以来得到的第一件法宝，也亲自尝到了它的厉害，他想不要可又舍不得，这是老大亲自改造过的，何况这种电人的威力对他吸引力不小。

　　坦歌在一边看着他：“老纳，你不想要就给我，我要！”他实在怕哪天这个家伙又控制不住，再电自己一下，那可受不了，还不如握在自己手里保险。

　　听到有人争着要，纳善不假思索地说道：“我要！谁说我不要啦，还是老纳自己握着保险。”他也反应过来了。

　　南兹侗低着头冥思苦想，这把青影束为何会变成这样，让他困惑不解。他是第一次看见心炼之法，以前只是听说过，最大的困惑是李强用的不是三昧真火，而是炫疾天火，他从来没有听说过修真界有谁是用天火炼器的，那是传说中仙界的炼器之火啊，修真者是很难掌握的，这个李强实在太出乎意料了。

　　整个炼器过程一目了然，但是疑问却越来越多。南兹侗心里痒痒的，恨不得伸手进去挠挠。他从学会炼器之后，几乎所有的时间和精力全部都花在了上面，以至于影响到自己修真的进境，这次亲眼目睹了修真界无上的炼器之法，给他巨大的震动，他知道自己以后的日子恐怕都要在煎熬中度过了。

　　一会儿工夫，帕本几人都找好了各自的装备。赵治和坦歌也是选的铠甲，帕本除了铠甲外，还选了一件臂盾，那是李强让给他的。鸿佥和库勃也把自己应得的一份让给了他们几个，对他俩来说，南兹侗的武器护具已经不算什么好东西了。

　　李强道：“老甲虫，这是三件法宝，你挑两件吧。这三件分别叫百刃枪、鹰击弩和赤焰龙盾，是我以前常用的兵刃，只是最近我有新的想法，要重新修炼新的武器了。”

　　南兹侗喜得眉开眼笑。三件武器拿在手上，他都不知道该如何挑选了，仅是武器的外表就已经让他深深着迷，他清楚这种心炼之法做的武器，必须自己再次修炼才能使用，不像是制炼之法做出的武器，只要做出来就可以使用了。

　　要在这三件中挑两件，他都快愁疯了。

　　李强又看了一眼库勃，笑道：“库勃，你常用的武器是什么啊？拿出来看看。”

　　库勃看过李强的武器后，实在没有勇气拿出自己的东西献宝。鸿佥深知自己这个宝贝徒弟想什么：“库勃，拿出来啊……胡思乱想些什么！”

　　库勃红着脸取出了十八个鸡蛋大小串在一起的珠子，颜色是褐色为底，上面有黑色的点和线，密密麻麻的一层一层的浮在珠体上，李强发现每一层都描画了一个阵法，这种武器他还是第一次见到，不由得好奇心大起。

　　李强把珠子拿在手上，用心神去察看，发现珠子上每一个阵法都相关联，珠子与珠子之间有时有一个互补属性的阵法，却又不是每一个都有，每一个珠子都有十八层阵法，可似乎还差了什么东西不够完整，即使这样，其复杂程度也是他见过的法宝中最繁复的了。

　　“库勃，你这件法宝叫什么？是谁制作的？你给我们演练一次看看。”

　　库勃见李强如此郑重其事，他也惊讶起来，说道：“老大，这件法宝我也不知道名字，我现在叫它连环珠，这是在西大陆的一座废墟里发现的，一开始我也不会用，后来和师尊研究后才会了一点，可是它的威力很小，但是比我自己的法宝好用些，因为它既可以攻击，又可以防守。”

　　李强问道：“老甲虫，你这里应该有专门试验法宝的地方吧，带我们去！”

　　南兹侗忙不迭说道：“有！有！有！大家跟我来。”

　　试器场在地下更深处，面积很大，顶部是半球状，专门加上了防护。一行人走进里面，整个场地空旷干净，南兹侗笑道：“这里可以大胆的试，这个场地我加了五层防御，应该不会有问题的。”他很自信地说道。

　　李强又看了一遍珠子，默默记忆下来。一共有十八种奇异阵法，他只用了不长的时间就完全记了下来，这要归功于他是用心念来记忆，既快速又不易遗忘。

　　他将连环珠还给库勃笑道：“我来试试看，到底是个什么东西。”

　　李强站在试器场中央，想了想刚才看到的阵法，试着用真元力凌空虚画出一幅，低叱一声：“去！”一道红光从手上飞出，“啪嗒”击在墙壁上，墙壁上防御青光闪动，无声无息的就化解了。

　　库勃惊讶极了，这种红光就是自己法宝的攻击形态，可是李强手上并没有拿着连环珠。

　　李强紧接着画出第二个阵法，这次却是一道青光从手上飞出，威力同样很小。他停下来闭目沉思。

　　鸿佥几人大气都不敢喘，明白他在钻研连环珠的奥秘。库勃心里佩服死了，老大真是不同凡响，只看了一遍连环珠，就能凭空放出它的攻击，而自己和师尊试了无数次，才学到了一点使用的皮毛。

　　李强脑子里一遍又一遍地回想着刚才记忆下来的阵法，突然他有点明白了。


第四集 释魂龙戒 第十一章 十八层阵法

　　只见李强两手翻飞似乎在掐着印诀，刹那间他的手亮了起来，一青一红两道光从他手上打出，那光一离手便“叭叭”发出怪异的震响，青色光忽地钻进红色光里，整个试器场都闪亮起来。

　　南兹侗一个箭步跃到墙边打出印诀，墙体突地亮起，这是他眼见不好立即增加房间的防御。

　　“乒乓……轰……”

　　试器场一阵晃动，半晌，才平息下来。

　　库勃目瞪口呆地看着，他怎么都没有想到会有这么强的攻击力。李强满意地喝彩道：“太棒了！原来是这么回事，今天的收获可大了。”又对大家说道：“你们都站到我的身后，我再试一次，我也不知道有多大威力，保险点！大家都躲开点，哦……都将铠甲穿上。”

　　鸿佥疑惑道：“师叔，为什么这样郑重其事的……”

　　李强笑道：“我刚才只是两层迭加，下面试一下三层迭加，我也不知道有多大威力，小心没大错。”大家忙不迭地穿上铠甲和战甲，李强扬手穿上澜蕴战甲。

　　南兹侗是第一次看见李强穿上澜蕴战甲，他一生都在钻研如何制作铠甲，陡然间看到澜蕴战甲，他整个人都懵了。他可是识货的人，虽然不知道李强身穿的是什么战甲，但是他知道这个东西绝对是一件稀世珍品。

　　鸿佥叫道：“老甲虫，发什么呆，快过来！”

　　李强在心中又将十八种阵法过了一遍，挑出三种相关联中最基础的，运真元力凭空画出。这次他两只手都发出“哔哔波波”的脆响，无数的小彩球浮在他双手之间，他两手往怀里微微一缩，大喝一声：“破！”

　　彩球化作五彩的箭雨布满了他的身前，随着他的一声大喝，彩箭如狂风暴雨般射了出去，摄人心魄的利啸声突然炸响。试器场已经不仅仅是震动了，防御一层层的被箭雨击碎，等到箭雨消失，试器场的防御已被完全破去。

　　试器场一片寂静。

　　库勃喃喃自语：“这么厉害，竟然会这么厉害。唉，我还成天在寻找好法宝，自己已经有了却不知道。”

　　南兹侗差点把自己的胡子都拔了下来，试器场的这五层防御有多厉害，他太清楚了，竟然能被李强空手破去，太不可思议了。这下，他对李强是鸿佥的长辈一事倒是深信不疑了，果然是厉害啊。

　　李强深吸一口气：“可惜，可惜……不能试四层迭加了，不然，这间试器场肯定要塌掉。”他心里其实也很吃惊，因为，这种攻击方式可以将全身的真元力快速发出，威力确实不同凡响，但是缺点也十分明显，那就是后继无力。

　　纳善四人都听不懂李强说的什么三层迭加四层迭加的，四个人自成一堆在那里聊天。鸿佥、库勃和南兹侗修真水平较高，都注意李强的说话。库勃问道：“老大，什么叫四层迭加啊？是和珠子有关吗？”

　　李强拿过他手上的连环珠：“你们看上面有什么，别用眼睛看，用你们的心神看！”

　　连环珠在他们三人手中传了一圈，南兹侗道：“上面好像是符咒，太多了，看不清，我修真功力不够。”

　　鸿佥道：“是符咒，我们重玄派叫它阵法，不过我看不懂，我只识得一、二个阵法。”

　　李强在地上用手指画出一个阵法，说道：“你们记下来，然后用真元力把它凌空画出后，再将阵法击出，来试试看。”他忍不住过起老师瘾来了。

　　库勃觉得好玩极了，立即运真元力凌空比划起来，鸿佥和南兹侗也跟着学起来。

　　纳善扭头看见：“哎，哥几个，你们看，他们在搞什么？”

　　赵治仔细看看：“什么东西？像是在鬼画符啊。”

　　帕本道：“不对，他们在学东西，我去看看。”他急忙跑过来，看见地上的阵法：“快过来，老大在教新东西呢！”

　　库勃急得大叫：“我来不及画出来啊，太复杂了，真元力根本没等阵法形成就散了，老大，你是怎么做到的？”鸿佥和南兹侗也失望地住了手，根本就来不及做。

　　李强直摇头：“不是真的用真元力画一遍阵法，试着用心念画，那比眨眼都快，再来一次。”

　　三人又开始尝试。

　　“不对……老甲虫，是用心去画……”

　　“老大，什么是用心去画……我不懂哎！”

　　“库勃，是用想的……先想好了……再……哎！”

　　“师叔，怎么才能先想好啊？我怎么忍不住就用上真元力去画呢？”

　　“是用真元力去画……不对，用真元力在……他妈的！怎么这么笨！”

　　“……呃……”三人傻了。

　　李强抓狂了，他没有想到，很容易的事情到了他们三人手上，竟然会这么困难。其实他真是冤枉他们三人了，因为，他是炼过元始门心法的人，影梦甲的修炼靠的就是这种手法，而他们三个完全没有这种经验！

　　三人可怜巴巴地看着李强，不知道应该怎么办，有一点可以肯定的是，从此以后，他们见到他心里就怕。李强叹息，自己真不是个好老师，明明心里很清楚，可就是讲不明白。他很不甘心，咬牙发狠：我就不相信教不会你们。

　　他这个决心一下，鸿佥三人可就苦了。李强的口号是：一遍不行两遍，两遍不行三遍，直到行为止，什么时候悟出了，什么时候结束。他又加了一句：每人只有三次询问的机会，用完拉倒。

　　李强拿过连环珠走到一边，慢慢的琢磨。他试着将珠子拆开，一颗一颗的摆放在地上，先找有阵法相联系的珠子，将它邻近摆放，很快就形成了一个圈，但是，最下端似乎还缺少一颗主阵法，他这才明白库勃为什么发挥不出这件法宝的威力。

　　李强运出一点真元力启动第一颗珠子，一道红光在那颗珠子里开始流转，紧接着邻近的一颗也被启动，整串珠子就像点燃的导火索，陆续地亮了起来──李强拿起一颗，没想到整串的珠子都被拎起，这串珠子居然无绳自连。

　　纳善惊叹：“哇，好看！真的好看！”

　　李强呵斥道：“库勃，看什么看！快去练习！”库勃眼看到自己那串宝珠闪闪发光，却不能问老大是怎么回事，垂头丧气地又开始他的鬼画符。

　　帕本问道：“老大，我能不能练啊？”他用手指着阵法。

　　李强笑道：“你们几个功力不够，还不能练，等有了他们的修真水平，自然可以去学。”

　　帕本很不服气道：“老大，你再做一遍，我来试试。”

　　鸿佥三人已经晕头转向了，乘机走了过来：“师叔，您老人家再做一遍吧，让我们体会一下。”

　　李强叹气：“这不是看了就会的，好吧，我再做一次，看仔细了。”

　　他故意放慢速度，一只手根据阵法的形态，自然而然变化出两种手型，手心里红光微动：“都看清楚了吗？去！”红光脱手而出。鸿佥三人茫然地相互望望，还是不明白。帕本很老实，规规矩矩按李强刚才的手法一丝不苟地做了起来。

　　纳善笑道：“老帕，算了，咱们就别凑热闹了。”帕本全神贯注地掐着手诀。

　　库勃突然叫道：“大家看帕本……他……他做出来啦。”

　　红光在帕本手上微微闪动，帕本轻轻一推，一道淡淡的光飞了出去，没有飞出多远就消散了，但是大家都明白他学会了，只不过他的功力不够而已。

　　库勃首先反应过来：“老帕啊，你是怎么弄的，快教教我！”

　　鸿佥夸道：“帕本老弟的悟性真强啊。”

　　帕本被大家夸得脸都红了：“我没有看那张图，我只是学老大摆的手法，将真元力运到手掌而已。嗯……我什么也没有想，只是想摆好手势。”

　　李强大喜：“我知道了！哈哈，原来是这样的……可以由里及外，当然就能由外及里，设计这种阵法的人太了不起啦。”

　　鸿佥似有所悟，库勃和南兹侗还是一头雾水。

　　很快坦歌、赵治和纳善也都尝试成功，紧接着鸿佥也学会了。

　　库勃和南兹侗都要哭出来了，他俩怎么都学不会，李强知道他们已经钻进牛角尖了，随手又摆出第二种手势：“库勃、老甲虫，跟我学这个。”

　　这次所有人都立即上手学会，库勃兴奋地笑道：“呵呵，原来根本就不要管什么阵法不阵法的，手势对了就行，太容易了。”

　　李强笑骂道：“容易你个头！这样学是可以，但是你们永远学不到阵法里面体现的精髓。”

　　库勃笑道：“管他什么精髓不精髓的，会用就行了。老大，这串珠子就孝敬你老人家。嗨嗨，老大能不能赐晚辈一件兵刃啊。”他和李强这群人没待多久，就已经迅速学会了如何死皮赖脸。

　　李强心里却在想另外一件事：攻击的阵法都有了，但是防御的阵法呢？

　　李强将基础的十八个阵法默想一遍，其中涉及到防御的有六个。他看了一眼还在练习的库勃，迅疾地打出第一个防御，一片黄色的犹如粉末状的东西没入库勃的身体。库勃吓了一跳：“老大，你在干什么？”

　　李强突然一拳击在他的胸口，“乒！”库勃连连后退，身上黄光闪动，无声无息的就化解了拳劲。

　　鸿佥奇道：“这是防御阵吗？”

　　李强点点头，双手连续掐出各种印诀，手型的变化简直让人眼花缭乱。纳善突然发现自己身上五彩缤纷，当李强将六层防御全部打在他身上时，惊人的变化出现了。

　　纳善身上竟然神奇地出现了一套透明的光甲，所有人包括李强全都傻了。

　　库勃上前用手摸摸：“哎，还有点弹性呢。老纳让我试试看。”

　　纳善没明白：“试试什么东西啊……哇……你干嘛打我……咦，一点感觉都没有，不疼啊！”库勃一拳比一拳重，一拳比一拳狠。

　　纳善咧开大嘴傻笑：“哎，老库啊，你没劲嘛，使点劲打……不行啊，我怎么没感觉，快！使出你吃奶的力气……打……”他都狂得不知道如何是好了。

　　李强操起地上的百刃枪对准纳善：“库勃让开，我来试试。”

　　纳善扭头看见，大叫着就向远处跑去：“老大，你的枪厉害，别打啊！救命啊！”

　　李强笑道：“没有的事，我会控制好的。”话音未落青色的枪刺已经飞出。

　　他可不想让纳善受伤，先试着用一个枪刺打中纳善，然后连续地击打，一时间试器场上“乒乒乓乓”夹杂着纳善恐怖的怪叫，显得热闹非凡。大家都不住地赞叹光甲的防御力不同凡响。

　　南兹侗心里暗暗算计着这种光甲的防御力，最后得出的结论他自己都吃惊，那完全可以比得上一般修真者的战甲。除非有特殊能力，一般修真者能穿上战甲必须要到元婴初期的水平，南兹侗自己也才开始炼制战甲，他现在还不能穿上，只能穿自己特制的铠甲。

　　纳善越跑越惊讶，虽然他被百刃枪打得跌跌撞撞，但是他明白，一点事情都没有。李强停下手，心里更是惊讶，越发觉得这串珠子来历神秘：“库勃，这次到西大陆你和我们一起去吧，我想看看你说的废墟。”

　　鸿佥插话道：“好的，师叔，我也跟您去，那个地方我熟悉。”

　　库勃满脸兴奋，连连叫好，他觉得这个年轻的长辈真是太厉害了。

　　过了好一会儿，纳善身上的光甲才慢慢地黯淡下来。

　　一群人说说笑笑的回到地面上的房间，南兹侗招呼大家落座。他笑着说：“老大，我就要鹰击弩和赤焰龙盾吧。呵呵，我也有一样法宝给老大，不过，我不会用，也不知道是个什么法宝，老大看看。”说着递上一件东西。

　　那是一件古怪的玩意儿，有点像女孩子盘头发时用的发叉，上有七根齿，下有握把，薄薄的一片只有巴掌大小，颜色为淡绿半透明。

　　李强拿在手上细细观察，没有发现特别的地方：“好奇怪的法宝，叫什么啊？”

　　南兹侗回答：“我也不清楚，我以为老大知道呢。”

　　李强点点头，无意间扳动其中一根齿，“嗡”，一声低低的音散开，围坐的人几乎同时向后一仰。李强微微吃惊，又扳动另外一根齿，“空”，颤音抖动，坐着的人几乎被弹起。这下所有的人都好奇了。

　　七根齿每一根的声音都不一样，李强觉得很有意思，顺手插在头上，心念微动，“嘤”，从他头上闪出一片淡绿影，围坐的众人同时受到波及，全部向后翻滚，直抵到墙边才停住。

　　南兹侗苦笑道：“好像什么东西到了老大的手里，马上就变了。这件法宝在我手上这么多年，也没有搞清楚怎么用，唉……”

　　李强笑道：“这件法宝似乎是女孩子用的，应该是一件奇门宝贝，我留下慢慢研究，弄明白了以后送给有缘人吧。”又道：“老甲虫，鹰击弩和赤焰龙盾你要重新修炼后才能用，百刃枪就送给库勃吧，也要重新修炼。”

　　库勃几乎是跳着过去的，一把操起百刃枪，轻轻地舞动了几下，觉得出奇的顺手。他献宝似的跑到鸿佥面前：“师尊，您看看这枪，我太喜欢了！”

　　鸿佥拿过来运真元力察看了一番，不住地点头：“好东西！嗯，库勃你重炼的时候要小心，里面有三种攻击阵，阵与阵连接的地方尤其要注意，如果炼不好威力反而会减小的。”

　　南兹侗找来不少食物给纳善他们吃。李强、鸿佥和库勃都已经进入辟谷，吃不吃无所谓。南兹侗看李强不吃，又端出一盘邦奇宁国的特产水果，这个李强倒是愿意尝尝。

　　吃完饭，纳善抹抹嘴，嘟囔道：“这里什么都好，就是吃的不好……稀奇古怪的东西，吃着别扭。”

　　赵治深有同感，拍拍他的肩膀：“老纳，以后回到家乡，我请你吃红烧大块肉，冰糖酱肘子，馒头薄饼，管饱。”

　　纳善口水立即流了下来：“哎呀，老赵……别说了，你想馋死我啊……”

　　南兹侗突然站起：“咦，这个时候有谁来找？老大，鸿前辈，请稍坐，我出去看看是谁来了。”李强注意到挂在屋角的一串像风铃一样的东西在闪动，心想：这是门铃吗？南兹侗急忙走出门外。

　　房间外的庭院里传来一阵笑声。李强发现鸿佥和库勃的神色都有点惊讶，心里也不由得好奇起来，是什么人来了？

　　鸿佥和库勃已经坐不住了，鸿佥站起身来：“师叔，弟子也去迎接一下，好像是一位熟人。”

　　库勃点头道：“老大，师尊，我也去……”他急急忙忙地跟着出去了。

　　不一会儿，从门外走进一位绿族的男士。李强大吃一惊，立即站起身说道：“是你！”

　　那人也是吃惊不小：“李强？你怎么在坦邦大陆，你不是被……”他不好意思说下去了。

　　李强笑嘻嘻道：“是卡本啊，没错，我是被抓到坦邦大陆的，不过，现在已经没事了。”

　　坦歌急忙上前恭恭敬敬地行礼：“坦歌参见卡本神使。”

　　卡本开心地笑道：“老甲虫，没有想到你这里有这么多高手。你也知道，邦奇宁国正在和坦特国开战，大神坎波儿号召国内所有的修真高手，都要为祖国出力。”

　　南兹侗、鸿佥、库勃甚至坦歌，居然都同时回答：“愿意听从大神的召唤！”

　　李强不乐意了，大喝一声：“老子不愿意，他奶奶的！老子事情多得烦不完，你又来插一脚，老子不干！就不干！”

　　鸿佥几人差点没被吓死，坦歌哀求道：“老大，别这样说……老大！”

　　卡本根本就不生气，他知道李强是谁，他一看见李强就决定一定要拖他下水：“你有什么事情本神使可以帮你解决，呵呵……不过，既然你在邦奇宁国，请无论如何也要为我们国家出力。”接着他又说道：“坎波儿大神和傅山前辈可是好朋友哦，上次大神还提到你，说接到傅山前辈的传话，让我们帮助寻找你。”

　　李强这人的弱点就是太看重朋友，卡本神使这句话一出口，他就为难了。他使劲地挠着头，脸上的表情可就丰富了。他憋了一会儿，没头没脑地冒出一句：“老子想打架……老子要揍人……”

　　卡本“扑哧”笑道：“我陪你去打……想打谁啊？”

　　南兹侗瞄瞄李强，他真搞不懂，卡本神使为什么会对李强这么客气，听卡本的口气，连大神坎波儿都知道他。

　　鸿佥和库勃却有一种扬眉吐气的感觉，他们师徒俩在坦邦大陆的修真者中属于中等偏上的水平，尤其鸿佥因为是记名弟子，不愿意透露师门来历，生怕给重玄派丢脸，所以，名气并不大，卡本就不知道鸿佥是重玄派的弟子。

　　李强心想：既然你来拖我下水，我也不让你快活。

　　他突然笑道：“卡本，嘿嘿，我要和阪寿商行打架要人，你来吗？”


第四集 释魂龙戒 第十二章 遭遇突袭

　　卡本神使可是成了精的老狐狸，他嘻嘻笑道：“按辈分算，你还是前辈，不过，我知道你不喜欢这样，所以我还是叫……”

　　纳善插话道：“叫老大……叫老大就成了！”他不知道卡本的地位，不过就算知道他也管不了那么多。

　　老甲虫南兹侗心想：乖乖，让神使大人喊老大，未免太不恭敬了。坦歌更是不知道说什么了，卡本神使在绿族中有极高的地位，即使绿族的大首领见到他也是客客气气的，绝对不敢冒犯。可他人微言轻不便多言，紧张地看着神使，生怕他发怒。

　　卡本依旧笑嘻嘻的：“呵呵，老大？好！就叫老大吧……老大，为什么想要和阪寿商行打架，还有，问他们要什么人啊？也许其中有误会，让我去和他们商量，怎么样？”他的话几乎滴水不漏，让李强有一种无从下手的感觉。可李强绝不会假借他人之手解决这件事，这个人情欠下来可不好还，他又想开始装傻了。

　　帕本突然说道：“我要亲自找到那个浑蛋……我……”

　　李强阻止道：“帕本，别急，一切都会解决的，你放心好了，会让你和那个混账东西一决高低的。现在你只要好好的修炼，其他都是老大的事情。”不觉间，他也开始自称为老大了。

　　李强挠挠头，若无其事地说道：“嗯，我们已经打扰老甲虫很久了，是不是该告辞了？老甲虫，你有客人，你慢慢招待，我们就先走一步啦。”他站起身来招呼道：“好了，鸿佥、纳善，我们走！”

　　纳善笑嘻嘻地站起身：“闷死我了，太好了，走啦！”他一呼一应跟李强配合得极好。

　　鸿佥是老实人，忍不住说道：“师叔，这个……这个……合适吗？”

　　卡本觉得好笑，同时也很惊讶，说道：“鸿佥原来是重玄派的啊，哈哈，太好了！”

　　李强心里不停地臭骂鸿佥。他故意大惊小怪地叫道：“神使大人原来不知道啊，咳咳！鸿佥，这就是你的不对了，以后可以正大光明的说嘛，神使大人以后可要多多照应啊，先告辞了。”

　　大家紧跟着李强走到庭院，出奇的是卡本并未阻拦，反而笑嘻嘻地送到门外。他看着李强笑得几乎合不拢嘴，李强怎么看都觉得他笑的像狼外婆。

　　纳善嘀咕道：“老大，你看他就像在路上捡到一锭金元宝，笑的好过分，要不是耳朵挡着，嘴巴都要咧到脑袋后面去了。”

　　李强假意的低声叱责：“纳善，闭嘴！不许对神使不敬。”但他嘴角的笑意却很难掩饰，只好别转头去。

　　走到门口，李强大声说道：“不送！不送！告辞！告辞！”

　　卡本神使施礼道：“老大，慢走……哦，对了，过几天我会到大联会去，专门拜访几位当家的会长，我想老大也一定会在的，哈哈。”李强真的感到很不爽，又被他捏到软肋了。

　　老甲虫南兹侗依依不舍道：“老大，过些天我会把东西送到大联会的，能认识老大真是我的荣幸。”他是从心底里佩服李强。

　　回到大联会，李强越想越觉得不对，吩咐坦歌道：“你和赵治回峡谷，把我们的人悄悄运进城来。库勃你安排飞板，用大联会的名义，不要和军队起冲突。另外，库勃再安排居住的地方，一共有一百多人，听明白了吗？”

　　库勃在李强订购铠甲的时候就知道老大手下还有一批人，闻言也不奇怪，立即安排手下执行。库勃在大联会地位超然，他发出的指令就是会长也不敢轻易反驳，很快各项准备工作就井井有条地展开了，李强觉得很是满意。

　　一切都安排妥当，李强招呼道：“库勃，咱们逛逛这个风喃城吧。鸿佥、纳善还有帕本一起去，呵呵，大家都放松放松。”帕本倒无所谓，他来过不少次了，纳善兴奋的要命，连声说好。库勃给他们每人一个黑色的商牌，又递给李强一块小方卡。

　　李强好奇地问：“这个是什么？”

　　帕本在边上一眼看见，吃惊道：“商会千卡！”他看到李强不解的目光，又道：“是钱数卡，这种卡可是身分的象征，一般人就是有百万钱数也办不到这种卡。”

　　李强笑道：“哦，原来是钱数卡。库勃，你不是准备让老大亲自拿着它去付钱吧？自己拿着。”随手还给库勃。

　　鸿佥呵呵直笑，库勃苦笑道：“和师尊说的一样，唉……我这个晚辈当的……吃力不讨好啊。”帕本连连摇头，他还是第一次看见有人不要这种卡，而且还是白送的。

　　一行五人从后门来到街上，沿着大街走向繁华的商业区。

　　风喃市的商业繁华区坐落在城市的西边，李强发现这里的商业还真是很发达，虽然比不上家乡那么先进，但是比天庭星要热闹得多。

　　他察觉到一个现象：这里的商业宣传手段不行，几乎看不见有广告性质的东西，最多是在店门口支一个小牌子，很不显眼。

　　李强突然想到一个问题，拉住库勃道：“库勃，你知道谁会买我们的香水啊？就是那种有潜力购买的人。”

　　库勃奇怪他怎么会想起问这个：“老大，能买得起的人应该不少，我想高价卖出应该没有问题吧。”

　　“不一定……”李强边走边说：“人家根本就不知道什么是香水，怎么会花大价钱呢？如果是我，就不会花这笔钱数，所以，我们缺了一个步骤，回去后你立即着手办这件事情。”

　　库勃听了简直不知道如何回答，为难道：“老大，应该怎么办？我不会啊。”

　　“很简单，你只要把那些可能会购买的人找出来，专门派人给他们送去介绍一下，让他们知道香水是什么东西就行了。”李强随口答道。

　　不但库勃半信半疑，就连帕本他们也觉得这是多此一举。李强笑道：“相信我，没错哦……哎，库勃，那是什么店啊？”

　　那是一家专营怪兽的宠物商店，门口立着一个半人高的怪兽雕像，样子有点像蜘蛛，圆圆的身子上有八只长长的毛脚，只不过比蜘蛛的形体要巨大很多。李强十分好奇，领先走了进去。

　　这个店看来生意很差，冷冷清清的没什么顾客。一个店员模样的人迎上前来，用非常热情、带夸张的表情欢迎李强一行人。临街的店面里空空荡荡的什么也没有，店员领着他们直奔一条通道，顺着通道走到地下，这才发现里面别有洞天。

　　坦邦大陆的宠物饲养可是历史悠久了，通常有几种豢养的形式：一种是可爱型的怪兽，大部分是有钱人的玩物，非常的昂贵；一种是恶兽型的，是一般人用来看门护院的；还有斗兽型的，是专门用来赌博比赛的；最后一种就是从西大陆流传过来的，用来战斗的搏杀兽。

　　这些怪兽有天上飞的，地上跑的，还有水里游的。李强觉得就像是到了动物园一样，几乎所有的怪兽都是他没见过的。帕本、鸿佥和库勃都是见怪不怪了，只有李强和纳善惊奇得像个孩子，不住地发出惊叹。

　　纳善指着一个约一米多高的怪兽：“老大，这个家伙威啊。哎……伙计，这是什么怪兽啊，说来听听。”

　　那是一条全身鳞甲泛着青光的怪兽，很安静地站在笼子当中，但是从它的眼神里可以发现，它绝对是一条猛兽。它的样子很像是恐龙中的暴龙，不过头上多了一块三角形的刺。

　　店员说道：“这是西大陆运来的‘迅甲蒙’，是一头搏杀兽。在西大陆它可是军队里的一等兽，战场上这家伙可厉害了，您想要吗？七万六千钱数它就是您的了。”

　　“扑通”！

　　纳善坐在地上：“您给我七万六千钱数，我住进笼子里去。”

　　帕本摇头道：“迅甲蒙现在买了没用，只能关在笼子里观赏。这东西要从小训练才行，这条是成年兽，驯不熟的，而且西大陆这种迅甲蒙很多，根本就不值那么多钱数。”

　　李强突然道：“那是什么东西？好漂亮啊。”

　　“那是海妖……不过，这种海妖我也是第一次见到。喂，店家，这只海妖是从哪里得来的？怎么是宝蓝色的，我见过的海妖都是黑灰色的，没这么漂亮啊。”库勃问道。

　　店员夸道：“您这位客人是行家，这只海妖是独一无二的，在冤魂海都很少见，它比一般的海妖飞得快多了。呵呵，钱数上好说，给你们最优惠的……呵呵。”他也不说是从哪里得到的，只是不停地媚笑，希望这群人能够多买一点，最近生意实在是太清淡了。

　　这是一只缩在笼子一角的小怪兽，笼子是由防御光栅结成的。李强以前在家乡时也养过小动物，对小猫小狗都很喜欢，他看到这只小海妖瑟瑟发抖地缩在笼角，觉得这个小东西挺可怜的，便蹲下身来仔细看着它。

　　海妖是冤魂海特产的怪兽，飞行能力极强，是唯一可以在恐惧风里飞行的怪兽。这只海妖有着扁圆形的身子，头部有点像蝙蝠，两只眼睛眨巴眨巴的发着淡淡的蓝光，透出一种绝望的神色。从它身上看不出有翅膀，全身布满了指甲盖大小的宝蓝色的翎羽。李强估计它只有一般成年猫那么大小。

　　“打开笼子，我抱出来看看……”李强很喜欢这只小海妖。

　　店员吓了一跳：“不……不……不行，这个不是抱着玩的，它要是飞起来谁也追不上，而且要是被它咬上一口那可不得了……”

　　李强根本就不听：“打开笼子！其他的你就别管了。”库勃他们倒是不担心，李强别说是对付一只小小的海妖兽，就是搏杀兽也不在话下。

　　店员的神色既紧张又犹豫，最终还是抵御不住想卖出的念头：“也行，要打开笼子必须先付钱数。”

　　李强挥挥手，库勃立即掏出商会千卡道：“多少钱数？”

　　店员还在眼巴巴地看着李强，心想刚才报价实在是太高了，把那个光头吓住了没敢买，这次可不能再吓住这个年轻人了：“呵呵，这只便宜，只要一万二千钱数……”说完心虚地盯住李强看。

　　李强没有注意到他报的钱数，他还在关注着那只小海妖：“什么？你说什么？”

　　店员急忙改口道：“钱数可以商量……钱数可以商量……一万？八千？五千行了吧，这是最低价了。”

　　李强被他带着哭音的调子惊醒，抬头用手一指库勃：“找他拿钱。”店员这才发现库勃手上拿着的竟然是商会千卡，这回他可真的要哭了。

　　库勃笑嘻嘻道：“五千的价格还算公道，赶快开笼子啊。”其实，只要李强想要，再多的钱数库勃都会付的。

　　纳善在一边笑道：“这里的价格乱报嘛。”店员心里在臭骂自己，脸上却还要挤出一副笑容，这样的大主顾不巴结还去巴结谁呢？

　　笼子上的光栅刚刚黯淡下来，只见蓝光一闪，小海妖犹如一支离弦的箭，一下就窜出了牢笼，速度之快让人难以置信。李强早就盯好了，小海妖一动他也紧跟着动了，速度绝不比它差。

　　小海妖的身法让李强叹为观止，它就像游鱼在水中一样，灵活得让人难以想象，在空中它可以突然悬停，忽左忽右的闪动。李强的身法也不弱，不仅鸿佥他们吃惊，那个店员更是看得目瞪口呆：一个人竟能在空中做出如此迅捷而变化多端的动作，而他身上还绝对没有飞翼。

　　终于，李强一把抱住小海妖。他笑骂道：“你这个小家伙跑得真快，好了，安静……安静！哎哟！还咬人啊，呵呵，咬不动了吧？”他抱着小海妖从空中一步一步凌空而下，就像空气中有台阶一样，这一招还是跟侯霹净学的。

　　小海妖死死咬住李强的左手，嘴里发出“呜噜呜噜”的生气声。那个店员吓坏了，他知道被小海妖咬住，最少要掉块肉，弄不好就骨断筋裂。他心里不停地自我安慰：海妖已经卖出了，与小店无关。

　　“店家，小海妖吃什么东西啊……喂！发什么呆啊。”

　　“您没事？它……它咬您呢，这……这可不关小店的事啊！”店员文不对题地答道。

　　李强右手抱着小海妖，左手轻轻地挣扎了一下，小海妖立即更加用力地咬，它大约也很奇怪，嘴里的东西怎么咬不穿嚼不动啊。慢慢的它也没劲了，两只漂亮的蓝眼睛“骨碌骨碌”地转个不停，松开口，小小的脑袋转动着东看西望。

　　李强看看左手，虎口上有一圈白印。他轻轻用手抚摸小海妖的羽毛，手上微微带了一点真元力。小海妖大约觉得很舒适，它突然将身子一盘，眼睛一闭，竟然在李强怀里睡着了，一副乖宝宝的样子。

　　李强笑道：“哎，这个小东西还真好玩。店家，它吃什么？”

　　店员看李强的眼神和看怪兽没什么两样：“吃乌子干和晶石……哦，对了，乌子干小店有，您买点？”他看到李强点头，立即兴冲冲地跑了进去，不一会儿端了一只箱子回来，放在李强面前。

　　“居然喜欢吃晶石，真是奇特的小家伙。”李强要不是手镯里全是上品晶石，他还真想拿一块给它尝尝，看它怎么吃下去。

　　乌子干是冤魂海里特产的一种小生物，有点像海参，当地人都叫它乌子，晒干后就是乌子干，是小海妖最喜欢的食物。

　　小海妖闻到乌子干的味道，“呜呜”的低鸣起来。李强抓起一块递到它的嘴边，只见它从胸口两侧的羽毛里伸出两只红红的小爪子，紧紧抓住乌子干“咔嚓”“咔嚓”地吃了起来。鸿佥看着李强专注的神情，心里突然有了明悟，他觉得自己的修真太过拘谨了。

　　小海妖吃的很少，一会儿工夫就饱了，它伸了个懒腰又闭眼睡觉了。店员拿过一个软袋，让李强把小海妖放进去，帕本顺手接过。李强又买了许多乌子干收进手镯里。

　　一圈逛下来，他们没有再买任何东西，那个店员无比失望。

　　重新回到大街上，李强笑着说道：“以前就是打死我也不敢相信，天下还有这么多稀奇古怪的东西，而且还有人养着玩。纳善，这里比你们家乡要怪多了，习惯吗？”

　　“嗨嗨，老大，我现在是随遇而安啦。坦邦大陆还算不错，就是吃的差点，其他无所谓，只要跟着老大心里就高兴。”他倒是不忘及时送顶高帽子给李强戴戴，拍拍老大的马屁。

　　库勃笑道：“西大陆的怪兽最多，那才是稀奇古怪呢，以后老大去了就知道了。我和师尊在西大陆时曾经和一只巨兽对峙，那次真危险啊。”

　　鸿佥笑道：“要不是你去逗它，它也不会紧追不舍，那次可气得我够呛。”

　　李强笑道：“哦？连修真者都对付不了？这种怪兽运到坦邦大陆来打仗，别的国家怎么受得了。”

　　库勃连连摇头：“过不了冤魂海，体积太大了，没法运输的。”

　　李强道：“每一种生物都有幼年期，这些大怪兽在幼年期不会有多大的，运到坦邦大陆来训练不就行了。”

　　库勃吓了一跳，说道：“哎呀，老大，这个办法确实可以行得通。战场上突然跑出这么一只怪兽，谁能抵挡？但愿没人想到这个。”

　　众人走到街口，库勃问道：“老大，往哪里去？那边是……”库勃话没说完，异变突生，五道褐色的光骤然落下，整个街口顿时被一片死寂笼罩。

　　李强定睛一看，原来是五支小小旗子，他大叫道：“穿上铠甲，取出武器……快……鸿佥护住大家！这是旗门阵！”

　　一片大雾弥漫开来，一道墨绿色的剑光破雾而来，紧接着，从地上突地升起几股压力，紧紧缚住了李强。鸿佥和库勃已经是战甲上身，而纳善和帕本还在紧张地穿着铠甲。

　　李强发现对手是早就算计好的，专挑他们最没有戒心的时候出手，他心里十分着急。

　　李强毕竟已不是初到天庭星的菜鸟了，经过不少次的争斗，他也学会了很多实战经验。他的身子被那几股无形的劲力缚住，但是他的手还能动。

　　他眼睛死死盯着飞来的剑光，两只手迅捷地掐上印诀，连续三层迭加，第四层来不及做出，大喝道：“破！”

　　五彩的箭雨霎时间脱手而出。箭雨和剑光一接触，整个旗门阵里犹如一阵春雷滚过，霹雳声中，雾气四散剑影全无，但是李强还是移动不了身形。

　　鸿佥运出飞剑一溜剑花闪挡在几人面前，他大叫道：“师叔小心，是劫掠者！”

　　突然，一道暗黑色的影子打向李强的后背，无声无息速度奇快。帕本正好站在他的侧后方，一眼看见惊得魂飞魄散，他连喊都来不及，就一跃而起，用身体去挡。

　　纳善离的稍远，几乎同时也扑了过来。那是一枚一尺多长的尖刺，闪着蓝莹莹的暗色光，似乎也是一件奇门法宝，帕本穿的铠甲根本抵挡不住，只听“噗”地一声闷响，尖刺狠狠地扎进他的胸口，他大叫一声倒了下来。

　　纳善狂吼道：“老大……帕本……”

　　李强一扭头看见，觉得自己的心在一刹那间似乎停止了跳动。

　　纳善一把抱住帕本：“老帕！帕本……”

　　帕本勉强抬起头，眼睛看着李强：“老大……帮我找到……女儿……”

　　李强疯狂了……


第五集 十八灭魔手 第一章 卡本神使

　　“哔哔波波”的爆裂声从李强身上响起，紧缚着他的几股劲力随着震响散去。

　　李强连战甲都顾不上穿，身子就向射来尖刺的方向倒飞而去。满腔的怒火、悲伤和内疚让他杀心大起。

　　四周呼哨声此起彼伏，对手没有想到李强竟然能挣脱“无形缚”，一时间也乱了阵脚。

　　身后的偷袭者是一个穿着黑色铠甲的中年人，他满脸震惊地看着李强携着狂暴的劲气飞来，犹如一尊暴怒的天神，他连气都喘不过来，更别说移动脚步了。瞬息间李强已经到了。

　　李强的两只手掐出四层重迭的符咒，悄无声息地打入那人的身体里。

　　只见那人神色一怔，身体就开始发亮。李强倒地一个倒钩踢，那家伙就像皮球一样，掠过库勃等人向前飞了出去。远处闪出几条人影，试图接住那人，就听李强大吼道：“爆！”

　　“波”，声音就像踩碎了一只气球，紧接着连珠般的爆裂声响起。

　　鸿佥和库勃惊得哑口无言，只见那个中年人在空中随着李强的吼声，立即碎裂成无数的血块，最令人感到恐怖的是，这些血块居然每一块都会爆炸，几条跃出的人影同时被炸飞，估计不死也受重伤。

　　李强这才腾出空来，扬手穿上澜蕴战甲，戴上炫阳环，怪啸着飞了过去。

　　埋伏的劫掠者发现李强的身形如鬼如魅，他们知道麻烦大了，撤离的鸣哨声响起，纷纷打出一团一团的雾气，企图藉此逃窜。

　　李强一发现他们的意图，立即开始兜大圈避开雾气，在远处等着。他连续击杀五、六个人后，劫掠者胆寒了。

　　一个为首的汉子打出一道报讯的红光，带着手下拼命向鸿佥这边攻来，可鸿佥也不是好惹的，飞剑连续射穿几人的身体。他们更懵了，对手太厉害了。

　　三道青光闪过，街口落下三人，那群偷袭者大喜过望，其中一个叫道：“大尊，对手太厉害了，旗门阵被一击而破，无形缚也困不住他……我们死伤好惨……”

　　紫光一闪，李强回到鸿佥身边：“他们是什么人？”

　　鸿佥都不敢看李强狰狞的面目，说道：“袭击我们的是冤魂海的劫掠者，现在看来这三人才是指挥者，他们三人我知道，是阪寿商行的修真者。”

　　库勃补充道：“穿红色战甲的叫匕旋，穿黑青色战甲的叫吉棋果，穿白色战甲的是德清灵什……老大，小心点。”

　　那三人看见鸿佥和库勃也是一愣。匕旋疑惑道：“怎么是大联会的库勃长老……咦，他的师尊也在？”

　　他对库勃问道：“库勃长老，你和他是一起的？”他用手一指李强。

　　库勃面无表情地说道：“他老人家是我的师门长辈，当然是一起的，瞎子都看得出来。你们这么卑鄙的偷袭，哼哼，这件事情没完！”

　　鸿佥道：“师叔，我来打头阵！”

　　李强一把拉住他，冷冷道：“他们三个都是我的……”他的声音冰冷阴森，听得人浑身都起鸡皮疙瘩。

　　匕旋三人震惊了：鸿佥的师叔？怎么会惹上这样的人？三人互相望望，知道情报失误了，但到了这一步，再想停下来已经是不可能的了。

　　匕旋心里并不是很紧张，毕竟他们三个都是修真高手，他只是烦恼这次行动惹上了大联会而已。

　　李强懒得和他们多说，迈步向前。他也是气糊涂了，对手三人都到了元婴初期，三人联手是绝对不可大意的。匕旋三人也感到奇怪，莫非他要一斗三？匕旋使了一个眼色，也迎上前去。

　　德清灵什悄悄取出一样法宝，那是四个连环节做成的环，他向地上微微一顿，环上的结形成虚影，一个接一个地落在地上消失无踪。

　　李强有心试试五层符咒迭加的威力，手上连掐印诀急速画出。在第五层的阵法快要形成时，他突然发现不好，第一层的符咒只要很少的真元力，二层要多一倍，三层、四层还能应付，而第五层需要的真元力已经不是自己能达到的了。

　　他见机得快立即散去真元力。

　　就这样稍稍一耽搁，德清灵什的无形缚从地下升起，又一次紧紧地固住李强。

　　鸿佥看出不好，大叫小心，同时向前扑出，库勃也随着冲去，但是已经来不及了。

　　匕旋、吉棋果和德清灵什早有默契，这一招是他们三人的绝招，匕旋裹着一团红霞打在李强身上，吉棋果的手臂上连续飞出七只青影刺，德清灵什的一只脚犹如巨锥，狠狠地踹上李强的胸膛。

　　李强陡然清醒过来，知道自己来不及反抗了。他心念一闪：我要死了吗？那种感觉非常的奇特，有点茫然，有点不甘，还有点淡淡的伤感。

　　纳善抱着帕本，眼睁睁地看着，他感觉天都要塌了，整个人就像被抽了筋似的，浑身瘫软，嘴大大的张着，仿佛陷进了梦魇里。突然，一道刺眼的金光从李强身上散开，纳善猛然想起在黑狱时的那一幕，他喜极狂笑：“兔崽子们……死去吧！哈哈……”

　　“轰！”四周的房子开始剧烈摇晃，整个天顶支架都发出恐怖的“吱吱嘎嘎”的碎裂声。

　　谁也没有想到，李强全身不动，却比能动还要可怕得多，从他身上爆发出的劲力，绝对不是元婴期的修真者能发出的。

　　匕旋、吉棋果和德清灵什根本就来不及做出反应，速度太快了。

　　他们惊恐地发现，打过去的劲力反噬回来，居然比自己发出的劲力还要大得多。

　　匕旋三人被这巨大的冲劲撞得倒飞回去，“乒乒乓乓”地砸入街边的商铺中，身上的战甲发出“啪啪”的碎裂声，最让三人绝望的是，他们的元婴被封闭了。太皓梭的力量可不是一般修真者能够抵御的，幸亏他们已经元婴初成，才算留下一命。

　　金光闪过，李强又可以动了，他有一种大难不死的感觉。灵光一闪，他想起傅山说的话：你以后可就是一个刺猬了，谁打你谁倒霉……原来是这样，李强忍不住哈哈大笑，身形一闪将三人拎了过来。

　　鸿佥和库勃惊讶地站住了，这样站着不动就把三个修真高手打得死活不知，真是太厉害了！他们两个看李强的眼神全变了，满是崇拜敬服。他们不知道刚才就连李强自己都以为要完蛋了，谁知道他身上有那么多古怪呢。

　　李强杀气腾腾举起手掌：“如果你们是光明正大和我斗，我绝不会杀没有抵抗能力的人，不过……你们是例外，我兄弟死在……”他的手掌已经开始闪着青光，正是侯霹净的寒灵巨掌的起手式。

　　“老大……快过来，帕本有话说……”纳善狂叫。

　　李强一呆，帕本还活着？他飞一般地跃到帕本身边，蹲下身扶起帕本的头，抬手喂了一颗小培元丹，也不管有没有用。他内疚地说道：“帕本，是老大没用……”

　　帕本艰难地叹了口气，断断续续地说道：“老大……唉……我一生……一生懦弱无用，家……家也散了，老大……老大，我其实并没有把你……把你当老大，我心里一直把你当成亲兄弟……”他吐出一口血：“咳咳……老大，放了他们吧……我想通了……也许是要死的人吧……”

　　纳善叫道：“为什么？为什么？你不想报仇啦，步基共那个混蛋就……就让他……”

　　帕本苦笑道：“唉，把他打死又怎么样……我那……老婆，唉，以后还靠谁呢，老大……兄弟，我只担心我那个女儿，不知道她流落到哪里了？我这个……这个没用的爹……”眼泪无声地从他眼角滑落，谁也没有想到他还惦念着背叛的妻子。

　　“放了他们？”李强心里突然明白了：“帕本，兄弟！你是怕我们杀了阪寿商行的人，他们会报复，是不是？”

　　帕本抓住李强的手，为老大明白自己的心思而欣慰：“老大，为了我……不值得……拼命啊，就当……帕本已经死在黑狱了。”

　　李强突然觉得心酸难耐，不由得仰天长啸……

　　鸿佥发现，李强竟然泪流满面。

　　风喃市维持治安的士兵大批地赶到，将四个街口的通道围得水泄不通，他们都被李强震天的悲啸所惊骇，个个踌躇不前。

　　鸿佥知道这事情要闹大了，悄悄叫过库勃道：“库勃，去和他们交涉一下，别大惊小怪的。”库勃毕竟是大联会的长老，各方面的关系都有，闻言立即走了过去。

　　鸿佥小心地对李强道：“师叔，您先别急，帕本已经是修真者了，虽然程度不高，但比一般人的生命要强许多，我们是不是想想办法救他……”

　　李强听了帕本近乎遗言的话语，整个心神都散了，鸿佥的话一语惊醒梦中人，他立即道：“快！不惜任何代价都要救活他……鸿佥，你和纳善把帕本带回大联会，要快……找最好的医生，最好的药！”

　　鸿佥心里叹息，他知道帕本不是一般的医生能救得了的，他最多只能撑三四天，不过，只要有一线希望，他们都会竭尽全力的。

　　纳善双手捧起帕本叫道：“师哥，怎么才能快点？”

　　鸿佥道：“你抱稳他就行了。”

　　鸿佥拎起地上装小海妖的软袋，将它挂在腰上，一只手紧紧抓住纳善的腰带：“师叔，我们先走了。”他也不顾耗用大量的真元力，凌空飞去。

　　那群劫掠者抬着阪寿商行的三人欲退无路，眼看着李强杀气腾腾地走过来，个个紧张得浑身颤抖。他们见阪寿商行的大尊都被打成重伤，他们这些普通人上去根本就是送死，中间为首的一个大汉硬着头皮迎了上去。

　　他刚张开口，一句话还没有说，就被李强飞起一脚踹回人群。

　　李强因为帕本的话而止住了杀心，但是心里的怒火却更加炽烈。他为帕本的善良、宽容和对自己真挚的兄弟情所感动，所以不愿违背了他的话，可又不想放过这群混蛋，在极度矛盾中，他吼道：“你们不是很能打吗？来呀！打啊！老子今天让你们记住……什么叫打人的滋味！”

　　犹如一头发怒的雄狮冲进羊群一般，李强大打出手。大群的士兵举着刺脊枪慢慢靠了过来，目瞪口呆地看着李强。那些劫掠者还剩三十多人，只是片刻工夫，便无一站立，统统瘫在地上痛苦呻吟，个个都断手折脚鼻青脸肿。

　　库勃神态倨傲地和维持治安的指挥官说着什么，那个指挥官不停地点着头，悄悄吩咐了手下几句。士兵们听到传来的命令，都很惊讶地垂下了刺脊枪，不过心里也松了一口气，他们看着李强发威，个个吓得不轻。

　　对着这群毫无反抗能力的人痛打，李强慢慢也觉得无趣，心中的怒火随着这群劫掠者的惨状消失了许多。他冷笑数声，转身走出人群，走出几步又觉得不甘心，掉头又往回走。那群劫掠者刚刚庆幸捡回一条命，没有想到这个煞星又回来了，霎时间他们统统崩溃了，哭喊声、告饶声、哀求声响成一片。

　　这下倒是出乎李强意料之外，他想了想，突然邪邪地笑了。库勃恰好看到，心里纳闷：老大笑什么？

　　李强跳到人群中，找出那个先前想和自己说话的家伙，一把拎起他，问道：“喂，你们为什么叫劫掠者啊，说给老子听听，答得好饶一命……答不好……哼哼……裂碎了你。”

　　那家伙浑身痛得都不知道如何是好，结结巴巴地回答：“劫……劫掠者……就是……抢……抢……”

　　他实在是疼痛难忍，库勃在不远处插话：“他们是在海上专门抢劫商船的，我们这里都叫他们劫掠者。”

　　原来是一群海盗啊，李强恶狠狠地邪笑道：“哦，我正好在学习如何当一名合格的劫掠者，从你开始吧。”那家伙还没有明白这话是什么意思，突然发现自己已经光溜溜的了。李强几下就把他扒光，随手把抢来的东西扔进士兵群里，叫道：“库勃过来帮忙，给我扒光、抢光、送光，哈哈……有财大家发。”

　　库勃发现这个老大有时候真的很邪，可老大下令，不干也得干，他也冲进人群开扒。那群士兵骚动起来，李强扭头道：“哎，傻站着发什么呆，不想发财啊……都过来抢啊，谁抢到就是谁的。”

　　士兵们正在犹豫，突然有人叫道：“妈的，不抢白不抢……抢！”顿时，士兵们蜂拥而上，最后连指挥官都忍耐不住，也冲进人群里大抢特抢起来。

　　有些士兵没有抢到东西，便乘机持枪抢劫附近的商铺，一时间乌烟瘴气，场面混乱之极，直到第二队士兵赶来，才算停息下来。

　　再看那三十几条大汉，个个清洁溜溜，浑身寸缕皆无，躺在地上翻滚嚎哭，他们恨死自己的老大了，怎么会接下这种生意。

　　李强和库勃早已不见踪影，三个阪寿商行的大尊也消失不见了。

　　李强和库勃悄悄带着三个俘虏回到大联会。库勃吩咐把匕旋三人关起来，严令不得走漏风声，然后随着李强赶到帕本的床前，那里已经围着很多的医生。

　　纳善一眼看见李强进来，急忙上前：“老大，帕本的情况不太好，你看看吧。”

　　帕本躺在床上面色憔悴，双眼紧闭，胸口上的那支尖刺已经取出，一块发着绿光的软皮敷在伤口上，四周围着六、七个医生，个个愁眉苦脸，似乎有点束手无策。

　　李强走近轻声问道：“能救得了吗？”

　　医生无言以对。

　　鸿佥低声道：“师叔，这是风喃市最好的治伤大夫了，帕本伤得实在太重，他们也没有……”

　　李强一言不发，止住他的话头。他已经冷静下来了，先想了想从地球带来的一些医疗用具和药品是否有用，他叹息自己不是学医的，可就是学医的，对这种致命的创伤，根本就束手无策。

　　纳善见老大在房间里不停地转着圈子，紧蹙着眉头，他连大气都不敢喘，知道老大在想办法。自从认识老大，他还是第一次看见老大发愁，在黑狱那么恐怖的地方也没见他这样愁过。

　　众人一时都束手无策。时间在悄悄地流逝，李强也显得越发焦躁。不知不觉中过去了一天，帕本的伤势更加严重了，他陷入深深的昏迷中，偶尔低低地说几句话，声音含糊不清，似乎在叫着谁，问他话他也不回答。

　　又过了一天，李强渐渐开始绝望，众人都小心地不去触怒他。他额头上的红印亮得发紫，纳善知道不好，他曾经见过老大这样，这是他发飙暴怒的前兆。他明白，只要帕本一死，老大肯定疯狂。

　　一个侍者走了进来，向库勃报告道：“大会长陪卡本神使来了，说是为了阪寿商行的事情。”

　　“阪寿商行”几个字对李强实在太敏感，他风一般地掠到侍者身边，一把揪住他：“什么阪寿商行？快说！”李强的样子太过可怕，那个侍者吓得差点尿裤子。

　　李强不耐烦地催促：“快说，发什么呆！”那个侍者被李强恶形恶状的低吼吓得浑身犹如筛糠，一句话都说不出。

　　库勃急忙道：“老大，是卡本神使来了！”

　　李强微微一呆，卡本神使？他突然大喜过望，想到在回春谷第一次见到卡本时，他正在向梅游冰求丹，那他一定有离殒丹！李强心情顿时大好，看着发抖的侍者，他歉疚地松了手，连声道歉，搞的那个侍者不知所措，以为李强有病，慌忙退了出去。

　　老远就听到卡本神使快活的笑声，不知道为什么，李强听着他的笑声就觉得特别的难受。卡本携着一位长髯老者走进房间，笑嘻嘻道：“老大好啊！”

　　李强干净俐落地回答：“不好，难受！”

　　长髯老者吃惊地看着李强，他第一次听神使称呼别人为老大，而这个年轻的老大似乎还不买账，更加让他吃惊的是，大联会的长老也叫他老大。

　　库勃长老介绍道：“老大，这位是大联会邦奇宁国的会长，斯廷旦会长。”又道：“这位是我的长辈，李强师叔祖，我的老大。”

　　斯廷旦恍然大悟，原来他是修真者，而修真者是看不出年龄的，就像库勃修真后面容大变一样，这个李强大约也是如此吧。

　　他释然一笑，上前行礼：“斯廷旦见过前辈。”

　　李强不愿托大，回礼道：“斯廷旦会长好！”

　　李强见礼完毕，急不可耐一把抓住卡本神使道：“我要一颗离殒丹！随便你开什么条件，我都答应！”

　　卡本神使得意地大笑：“今天，我特意带着离殒丹来的……哈哈……”

　　纳善心里突然有想掐死他的念头，看他的神态绝对就是趁人之危。


第五集 十八灭魔手 第二章 岚湫公主

　　卡本神使微笑着取出一只精美的盒子：“老大，会用吗？要不要我来效劳。”

　　李强奇怪他竟然没有先提条件，而是立即给出离殒丹，心里不由得生出一丝感激：“不麻烦神使大人了，我会用它。”纳善等人都奇怪，一颗丹药还有会不会用的问题，喂他吃下去不就行了。

　　大家来到帕本的床前，只见他气息更加微弱了。李强示意大家站开点，他小心地打开盒子，拿出一颗粉色的灵丹，有鸽子卵大小，一股淡淡的甜香散了开来。

　　李强先轻轻揭掉帕本伤口上覆盖的绿皮，只见酒盅大的伤口已经发黑，散发出一阵阵的恶臭。李强对治伤大夫道：“你们把他的伤口清理一下，快点！”

　　那几个大夫手足无措，其中一个说道：“这个……怎么清理啊……”

　　李强也是一愣，这里的医生竟然不会清理创伤。后来他才知道，这里治疗创伤都是用那种发光的绿皮，只不过每一个大夫的绿皮都不太一样，有好有坏而已，敷在伤口上，一般的外伤很快就会痊愈，伤重的就很难了。

　　这里的医疗水平不但比家乡差得远，就是比之天庭星都要差上许多。

　　那些所谓的医生，看着李强凭空取出许多稀奇古怪的东西，放在帕本身边，只听他吩咐道：“给我搞几盆热水，要烧开的，快点……”

　　围看的人都不明白他要干什么，纳善担心地问道：“老大，这是干什么啊……赶快把灵丹喂给帕本吃吧。”

　　李强灵丹到手心情大好，不厌其烦地解释道：“纳善，这种灵丹用法与众不同，如果给他吃下去，那就糟蹋了。这次我来做医生，给大家露一手。”

　　其实他也是硬着头皮蛮干，好在有灵丹作后盾，为了救帕本，他也顾不得许多了。纳善听了他的话倒也不奇怪，在黑狱他就看见过李强给人治伤了。

　　地上排好了一溜医疗用品，有镊子、剪刀、酒精、碘酒、药棉和棉签，可是就是没有手术刀。李强想了想，还是老办法，用飞剑吧。

　　他取出在黑狱给贲做过手术的那把四寸飞剑，用三昧真火微微烧灼：“纳善你按住帕本的两只手，鸿佥你按住他的脚，库勃你给我递东西，准备好了吗？哎……发什么呆啊！”

　　鸿佥、库勃和卡本都傻眼了，他们都是识货的人，看着老大手执极品飞剑，声称要清理伤口，都呆住了。半晌，才清醒过来，忙不迭上前帮忙。

　　李强用飞剑小心地把发黑的死肉剔除，飞剑锋利无比，剑到肉除，十分的爽利。帕本根本就没有清醒，只是微微地呻吟了几声。

　　李强发现在伤口深处还有许多细小的碎刺，只好咬着牙用镊子一根一根的拔出。终于，鲜血流了出来，李强收起飞剑，将灵丹一分为二，取一半用真元力化开，一团粉色的雾凝在空中，空气里的甜香味浓烈起来。

　　粉色的浓雾慢慢地融进伤口，伤口立即停止了流血。眼看着酒盅大的伤口，以肉眼看得见的速度迅速的变小了，一盏茶的工夫，创口已经消失，只留下一块粉色的伤疤。李强又将另外半颗灵丹融化，说道：“小心了，帕本马上要吐出瘀血……”

　　李强还是说慢了，帕本突然一张嘴，“噗”一口黑血仰天喷出，床边所有人都被喷得黑血淋头，那味道要多难闻就多难闻。

　　只听帕本吼道：“好闷啊……呃……”李强趁他大叫之际，将融化的灵丹打进他的嘴里。

　　帕本浑身一机伶，身子绷得笔直，连续抖动了好一会儿。出乎大家的意料，他长叹一声，翻了个身，竟然呼呼大睡，不一会儿就打起了呼噜。

　　大家不约而同都长叹了一口气：“唉……”相互望望，脸上浮现出欣慰的笑容。

　　库勃皱皱鼻子：“好臭啊……”

　　纳善也低声嚷道：“臭……真他奶奶的臭……老大……臭不臭……”

　　李强一巴掌刷过去：“没记性，你才臭呢！”

　　热水恰好送来，李强也没有想到会这么快，热水都没有用上。他取出几条毛巾递给大家：“都洗一下，换件衣服。库勃找个人来，给帕本也擦一下，大家最好能洗把澡。”

　　纳善摸着光头龇牙咧嘴道：“嗨嗨，老大……对了，我们家乡那里有大浴池，可以同时泡上几十个人，那叫热闹啊。哎，库勃，这里有这样的地方吗？带兄弟去吧，舒坦一把！”

　　库勃从来就没有离开过坦邦星，他摇头道：“我们这里没有什么大浴池这个东西。”

　　纳善又大惊小怪地叫道：“啊……真是差劲，连浴池都没有。老大，你这个毛巾好软啊，好东西，我要了。”洗完脸他就把湿毛巾直接揣进了怀里。

　　李强嘿嘿笑道：“纳善，等回到你家乡也请我一起去泡澡，我们家乡也有那玩意儿。”

　　纳善顿时兴奋起来：“那当然啦，一定请！一定请！”说笑间，坦歌、赵豪等人走了进来。

　　坦歌笑道：“呵呵，这里好热闹啊。老大，我们回来了。”

　　赵豪很开心地上前施礼：“师尊，所有的兄弟都安排妥当了。”

　　大联会的斯廷旦会长道：“请各位到焕庭去小坐。”

　　卡本神使也说道：“是啊，不要打扰了病人。”

　　李强心里微微一沉，心想他还没有提条件呢，点头道：“好，一起去吧。”

　　焕庭是大联会秘密开会的地方，众人一层一层地往地下走，一路上戒备森严。

　　纳善边走边嘀咕：“老大，老大，这个地方怎么动不动就往地下钻啊，到哪都是下地去，真憋气……”李强虽然没有说话，心里却很认同纳善的话。

　　这是一间圆形的房间，非常洁净素雅，众人进门后盘腿坐下。

　　斯廷旦笑道：“这里比较安静，也不会有什么打扰，正好用来谈话。”他说完看看众人不再言语，一时间屋内寂静下来，没有一个人说话。

　　沉默了很长时间。卡本神使微笑地端坐着，神色不动，李强低着头似乎在想什么，纳善东张西望一刻都不停。斯廷旦奇怪地看着众人，心里琢磨：他们都在想什么，竟然都不说话？赵豪和坦歌都摸不清状况，自然不会多嘴。

　　终于，一阵鼾声惊动了大家。只见纳善盘坐在地，秃头歪在一边，张着大嘴，口水流得多长，睡相极其恶劣，呼噜声越来越响。他实在是太累了，一旦安静下来，忍不住就睡着了。

　　坦歌“扑哧”笑了，他站起身来想去摇醒纳善，李强急忙阻止道：“坦歌，别叫醒他，这几天他太累了。”库勃起身扶着纳善让他平躺着睡。

　　卡本神使依旧一言不发，微笑地看着李强。

　　李强暗叹这个老狐狸，拱手施礼道：“谢谢神使大人援手。”

　　卡本知道李强不会耍赖，笑嘻嘻地说道：“这件事不用谢，呵呵，只是一个交换条件而已。”

　　李强点头：“那也要感谢，毕竟救了我兄弟一命，这是什么条件也换不来的。”

　　卡本神使眼中闪过一丝欣赏，笑道：“老大，我专门到阪寿商行和他们商谈，他们几个主要当家的，都不知道此事，答应我在这几天调查清楚，请老大无论如何忍耐一下，好吗？”

　　李强微微笑道：“可以，不过，我要阪寿商行交出一个人来，名字叫步基共。”

　　他明白卡本神使在和稀泥，反正他手上现在有三个阪寿商行的什么大尊，身份地位都比那个步基共高，不愁他们不就范，所以他笃定得很。

　　卡本神使心里奇怪，步基共？没有听说过这个人啊，听名字应该是西大陆的人，怎么会惹上李强这样的修真高手？真是百思不得其解。

　　库勃忍不住插话道：“神使大人，您用什么条件和我们老大交换离殒丹？”他倒是着急了。

　　房间里的气氛顿时紧张起来，不知道卡本神使会说出什么来。

　　卡本脸色严肃起来：“大家都知道邦奇宁国和坦特国的这场战争，其实，西大陆的国家也卷了进来。坦特国目前和西大陆的番国结盟，得到了他们的承诺，等到恐惧风停息，他们会派一批驯兽高手来，帮助坦特国成立军兽部队。西大陆的搏杀兽普通士兵是很难抵抗的，所以，我们要阻止他们……”

　　鸿佥道：“神使的意思是要我们杀掉这些驯兽高手？”

　　卡本摇头道：“不是，我们无法知道他们这些驯兽高手什么时候过来，而且他们安排得很缜密。我是要老大帮助送一件东西去西大陆。”

　　大家闻言松了口气，李强直觉这不是那么简单的事情，问道：“送到哪里？”

　　卡本稍稍犹豫道：“过莽原……到天戟峰。”

　　鸿佥等几个本地人大吃一惊，就连斯廷旦会长都震惊道：“啊……莽原？”

　　李强问道：“什么莽原啊？”

　　鸿佥都不知道该如何解说。斯廷旦会长说道：“虽然我没有去过西大陆，不过，莽原我可是闻名已久了。听说那里遍布沼泽荒原，里面的怪兽极多，而且大多凶猛无比，搏杀兽在那里都必须成群结队的，落单的很快就会被更凶狠的怪兽猎杀，那个地方可不是人去的。”

　　李强并不太在意怪兽，他对自己这些人很有信心：“哦……这还好，不算太困难。卡本，送这件东西和番国的驯兽高手有什么关系？”

　　卡本神使犹豫片刻道：“这个……主要是一个同盟关系，他们得到这件东西，自然就能解决番国的问题。”

　　听他言不由衷地说法，李强知道内幕绝不是这么简单，不过他也不愿意陷入很深，笑道：“既然神使不愿多说，那就这样吧，任务我们接下了，东西一送到就算两清了，神使大人以为如何啊？”

　　卡本神使明显地放松下来，他还真不能多说。

　　李强笑道：“莽原多大？到时候我带着东西飞过去，不就行了……嗯？不对，应该不会有这么便宜的事情……”

　　鸿佥苦笑道：“师叔，莽原我知道，以前我师尊就在莽原附近修真的。莽原上空有青透隼，是非常可怕的东西，而且莽原的中心地带是上古的旧战场，到现在那里面还有一些可怕东西，神秘得很啊。”

　　鸿佥郑重其事地补充道：“这些都还好，最可怕的是晶石类武器在莽原上会威力大减，发挥不出十分之一的功效，还不如一些好的冷兵器。对修真者的限制也不小，似乎整个莽原都被笼罩在一种奇怪的罩子里。很久以前师尊曾经警告过弟子，修真没有到元婴期绝对不要进入莽原，即使到达元婴期也还是少去为妙。”

　　李强暗自心惊，元婴期的修真者基本上都炼有战甲可以防御，其防御力不是世俗界的人和兽所能伤害得了的，看来这个莽原真是有点古怪。

　　卡本神使道：“嗯……是比较难走，所以才会请老大去。东西不多，大约有十个箱子，还有三十多人……”

　　李强吓一跳：“人？你说除了东西还有人？”

　　卡本微笑着点头。李强心里不由得苦笑，这个老狐狸，太狡猾了，说话说一半，他明白这下不可能取巧了。

　　李强心有不甘说道：“卡本……神使大人！”

　　卡本好笑：“什么？老大！”

　　“嗯，你知道的，我们这帮人流落到坦邦大陆来，可以说是一穷二白。嘿嘿，既然有这么大的任务，又这么危险，你看我们缺乏很多装备和物品，有道是皇帝不差饿兵，嘿嘿，神使大人是不是赞助一点钱数啊？”

　　大家一愣，这是老大说的话吗？怎么开口敲诈起神使大人来啦。

　　卡本也是一呆，随即笑道：“那是当然，没有问题。”

　　李强笑嘻嘻道：“嘿嘿，有神使大人这句话就行了。嗯，先让大联会垫上钱数。”他心里发狠，无论如何也要让卡本大大的破费一笔。

　　斯廷旦觉得非常有意思，他第一次看见有人敢敲神使大人的竹杠，笑道：“没有问题，这些钱数大联会还付得起。”

　　李强叫道：“我可不要大联会付，我要神使大人付。嘿嘿，神使大人的钱数花起来爽！”他又道：“我也好沾点神使大人的仙气……嘿嘿。”

　　卡本神使知道李强想什么，笑道：“别为我省钱，尽量地花……呵呵。”

　　李强一阵气馁，知道钱数对于卡本来说根本就不关痛痒，以他的修为应该不会心痛钱财了。

　　他想想好笑，根本就没有必要和他斗气，于是问道：“神使大人……卡本，要送的人是谁？”

　　“是拉都国的使团……”

　　卡本还没有说完，李强就叫道：“不会是岚湫公主吧？”

　　卡本神使惊讶万分：“咦……老大也知道她？”

　　李强点头道：“认识，而且还蛮熟悉的。”他心里不停地偷笑，又道：“嗯，神使放心，我们一定会护送岚湫公主顺利到达天戟峰的。”

　　坦歌忍不住“扑哧”笑出声，卡本神使奇怪地看了坦歌一眼，不明白他笑什么。

　　坦歌对神使可不敢隐瞒，说道：“老大早就已经答应了岚湫公主，保护他们到西大陆去。”

　　卡本神使这下可真地愣住了，结结巴巴说道：“啊……老……老大，这个……哎！我怎么会没有搞清楚……”

　　李强和鸿佥几个知道的人都忍不住哈哈大笑。

　　卡本神使苦笑道：“老大到底是老大，简直就是无处不在啊。”

　　李强忍住笑：“神使大人，这个任务可以不算，我可不愿意占这个便宜，事情实在是太凑巧了。”他深知卡本已经无法改变什么了，说两句牙疼话也无关紧要。大家看他一副得了便宜又卖乖的样子，都觉得好笑。

　　卡本神使低头沉思片刻，一笑道：“不用，说实话这个任务并不是那么好完成的，路途中可是千难万险。岚湫公主可是梵禅天的印女，身分非常特别，老大，你无论如何都要保护她的安全。”

　　李强挠挠头自言自语道：“印女……印女？奇怪，我在哪里听到过的……印女……”他猛地一拍大腿道：“对了，印女露润玉……岚湫公主就是印女露润玉吧！”他想起了纳纳敦调查回来说过的话，当时没有十分在意，现在讲到印女他才记起。

　　卡本神使觉得自己真是小瞧了李强，这家伙一副不动声色的样子，居然什么事都清清楚楚，就连印女的原名都知道。他哪里知道李强他们在吃店出丑的事情，他只知道李强到坦邦大陆的时间不长，竟然什么事情都有数，真让他吃惊不小。不过卡本心里倒是放心了许多，觉得这个任务托对了人。

　　斯廷旦挂在腰间的一个绿色小球闪起光来，他站起身致歉道：“外面有人找，我去去就来。神使大人、前辈请安坐。”

　　李强心想：咦，还有这种东西啊，以前好像听谁说过的，坦邦星也有类似地球的通讯工具，我们也得想法子装备一下。

　　赵豪小声问道：“师尊，去西大陆后，我们还回这里吗？是不是所有的兄弟都去。”

　　李强被他提醒了，想想说道：“嗯，应该不会回来了。找到海玛瑙，护送岚湫公主后，我们直接去找古传送点，回你的家乡。对了，你马上回去，和兄弟们商量，愿意和我们走的都带上，把危险告诉大家，不要勉强他们。留下的人我们安排到大联会，以后就要在坦邦大陆生活下去了。”

　　库勃兴奋了：“老大，这些人大联会都要，我保证让他们在这里生活好。”他深知这是一批没有根的人，而且他们经过老大的指导，一定可以有大用。鸿佥不以为然地摇摇头，他知道自己的宝贝徒弟在想什么。

　　赵豪起身告辞，库勃一把拉住他，笑嘻嘻道：“师叔，我陪你去……”

　　赵豪看看李强，见他微微点头，便也笑着说：“好，这里曲里拐弯的，你带我走也好。”

　　“我砍死你……奶奶的……唔……你敢……”

　　大家被这一嗓子吓了一跳，只见纳善翻身咂咂嘴，继续打着呼噜。

　　坦歌笑骂道：“这个老纳，睡觉都不安生。”

　　李强站起身来说道：“卡本神使，这事就说定了，我还要看看帕本去……”

　　斯廷旦匆匆忙忙进来，说道：“前辈，阪寿商行的行首巴重德空来了，硬说我们抓走了他们商行的大尊。”他气得脸色铁青，又道：“简直是胡说八道！我告诉他们卡本神使也在，他们就要求拜见神使大人。”

　　卡本神使笑道：“斯廷会长不用生气，卡本会解决的……”

　　李强笑嘻嘻地说道：“没错，我是抓了他们三个什么大尊，跟大联会没有关系，只是我一个人出手。”

　　他揽在自己身上，是想撇清大联会。可是卡本和斯廷旦听在耳朵，可就不一样了：他竟然轻描淡写地说抓了三个人，而这三人还都是修真者。

　　他俩简直搞不清李强到底有多厉害。


第五集 十八灭魔手 第三章 小海妖

　　卡本神使觉得有点棘手了，以李强显示出的实力和他的背景，如果他要和阪寿商行作对，那整个邦奇宁国的商界可能都要乱了。现在是战争时期，无论如何也要保持商界稳定的。

　　卡本没有想到这么快双方就动上手了，他说道：“斯廷会长，请带我去见巴重德空。老大，你们先休息，这事就由我来出面解决吧。”

　　李强淡淡地说道：“也好，免得见面后喊打喊杀的。哦，神使大人，记住让他们交出步基共。”卡本神使苦笑着点点头，躬身招呼斯廷旦会长，两人满脸严肃地走出焕庭。

　　坦歌道：“老大，我们是不是去看看弟兄们去，他们已经住下了。”

　　李强笑道：“好吧，一起去，看看大家在大峡口都有什么收获。”说着站起身道：“把纳善叫醒吧，回去再休息。”

　　大联会在风喃市有无数的产业，房产就更多了。李强手下一百多个兄弟被安排在一个比较僻静的地方，这是一座封闭的大院落，李强进门后就发现里面热闹非凡，所有的人都在院子里，一看见李强他们，立即围了上来。有人叫道：“老大回来了！”众兄弟几乎是异口同声叫道：“老大好！”

　　李强心里涌起一股暖流，笑道：“这么热闹啊，大家好！哎，库勃过来……”

　　库勃兴冲冲地跑了过来，他开心极了，刚才就这么简单地试了一下这些人，发现竟然个个都是好手。最重要的是他们的身体基础出奇的好，真是让他心痒难忍，恨不得全部接受下来，这样的话大联会的实力可以立即加强许多，尤其现在是在战争状态，对大联会的好处是不言而喻的。

　　“老大，什么事？”

　　“嗯，是这样，阪寿商行的三个大尊，你去把他们带到这里来，小心不要惊动别人。还有，把帕本也抬过来。嘿嘿，巴重德空现在正在大联会和斯廷会长交涉呢，你先别管他们，要不了多久他们就会找来的。”李强一脸坏笑的样子，他才不在乎什么巴重德空呢！

　　库勃叫道：“来几个兄弟和我一起去。”

　　人群里立即一阵骚乱，“呼啦”一下，几十个人围上库勃，“我去！”、“带上我！”、“别抢……别抢……我要去啊！”这些家伙憋在大峡口里这么长时间，人人都想出去散散心，顿时，场面狂热起来。

　　别说是库勃没有想到，就连李强和赵豪都有点吃惊。李强笑道：“哎呀，库勃，没有想到你的魅力无穷啊，才刚来一会儿，兄弟们个个喜欢。”

　　赵豪喝道：“都别乱！妈的！没规矩，通通排好队，一天不敲打你们就要上天啦，集合！”

　　经过这段时间的训练，赵豪已经建立起很高的威信，听到他的大喝声，几乎在一、二十秒的时间内，所有的人就排好了整齐的队形，大院内立即寂静无声。

　　只听赵豪训斥道：“像什么样子……乱糟糟的，一盘散沙！如果打起仗来，你们刚才的样子，统统都会完蛋……唵……下面点到谁谁就走出队列……”

　　赵豪挑出十人，问库勃够了吗？

　　库勃心里那个羡慕啊，看赵豪只一声令下，整个队伍立即就变了，变得那么威严而有煞气，他真是越看越喜欢，连连点头道：“够了，够了。老大，师叔，我先去，马上就回来。”他带着十人匆匆忙忙地走了。

　　赵豪问道：“师尊，您还有什么话要对他们说吗？”

　　李强赞许地笑道：“嗯，训练得不错。呵呵，兄弟们！这几天大家好好休息，都放松一下，解散！”他才不想多说废话呢。解散了众人，他说道：“赵豪，有多少人想留下的，统计了没有？”

　　“有十来个人吧。”赵豪小心地回话，他怕李强生气。

　　李强疑惑道：“怎么才十几个人，不对吧？赵豪，你要和他们讲清楚，这次去西大陆是很危险的，我并不想让大家去冒险，他们中间有很多人都是没有办法才和我们走的。你告诉大家，不走的可以安排在大联会，生活会很好的，知道吗？”

　　赵豪这才发现自己领会错了师尊的意思，急忙道：“弟子再去统计一下。”

　　纳纳敦、韩晋、贲、巴拉和乌亚等人都围拢过来，分开了不少时间，大家见面都很高兴。李强招呼大家席地而坐，聊了起来。

　　经过在大峡口里的训练，这些领队的大武士无论各个方面都有了质的转变，已经不再是黑狱里可怜巴巴的苦囚了，其中变化最大的是贲和乌亚，他们两人的先天条件实在是太好了，其进步的速度连赵豪都感到吃惊。

　　守门人报告：“门口来了一个年轻的老头，他后面还跟着一辆车。”

　　李强问道：“年轻的老头？他有没有说找谁？”

　　守门人说道：“没有说，只说他是珍后枪坊的。”

　　李强跳起身来，连声道：“快请！快请！老甲虫来了。”李强“啪”的一拍手：“都和我去迎接朋友！”疾步向门口走去。

　　大家还是第一次看见老大兴师动众地迎接一个人，心里都觉得好奇，急忙跟着过去。李强已经携着一位老者满脸笑容地进来了。

　　南兹侗看着满院子的彪形大汉，奇道：“老大，这些就是你的兄弟吗？好家伙，个个英雄好汉的样子啊。老大不会是想要在坦邦大陆干一番事业吧？”

　　李强大笑着拍拍他的肩膀说：“老甲虫，坦邦大陆是你的家乡，我可不敢在这里和你抢生意啊，哈哈。”

　　南兹侗也笑了，对鸿佥道：“前辈，如果老大来开武器坊，我们这些私人枪坊统统都别混了。哦，老大，叫几个人去把门外的东西搬进来，这次我把珍后枪坊的珍品全带来了，共有一百二十套铠甲和臂盾，还有一百二十副飞翼和武器……”

　　围在边上的人听了南兹侗的介绍，一个个眼睛开始发光，没等他说完，已经有一群人冲出门外。

　　车上几只大箱子被抬进院子，李强走到箱子边，轻轻敲敲，笑道：“老甲虫这次可是大手笔了。赵豪，你来安排，把装备都发下去，让大家试穿……可能还要调整一下才行吧。”

　　装备立即发给了众人。贲也穿了一套，他在院子里来回走动，又纵起身跳了跳，感觉非常满意，走过来拍拍南兹侗，咧开大嘴就笑。

　　李强说道：“不愧是珍后枪坊的装备，看着就不一样啊。”

　　南兹侗一共带来三种类型的铠甲，一种是黑红色的铠甲火属性，一种是黑青色的铠甲水属性，还有一种是黑色铠甲，不要求属性，不过性能稍差些。因为南兹侗是修真者，所以他的铠甲制造吸取了许多战甲的长处。

　　贲穿的这套铠甲有头饰环，是半月状的额饰，上嵌鸡蛋大小的晶石，卡在额头上，其防御可以护住整个头部。胸甲的样子很奇特，猛一眼看去就像两条鱼跃出水面，鱼头正好在两肩上方，将肩膀衬托得宽阔威猛。护臂从手腕至肘全由细小的三角倒刺构成，左手手肘部紧扣一面臂盾，战靴一直延伸到大腿上。穿上这套铠甲就是平常的人也能衬托得高大骠悍，何况是一个身形健壮的异族大汉。

　　大伙陆续穿戴完毕，院子里的气氛都不一样了。李强歪着头仔细端详着贲。南兹侗可就紧张了，他知道李强在制器方面可是大行家。

　　半晌，李强笑道：“刚则刚矣，稍欠柔和……”

　　南兹侗听得一头雾水，疑道：“老大，还有什么缺陷吗？”

　　李强上前给贲调整了一下头饰，解释道：“没有什么大问题，我只是说这套铠甲给人的感觉……太过刚烈骠悍了，如果加上大氅会好得多。”

　　南兹侗急忙道：“大氅可以配的，不过，珍后枪坊不做这个。有一种大氅很好，是用冤魂海里‘黑锦葵’的皮制作的，有极好的天然防御力，但是……数量极少。”

　　库勃亲自背着帕本，随行的十个兄弟押解着三个俘虏进门。发现所有的人都穿着铠甲，他心里吃惊，以为有什么大事发生，喊道：“老大……老大……我们回来啦！”

　　李强笑嘻嘻道：“库勃，先进房间去，把帕本安顿好。让那几个兄弟来试穿铠甲。”

　　几个武士拖着三个俘虏向房间走去，匕旋突然大叫：“老甲虫……南兹侗……救我！”

　　其中一个架着匕旋胳膊的武士听他鬼喊，狠狠一拳打在他的肚子上，骂道：“就你不安生，欠揍！不许喊！”匕旋元婴被封，这一拳打得他闷哼一声，痛得眼冒金星。

　　南兹侗回头看见，大吃一惊道：“哎……这不是匕旋大尊……咦，吉棋果……德清灵什……这是怎么回事？”

　　鸿佥急忙拉住南兹侗，小声的把经过说给他听。

　　南兹侗长叹一声，他都不知道该如何说了，犹豫了片刻，他理理身上的衣服，郑重其事地行礼道：“老大，匕旋是我的朋友……我不敢让老大放了他，只是求老大能稍稍善待……”

　　这是李强始料未及的，他没有想到南兹侗会认识这三个人，不过，他对朋友的请求向来是不会拒绝的，于是道：“好吧，库勃吩咐兄弟们，不要虐待三个俘虏，看住他们就行了。老甲虫，别怪我，暂时还不能放了他们，要等阪寿商行的人来，谈判后才能释放。”

　　南兹侗心存感激，连声道谢。库勃递给李强一只软袋，笑道：“老大，我们把这只小海妖忘记了。”

　　“哎呀，忙昏头了……可怜的小东西，别饿死了。”李强连连拍头，接过软袋打开，抱起小海妖。只见这个小家伙，一双蓝眼半眯缝着，眼珠在眼皮里咕噜咕噜乱转，嘴里不停“呜呜”低鸣，红红的小爪子从蓝色翎羽里伸出，紧紧抓住李强的一根手指，似乎很恼火李强长时间对它不理不睬。

　　一块乌子干凭空出现在李强手里。小海妖的蓝眼霎时间瞪得滚圆，都来不及用爪子去抓，小脑袋一转一口咬住，这才松开抓李强手指的小红爪，抱住乌子干使劲吃起来，一会儿工夫就吃掉一大半，剩下一点被它扔下地去。

　　小海妖伸出粉红色的小舌头，舔舔爪子，摇头晃脑地又叫个不停。

　　李强怎么安抚都没有用，小海妖不停地用它的小脑袋撞他的胸口，似乎非常的委屈。李强奇道：“咦，这个小家伙很不满意嘛，它还要什么呀？”

　　韩晋伸手去摸，小海妖恶狠狠地一口咬去，吓得他猛缩手。只听“咔哒”牙齿的碰撞声，周围的人都吃惊地摇头，这一口要是咬上，骨头恐怕都要断掉。

　　鸿佥说道：“老大，它是不是想吃晶石啦，给它一块晶石吃吃看。”

　　李强已经没有低等级的晶石了，他在手镯里找出一块拇指大小的晶石，那是一块水属性的上品碧潮石。小海妖的红爪如闪电般抓过来，鸣叫的声音都变了，那是一种极其欢悦的低鸣声，只见它的额头上裂开一个小口，它努力地想把晶石举到开口处，无奈小红爪太短，急得它大声呜咽起来。

　　南兹侗无意间看见小海妖手上的晶石，忍不住揉揉眼睛疑惑道：“我没有看错吧，这块是……碧潮石……上品仙石！”想了想又摇头：“不可能的，我大概想要好仙石都想糊涂了。”

　　李强看见小海妖叫得可怜巴巴的，便伸手将晶石推进它额头的裂口。一声嘹亮的尖啸，小海妖缓缓地飞离李强的手，悬停在空中。霎时间，小海妖浑身泛起蓝光。院子里的人都被这蓝光惊动，众人鸦雀无声地看着。

　　只见小海妖急速开始蜕变，身上宝蓝色的翎羽犹如花瓣一般，纷纷飘落，一层层蓝光就像大海的波浪，在它身上荡漾起来，一根根蔚蓝色的新翎羽缓缓长出，接着，身体两侧渐渐长出翅膀，翅膀上的蓝翎也开始快速生长，很快重重叠叠的足有半尺多长的蓝翎展现在众人眼前，光彩耀眼美丽非凡。

　　小海妖额头处露出一点碧潮石，光晕流转，犹如它的第三只眼，颈后也生出一圈长长的蓝翎，这时的小海妖看上去像一只奇异的怪鸟。

　　它在空中剧烈地抖动了一下，身上剩余的旧翎羽四下飞散，一只全新的浑身闪着宝蓝色光华的小海妖，骄傲的悬停在空中。

　　惊叹声如潮水般响起，大家都是第一次看见如此奇异的变化。韩晋、赵豪还有其他几个自认为身手不错的，都争先恐后地去抱小海妖。

　　小海妖似乎极为不屑地低鸣一声，耀眼的蓝光闪动，便失去了踪影。韩晋最不服气，他觉得自己经过在大峡口的训练，功夫已经大大的提高了，竟然会让这个小东西逃开。有人看见小海妖停在院落的顶上，用手指着大叫：“它在上面……”

　　整个院子里全乱套了，有能力的就飞上去抓，没能力的竟然穿上飞翼去追。南兹侗目瞪口呆地看着，看了一会儿，他也跃跃欲试想一露身手，恰好一道蓝光向他这边飞来，他忍不住跃起身，拦在小海妖的前面。

　　小海妖突然悬停，发出一阵像是嘲笑的咕咕声。韩晋从后面大叫着扑上去。南兹侗一看机会难得，也快速移动身形。只见小海妖优雅地转动着小脑袋，头颈上蓝翎微闪，身体突然笔直落下。

　　“乒！”

　　南兹侗和韩晋同时大叫：“抓住了！”

　　众人大笑，只见韩晋和南兹侗两人紧紧地抱在一起。

　　韩晋叫道：“怎么是你这老头……小东西呢？”

　　南兹侗一把推开他，老脸都红了，咬牙切齿地骂道：“这个小东西是故意的！我要抓住它！”他四处张望：“咦……跑到哪里去啦……呃，老大……”

　　李强笑眯眯的抱着小海妖，说道：“好了，大家别玩了。老甲虫，有些人的铠甲可能有不合适的地方，麻烦你现在给修整一下。”

　　南兹侗心有不甘地看看小海妖，大声道：“谁的铠甲穿在身上感觉太紧或者太松的，马上到我这里来，我给大家调整一下。”

　　李强拿起软袋就要将小海妖放进去，谁知小海妖大声鸣叫起来，它看上去非常的不乐意，两只小红爪死死地扣住软袋沿口，两只漂亮的蓝眼紧盯着李强，身体不停地扭动。李强笑道：“你不想到软袋里，那我怎么带着你啊，快进去吧。”它似乎有点怕李强了，呜咽了两声，小爪子松开，身子蜷缩进袋。

　　韩晋说道：“老大，我来拿着。”拿过软袋，他得意地拍拍袋子，笑道：“这个小东西挺好玩的，下次我来喂它，它就听话了。”

　　有人提醒韩晋道：“哎呀，你手上的袋子发光啦，大家快看！”

　　一道耀眼的蓝光透出软袋，“波……啪！”软袋碎裂，碎片犹如蝴蝶纷飞飘舞开来，小海妖得意的鸣叫着飞向空中。

　　韩晋被它耍了两次，笑骂道：“你这个坏东西，看我怎么收拾你。”纵起身形追去。蓝光微闪，小海妖一头就栽进韩晋的怀里。韩晋的感觉可就不好了，他觉得像是被人狠狠地揍了一拳，翻身跌落在地，幸好刚才试穿的铠甲还没有脱下，没有受伤。

　　站起身来的韩晋满脸通红，尴尬万分，堂堂的领队大武士被一只小小的怪鸟揍翻在地，虽然是不小心，可是也很难堪啊。院子里的人都没有笑他，没有人想到他会被打，韩晋的功夫可是有目共睹的。众人吃惊之余四处找寻小海妖。

　　李强也是大吃一惊，急忙问道：“韩大哥，有没有受伤……岂有此理……”他跳到空中。

　　有人喊道：“它在那里……快追！”

　　小海妖好像知道闯祸了，拼命的在院子里乱飞，小小的身子犹如风驰电掣般，在空中掠出一条一条的蓝光。李强已经知道小海妖的古怪，他追得更快。只见院子里一大一小两条影子，上下翻飞急转直停，看得众人头晕眼花。又因为是封闭的院落，小海妖逃无可逃，不一会被李强逼到院子的一处死角，它悬在角落委屈的呜呜鸣叫。

　　韩晋叫道：“老大，别伤它……我没事的！”

　　李强知道如果是在野外，自己是没有办法追上它的，小海妖蜕变后，它的速度比在宠物店时快了不止一倍。

　　听着它有点撒娇的呜咽声，李强笑骂道：“以后不许乱撞人啦，别乱跑……过来吧。”

　　令人惊奇的是小海妖似乎明白李强的话，低鸣一声就钻进李强的怀里。

　　韩晋苦笑道：“这个小东西认人……还欺生。”

　　守门人急急忙忙来到库勃身边，小声报告了几句，库勃微微一呆。

　　李强问道：“什么事情？”

　　库勃道：“卡本神使、斯廷会长还有阪寿商行的巴重行首过来了，一会儿就到。而且阪寿商行的空厚也来了，他好像是匕旋的长辈，很神秘的人物，老大要小心他。”

　　李强捻指一弹“啪”一声响，他大声说道：“所有的兄弟全部都穿上铠甲配好武器，列队站好，我们有朋友来了。嘿嘿，大家精神点，赵豪你来指挥。”


第五集 十八灭魔手 第四章 十八灭魔手

　　一百多武士在赵豪的指挥下整齐列队，除了帕本和纳善还在房间里睡觉，坎坎奇陪菠菠会主未回外，其他的大武士都站在队列前。

　　赵豪也不清楚师尊想干什么，心想也许是要让来人看看这些武士的本领吧，他大声说道：“所有的人通通打开防御铠甲，随时准备亮兵器。”

　　院子里开始明亮起来，火性铠甲闪着暗红色的光晕，水性铠甲则泛出柔和的青光，武士们心里很是自豪，随着防护的打开，整个队列慢慢地蓄起一种诡异的压力。鸿佥、库勃和南兹侗也站在队前。

　　库勃心里更是惊叹，从整个队伍里传出来的煞气，让他又惊又喜，这些武士比之大联会的武装，水平高出可不是一点。他悄悄地瞄了一眼南兹侗，见他也是满脸惊讶。

　　南兹侗心里明白，这群武士的修真基础相当的好，如果只是少数几个这样的人他也不会稀奇，可是眼前百十来个全都这样，真让他惊讶万分。

　　李强调出两个小队排在大院入口处站立，自己率领赵豪、韩晋和鸿佥这些人等在门口。

　　一会儿工夫，卡本神使和斯廷会长陪伴着两个陌生人，缓步走进大院，他们身后还紧跟着七、八个人。

　　这群人刚刚进门，整个队列的注意力便全集中在他们身上，就像拨动了一根琴弦般，猛然间队列中所有的武士都发出了自己的威煞，这种无形化有形的煞气，直如滔滔巨浪翻卷奔腾，门口的几人立即出表现不同的修为。

　　卡本神使携着斯廷会长，微笑站立，那两个陌生人也站立不动，身上长衣却无风自扬，而他们身后的几人，却连连后退给逼出门外。

　　卡本神使笑道：“老大，呵呵，不用摆这么大的威势吧。”

　　李强也是好笑，他并没有想示威的意思，只是不想让他们看着自己这群人像一盘散沙，这才集合起来的。他微微使了一个眼色，赵豪心领神会，立即指挥队伍退到一边。李强笑道：“呵呵，神使大人，只是欢迎诸位而已，请！”

　　那两个陌生人站立不动。卡本神使笑道：“哦，先介绍两位客人，这位是阪寿商行的行首巴重德空，这位是坦邦大陆著名的修真高手空厚大师。”

　　巴重行首和空厚面无表情地看着李强。

　　卡本神使又道：“这位是重玄派的修真高手李强，鸿佥的师叔。”

　　巴重行首依旧无语。空厚的嘴角微微抽动，他心里明白，这次遇见麻烦了。重玄派的背景他知道一些，因为这派的高手很少来坦邦大陆，在这里的影响不是很大，但是鸿佥他是知道的，虽然没有交过手，但是实力绝对不弱，他的师叔还会差到哪里去。

　　李强也不动声色仔细打量这两个人。

　　巴重德空给人的感觉就是一般世俗界的凡人，没有特别的地方，人极瘦，是个白魔。从黑狱出来的人，习惯上称呼坦特国人为白魔。他脸上皱纹极多，层层叠叠的让人看了很不舒服，尤其两只眼睛时眯时合，让人很难猜测他的心思。

　　李强第一眼看见空厚时心里涌起一种怪异的念头，这人的打扮让李强想起家乡的寺庙。空厚竟然是和尚的装扮，他光着头，身穿灰色的长袍，脖子上挂着念珠，一只手上也捏着一串珠子，赤着脚，脚上一尘不染。他样子看上去很年轻，却长着一双白眉，眉梢斜插，很像翱翔天际的雄鹰，是典型的鹰眉。

　　空厚锐利的眼光直射李强，两人互不相让地对视起来。空气慢慢变得紧张起来。

　　小海妖低鸣一声飞到空中，它也觉得不安了。

　　灰色的长袍猎猎作响，空厚身周的空气似乎都波动了，一圈像彩虹般的光在他身后亮起。空厚单掌竖立，手上的珠串卡在虎口上，他头微微低垂，指尖正对自己的鼻尖。李强立即看懂了，这是出家人的问讯手势。

　　让李强吃惊的是空厚发出的那圈七彩之光，他心里嘀咕：怎么和尚还能放出佛光来？自从从地球出来后，李强就没有看见过寺庙和和尚，突然在坦邦大陆上看见一个出家人，他实在感到奇怪：妈的！也许是我自己胡思乱想，他根本就不是和尚。

　　一股无形的压力紧紧地裹住了李强。空厚微微露出笑容，他觉得已经控制住了李强。渐渐地，空厚身上的七彩光华更加明亮。

　　李强一时走神，给空厚乘隙而入。不过李强身上的玩意实在太多，他无声无息地运起了影梦甲，先护住了真身。他身为主人绝对不好意思先出手，这点风度李强还是有的。

　　院子里的人慢慢都觉出空厚和李强正在暗斗，两人站立处五米之内无人能够接近。空厚依旧是打着问讯，只是脸上已经没有了微笑，两道鹰眉几乎直立起来。他心里暗暗叫苦，李强几乎没有移动，也没有看见他穿战甲，竟然能抵挡住如此巨大的压力，让他完全探不到底。

　　如果收手又实在太难堪，空厚不甘心地道：“请赐教！”他两手开始扭动，霎时两只手掌在空中留下无数彩影，彩影聚合犹如绽放的鲜花，大喝道：“千谒莲花！”

　　李强几乎立即肯定这家伙一定是个和尚，即使不是也和佛教有关系，因为，坦邦大陆不可能有莲花的。他也喝道：“客气了！”寒灵巨掌应声而出。

　　紫金色的虚影巨掌在手掌上形成，尚未脱手已经“波波”连响。李强的寒灵巨掌已经和侯霹净的不太一样了，他的真元力蕴含着极大的火性，应该算是紫焰巨掌了。

　　不但是赵豪、南兹侗和鸿佥等人，就连卡本神使都不知道怎么办了。这时候是没有办法阻止他们的，修真者之间的比试一旦开始就凶险异常，众人只能眼睁睁地看着。

　　卡本神使示意众人退后，同时扬手撒出一道绿罩，将空厚和李强罩住。

　　千谒莲花旋转着缓缓飞向李强，莲瓣上一丝一丝的银光飞散。

　　紫焰巨掌足足涨大到脸盆大小，李强才脱手而出，一脱手，便风雷之声大作。

　　这完全是硬拼的架势，看谁的功力高，法门运用得巧。

　　紫焰巨掌压上千谒莲花，顿时亮起一道刺目的白光，院子里的人同时眯起了眼。虽然只是一瞬间，可众人觉得似乎过了很久。

　　“卡刺刺……叭……叭……轰……”

　　众人觉得大地都在颤动，巨爆的声音实在是太响了，每个人的耳朵里都轰轰乱响。卡本神使不由得在心里祷告大神，这两个人伤到谁都是不得了的大事，这时候可无论如何不能出事啊！

　　李强紫焰巨掌一出手，立即连掐灵诀。空厚咬牙抵住。爆声一起，两人同时被波及。空厚的脚下立即塌陷，人也连连后退。李强被这股无匹的劲力撞得飞到空中，狠狠地砸在绿色护罩上，这股冲劲立即触动了太皓梭，金光突地闪起，“空……咚！”一声闷响，手上正在掐着的灵诀立即消散。绿色护罩也顿时化作绿烟消散无踪。

　　空厚也被波及，太皓梭的力量绝对不是他能够抵御的，幸好不是对他所发，他只是受了点伤。

　　他扬手飞出手上的珠串，一条褐色的珠影飞到空中，正要发力，出人意料的一道蓝光闪过，原来是小海妖！它浑身闪着蓝光，比箭还要迅疾，把珠串叼走了。

　　空厚吓了一大跳，他这串珠子可是蕴含了真元之力，竟然被一只小海妖凭空叼走，他愣住了。就这么一耽搁，时机已经错失。

　　李强也火了，他明显不如空厚的功力深厚，大喝道：“好家伙，看我的。”

　　上次五层符咒迭加让他吃过一次苦头，这次李强学聪明了，双手连续画出，一层一层的迭加上去，画到第四层时，他身体周围一片光明，无数的金丝彩带在他身边飘浮，“劈劈啪啪”的银色小火花不停闪现，他手微微翻转，金丝彩带化作一条彩虹，从他手心穿过，眼看就要出手……

　　卡本神使连声大叫道：“老大，住手……住手……”

　　空厚神色大变，也叫道：“佛祖……是十八灭魔手……住手！”

　　满院子的人都不太明白空厚说什么，但是大家都知道他已经输了。

　　李强也想收手，可是这股劲力已经蓄满，如果不出手立即就会反噬，他也管不了这么多了，扬手推出，所有的人都吓得面如土色。

　　霎时，风云色变，天地无光。

　　院子里全乱了套，所有的人都向后闪去。

　　李强这一掌根本来不及转移方向，只来得及抬高了手掌，劲力斜斜的掠过空厚的头顶。这道彩虹前行的方向是院落的大门，那股无匹的劲力摧枯拉朽般冲了出去，发出阵阵轰响。

　　空厚绝望地以为自己死定了，他身后的七彩光华急速包裹上身。彩虹的劲力稍稍触及到他，他十分明白十八灭魔手的威力，急速向边上飞去，即使这样也不能完全避开，身上的护身神光被击得粉碎。他半跪在地，大口大口地喘着粗气，心里怎么都不明白：李强怎么会自己教派传说中的神功？

　　库勃和南兹侗几人都知道李强打出的是什么，他们简直不敢相信会有这么大的威力。

　　“劈劈啪啪……”乱石齐飞，烟嚣尘上，院子的大门和上面封闭的天顶，被这一掌炸出一个大洞，天顶发出难听的吱吱嘎嘎的碎裂声，洞口外的狂风立即呼啸而入。

　　只见李强还是刚才的姿势，而空厚则半蹲在地，头深深地垂着。狂风把空气中的烟尘一扫而光，天顶的龟裂声越发令人恐惧。

　　赵豪喝道：“所有的弟兄通通将防御开到最大，准备武器，天顶要塌了，注意有大块的落下，立即将其击碎。各队聚集，快！”

　　卡本神使更加紧张，刚才被李强破了他的“绿隐居”他都来不及心疼，看着将要坍塌的天顶，他一手一个护住斯廷会长和巴重行首，其他人他可实在是无能为力了。

　　李强刚才那一击几乎用去一大半的真元力，他也觉得有点疲累。

　　小海妖从空中落到他的怀里，炫耀的鸣叫数声，松口丢下那串珠子。

　　李强笑道：“这是你抢到的，就归你了。”顺手给小海妖套在脖子上。

　　空厚听了哭笑不得，这个家伙也太损了，他把珠子给了这只扁毛畜生，自己脸皮就是再厚也不好意思讨要了。

　　“咔叭”，“嘎吱吱……”响声入耳惊心，人人紧盯天顶，吓得大气都不敢喘。

　　“砰……啪……哗……”天顶终于承受不住，崩塌下来。

　　几乎在天顶上大块碎片坠落的同时，李强、鸿佥、库勃还有空厚和卡本神使同时出手。赵豪一声令下，众武士举枪向上疯狂射出光球。

　　李强以前在寒冰原有过经验，不敢用紫焰巨掌，他咬牙再次打出符咒灵诀，这次用的是三层迭加。他大喝道：“破！”五彩箭雨应声飞出，对准的是一块最大的碎片，箭雨立即没入大碎块里，巨力竟然将碎块向上顶去！

　　一声闷响，那块巨大的碎块飞散开来，落下的碎石犹如冰雹，劈头盖脸地砸了下来。

　　卡本神使手一招，一顶很像地球上常见的小雨伞出现在他手中，伞面快速的转动，样子小巧玲珑，一圈一圈的红棕色光华，旋转着飞出，紧紧地护住自己和两大商会的首领。

　　鸿佥运起了飞剑。

　　南兹侗的法宝很有意思，居然是他身上的白衣，他一把抓下身上的衣服随手扔到空中，淡淡的白光从衣服里透出，把他身边的人都罩在里面，碎石块触到衣服就被远远的弹开，他倒是轻松自如。

　　终于，石雨落定，院子上方露出灰蒙蒙的天空，一个残破的大洞出现在众人眼前，外面的狂风呼啸而入，卷起地上的尘埃四处飞扬。只有少数几个人受了点轻伤，其余的全部安然无恙，只是大部分人都灰头土脸的。

　　“老大，怎么回事啊？……哎呀……”纳善睡眼蒙眬的从房间里冲了出来，他只穿了条大裤衩，赤着膊光着脚，手上拿着青影束，一出房门就被地上的乱石块绊了一个大马趴。他气急败坏地吼道：“谁……谁这么缺德……地上搞这么多石头，害人啊！”

　　惊魂初定的众人，被纳善这个活宝逗得统统大笑起来。

　　斯廷旦和卡本神使商量了几句，卡本笑道：“老大，你看这……已经一塌糊涂了，我们是不是换个地方谈？”

　　库勃也说道：“是啊，还是另找一个地方吧，这里太乱了。”

　　李强掸掸身上的灰土，说道：“不必了，就在这里谈，这地方我觉得舒服。赵豪安排一下弟兄们，都进房间避避风，这里风太大了。老甲虫先别离开，等会儿我要给鸿佥他们炼器，正好你来参加。”

　　南兹侗兴奋得连声答应，笑道：“我等着，呵呵，还有一些铠甲正好要修改呢，不着急。”便立即走进房间里开始工作。

　　院子里的武士在赵豪的指挥下都回到房间里，大院里顿时安静下来，只听见风在尖利的呼啸。

　　半晌，巴重行首忍耐不住了，他慢吞吞说道：“神使大人已经说了经过，我想这里面可能有点误会……我刚才出来前查了一下，我们阪寿商行没有步基共这个人，是不是你们搞错了？”

　　坦歌大声道：“什么……这……”

　　李强歪着头，一声不响，同时阻止坦歌的说话。

　　巴重行首又道：“可是我手下报告，你们不但打伤了我们阪寿商行的执刀手，还抓走了我们三位大尊……这个，是不是给我们一个交代啊？”说完他眨巴眨巴三角眼，若无其事地看着李强。

　　李强心念一转，这家伙先什么都不承认，把责任都推出去了，耍赖皮？那谁不会？李强大笑起来，说道：“哎呀，真是不好意思，哈哈，是误会，是误会……”

　　坦歌几个人简直不敢相信老大在说什么，什么误会啊？可李强接下来说的却让他们吓了一跳。

　　“巴重行首，执刀手被打就像刚才和空厚大师比试一样，只是一个小小的误会，至于阪寿商行的三个大尊……喂，你们谁看见了，反正我没有看见。哈哈，抱歉了，这个罪名可不敢当啊。”李强一脸的满不在乎。

　　坦歌忙随声附和道：“没有看见啊，什么大尊小尊的，是个什么东西？”

　　“你……你……”巴重行首顿时被李强气得方寸大乱，嗓音沙哑地吼道：“我们有证据，三个大尊就是你们抓的。神使大人，请你主持公道。”

　　卡本神使为难了，说道：“秉承大神的旨意，希望两家和为贵。”他心里也在埋怨巴重行首：这个老家伙占惯了上风，也不看看是和谁在谈判！

　　巴重行首一怔，心里又气又急，神使大人从来都是帮自己说话的，这次为什么态度大变？

　　他看耍赖不成又说道：“唉，我们不敢违背大神的旨意，我真的不知道有什么人叫步基共的，容我回去亲自查一下，不过，请你们先释放我们的大尊。”

　　李强面色开始狰狞起来，冷冷地笑道：“好啊，我也要去查查看，是哪个兄弟抓了什么大尊小尊的，等着吧。”

　　空厚在悄悄传音，似乎在催促巴重德空，他心里着急，想不通行首为什么要保步基共这个小人物。巴重行首微微摇头，也冷冰冰地说道：“我只是遵从大神的旨意不愿欺负你们，哼哼，其实我们已经是很客气了。”

　　这种威胁的话一出口，不但是空厚觉得不妥，就连卡本神使也觉出不好。

　　李强挠挠头，问卡本神使道：“哎……神使大人啊，他是不是在吓我？”

　　卡本神使苦笑道：“请大家冷静点，不要意气用事！”

　　巴重行首接着说道：“如果你们放了大尊，一切都好商量，否则……”

　　李强冰冷彻骨地接道：“咬我？老子看你是昏了头，老得不会说人话啦，你是大神啊？什么都要听你的。怎么会让你这种人当上阪寿商行的行首？老子奇怪，像你这样的东西当家，竟然没给人灭了。”

　　巴重行首大约长这么大从没给人这样挖苦过，他气得浑身颤抖，只会指着李强，却一句话都说不出来。坦歌几个心里连呼痛快。

　　李强继续说道：“老子什么都知道，那个步基共勾结坦特国，故意贩卖西大陆的行商，吞没别人财产，哼哼，不幸得很，正好遇见了老子……”

　　巴重行首跳起多高地吼道：“你胡说……你造谣……你凭什么知道……”别看他年纪大，跳得还挺高的。

　　李强突然咆哮起来：“听清楚了，老家伙！老子就是从坦特国的黑狱杀出来的李强，老子这些兄弟全是黑狱的苦囚，里面就有这样被抓的人。看看老子额头上有什么！”

　　院子里一片寂静。

　　巴重德空浑身发软，他当然知道黑狱的事情，不过他没有想到的是这群人会在这里。

　　卡本神使也吓了一跳，这件事情他也了解一些，却不知道就是李强他们。黑狱的奴隶标志外界是不知道的，因为在李强进去以前，还没有人能逃出来。

　　空厚惊讶地张了张嘴，他也懵了。


第五集 十八灭魔手 第五章 梦幻之夜

　　卡本神使的笑容已经消失，脸色变得极其难看。他语气空洞地说道：“我希望这一切不是真的……坎波儿大神绝对不愿意听到这个消息，所以，巴重行首……请你交出步基共。”

　　巴重德空脸上的皱纹更深了，他努力控制自己的情绪，但是，两只手却不听使唤的抖动起来。他十分后悔来这里和李强见面，觉得自己实在是太轻敌了，现在的局势就连一点回缓的余地都没有了。

　　他使劲捏紧拳头，说道：“神使大人，您千万不要上了他的当，这些事绝对是造谣，阪寿商行这么大，我不可能知道所有的人，但是我问过，肯定没有步基共这个人……”

　　卡本神使的语气更加冰冷了：“巴重行首，这件事情非同小可，如果这件事情是步基共一人所为，那么只要交出步基共一切都好说，大神那里我去解释，否则……后果你应该清楚，现在是战争期间……”他这话虽然冷，但是已经给巴重德空留了一个台阶。

　　巴重德空可是老狐狸了，卡本神使的话给了他可乘之机，他立即想到一个阴毒的主意，笑道：“神使大人，也许我真是老糊涂了，请神使大人给我三天时间，我会给您一个圆满的答复。”

　　他已经下决心把步基共杀掉灭口，送你们一具尸体，就说他是畏罪自杀，看你们能问出什么来。不过，这次让卡本神使起了疑心，实在是糟糕透顶，回去后一定要把所有的证据毁掉。

　　在场的人都是一怔，这个老东西转变得也太快了吧。李强若有所思地看着他，他毕竟没有巴重德空那样的心狠手辣，对他来说杀掉自己的人是不可想象的，虽然暂时猜不到巴重德空的心思，可是李强知道他一定有什么名堂。他转念一想，反正手上有三个大尊，不怕你不来换。他也坦然了。

　　卡本神使松了一口气，他心里拿定主意，要严防这个巴重德空，现在的关键是要安抚住李强，不让这件事情影响到他去天戟峰的任务。

　　三方各打自己的算盘，暂时倒也相安无事。

　　沉默了片刻，巴重行首行礼告辞。

　　空厚急忙道：“巴重行首，我有几个问题要请教这里的主人，我随后就赶来。”他在阪寿商行的地位超然，和商行里的七大高手不同，就是行首也管不到他。

　　巴重德空心里微微一颤，咬咬牙点头道：“好吧，我在商行等你。”

　　斯廷会长从头至尾看得晕头转向，好不容易才镇定下来，暗自佩服李强不愧是库勃长老的师叔祖，确实厉害无比，把坦邦大陆上最有名的阪寿商行压得气焰全消，连他们的行首也讨不到半点便宜。他对李强说道：“前辈，你们谈。商会最近很忙，马上要开大拍卖会了，事情十分繁杂，前辈如果有什么事情只管吩咐，大联会一定鼎力协助，千万不要别客气。”

　　李强道谢后送走斯廷会长和卡本神使，这才招呼空厚进屋。

　　空厚虽然走进房间却是不肯落座，站着说道：“想请教主人，为什么会我们教派传说中的神功……”

　　李强对空厚还是比较佩服的，知道他的修为比自己高，说话就客气得多：“嗯，你说的是不是那个什么十八灭魔手啊？我也有个问题要问，你是什么教派的？”

　　空厚有点犹豫，自己的教派是很隐秘的，但他想想还是说了：“我是佛宗的佛子，不过，外界不太清楚我们的教派。”他叹口气道：“我还不是真正的佛子，只是秉承了这一派别的传宗。”

　　鸿佥低头苦思，他听过佛宗这个教派，走了两步猛然想起以前师尊的话，他惊讶道：“佛宗不是早已经灭派了吗？应该有几千年了吧，怎么还会有传人。”

　　空厚退了一步靠在墙上，低头宣道：“佛祖慈悲！佛宗并没有被灭，只不过他们已经远离凡尘，不再和修真界争斗，我只是佛宗遗忘在苦海里的弟子，唉……”语气里饱含着无奈。

　　李强心里的疑问更多，说道：“十八灭魔手是我偶然得到的，佛宗的弟子叫佛子，嗯，有没有菩萨？有没有罗汉？有没有和尚尼姑？”

　　众人听得莫名其妙，空厚更是目瞪口呆，半晌，他问道：“这些都是什么东西？是法宝吗？”

　　库勃也笑道：“老大，你说的是什么啊，没有听说过……菩萨……罗……什么的，师尊你知道吗？”

　　鸿佥摇摇头道：“我也不清楚，听师叔说吧。”

　　李强连忙说道：“没什么……是我想多了。”他心里明白这个佛宗教派和家乡的不太一样，也许有一定的关联，但肯定不是家乡的那个佛教。

　　空厚满脸的失望，他原以为李强和自己的教派有什么关系，这样就可以了解一些情况。他丧气地说道：“原来如此……先告辞了……你，唉！算了。”他看了一眼小海妖，无奈的告辞回去了。

　　这时纳善穿戴整齐地出来道：“老大，帕本醒了。”

　　李强闻言大喜：“哈哈，太棒了！大家跟我去看看。”大家兴高采烈涌进里屋。

　　帕本一觉醒来，发现自己非但没有死，似乎功力还有了很大的提高。经历过从生到死，再从死到生，他心里真是感慨万千。看着李强带了一大群人嘻嘻哈哈的跑进来，他激动得有点不知所措了。

　　大家围坐在他的身边，一个一个的向他问好。纳善拍拍他的肩膀笑道：“哎，老帕啊，幸亏你没事，老大为了你差点把风喃市都要毁了。乖乖……老大要发起飙来，是要吓死人的。”他咧着嘴夸张地说道。

　　坦歌用肩膀撞了纳善一下：“老纳啊，嘿嘿，你这样说老大，他倒是很可能再次发飙，小心你的光头……”

　　纳善横了他一眼：“老大才不会呢。”

　　李强微微笑道：“帕本，我们很快就要去西大陆了，你的女儿可要你亲自去找啦。等阪寿商行把步基共交出来，你就可以亲自问他了。”

　　环顾围着自己的这群兄弟，帕本含着泪笑道：“老大，以后帕本就跟着你了，我只想跟老大修真去，其他的……帕本已经不愿意再去追求了。步基共……”他犹豫了一下道：“算了，帕本对这一切都已经厌倦，不想再理会了。”

　　众人不可思议地看着帕本，发现他就像完全变了一个人。李强也是微微一呆，不过，他很快悟了过来，低低自语道：“大彻大悟？居然能放开怨恨的执念。”心里真的很佩服帕本，知道他有此一念，异日的成就不可限量。

　　“好！好！好！”李强连说了三个好字，诚恳地说道：“帕本，我收你这个弟子！”这是他第一次主动收徒。

　　帕本真是大喜过望了，爬起身恭恭敬敬行礼：“师尊在上，弟子帕本叩首。”他这一招还是学自赵豪。李强端坐不动，接受了他的礼拜。

　　边上有一个人难过了，只见纳善哭唧唧道：“老大……呜呜……老大……”

　　大家都在为帕本高兴，突然被纳善这怪腔怪调的声音吓了一跳。

　　赵豪瞪了他一眼：“纳善！你干什么！”

　　纳善吓得向边上挪了挪：“没……没干什么呀。”他是真的怕赵豪，自从在大峡口训练后，他就开始怕他了。

　　纳善嘀嘀咕咕：“为什么老大不收我……我也想拜师啊……”看看周围没人理会，他又咕哝道：“没天理啊，怎么都不帮我说话……”

　　李强意味深长地说道：“纳善，不是我不收你，等回到你的家乡后，我会问你一次，如果那时你还愿意的话，我就收。”

　　有人来报：坎坎奇回来了。

　　坎坎奇真是春风得意，他陪同菠菠会主护送岚湫公主，一路上他向菠菠会主发动了强大的赖皮攻势，虽然菠菠会主没有答应他什么，但是，一路上对他的殷勤也不拒绝，他自认为大有希望，所以心情实在是好极了。

　　“老大，我回来啦！”坎坎奇进门就喊，他跨进里屋：“哎呀，大家怎么都在啊？老大……”

　　李强笑着招手：“坎坎奇，过来坐。呵呵，菠菠会主和岚湫公主都安全吧？哎，坎坎奇……顺利吗？”

　　坎坎奇脸色微微一绿，他听出老大的意思了，有点不好意思地说道：“还好……还算顺利。”

　　纳善和坦歌两人几乎同时发出一声：“哦？”

　　坎坎奇知道这两个家伙在想什么，一屁股坐在他俩身边，小声威胁道：“你们两个家伙给我老实点。”

　　坦歌连声道：“是，是，是……”他冲纳善挤挤眼，两人表情恶劣地相视而笑。

　　坎坎奇暗中狠狠地揪了他们一把，还没等他们叫出声来，他抢先说道：“老大，有两件事情要报告……”他得意地看看坦歌和纳善，见他俩正在龇牙咧嘴地发狠，可又不敢打断他的话头。

　　“一件事情是，恐惧风在八至十天左右就要停了，亡命角已聚集了大批的商旅，恐惧风初停的时候冤魂海是最平静的，也是最好走的，我们是不是要准备一下了，另外……”坎坎奇犹豫了一下，不知道怎么说了。

　　李强好奇地问道：“另外什么？”

　　“另外……就是那个……梦幻之夜了。”坎坎奇苦笑道：“老大，你不知道，这玩意儿女人见了可不得了，岚湫公主和菠菠儿给她们展示了一下，哎，老大，她们不找岚湫公主要……让我捎话回来，说让老大给留一小瓶，我……我差点没给她们缠疯掉。”

　　其实，他还有话没说，那些女人几乎人人都看出他对菠菠冉有意思，开始时以为他有香水，就不停地给他暗示，把他搞得胆战心惊，生怕菠菠冉误会了。

　　他好不容易才解释清楚自己没有，是老大有，结果那些女人竟然个个都来威胁他，非要让他从那个神奇的老大那里再搞一小瓶来，最后弄得他痛不欲生，要不是岚湫公主解围，都不知道该如何收场。

　　梦幻之夜现在可是所有贵妇们嘴边的时髦名词，据说，有几位已经夸下海口，不惜一切代价也要弄到这件东西。梦幻之夜已经名声大振了。

　　纳善摸着刚才被坎坎奇揪痛的大腿，突然说道：“老坎啊，问一声……”

　　坎坎奇看他一本正经的样子，问道：“老纳，什么事？”

　　“这个……菠菠儿……是谁啊？叫的这么亲热。”

　　纳善一脸坏笑，坦歌也在边上凑热闹道：“老纳，你真笨！连这都不知道……菠菠儿……肯定是菠菠会主的儿子。”

　　纳善夹缠不清地嚷道：“不对，你才笨呢！有可能是女儿也说不准。”

　　李强抬手一人刷了一巴掌，笑道：“胡说八道，老坎和菠菠冉还没那个呢，哪来的儿子女儿，你们两个净乱猜！”

　　坎坎奇正在暗喜老大出手教训他俩，可是老大的话一出口，差点没让他躺下，竟然比他俩说得还过分。纳善和坦歌捂着头看着老大，可李强刚说完，他俩就笑翻在地。这下在座的人都知道了，坎坎奇在追求菠菠冉会主。

　　坎坎奇一脸的无奈和苦笑：“老大……”

　　李强猛地反应过来，急忙解释：“我的意思不是那个……是那个啦！”他越说越乱。

　　纳善笑得眼泪汪汪：“老大，我们都知道……那个啦。”

　　李强解释道：“那个……就是……结婚……嗨！奶奶的，算了，都不许再说了。”他一想不对，这种话题只要一开始就很难刹得住，说也说不清楚，干脆耍赖皮摆出老大的威势。

　　大家一看李强耍赖皮，便安静了下来。停了一会儿，大家突然又忍不住不约而同地大笑起来。只有李强和坎坎奇两人相对苦笑。

　　“哎，老大，我错过了什么精采的东西吗？”南兹侗走了进来，道：“铠甲都已经修改好了。你们在说什么，这么开心，说来听听，让老甲虫也高兴高兴。”他也坐了下来。

　　李强急忙岔开话题道：“老甲虫等一下，一会儿我要炼器。好了，开始办正事。”

　　鸿佥和库勃都很兴奋，不知道老大会给自己炼制一件什么样的法宝？

　　李强稍稍整理了一下思绪：“赵豪，将所有不愿意去西大陆的兄弟让库勃带到大联会，等一下把名单整理好给库勃。坦歌、韩晋、赵治还有纳纳敦去采购物品。”

　　李强向库勃要过商会千卡递给坦歌，说道：“我要这里的特产，还有各种属性的晶石，食物、固体的水和饮料，通话用的……应该怎么说？”

　　坦歌道：“晶珀石，不能通话，但是可以显示方位和闪动回答，以后再给老大解释吧。”

　　“晶珀石？嗯，就是这个。特产也多买一点，赵治帮着看看，你不是本地人，会敏感些，坦歌可能对很多东西都不稀奇了，你在边上提醒一声。”李强深知这次离开坦邦大陆，以后不知道要多久才能回来，所以，他要多收集一些东西。

　　赵豪说道：“师尊，人数基本上已经定下来了，有四十六人打算留下，还有巴拉和纳纳敦……”

　　纳纳敦歉疚道：“老大，真是对不起了，我年纪大了，只想平静的度过下半生，唉……看多了生生死死，我……”

　　李强打断他的话头说道：“纳纳敦，别说对不起，大家兄弟朋友一场，没有什么对得起对不起的。我知道你不能回军队了，这样吧，你就在大联会，库勃会安排好的。”

　　库勃笑道：“欢迎啊，我知道纳纳敦可是军帅，大联会可是最缺这样的人才。”

　　巴拉低着头道：“老大，我也有这样的感觉，我累了也绝望了，我清楚我今生都回不了家乡了，可叹的是，我都不知道家乡在哪里。我就和这些留下的兄弟在一起吧，大家都不知道家在哪里，同病相怜的人互相也能照看着点。”

　　李强点点头：“也好，在黑狱你就是他们的老大，这些人也听你的，帮我好好照顾他们。你们两人也要多保重，有什么事情彼此商量。库勃，这些人都交给你了，亏待了他们我可不答应，知道吗？”他心里也有一丝不舍，毕竟是在黑狱一起拼过命的兄弟。

　　鸿佥笑道：“库勃不会亏待他们的，我来担保。”

　　库勃作了一个鬼脸：“师尊来担保，弟子怎么敢乱来，老大放心吧。”

　　坎坎奇不安地扭动身体，半晌，他结结巴巴地说道：“老大……我……”

　　李强奇怪地问道：“怎么了，扭扭捏捏的，说话爽快点。”

　　纳善突然回过味儿来，叫道：“老坎……坎坎奇，你敢……你……”

　　李强也明白了：“你是不是也想留下来？嗯，没关系，我希望每一个兄弟都有一个好归宿。”坎坎奇大大的出了一口气，他心里非常紧张，如果老大挽留，他真不知道该说什么。对李强他从心底里感激，可话到嘴边却只有“谢谢”两字。

　　坦歌和纳善还有赵治都急了，纳善一把抓住坎坎奇，口不择言地吼道：“你，你……他奶奶的，老坎，你重色轻友……不是说好了我们哥几个跟着老大吗？你……”

　　坦歌也劝道：“唉，我们几个少了你……老大这次特意给大家配上飞翼，就是你的提议，你走了谁来教，这里就你是飞战团的团帅。”

　　坎坎奇低着头一声不吭，他也舍不得大家，不过，为了菠菠冉他也只好闭着眼装傻了。

　　李强阻止纳善他们：“人各有志，大家要尊重坎坎奇的选择。好了，大家都去准备吧。噢，对了，赵豪、纳善还有贲和乌亚你们看好那三个大尊，防止阪寿商行的人来偷袭抢人。”

　　纳善气乎乎地站起身来，恨恨地一跺脚说道：“最好来抢，我电死这群魔崽子。”他唧唧咕咕地走出房间，一个人跑到地下关押处，让看门的武士走开，自己进了门里，将门紧紧关上，取出青影束对着三个大尊，一边破口大骂一边大电特电。

　　可怜的三个大尊莫名其妙的成了纳善的出气筒。

　　等到乌亚带着武士进来时，三个大尊浑身都在冒青烟，个个眼泪鼻涕横流。只要一看见纳善举手，他们都条件反射般抖个不停，看得乌亚他们哭笑不得。

　　等大家都去办事了，坎坎奇拉着李强道：“大拍卖会过几天就要开始了，都已经安排好了，给老大安排在贵宾座。还有，听说这次大拍卖会有不少奇特的东西，如果想要我们也可以下码的。”

　　李强奇道：“下码？怎么下？”

　　坎坎奇解释道：“每一个到会的人都可以用钱数换码，拍的时候都是将手上的码下出，看谁下得多东西就是谁的了。”

　　在没有看到实物前，李强确实有点懵懂，他似懂非懂地点点头，倒也并不担心，反正身边有的是了解的人。

　　李强说道：“你先回大联会，给你一个任务，想办法把阪寿商行勾结坦特国、对西大陆行商所做的坏事，给老子宣传出去，事情可以夸大点儿说。大联会不是可以办商牌吗？藉这个机会给行商们大讲特讲，嘿嘿，我就不相信他能受得了。”

　　坎坎奇心里佩服，这绝对是杀人不见血的毒招。

　　这一招是阪寿商行绝对没有想到的，其影响非常之大，以至于后来所有西大陆的行商都不敢再到阪寿商行去了，阪寿商行几乎被彻底整垮。

　　巴重德空直到很久以后才知道这是李强出的主意，气得他吐血而亡。

　　风喃市的住房一般都是上下两层或三层，地面上只有一层，其余的全部在地下。

　　李强带着鸿佥、库勃和南兹侗，还特意叫上了赵豪，几个人来到地下的空房间里，准备开始炼器。


第五集 十八灭魔手 第六章 人死灯灭

　　南兹侗这是第二次看李强炼器，因为怕自己忍不住发问，他一走进房间，就取出一块软皮蒙在嘴上，两眼期待地看着李强。

　　李强招呼大家盘腿坐下，猛一眼看见南兹侗这副打扮，他满脸疑惑，惊讶地笑道：“老甲虫，你这是干什么？”

　　鸿佥几人也是莫名其妙。库勃逗他：“哎，南兹侗想抢劫啊，蒙着脸可没用，这儿人都认识你，白蒙了……快取下吧。”南兹侗拼命摇头，一言不发。

　　李强想起来了，他在南兹侗那儿曾经说过：可以看，可以听，不可以问。没有想到他真会蒙住嘴。

　　李强笑道：“别管他。鸿佥，你用的飞剑呢？拿给我看看。”鸿佥兴奋地伸出手，一把八寸长的土黄色的飞剑显了出来。

　　李强还是第一次看见这种颜色的飞剑，不由得好奇起来：“这是土性的飞剑吧，是谁炼制的？叫什么名字？”

　　鸿佥语气微微有点感慨：“是我师尊赠的，原先他老人家说了，等弟子到了元婴期再给一把好飞剑，可是后来再也没见到他老人家。这剑名叫‘尘霄’。”

　　这把飞剑给人的感觉很奇怪，有种烟尘四起的味道。李强闭上眼用真元力探察，半晌才说道：“好剑！”接着又连连摇头道：“可惜！可惜啊……这应该是一对剑，还有一把配上它才对，这把剑是主防御的，还应该有一把进攻的飞剑，而且应该是金性的飞剑就对了。”

　　鸿佥佩服得五体投地，连声说道：“师叔说得不错，确实是一对飞剑，可惜的是师尊也只有这一把，他曾经说过，如果能找到另一把飞剑的话，威力最少要大三倍以上。”

　　李强笑道：“这样吧，我来试试续貂，不过……”

　　鸿佥大喜：“师叔缺什么，弟子去找来。”

　　李强心里把要用的材料想了一遍，几乎所有的东西都有，唯一所缺的是一块“天金淬”，便问道：“天金淬……有吗？就差这一样了。”

　　鸿佥心里一惊，苦笑道：“天金淬……金性的精华石，唉……弟子真还没有，这，这怎么办？”他心里难过之极，知道眼下这个机会稍纵即逝，以后不可能再来一个师叔，即使再来一个也未必会答应给自己炼器，他兴奋的神色不由得黯淡下来。

　　南兹侗突然呜呜地叫起来，他从自己后腰上解下一个小皮袋子，因为绑着嘴，他呜里呜噜的将手中的皮袋解开，倒出口袋里的东西，神色得意地用手指着，嘴里又是一阵呜里呜噜。

　　皮袋里倒出的正是三块拳头大小的天金淬，黑色的球体上闪烁着金星。李强深知这个东西的珍贵，他拿起一块在手上掂掂，用天火轻而易举地将天金淬一分为二，取了一块半，笑道：“这应该够了。”

　　南兹侗的眼珠子差点掉出眼眶，他曾经采用多种手段试着切割天金淬，统统失败，见李强竟像切软泥一样，随手一划就将天金淬一分为二，他简直不敢相信自己的眼睛，还好嘴巴是堵住的，不然他就叫出声了。

　　李强将另外一半推到南兹侗身边，示意他收好。南兹侗连连摇头，他知道自己没有李强这个本事，留着也是浪费，他的意思是送给李强了。李强误会了，想了想，拿起所有的天金淬，开始用天火淬炼。这次，就连火精也飞出来帮忙了。

　　南兹侗看到火精，他使劲揉揉眼，心里怎么都搞不懂，李强从哪里搞来的这么多奇珍异兽，这只火精的功候已经非常之深，很快就可以化形而出了，这种功候的火精绝对是难以收服的。他不知道这只火精刚到李强手中时，还是很一般的，是经过李强体内炫疾天火的锻炼，才使它功候大进的，现在它离化形只差一步之遥。

　　赵豪感触最深，他想起在含林城第一次看见李强炼器时的惊喜，现在自己也有了一把好飞剑，这还是师尊从侯霹净前辈那里搞来的。这次看师尊炼器，和在含林城已经完全不同了，那时是用三昧真火修炼，现在可是用天火修炼，他感觉师尊已经是驾轻就熟，老练了许多，心里对师尊的敬佩又加深了一层。

　　很快两把飞剑的雏形开始形成。由于是天火萃取的剑体，速度特别快，所有的杂质全都化为乌有，两道金光在李强两手间来回荡漾。南兹侗突然发现李强误会自己的意思了，不过，他心里也是惊喜万分，知道这两把飞剑一定有自己一把。

　　一颗一颗仙石飞进剑体里，李强喝道：“鸿佥将真元力探进左边的飞剑，老甲虫右边是你的……鸿佥，里面的阵法和尘霄剑一样，老甲虫放最基本的攻击阵，要最简单的，以后还可以慢慢炼，你的修为不够。”

　　李强两手间的金光开始凝固，他也有点紧张，这是他第一次让别人的真元力侵入自己的炼器里，而且还是两个人。在炼器上他可算是傻大胆一个，什么都敢尝试，因为他一开始修真就达到很高的程度，条条框框对他不起作用。

　　鸿佥更加紧张，他唯一的感觉就是剑体实在太小了。他努力地用功，好在修炼过尘霄，对里面的阵法非常熟悉，加之也是重玄派的心法，慢慢也就老练起来了。

　　南兹侗可就困难了，即使是最简单的阵法，他也搞不定，剑体之小出乎他的意料之外，只有五寸长，真元力消耗之快，让他有难以为继的苦恼。

　　渐渐地，一道淡淡的金光移到鸿佥的手中，他端坐着两手冒出三昧真火，进行最后的修炼，而南兹侗已经是满脸汗水。

　　赵豪手指轻轻一划，南兹侗捂在嘴上的软皮落了下来，他也无暇感谢，只是大口大口喘着粗气，两只手在剧烈地颤抖。

　　李强摇摇头，知道没有办法炼成了，手微微一缩，金光就收了回来。

　　几乎同时，南兹侗软软地瘫倒在地，浑身湿透犹如从水里捞起。他躺在地上不甘心地看着空中，他知道已经错过了千载难逢的好机会，难过得用手不停地捶着地，心里长叹：命里没有莫强求，强求的结果更难受。

　　库勃看得眼花缭乱，心里怦怦乱跳。他看到南兹侗的样子很是同情，心想不知道老大给自己炼什么，如果是飞剑，自己千万别像老甲虫般，因为功力不济败下阵来，那就惨了。

　　李强快速将手中的剑体成型，但是他没有动剑体里还未完成的攻击阵。金色的飞剑落在手中，李强说道：“老甲虫，别难过啦，等到你功力再进一步，就可以修炼这把飞剑了。这把飞剑我不给它命名，先叫‘未名’好了。”

　　南兹侗接过飞剑，只一眼就喜欢上了它。剑体色作金黄，连一丝黑色都看不见，大约只有五寸不到一点，边缘极薄中间稍厚，形状古怪，两端各有一个小勾，随着光线照射的角度不同呈现的色彩也不相同，整把飞剑上浮着一层淡淡的光晕。他心情立即好转，忙连声道谢，知道以后只要勤加修炼，这还是一件上品的飞剑。

　　鸿佥已经站起身来，李强知道他快要炼成了。只见他闭着眼睛，手上大放光明，李强在一旁喝道：“尘霄剑出，碎金天成！”鸿佥大悟，尘霄应声而出，两道光华忽成一体，盘旋环绕，“劈啪”声中，无数的金星闪烁。鸿佥突然大喝道：“疾！”

　　房间里突地一暗，所有的光华全部收进了鸿佥体内。

　　他睁开眼，行礼道：“谢师叔成全，剑名‘碎金’。”

　　库勃口水都要流下来了：“老大，我没有飞剑啊，我也想要……”

　　鸿佥也求道：“师叔，弟子一直没有飞剑给库勃，求师叔代赐一把。”

　　李强和赵豪几乎同时露出微笑，他俩都想起了侯霹净，那时李强也是没有飞剑给赵豪，是用好酒才换到“寒雀”飞剑的。

　　李强决定修炼一把火性的飞剑给库勃，这是他最擅长的，因为有天火和火精这两样宝贝，修炼起来要比别的修真者强太多。这把飞剑炼成后，李强自己觉得功力又进了一步，似乎有在黑狱时窥视到出窍期的感觉，心里也是兴奋异常。

　　库勃看着手中这把闪着紫光的飞剑，激动得满脸通红，问道：“老大，它叫什么名字？一定要起个威风点的。”

　　李强笑道：“你自己起吧……只是名字而已，何必执着？”

　　鸿佥点头：“是啊……我看就叫‘紫霞’好了。”

　　库勃很不满意地叫道：“那是女孩的剑名，不好……”

　　鸿佥一脚就踹了过去：“没大没小，师尊起的名竟敢说不好……就叫紫霞！”

　　库勃哭丧着脸：“是，师尊，就叫紫霞。”心想：完蛋，委屈了这把好剑。可师尊之命他是一点都不敢违抗的。

　　坦歌悄悄走进房间，来到李强身边说道：“老大，阪寿商行的人来了。”

　　李强吓了一跳：“怎么这么快啊！”

　　坦歌说道：“老大，你们在这里已经三天了。”

　　空厚带着阪寿商行的一群人站在空落落的院子中，纳善、帕本和贲几个大武士，都带着自己小队的武士，漠然无语的与他们对峙着。

　　院子的天顶还是破着一个大窟窿，地上的碎石已经被清理干净了，从天顶灌下的狂风发出呜呜的怪声，犹如一只幽灵在哭泣，风卷着众人的衣袍猎猎作响，院内一片肃杀。

　　李强领头从房间里走了出来，说道：“好家伙！干嘛这样剑拔弩张的，巴重行首怎么没来？”

　　空厚向前走了两步，两手抱臂微微一礼，回答道：“行首有事，不能来亲自赔礼，步基共已经找到了，他确实不是我们阪寿商行的人，他只是被我们一个分会临时聘用的一个行商，巴重行首让我转告，步基共交给你们，希望能立即换回三个大尊。”说完，他又行了个坦邦大陆常见的致歉礼。

　　帕本无言站立，他心里万分犹豫，是杀了步基共还是放了他，不知道如何抉择。

　　李强拍拍手：“爽快！纳善和贲去把人带来。”

　　纳善和贲转身跑进屋去。纳善心里还有点嘀咕，但愿老大不知道自己对俘虏大打出手的事。

　　空厚小声说了几句，身后的人群微微散开，其中有两人架着步基共，走向前来：“接好了，这个就是步基共。”说完一松手转身回去，只见步基共“扑通”一声，僵硬的倒在地上。

　　李强眼里爆出一串火花，他怒道：“怎么回事？为什么要杀了他？”

　　帕本只觉得浑身发软，他在梦里都想杀了他，想扒他的皮，想把他一块一块碎裂掉，可是真正看见步基共的尸体时，他觉得这一切都是空的，没有任何意义。

　　步基共仰面朝天地躺着，惨白的脸，眼睛就像死鱼的眼，睁得大大的，似乎很不甘心，手臂向后翻转到肩，一看就知道已经折断了，嘴巴歪在一边，半张着的嘴里竟然一颗牙齿也没有，看他的样子，死前似乎受了很重的酷刑。

　　空厚无奈道：“行首说他是畏罪自杀，我也不太清楚是怎么回事。”他从看到步基共就知道他是被虐杀的，但是，行首硬是睁着眼说瞎话，他也没有办法，对李强的质问也无法理直气壮地回答。

　　李强顿时就要发作，帕本叫道：“师尊，别再追究了，人死如灯灭……可惜，有些事情不能问他了。”他向李强行了礼，转身回到房间，盘腿入定了。

　　过了一会儿，纳善等人吆三喝四的抬着三个大尊出来。

　　李强心里郁闷，转眼看见这三个大尊，他差点没叫出声来。只见匕旋大尊穿了一身新衣，可是裸露出来的皮肤却是青一块紫一块，头发根根竖立，人就像在发疟疾一样抖个不停，其他两个大尊也都是这个形象。

　　纳善闷声闷气地吼道：“交人啦！”一抬脚就把匕旋踹了过去。他这几天叫了几个手下武士趁着李强炼器，天天都去消遣这三个大尊，今天让他交人，他真还有点舍不得。

　　匕旋一到空厚面前，竟然忍不住嚎啕大哭，他不恨李强，却恨死纳善了。

　　空厚探察了一下，心里吃惊，匕旋的元婴居然给封闭了，这是谁干的？他绝对不相信李强有这个功力，要封闭匕旋的元婴，最少得比匕旋的修为高两层以上。

　　他当机立断说道：“好！我们后会有期。”立即带人退走。

　　空厚心里不但是惊讶，更多的是恐惧，比匕旋高两个层次的修真者，在坦邦大陆上绝对是无敌的，就连大神坎波儿也封不了匕旋的元婴。他们有这样的高手，当然不会在乎阪寿商行了，怪不得卡本神使也帮他们说话。

　　李强招手叫过纳善：“你打他们三个大尊啦？”

　　纳善龇牙咧嘴地笑道：“老大，你看……闲着也是闲着……所以……嗯，我是想试试老大给我的新法宝，嗨嗨……”

　　李强抬腿一脚踢去：“我说了不许虐待的，你敢不听……”

　　纳善连连说道：“老大，我没有听见啊……下次不敢了……嗨嗨，下次不敢了。”他慌慌张张就向里屋跑。

　　李强摇摇头，嘴里咕哝道：“不过，这三个家伙确实该整，阪寿商行居然出了这么一招，送个死人来……这也太损了。”

　　李强却不想想他比阪寿商行还要损，他的宣传战让阪寿商行从此一蹶不振，只不过他自己是看不到了。而他那一招有若慢性毒药，正在缓缓地散发着毒性。

　　风喃市的大拍卖会在整个坦邦大陆都十分有名，一般都安排在恐惧风快要结束时召开，拍卖会结束后，西大陆的大商人就会安排渡过冤魂海回去，进行下一轮的收购贩运，因此，这是坦邦大陆的盛会，届时有无数的巨贾富商高官显贵，还有隐士高人都要来此参加，这也是风喃市传统的节日。

　　大拍卖会设在大联会的辉煌大厅，由官方出面主办，各大商会协助。

　　今年的规模由于战争的原因要小了许多，因为少了坦特国的参加，人气要比上一届差，不过，这次拍卖会也有特点，许多避难的富商和权贵的家属都来到风喃市，报名参加大拍卖会的人比上届有所增加。

　　因为是在大联会的辉煌大厅举办，李强一行在大联会的斯廷会长和菠菠会主的陪同下，直接坐进了贵宾席。这次李强带着赵豪、库勃、坦歌和纳善等人，坎坎奇则一直围着菠菠会主转，看得纳善和坦歌两人不停地偷笑。

　　辉煌大厅是一座巨大的拱形建筑，修建的美轮美奂，称得上金碧辉煌。这是邦奇宁国最好的大厅之一，正中六角星状的高台，是拍卖时的展示台，有防御红光保护，整个大厅分为七部分，都有防御隔开。

　　李强他们进来时引起一阵不小的轰动。在贵宾席就坐的人一般大家都有点熟悉，即使没有说过话，但是都知道对方的底细，现在突然出现了几个陌生人，而且还是由大联会的斯廷会长和库勃长老陪同，大家都在猜测他们是何方神圣。

　　更让这些贵宾想不到的是，坐在主位上代表大神坎波儿的卡本神使，竟然站起身来，亲自上前迎接，说出的话让他们觉得简直不可思议。

　　卡本神使直接邀请李强坐到主位上去，他笑道：“老大，事情解决了吧，这次似乎有不少好东西，连大神都派我来看看，来来，和我一起坐。”

　　李强无所谓地说道：“神使大人，嘿嘿，我带着一帮兄弟呢，你那里已经坐满了，我就不要凑热闹了吧。”

　　突然有人在边上喊道：“老大，到这里来坐。”李强奇怪这里也有人叫自己老大，扭头一看，是岚湫公主站在不远处向他招手，李强一吓，说道：“卡本，我到你那里去坐。”他连连冲岚湫公主摆手。

　　李强早就听坎坎奇说过了，那群贵妇都想要梦幻之夜，岚湫公主坐的地方，足有十来个装扮华贵的女子，他才不傻呢，自己又没有这么多香水，给一个不给另一个，这些贵妇马上就会让你下不来台。

　　纳善笑道：“要是叫我，嘿嘿，老纳还不飞身上前，老大怎么缩手缩脚的……”

　　李强微微一笑，拎起纳善的衣领，抬手将他扔了过去，同时说道：“岚湫公主，这小子有一瓶梦幻之夜，你们谁想要就找他吧。”

　　此话一出，纳善可就惨了，无数双粉嫩的小手捞了上来。贵宾们目瞪口呆地看着这群疯狂的贵妇人。

　　纳善也不敢出重手，这些娇滴滴的贵妇，谁能挨下他一掌，他刚刚开始修真，定力全无，被这群贵妇们揉搓得满脸通红，大叫：“老大救命啊！”

　　其中一个贵妇说道：“他把梦幻之夜藏到哪里去啦？姐妹们，扒光他！”

　　李强远远的听到当真吃惊不小，这里的妇女这么开放啊，大庭广众之下竟然要扒光一个大男人？

　　赵豪、库勃和坦歌几人已经笑得喘不过气来。

　　就听纳善鬼叫：“我没有啊……老大……她们真的扒……”

　　全场哄堂大笑……


第五集 十八灭魔手 第七章 大拍卖会

　　纳善的衣裤一件一件的从贵妇群中被抛出，他的叫声犹如唱着小曲，音调起伏煞是好听：“咦呀，这个……啊……这个不能脱，哎……再抓我要发火啦……啊，还摸……嘻嘻……痒痒，哎哟……这个地方怎么会有……”

　　全场的笑声简直达到鼎沸，谁都没有想到大拍卖会还没有开始，就上演这么一出闹剧，不过，几乎所有的人都对他们所说的梦幻之夜产生了浓厚的兴趣，能够让这群高贵的夫人抓狂的东西，一定是稀世珍品，这无形之中为梦幻之夜做了极好的宣传。

　　纳善发现不对，最后的防线就要攻破了，他忍不住大叫道：“老大有你们要的梦幻之夜……我没有啊……”

　　李强被他喊得心里一跳，那群贵妇也发现纳善什么也没有，立即向李强奔来。

　　人群散开纳善露了出来，只见他身上仅存一条大裤衩，两手牢牢地抓着裤腰，他似乎还面含羞涩，慢慢走到衣物边，一件一件的穿戴起来。

　　坦歌笑得直喘粗气，问道：“老纳，滋味如何啊……哈哈……”

　　纳善附在坦歌耳边悄悄道：“兄弟，嘿嘿，好过瘾啊……老哥可是爽到姥姥家啦！老大真是照顾我。”

　　坦歌的笑声立即被噎住了，呛得他直咳嗽，原来这家伙刚才全是装出来的啊，他竟然乘机大揩油水。坦歌狠狠地一拍他的肩膀：“佩服！佩服！那你干嘛喊老大有梦幻之夜？要不然可以继续爽下去了。”

　　纳善嘿嘿笑道：“再爽？大裤衩子就要下来了……我老纳才没那么傻呢……你真笨！”

　　坦歌差点没给他气死，这家伙也太会装假啦。

　　贵妇们围上李强，娇滴滴的话语让人听得不寒而栗。

　　“小哥，给一瓶梦幻之夜吧！”

　　“姐姐，看样子他身上不会有多少，先抢下来，再商量价钱吧。”

　　“小妹，他好像没有口袋啊，一定是藏起来了。”

　　李强一看大事不好，立即将真元力布在身周，一股庞大的压力散了开来，连卡本神使都被推开了，那些贵妇根本不可能靠近他，他这才笑嘻嘻说道：“各位姐妹，大家都别急……呵呵，过一会儿拍卖就要开始，梦幻之夜将有四瓶之多，现在我可是一瓶也没有了，大家请回吧。”

　　在惊叫连连中，这群贵妇就像被一双无形的大手推回了原地。李强潇洒一礼，招呼大家入座。

　　卡本神使明白刚才是李强运劲逼退了她们，他心里也十分好奇，梦幻之夜到底是什么东西？

　　卡本神使笑道：“原来老大也有奇珍参加，是什么宝贝啊？”

　　李强坐在他的身边，四周的人几乎都不认识，可是一个个全扭头看着他，脸上显露出好奇的神色，李强友善的向他们点头示意，笑道：“没什么大的东西，只是小玩意而已。”

　　他故意压低声音，声音虽小，贵宾席里却人人听见：“呵呵，神使大人，这是一种神奇的灵水，只要用上一点……那可是我从遥远的地方带来的。”

　　他故意把中间那段的声音灭掉，听得大家心痒难耐。见神使大人连连点头，众人知道这一定是件奇宝，有不少人已经下决心要花钱去拍。

　　李强在家乡时就是成功的大商人，对于顾客的心理非常的了解，只要能激发起这些有钱人的好奇心理，他们是不会考虑价钱问题的，到目前为止已经有很多人在摩拳擦掌地等待着了。

　　同时，李强也很期待，因为，拍卖会上会有修真者炼器用的原料。

　　上次南兹侗拿出来的天金淬，就是在拍卖会上得到的。

　　纳善、鸿佥、库勃和赵豪等人坐在李强身后，坎坎奇则紧跟着菠菠冉来到岚湫公主那里落座。

　　贵宾席也分为五个部分，正中是主宾席，两侧各有两个副席，宾客进入哪个席面都有严格的规矩，并不是有钱就可以进入的。

　　李强大致看了一下分布，发现人还真是不少，辉煌大厅的七个分区基本上都坐满了，还不停地有人进来。他突然发现在隔壁分区里，赫然坐着阪寿商行的巴重德空行首，他的目光正好扫视过来，脸上显出阴冷的笑。

　　李强用肩膀碰碰卡本神使：“隔壁那是什么席位？”

　　卡本神使顺着他的眼光看去，笑道：“老大，那是大商户的包席，有钱人的座位。”

　　每个座位前都有一个花瓣状的小台子，非常别致，台子上有一排星状按钮，分为红色、粉红色、绿色和粉绿色，左边还有一颗黑色的按钮。

　　李强好奇地摸摸，问道：“这是什么东西啊？有什么用？”

　　斯廷会长沾李强的光第一次坐到贵宾主席位，闻言解释道：“这是拍码，红色的代表十万钱数，粉色的代表六万钱数，绿色是三万，粉绿是一万，黑色的是叫人来，你报数……这里拍卖的东西几乎没有低于三万钱数的，这个凹槽是放各种钱数卡的。老大这个台面，我刚才已经吩咐他们搞好了，要想买什么就拍码吧。”

　　李强稍稍犹豫道：“这个……一旦拍起来，万一我刹不住手怎么办？”

　　斯廷会长笑道：“放心吧，前辈只管拍，这点钱数我还是可以做主的。”他倒是一副财大气粗的模样。

　　四周慢慢地暗了下来，大厅正中的星形台开始发光，同时，所有的分区都走出一队侍者，隔几步站立一人，随时准备伺候。

　　星状台的中间突然裂开一个洞，缓缓地升起一个半透明的圆柱，上面放着一只雕像，样子非常古怪，大约有两尺高，色作乳白。李强看不懂是什么东西，斯廷会长在一边小声解释：“这是摆摆样子的，不是拍品，是一件吉祥物品。”

　　果然，一会儿它就沉了下去，接着又冒出一件东西，那是一团绕好的线绳，微微闪着光。一位身穿华丽礼服的人，来到台前，大声说道：“第一件，西大陆产光明云丝绳，底码四万钱数，请拍码！”

　　库勃在李强身后小声说道：“刚开始，东西都很一般，等拍掉十来件就会有精品了。”

　　果然，经过十来件拍品后，又冒出一件东西。李强定睛一看，惊讶极了。

　　坦歌在他身后拉拉他的衣襟，小声说道：“老大，这不是你制作的黑狱枪吗？”

　　只听台上的人说道：“这是一支威力极大的刺脊枪，比一般的刺脊枪的威力要强上三倍，而且只需要耗用很少的晶石。此枪线条流畅制作精美，形制古朴雅致，名字也非常古怪，被称作黑狱枪，产地和制作人不明。底码十万钱数，最少一次加三万钱数，请拍码！”

　　立即就有很多人的小台子亮了起来。

　　慢慢地，闪亮的台子越来越少，最后，只有一张小台子还亮着，似乎是一个商人拍到了。

　　李强他们发现，这支黑狱枪竟拍到了三十多万钱数。纳善不停地嘀咕：“亏大了……太吃亏了！”他凑到坦歌耳边：“老坦，你哥要发大财了，嘿嘿，到时候分老纳一点啊。”

　　坦歌头一歪，脑袋准准的撞在他的鼻子上，笑道：“没问题！噢，老纳，我太激动了，不小心……不小心啊！”

　　纳善捂住鼻子，泪眼汪汪地骂道：“他奶奶的……你……酸死我啦！”

　　坦歌笑道：“咦，奇怪，老纳还知道什么是酸啊，要不要我帮你揉揉。”

　　几轮拍过之后，东西越来越稀奇少见，识货的人也开始少起来，很多东西都是以底价成交的。

　　李强也拍到几件，不过他还不太满意，这时又一件东西引起他的注意，那是炼丹用的奇药阴茵果。

　　阴茵果的底价为十五万钱数，一共有六粒，约鸡蛋大小，深蓝色的底上面布满了白色的小颗粒。李强毫不犹豫地按下红色的拍码，他可是非常懂行的，如果慢慢的加码，可能远远不止十万钱数，搞不好加到三十万都停不下来。果然，其他人都被唬住了，他轻而易举地拍了下来。

　　接下来出现的东西让李强心里一动，那是一张古符咒，样子像一面玉牌，有什么用处还不知道，底码是三十五万钱数。

　　李强有点犹豫，搞不清值不值得要，正犹豫间，看见隔壁巴重德空的台子闪着红光，知道他加了十万的码。

　　李强抬手就加了一万的码。

　　巴重德空扭头看见，气得脸色都变了，使劲又拍下红码。李强嘻嘻一笑，依旧再加一万的码。

　　两人你来我去开始狂拍起来。

　　巴重德空咬牙切齿地一边“乒乒”狂拍红码，一边扭头死死盯着李强，眼睛里的怒火像是要烧出来。

　　李强突然不拍了，若无其事搓搓手，解嘲似的说道：“拍的手都痛了，算了……休息一下吧。”

　　巴重德空目瞪口呆地发现，他已经拍了七百多万钱数，甚至在李强停手之际，他还连拍了三下，他真的要给气死了，这钱实在花得冤枉。

　　突然，旁边副席上的贵妇们一阵喧哗，李强发现星台上梦幻之夜出来了。

　　星台上，一瓶地球上常见的香水，在一束柔和的光线照耀下，显得异样的神秘华美。

　　这般小巧玲珑的玻璃瓶，造型古怪的瓶体，闪闪发亮的瓶盖，让那些见多识广的高官富商们都惊叹不已。

　　那群贵妇们在岚湫公主和菠菠会主的宣传下，早已经了解了这东西的好处，它可以完美地掩盖掉身上的某些异味，而散发出的纯香又让人非常陶醉，只要用过一次，就忍不住为之疯狂。

　　只听台上介绍道：“这是一瓶梦幻之夜，神秘奇特的东西，充满了异域风情，底码四十万钱数，请拍码！”

　　霎时间，许多小台子都亮了起来。

　　李强心里吃惊：乖乖！只是一瓶香水，竟然这么厉害，真是物以稀为贵。最出乎他意料的是卡本神使，他竟也拍下了红色的按码。

　　突然，所有的台子都不亮了，只有贵妇群里的一个台子，发出刺眼的光华。李强不解地问道：“卡本，这是怎么回事？”

　　卡本苦笑着摇头：“哎，竟然有人拍下黑码了，最少要加底码的三倍以上。”

　　一个侍者迅速上前，不一会儿他转回头来，声音都变了，叫道：“加码……五百万钱数！”

　　会场静寂了片刻，议论声“嗡”然而起。由于钱数加得实在离谱，这瓶梦幻之夜被顺利拍走，接着的三瓶香水也都拍出了好价钱。

　　卡本神使遗憾地没有得到，因为它实在是贵得让人难以承受，即使是神使大人也受不了。他毕竟是修真者，比凡人要理智得多，不会为了一件东西而疯狂，觉得不行了，立即就放弃了。

　　李强早就看在眼里，他笑嘻嘻塞给卡本一瓶：“嘿嘿，送给你。我说神使大人啊，这是女孩子用的东西，你要来干嘛？”

　　卡本神使也笑了：“老大就是不一样啊，谢谢啦。我是神使嘛，东奔西走的，身上总要有些稀奇少见的礼物。”

　　李强用肩膀撞了他一下：“神使大人也要进贡啊，我还以为神使大人可以到处骗吃骗喝呢。”

　　卡本被他说的哭笑不得。

　　“今天最后一件拍品，一把长弓，三支箭，弓名不知，产地不明，底码一百万钱数，每加一次最少粉色码，请拍码！”

　　很多人都摇头，这种东西竟然要一百万钱数，谁会要？

　　突然在远处普通席位上有人拍下了粉色码。

　　李强好奇心顿起，悄悄运一丝真元力过去探查，立即发现这把弓有古怪，他几乎不假思索地拍下了红码。

　　紧跟着，那边台子的粉色光又在闪动。卡本心里微微一动：老大在干什么？

　　这是一把三尺长的弓，是用某种不知名的金属制作的，弓体呈暗青色，紫红色的花纹浮在外层。弓的形状是上下两个躬着身的人，有一只双头怪兽分别在吞吃他们的脚，握手柄处正是双头怪兽，弓梢连接处恰好是两人仰着的头，嘴里衔着弓弦，两只手扶在嘴边，似乎在喊着救命，样子非常的诡异。

　　几轮拍下来，只剩下李强和对面席位的人在竞争，其他人都已经停手。

　　纳善和坦歌在悄悄议论，都不明白老大要那把破弓干嘛。纳善小声道：“老大自己做的弓肯定比那个强，花这个冤枉钱，真是的……”

　　坦歌若有所思：“哎，老纳，也许这是件宝贝，我们看不出，可老大懂啊，别说了……看老大拍。”

　　看对方不紧不慢地跟着拍，李强觉得这样不妥，他随手拍下黑码，心想：反正香水卖出了好价钱，有钱数跟你斗。

　　立即有侍者跑来，殷勤地问道：“您出多少价？”

　　李强微微一笑：“五百万钱数。”

　　这是今天第二个五百万，全场轰动。纳善一头倒在坦歌身边：“完了！完了！老大中邪了，花那么多钱买把破弓，老坦啊……心疼死了！”

　　坦歌笑眯眯拍拍他的光头：“见鬼了，又不是花你的钱数，你心疼个屁。”

　　对面的人似乎在犹豫。没有人认为他还会再加，已经有人站起身来准备退场了，可那人的小台子竟然又亮了起来。

　　纳善大喜道：“老大……别拍，让他吃下去。”

　　李强毫不犹豫地再次拍下黑码，全场大哗。刚才的侍者还没有走开，他声音都颤抖了：“您……还……您加多少钱数？”

　　“六百万。”李强依旧笑嘻嘻的。

　　卡本神使倒吸一口凉气，心里觉得李强真是很可怕，他完全不把钱数放在眼里。斯廷会长更是害怕，幸亏李强的梦幻之夜卖出了大价钱，如果用他大联会的钱这样加，自己还真是受不了。

　　对面的人也给吓住了，知道李强是志在必得，刚才加价就已经十分勉强，无奈之下只好眼睁睁地看着东西落入他人口袋。他心里还纳闷：怎么会有人识得这件宝贝的？

　　会场里所有的人都在议论这件事，实在是太过惊人了，一把弓三支箭竟然出到一千多万钱数。辉煌大厅里议论纷纷，只听台上的人说道：“今天的大拍卖会到此结束，明天进行下一场拍码，谢谢各位！”

　　回到住处，李强和众人还在议论今天的拍卖会。房间里的人也陆陆续续走出来，大家围在一起说笑着。

　　卡本神使和岚湫公主也随后赶来，身后还跟着三十几个护卫和阿吉总管。

　　卡本神使焦急地说道：“老大，实在是不好意思，你们要立即动身了，现在整个局势很不好，我已经派了几艘飞板，立即送你们去亡命角。”

　　李强诧异地问道：“怎么会这么急，有什么事情发生吗？不是恐惧风还没有完全停息吗，就是到了亡命角也走不了啊。”他心里纳闷：刚才怎么不说。

　　卡本神使凑近他小声说道：“我刚刚收到的消息，坦特国的军队已经接近风喃市，邦奇宁国前线大败，有大股的天击兵已经突破防线，深入到国内的腹地。如果被坦特国占领风喃市，亡命角很快也会失陷，那样谁也走不了啦。”

　　接着，卡本神使又掏出一只长方形的盒子：“这件东西等到了天戟峰，再交给岚湫公主，别忘了，这很重要。你们争取在第一时间出海，亡命角备有专门送你们的船，时间不多了，我还有事情要办，你们抓紧了。”他想了想又给了李强一块绿色雕花的牌子：“这是大神的信物，军队和地方官府都知道，会给你们帮助的。”

　　李强点点头，经过不少次的动荡，他也老练多了，说道：“好，我们立即准备动身，神使大人多保重，也许以后还会再见。”

　　卡本神使竟然和他行了触额礼，又叮嘱了岚湫公主几句话，转身匆匆离去。

　　大家看到李强严肃的表情，知道有事情发生，全都围拢过来。赵豪问道：“师尊，发生什么事情了？”

　　帕本也从房间里走了过来，李强看看他说道：“帕本，我们马上要去西大陆了……”

　　帕本眼中立即闪过一丝期待的光。

　　李强大声说道：“除了要留在大联会的人，其他人立即准备，我们马上离开风喃市。赵豪、纳善、帕本和坦歌，你们几个协调指挥。岚湫公主，你们的人也加入，阿吉总管协助，动作要快！所有的人都穿上铠甲飞翼，武器也拿好，库勃你把要留在大联会的人带走，随后赶来。鸿佥跟我出去一趟，好！开始准备。”

　　院子里的人立即忙乱起来。

　　赵豪他们的东西不算多，整理起来很俐落，每人一个大背囊，里面有备用的晶石，睡觉用的皮袋，还有食物和固体水等物品。

　　李强带着鸿佥出了门，来到街上他才知道，风喃市里的人对坦特国军队逼近的情况毫不知情，很多人还悠闲的在路上走动，一点紧张的气氛都没有。

　　鸿佥好奇地问道：“师叔，你要到哪里去啊？”

　　李强走得飞快，几乎要离地飞行了：“我找一个朋友……好像是在前面……”他对这里的街道不是很熟悉，好在速度奇快，路人刚刚看见他们在远处出现，一眨眼间，他们就已经走到身后去了。

　　连续穿越了几条大街，李强有点着急了：“妈的……在哪里……我怎么糊涂了……该死！”

　　鸿佥根本就没法提问，师叔的速度越来越快，却又不是飞行，让他飞也不是，走也不是，感到很为难。

　　只见李强不停地窜进街边的店铺，一路上进进出出的，鸿佥跟得眼花缭乱。

　　突然，李强大叫：“哈哈，我找到了……原来在这里！”


第五集 十八灭魔手 第八章 不战而溃

　　鸿佥抬头看去，原来是一家普通的住宿会馆，他紧跟李强走了进去。

　　进了门庭，里面静悄悄的。李强叫道：“有人吗？”

　　一个老人从里面走出来，看看他俩道：“是来住宿的吗？跟我来。”

　　李强一把拉住他：“老人家，我打听个人，前段时间有一群西大陆的行商，领头的叫卡巴基老爹，他们还住在这里吗？”

　　老人摇头：“卡巴基他们已经走了……”

　　李强心里一急：“走了？走了多久啦？”

　　老人奇怪地看看他：“已经走了两天了，他们是行商，坐不起飞板，所以提前走去亡命角。你是他朋友吧，这个都不知道？”

　　李强懊丧地拍拍脑袋：“唉，真要命……鸿佥，我们回去。”

　　他心里不停地自责，应该先派个人来联系一下的，如果他们在路上遇见坦特国士兵，那可就糟了。

　　回到驻地，所有的人都已经准备好了，库勃也赶了回来。他一看见李强就跑到近前小声说道：“老大，我们要快点了，大联会那里已经开始撤离了，传来的消息很不好，有可能我们在路上就会遇见坦特国的军队。在城外我们一共有三艘飞板，挤了一点，听坦歌说老大这里还有两艘，这样就好多了。”

　　李强不敢耽搁，立即指挥众人，全副武装的向城外跑步前进。这么一来引起了不小的骚乱，路上的行人看到他们这阵势，聪明一点的人，立即察觉到一丝不安。

　　出城不远，李强就发现有许多大大小小的飞板贴着地面向远方飞去，看来真正有钱有势的人都能够得到消息。

　　其实李强他们出城不久，消息就传开了，风喃市立即就乱了，大批的市民、小商人等蜂拥出城，试图逃避战乱。

　　岚湫公主的十只大箱子就占了一艘飞板，其他人将另外两艘飞板挤得满满的。李强问坦歌道：“我们自己还有两艘飞板在哪里？”

　　坦歌说道：“只有一艘了，纳纳敦带走了一艘，他们那里飞板奇缺，还有一艘马上就到。”

　　阿吉总管跑过来：“老大，都准备好了，是不是马上走？”

　　李强微微一顿，他心里还惦记着卡巴基老爹，实在是有点不放心。他对赵豪说道：“赵豪你来指挥。库勃，沿途如果有邦奇宁国的军队，就由你来交涉，另外，一旦遇见坦特国的军队，能避开就避开，实在躲不过就立即杀过去，不要恋战，下手要狠准快，明白吗？”

　　赵豪几个人同时答应。

　　岚湫公主问道：“老大，你不和我们一起走？”

　　李强点头：“是的，你们到了亡命角就先上船等，我随后就到。鸿佥、帕本和纳善跟我走，我们这里谁会驾驶飞板？”

　　武士队伍里走出两个人来，说道：“老大，我会……”

　　“好，你们两个留下。”李强大喝道：“立即行动！亡命角再见，路上小心啦。”

　　三艘飞板闪着防护的红光，快速飞离。

　　李强松了一口气，问鸿佥：“从这里到亡命角，你判断一下，坦特国的士兵最有可能在什么地方出现……还有，我们有捷径可以走吗？”

　　鸿佥想了想：“师叔，对于天击兵来说，什么地方都有可能出现；到亡命角只有一条路，没有捷径可循。”

　　李强不解地问道：“真是搞不懂邦奇宁国，开战还没有多久，就给对手杀到腹地来了，难道他们自己没有天击兵吗？”

　　鸿佥叹道：“有啊，不过不多，而且很不重视。没有想到坦特国的天击兵竟然发展的这么快，以前天击兵都是辅助兵种，现在坦特国似乎已经把天击兵作为主力兵种了。能够突破邦奇宁国的防御线，真不知道他们动用了多少天击兵。”

　　纳善问道：“老大，飞板怎么还没有来？”

　　帕本在一边不紧不慢地说道：“老纳，别着急……等一会儿就来了。”

　　纳善一边来回走动，一边四处张望：“老帕啊，你看现在飞板已经很少了。妈的，只要是有钱人，跑得比鬼还快……哎，这么多人出城啊。”他一惊一乍的显得有点不安。

　　风喃城外，狂风呼啸，蜂拥出城的人流顶着大风，艰难的向前行进。李强想起在天庭星的含林城，心里感叹：战争不论在哪里爆发，最倒霉的都是普通民众。

　　一艘飞板闪着红光迅速靠了过来。纳善大叫一声：“坎坎奇……哈哈，老坎……怎么是你亲自来了，是不是舍不得我老纳。”

　　坎坎奇撤掉防护，叫道：“老大，快上来！”

　　李强几人一跃而上，飞板立即向前掠去。

　　站在飞板前端，李强看见坎坎奇也很高兴，使劲拍了他一巴掌，笑道：“坎坎奇，留在大联会的兄弟怎么样，他们是不是也撤了？”

　　坎坎奇说道：“呵呵，老大，兄弟们已经撤走了，我不放心你们，打算先送老大到亡命角，然后我再回去。其他人是不是先走啦？”

　　李强点头：“顺着路边飞，我要找人。”

　　纳善好奇地问道：“我们的人都走了，老大还要找谁啊？”

　　李强看着路上乱哄哄的人流：“是朋友，他们不知道坦特国已经打过来了，才出城两天，没有坐飞板。”

　　坎坎奇说道：“没有坐飞板，那就走不远，这么大的风，走路是很耗精力的。”

　　纳善坐在飞板上，伸了个懒腰，拍拍身边：“老帕、老鸿，过来坐坐……”

　　帕本盘腿坐下：“老大在风喃市有朋友，我怎么都不知道？”

　　纳善一仰身躺了下来：“老大这人你还不知道，走到哪里都有朋友，像我们这样一无是处的人，和老大不是照样交朋友作兄弟。”

　　帕本很赞同：“是啊，真不知道老大看上我们什么了，会交我们这样的朋友。”

　　李强笑骂道：“奶奶的，纳善现在拍马屁的功力越来越高啦，没事别拿老大消遣。你们几个把装备整好，说不定待会儿遇见坦特国的士兵，到时候又手忙脚乱的。”

　　路上的行人越来越少，飞板的速度渐渐地慢了下来，坎坎奇骂道：“这里的风势太大，他娘的，越飞越慢……”

　　一路飞去，李强都没有发现卡巴基老爹的商队。呼啸的狂风似乎有减弱的趋势，飞板的速度又随之明显加快了。此时坎坎奇突然叫道：“前面有人过来！”

　　纳善、帕本和鸿佥跳起身，向前看去，那是邦奇宁国溃败下来的军队。从败兵队伍里飞起十几条身影，远远的举着刺脊枪对着李强他们的飞板。坎坎奇问道：“老大，是冲过去，还是停下来……”

　　纳善舞动着青影束吼道：“奶奶的，这群混蛋找死，让我老纳电死他们！”

　　李强淡淡地笑道：“停下来，我正好问问情况。”

　　飞板轻轻的滑落在路边，那群地上的士兵，举枪围拢过来。鸿佥立即穿上战甲，纳善等人也拿着武器和败兵们对峙着。

　　一个军官模样的人跑来，大声嚷道：“这艘飞板被征用了，统统给我下来！”

　　纳善也吼道：“你他娘的是什么东西，凭什么征用我们的飞板，滚远点！”他的话比那军官还要狠。

　　那军官勃然大怒：“举枪，给我杀了他们……”话音未落，李强突然从他身边悄悄冒了出来。

　　“让你的手下立即放下武器！”李强的左手紧紧捏住军官的脖子，四周的败兵吃惊地掉转枪口，瞄准李强。

　　那军官觉得简直不可思议，一眨眼的工夫，脖子上就多了一双大手，铠甲上的防护竟然毫无用处：“你……呃……你敢……杀官……”

　　李强不想多说废话，举起卡本神使给的绿色牌子，问道：“认识这个东西吗？”

　　那个军官看了一眼：“这……是……什么东西？”

　　鸿佥在边上插话道：“他官太小了，这神牌在军队里只有军帅以上的官才会认识，给他看没有用。”

　　那军官虽然不识得神牌，却听得懂鸿佥的话，他有点狐疑地问道：“什么神牌？”

　　鸿佥道：“是你们大神坎波儿给的信物！”

　　那个军官浑身都开始颤抖了，虽然他不能确定李强手上到底是不是大神的信牌，但是只从对方的身手来看，他们也不是自己这群溃兵能惹得起的，他忙不迭地说道：“误会了，大人……大人，原谅！”一边用手去拉卡在脖子上的手。

　　李强微微一哼，松开手指，他发现自己越来越喜欢抓别人的脖子了，真是快捷方便。那个军官使劲揉着脖子，大口大口地喘着气，同时连连摆手，让士兵们放下武器，他正要说话，鸿佥惊道：“天吶，怎么这么多士兵？老大快看……”

　　密密麻麻的人影出现在地平线上，场面真是无比的壮观。

　　纳善忍不住骂道：“他娘的！是什么玩意……吓人嘛。”

　　渐渐地，奔跑的声音传了过来，无数的身影争先恐后地飞奔而来。那个军官面如死灰哀叹道：“完了！完了！一定是南口关失陷了……”

　　军官身边的士兵们惊恐不安地看着，有些人也不管不顾了，掉头就向风喃市跑去。那军官突然叫道：“我们走！”转身就跑，士兵们就等这句话，整个队伍轰然而散。

　　李强还是第一次遇见这么窝囊的军队，想想在黑狱时，坦特国的士兵确实凶悍许多，而且他们的军官素质也高。没有想到邦奇宁国的军队如此差劲，他也不愿再去追那个军官了。

　　下来的溃兵极多，前面一大群有不少天击兵，速度很快，一下子就掠过李强他们。紧接着的是一些乱七八糟的运输工具，速度也不慢，似乎都不理会路边的这艘飞板。后面才是大队的士兵，满山遍野的涌过来，一时间，粗重的喘息声，杂乱的脚步声，尖利呼啸的风声，还有恨恨地咒骂声，让人感到非常压抑和沮丧。

　　那些士兵以及军官们，人人脸上流露出惊恐，似乎身后有魔怪在追赶，一个个疯狂地奔跑，没人喊叫，没人停留，让人无法相信这是一支正规军队。

　　帕本担心地说道：“师哥他们不知道怎么样了？”

　　纳善脸上少见的严肃：“应该不会有事，他们的实力是很强的。”

　　李强虽然没有说话，心里不安的感觉却很强烈，他突然飞到空中大喝道：“呔……这里的最高指挥是谁？过来……”

　　这声音运上了真元力，声音凝而不散，满山遍野的人流随着这声音微微一顿，然后就像什么也没有发生一样，又继续向下奔去。李强不由得苦笑，这种军队怎么能打胜仗？有几个不开眼的士兵过来抢飞板，被纳善、坎坎奇几人打的是落花流水。

　　坎坎奇揪住一个溃兵，连续七个大嘴巴抽过，凶狠地吼道：“你们他妈的是哪支部队，谁是你们的军帅……快说！”

　　那个士兵被打得晕头转向：“我……我，是……是……啊，我什么也不知道……不知道啊……呜呜……”他已经崩溃了。

　　气得坎坎奇一脚把他踢出老远，喝道：“滚！真让人丢脸！”

　　李强跳上飞板：“坎坎奇我们走！”

　　坎坎奇立即升起防护开动飞板，心里又是愤怒又是无奈，难过得脸色都绿了。

　　他一边控制飞板一边忿忿地说道：“现在的军队怎么会这样，一群胆小鬼窝囊废，我要还是军官，妈的……我……非杀几个不可。老大，你看他们，身上的装备齐全，而且没有抵抗过的痕迹……”

　　李强早就注意到，这支军队是不战而溃的。他摇摇头问道：“南口关是什么地方？”

　　鸿佥长叹：“南口关在前面不远，是条三岔路口，唉……如果南口关失陷，去亡命角的路就被卡死了。”

　　李强扬手穿上澜蕴战甲，戴好炫阳环，随手取出一把光明刃，笑道：“看来我们要闯闯南口关了。等一会儿鸿佥和我开路，你们紧随其后……”远处传来阵阵的轰隆声，李强说道：“坎坎奇，取消防护。鸿佥，我们出去！”

　　红光闪动间，李强和鸿佥两人已经飞到了空中。

　　前面的轰隆声越来越响，隐隐能看见划过天际的红光，时不时的还看见有小股的散兵游勇向下逃去。李强和鸿佥离地约三、四米向前飞行，速度不快，正在前行间，有几个溃兵看见，大叫道：“喂……你们是什么人，坦特国的士兵就要过来了，他们带有神兽，还有搏杀兽护卫，还不快逃，想找死吗？”

　　鸿佥大吃一惊叫道：“怎么会有神兽？那是违反协定的。师叔，我们要小心了，看来修真界卷入了。”

　　李强低空掠过，顺手抓起一个士兵，边飞边问：“现在谁在抵抗？”

　　那个士兵这才看清李强没有飞翼，吓得大叫：“我也不知道啊……是一群……不是军队的人在打……”

　　李强心里猛地一跳：“赵豪他们？”不由得大急，随手把那个士兵扔掉。

　　看了一眼惨叫着跌落的士兵，他狂叫道：“鸿佥，我们快点……坎坎奇你们随后……”身形一变，他犹如一支射出的利箭，“飕”地飙了出去。

　　鸿佥急速运转真元力，喷出飞剑，紧跟着李强而去。

　　南口关是一条三岔路口，地势并不险要，也没有真正意义上的关卡，平时只是一个行商休憩的地点，有一些小型的半地下建筑，是一个重要的交通道口。

　　李强在高速飞行中，已经发现了不少坦特国的士兵，他懒得理会，急于知道前面是否是赵豪他们在抵抗。渐渐地坦特国士兵越来越多，他们也发现了李强和鸿佥，只是不等他们有所行动，两人已经快速飞了过去。

　　更多的天击兵看见了他俩，立即追了上去。李强突然发现天上地下都是士兵，简直是人山人海，远处的天空上也密布着无数的小黑点，全是天击兵，不远处闪动的光华正是赵豪的寒雀飞剑。

　　李强和鸿佥对视一眼，鸿佥大叫：“师叔，我要大开杀戒了！”

　　李强被他的大喝声所激动，顿时觉得热血沸腾，心知若想平安通过此地，救出赵豪他们，不杀是不行了！他扬手劈出光明刃，心念动处，手上的光明刃竟然炸成碎粒，向前射出五彩的光华。前面拦截的天击兵被狠狠地击中，身上的铠甲根本抵挡不住，沉闷的“噗噗”声响起，五、六十个天击兵摔了下去。

　　千百道能量光球射向他俩。李强的澜蕴战甲大放异彩，炫阳环的七道金光飞速旋转，他被激怒了，身影前窜扬手将光明刃的握把扔出，谁知一道银光也脱手而出，化作万千的银芒，环绕身周。

　　李强发现这竟然是吸星飞剑，大喜之下，他狂笑着冲进天击兵群中。

　　长啸声中，鸿佥的碎金剑散开，犹如无数的金星闪烁。

　　他贴地飞掠，金星在他身体上方聚散，天击兵只要靠近，立即被金星锋利的能量所杀，就像下饺子一般，“劈劈啪啪”的落地声和濒临死亡的惨嚎声，响成一片。

　　李强的吸星剑更是恐怖，只要挨上几乎就是碎尸成粉了，他飞过的地方几乎就是一条血雾、肉雾和骨雾铺成的路。鸿佥紧跟着李强飞行，看见这种景象也感到恐惧不已，心里嘀咕：师叔用的什么飞剑，这么厉害！

　　坦特国的士兵被杀得魂飞魄散，他们从来没有见过如此惨烈的景象，身上的防护铠甲就像没穿一样，那些银色的飞芒和漫天的金星，简直比死亡帖子还要怕人，只要挨上没有谁能逃掉。

　　李强大吼：“挡我者……死！挡我者……死！”吼声犹如霹雳一般，惊天动地。

　　坦特国的士兵终于绝望了，发声喊散了开来。

　　鸿佥突然叫道：“师叔小心，是虹锥炮！”话音刚落，震天的隆隆声响起，十几道足有碗口粗的红色能量弹飞来，李强和鸿佥一左一右闪了开来。

　　“轰轰轰……轰轰……”能量弹全部落空。

　　鸿佥心里明白，对手中如果有修真者，只要把他俩逼住，再打这种能量弹，那后果可就不堪设想了。

　　李强咆哮狂吼着冲进士兵群中，漫天的红雾四散开来。李强自己也有点不安起来，这把吸星剑实在太邪了。

　　李强再一次飞到天上，尖利的长啸声响彻云霄。赵豪在远处也长啸呼应。

　　李强扭头喝道：“鸿佥，回去接坎坎奇他们，我们在赵豪那里会合！”

　　鸿佥飞身后退：“师叔小心，弟子去了！”他刚起步不远，就看见一条巨大的怪兽从远处冲来，震天的脚步声惊心动魄。

　　他狂吼道：“师叔……是神兽……小心啦！”


第五集 十八灭魔手 第九章 地火神兽

　　李强一侧头，看见一条足有二、三十米高，百米左右长的黑色大怪物。

　　神兽的样子有点怪，它的身体分为三部分：

　　头部是椭圆形的，看不见皮肤，表面是闪着光的硬甲，红色的眼睛似乎也包在甲壳里，嘴巴由左右两对裸露的尖牙构成，偶然一张嘴可以看见里面是密密麻麻的蓝牙；身体中间部分也是硬甲覆盖，扁平的躯体上竖立着无数根尖刺；尾部肥大，由一圈一圈的黑鳞延伸直尾尖。

　　它有三对巨大的长脚，移动起来迅捷无比。它真正的名字叫地火兽，是西大陆莽原附近的特产，被人驯化后用来打仗的。

　　在神兽庞大的身躯边，有六、七十只搏杀兽在来回奔跑护卫。

　　李强陡然上升，喝道：“鸿佥快去，我来对付它。”

　　鸿佥的碎金剑犹如天女散花般的散开，身形急速后退，同时大叫：“师叔小心，神兽是由人操控的，找到那些人……杀掉他们……”他人已经去得远了。

　　一直扣在李强后腰上的小海妖醒来了，它从蜕变后就抓住李强后腰上的环扣，一直沉睡不醒。因为李强从来不躺下睡觉，加之这个小东西蜷缩成一团，很像一只蓝色的软袋，所以，李强也没有太在意。

　　它伸伸懒腰，呜呜低鸣数声，突然松开小红爪，一道蓝光冲天而去。

　　坦特国的军队没有想到，对手邦奇宁国的军队一触即溃，而在他们要封锁的路口，却遭到一群极其凶悍的高手奋力抵抗，正在急切之间，又闯来两个极其厉害的人。整个军队有四万多人，对方想来就来，想走就走，指挥官们恼怒不已，要知道，他们可是坦特国的最精锐部队，竟然给两个人杀死了几百人，而且居然没有一个伤者？

　　李强边杀边退。无数的刺脊枪发出的能量弹满天飞舞，他虽然速度极快，也被打中了许多。天上的天击兵也被地上发射的能量弹误伤了不少，但他们仍然不顾一切地阻挡。一时间，李强被局限在一个不大的范围内。

　　层层叠叠的天击兵只要靠上，立即就被吸星剑的银芒分尸，但是在军官们的指挥下，他们依然狂扑上来。李强一直杀到手软，无数的生命在他手上消散，他心里涌起阵阵的无奈。这不同于他在含林城的情况，这些士兵全都是正规军人，不是土匪不是强盗，只是为国家服务的人，如此杀戮让他心里非常难受。

　　坦特国的指挥官简直要发疯了，天上的这个人绝对不能算人，他就像一台巨大的绞肉机，无论填进去多少士兵，统统只有一死。有士兵报告，神兽已经快到位置了。指挥官疯狂了，他竟然命令天上的士兵，用身体阻挡住李强可能移动的空间。

　　神兽终于来到李强下方，它发出一阵震天的吼声。四周的天击兵脸上同时泛出坚毅而绝望的神情，他们几乎同声吶喊，三百多天击兵疯狂地挤向李强。

　　李强现在就像一团银色的光球，士兵只要冲进光球里，就意味着会被碎尸成粉。三百多士兵同时向里挤去，让李强也心寒了，他第一次看见如此不要命的军人，心里不禁浮起一丝敬意。他这么稍稍一犹豫，军队指挥官的目的就达到了。

　　两道青红色的火焰从神兽头两侧喷出，围着李强的天击兵立即被烧着了，带着一团团燃起的火球，哭嚎着从空中坠落，那景象非常之凄惨。

　　李强微微一呆，吸星剑已经回到体内，两道火焰立即将他包裹，所有的士兵几乎同时欢呼大叫！李强发现这团火焰的温度极高，不过李强可算是玩火的祖宗了，即使是傅山玩火也不一定有他厉害，毕竟李强有火精和炫疾天火，都是火中最精华的东西。

　　而四个控制神兽的人，居然就是上次在大联会看见的裂兽族的人。不等他们再次下令，小海妖已经凌空高速冲击下来，蓝色光华闪过，“噗噗噗噗”四声，小海妖以迅雷不及掩耳之势，击穿了四人的胸膛。它鸣叫一声，骄傲地再次飞上高空。

　　士兵们的欢呼渐渐变成了不可思议的惊呼，只见李强悠然自得地悬在火中，更可怕的是，从他身上慢慢显现出一团火焰的虚影，那像是一只有着翅膀的东西，形状看不太清。四周的空气都仿佛因极高的温度而扭曲变形了，李强明白是火精受到刺激，也开始蜕变进化了，它就要飞出来啦。

　　神兽是属于地火类的怪兽，它也感到了火精的威力，那是一种火中之王正在诞生的感觉。它非常恐惧地一步一步向后退去，竟然不再听从指挥。几乎所有的军官都发出了射击的命令，那真是令人感到恐怖的景象，上万发能量光弹将天空照得一片通明，光弹破空声震耳欲聋。

　　李强吓了一跳，知道这些光弹如果打中自己，身上就是有三层甲也顶不住。他怪叫一声，身子陡然下沉，由于速度实在太快，天上留下了一个虚影。光弹互相撞击，爆发出巨大的炸响，一道耀眼的闪光亮过，震波竟然将天上一多半的天击兵震落下来。地上的士兵也好不到哪里去，很多人都被掀翻在地。

　　远处传来一声悲啸，接着是一声疯狂的长吼：“师尊──”

　　那些军官和士兵终于松了一口气，但是也无法欢呼出声，因为代价实在是太大了。正在暗自庆幸之际，一声刺耳的尖啸响起，他们这才发现李强竟然站在神兽身上。军队的士气顿时跌到谷底，这样都杀不死李强，他们简直都要神经错乱了。

　　神兽并不怕李强，却对他身上的火精恐惧万分。从军队的人群里飞起三条人影，快速的射向李强，三道剑光如惊天长虹──军队里隐藏的修真者终于忍不住出手了。

　　李强已经有上次太皓梭反击的经验，他昂首挺立，对袭来的飞剑不加理会。飞剑的光华还未上身，他身上的火精已经完全进化成功了。

　　一片红色透明的影子，从李强身上飞出。这片影子正好接住飞剑，刚一触到，影子便不可思议地变成实体，那是泛着金光的亮红色飞兽形状，它带来的高温让四周的一切显得扭曲蒸腾。它喷出一道透明的热流，三道剑虹就像被点燃了一样，一声炸响，三支飞剑化作碎末飞散开来。

　　那只巨大的神兽疯狂悲吼，它被吓坏了，突然狂奔起来，军队顿时大乱。神兽可是长达百米的超级大家伙，它所过之处一片狼藉，士兵被踩死撞伤无数。

　　火精又喷出一道热流，那条热流凌空落下，地上的士兵立即被焚化了，连青烟都没有来得及冒出。岩石土地遇到这股热流，竟然燃起了熊熊大火，令人恐怖的是，这火是青色的，可见温度极高。

　　那三个修真者几乎在飞剑被毁的一刹那，掉头就飞走了。他们根本就不敢再继续打下去，从没见过这种无法抵抗的怪物，犯不着为此拼命。

　　坦特国的指挥官毫不犹豫地下达了撤退的命令，他们也像邦奇宁国的军队一样，狂奔而去。李强这下知道了神兽的威力，要不是自己有火精和天火，还真对付不了它，更不用说那些邦奇宁国的普通士兵了。

　　吸星剑再次飞出，银芒闪烁，神兽发出震天的狂吼。

　　“乒乒乓乓”声中，神兽的坚壳裂开无数条细缝，它身上的硬甲有点出乎李强意料，以吸星剑的威力竟然不能把它立即劈开！他收起吸星剑，扬手招来火精，让它来对付。他心里惦记着赵豪他们，见围攻他们的士兵也撤退了，便急忙飞了过去。

　　火精幻化的实体紧紧追着那只神兽，一道道的热流喷射而出。神兽拼命地左右躲闪，身边的搏杀兽被烧死大半。由于神兽的狂奔伤及了无数士兵，并引来火精这样恐怖的东西，军队的指挥官无奈之下引爆了藏在它腹部致命处的爆弹，那是为防止它失去控制而准备的。火精这才罢休回去。

　　这场大战，坦特国死亡达一千多人，轻重伤者无数，四万多人的军队惨遭如此大败，而对手才区区几人。李强他们无意间打乱了坦特国的部署，这支精锐部队在退回坦特国时，由于缺少了神兽的帮助，被邦奇宁国的军队层层狙击，损失惨重，由此两国又成均势。李强算是间接的帮助了邦奇宁国。

　　赵豪也迎了上来：“师尊……还好吧？”他紧张极了。

　　李强脸色很不好看，这次杀戮太过血腥了，他苦笑道：“兄弟们怎么样？有受伤的吗？”

　　赵豪摇摇头道：“不太好……死掉七个兄弟，伤了不少，幸好那边有建筑可以防御，弟子布置了一座简易的防御阵，才算顶住。他们的人太多了。”

　　李强心里猛地一跳，追问道：“都是谁伤亡了？岚湫公主他们怎么样？”

　　赵豪说道：“死去的有我们四个武士，还有三个岚湫公主的随行护卫。运载岚湫公主的飞板已经闯过去了，看见情况危急又向回闯，唉，弟子无法阻止他们。”听出赵豪话里的内疚，李强无言地拍拍他的肩膀，对岚湫公主这群人心生好感。

　　鸿佥悄无声息地落在李强身边，不解地问道：“咦？师叔，坦特国的士兵怎么全部都撤退了？”看着地上熊熊燃烧的烈火和还没烧到的大片尸体，他心里很是疑惑，要知道对方可是大队人马。

　　坎坎奇开着飞板停下，解除防护红光，看着惨烈的战场，这位曾经参加过多次战斗的军官，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他心里明白，刚才虽然只是老大和鸿佥两人冲过去，却不亚于千军万马，可老大在黑狱时也没有这么厉害，眼前的景象让他搞不清楚，老大怎么会变得如此凶悍？

　　猛然间，他觉得一道热流从身边擦过，只见一只紫金色的怪兽靠上李强。

　　坎坎奇、纳善、帕本同时大叫：“老大小心怪物！”

　　只见那只怪物身体突然透明，隐进李强体内。

　　纳善咧着大嘴，拉拉帕本：“老帕，我没有看花眼吧？”

　　帕本一本正经地点头：“可能是眼花了！”

　　李强被他俩逗得“扑哧”笑了，说道：“来，打个招呼！这是火精。”小火精显出原形，不过已经不是红色的了，而变成了红金色。它蹲在李强的肩膀上，“吧嗒”“吧嗒”小嘴，喷出一串五彩的小火星，然后不耐烦地晃晃身体，又消失无踪了。

　　纳善和帕本对视一眼，同时摇头。坎坎奇使劲抹抹脸，代替他俩回答：“还是眼花了。”两人傻傻地点点头，他们无法相信这是老大养的怪兽，李强只好无奈的笑笑。

　　不过纳善他们三个都知道，老大出人意料的事情多得是，纳善私下有句话：“哪天老大变成女人，大家都别奇怪。”

　　幸好这句话没有传到李强那里，否则他的秃头上肯定会起伏不平。

　　纳善跳下飞板，叫道：“老帕下来，咱哥俩打扫战场！”

　　李强飞起身形道：“我们先走！去看看兄弟们。”他呼啸一声，小海妖从天上落下，扑进他的怀里。李强摸摸它的小脑袋，手上显出一块乌子干，小海妖伸出小红爪，开心的呜呜叫着，一口一口地吃了起来。

　　刚才在士兵的阻拦下，似乎相隔很远，其实只是片刻工夫就来到赵豪他们刚才抵抗的地方。那是岔路口几座孤单的建筑，现在已经成为断壁残垣，四周一片狼藉，还有无数被能量弹炸出的大坑，地上横七竖八地躺着坦特国士兵的尸体，景象凄凉悲惨。

　　库勃和韩晋还有岚湫公主都迎了上来。库勃笑道：“老大，你老人家用的是什么飞剑，看得人惊心动魄的……”

　　李强没有理会他，问道：“受伤的兄弟怎么样，有没有危险？”

　　韩晋急忙道：“幸好岚湫公主会治疗，要不是她，有几个兄弟就不行了。”

　　李强惊喜地说道：“原来岚湫公主会疗伤，太好了，过莽原，我还担心受伤的兄弟怎么办，这样就好多了。”他走到岚湫公主面前深施一礼道谢。

　　岚湫公主被他谢的脸都红了，不知道为什么，她总觉得李强非常神秘，摸不清他的状况，因此，她尽量让自己少受他的恩惠，以至于对他的感谢都会觉得不安。她低声道：“老大不用谢了，可惜还有几个救不回来了。”语气中透着悲伤。

　　纳善抱着一大堆东西，跌跌撞撞地跑了回来，叫道：“老大，那里还有好多军需物品，还有不少后备晶石，我们要不要带走啊。”帕本也拖着很多东西，其中就有李强见识过的威力巨大的虹锥炮。

　　李强拿起碗口粗一人高的虹锥炮，说道：“好，坎坎奇开着飞板，身体没伤的兄弟都去打扫战场，找到的财物归个人，武器晶石和装备都当作备用品。”李强心想，这个命令怎么像是土匪强盗的口气，自己不禁哑然失笑，转过身去查看阵亡和受伤的兄弟。

　　轻伤的武士只是用这里的特产──绿色的软皮包扎，伤重的全部昏睡不醒。

　　库勃在边上解释，是岚湫公主用镇魂印让他们入睡的。李强好奇地问道：“镇魂印是什么东西？”岚湫公主听见了，招手让李强过去。

　　她正在给一个断了腿的武士治疗包扎，完成后，她说道：“老大，这就是镇魂印。”她取出一块奇形的物品，握在手中，嘴里喃喃自语，似乎念着什么咒语，白色的光华从她握着的双手里透出，一股淡淡的香味散开，李强立即断定这是檀香的味道。

　　岚湫公主微闭双目，整个人透出一种奇特的慈悲悯天的意味，全身笼罩在圣洁的气氛之中，李强恍惚间仿佛看见了大慈大悲的观世音菩萨。他心里一惊，清醒过来，暗道：“好厉害的精神催眠手法。”而那个武士已经沉睡过去了。

　　李强对天戟峰之行开始产生了浓烈的兴趣，这个岚湫公主稍稍显露了一点本事，就让他吃惊不小，那是一种精神的力量。重玄派也有精神方面的修炼，那是要到出窍后期才能进行的修炼，而岚湫公主完全没有修真基础，可她刚才展示出的精神力量却是惊人的高超。

　　有武士来报，在不远处看见许多平民的尸体，李强突然想起卡巴基老爹，顿时着急起来，忙道：“在哪里？”声音都有点僵硬了。众人不知道发生了什么事，李强也无法解释，顺着武士手指的方向飞掠过去，鸿佥、赵豪和库勃也紧跟上来。

　　一个直径足有七、八十米，深有三米左右的大坑，里面全是尸体，堆的满满当当密密麻麻，那都是从风喃市逃出来的人，还有不少穿着军队内衣的尸体。

　　李强猛一眼看见，差点从空中掉落下来，心里犹如堵了一块巨石，难受的无法形容。他想起在风喃市边上看见的一艘艘逃命的飞板，看来他们没有侥幸逃过。

　　尸体看上去都被搜罗一空，很多都是赤裸着的。岚湫公主也赶了过来，还没有靠近，李强大喝道：“把公主带回去，别让她看见！”

　　赵豪和鸿佥一左一右落在她身边，小声劝说让她回去，可她倔强地摇摇头，坚持走了过来。

　　她走到大坑边，身子微微一晃，随即静静地站住了。李强悬在空中，清楚地看见她紧闭双眼，两滴晶莹剔透的泪珠滑落下来。

　　她双手合掌紧触额头，用一种李强从来没有听过的语言，有节奏的念着，渐渐地，一种宁静安逸祥和的气氛，随着她的声音传了开来。

　　围过来的武士，包括李强在内，全都沉浸在这平静没有杀戮的氛围里，她仿佛是一片净土，让所有人的心灵得到安宁。

　　李强缓缓地落在地上，他对岚湫公主可真是刮目相看了，她竟然完全平息了自己的杀机。他眼光扫过大坑，知道即使卡巴基老爹他们在里面，也无法寻找得到，里面的尸体实在是太多了，很多都血肉模糊分辨不清了。

　　李强知道战争的残酷，对于战场上死伤的士兵，他还能接受，但是看见这么多平民被杀戮，他实在难以忍受，在含林城他就曾为此大开杀戒。

　　鸿佥小声说道：“师叔，我们怎么办？是不是烧了这些尸体，还是掩埋掉。”

　　纳善骂道：“这些白魔最不是东西，他奶奶的，以后看见，绝不放过他们。”

　　帕本蹲在坑边，连连摇头：“师尊，别烧也别埋……他们的家人还不知道消息啊，还是到亡命角通知官府吧，好歹也让他们的家人知道，也好来收尸。”李强无言地点点头，他了解帕本的心情。

　　岚湫公主转身离开，周围的武士看她的眼光全都变了，那是一种崇拜信服的目光。李强下令，立即赶往亡命角。他隐隐觉得岚湫公主去天戟峰是一件极其重要的任务，因为，他已经看出她的不凡之处了，虽然她没有任何修真力量。

　　冤魂海非常的奇特，深陷在两大陆之间，海边全是高达百米以上的岩石峭壁，只有少数几个出海口，最著名的就是亡命角。这是两大陆相距最近的地方，亡命角是凹进峭壁的一个港口，在恐惧风肆虐时，港口是被防御能量阻挡的，只有等到大风停息，防御才可以取消。

　　此时的亡命角挤满了准备渡海的商人，这又是一次搏命的开始，成功了就可以赚上一笔钱数，安逸的过一段好日子，失败了就留下冤魂，永远飘荡在这片大海里。

　　李强他们三艘飞板一到亡命角，立即被很多人围拢，有人大声问：“听说南口关给坦特国的士兵阻断了，你们是怎么过来的？”

　　还有人问：“老哥，有没有看见我们家的飞板？”

　　一队士兵快速跑来，拦在众人面前，用刺脊枪指着他们。一个军官走近，喝问道：“你们是什么人？为什么可以通过坦特国军队的防线？”语气里满是怀疑，又道：“谁是你们的领队，跟我走！”

　　坎坎奇早就不耐烦这群无能的士兵，抬手就抽了他一个大嘴巴，骂道：“混蛋，这时候你威风个屁，见到坦特国的军队跑得连他妈的影子都看不见！”

　　那个小军官被打得勃然大怒，大叫起来。


第五集 十八灭魔手 第十章 神秘姑娘

　　随着小军官的叫声，三十几个士兵同时举起刺脊枪。李强对这些军队真是非常反感，实在看不惯他们仗着武力欺人，他紧皱着眉头，手刚伸出又收了回来。他瞥见岚湫公主似笑非笑地看过来，就没好意思动手，不然差点忍不住又要去捏那军官的脖子了。

　　坎坎奇这一巴掌打重了，他已经是开始修真的人，对普通人出手虽然没有运出真元力，但是这巴掌已经把小军官的脸颊骨打裂，后槽牙松脱。

　　小军官叫完后疼痛才开始发作，他捂着脸眼泪成串流下，在地上不停地打着转。纳善呵呵笑道：“老坎，你的功夫见长啊，一巴掌就把人打哭啦，向你学习！”

　　坦歌怪声怪气地说道：“纳善……你又不学好。”周围的人都已经退到一边，听见这两个活宝的对话，都搞不清他们是什么人，对着士兵的刺脊枪竟然还有心思开玩笑。

　　这时，从另一边又跑来一队士兵，看到双方的样子立即挺枪上前。

　　李强不耐烦了，挥挥手道：“解除他们的武装，别杀人。”

　　纳善就站在李强身边，闻言开心地一扬手，一片闪电飞了过去。他把青影束扣在肘部，随时都可以方便地使用。

　　围观的群众惊呼不已，急忙向后退去。对付这些士兵实在是太容易了，高手们都一动没动，几个武士快速地插进小队中，只是眨眨眼的工夫，所有的士兵都两手空空了。最倒霉的是被纳善的青影束电到的七、八个士兵，他们躺在地上浑身直抽搐。

　　纳善不好意思了，所有的大武士中就他一个人出手了，他摸摸秃头，尴尬地“嘿嘿”干笑了两声。

　　另一队的军官狂叫道：“你们想造反啊，告诉你们，这里有上万的军队……”

　　李强走到他的面前，拍拍他的头，既霸道又满不在乎地说道：“上万人的军队？你吓唬谁啊，算了，没法和你们计较！”

　　岚湫公主走到那个军官面前，给他看了手中的东西：“好了，这是误会吧。”

　　李强心里嘀咕：拿的什么东西，神神秘秘的。

　　那军官吓得浑身一颤，早就接到命令在等他们，看了东西才知道就是这群人，他心里不停地臭骂那个被打的小军官不长眼。

　　岚湫公主笑道：“老大，还给他们武器吧，好吗？”

　　李强当然不会和这些士兵过不去，也大方地说道：“兄弟们，放了他们。我们走啦。”

　　库勃对身边的武士悄悄吩咐了几句，又给他一张信物，武士转身飞奔而去。

　　那个军官吩咐几个士兵，让他们赶快回去报信。

　　坎坎奇大大咧咧地说道：“南口关坦特国的士兵已经被我们打退了，不过，从风喃市过来的很多人，都被他们杀掉了，尸体还在南口关。”这话一出口，整个围观的人群就乱了。

　　虽然很多人不相信，但是，自从坦特国军队阻断南口关以来，李强他们是第一批过来的人。有人半信半疑，有的却已经相信了，还有的人立即就哭嚎起来，人群马上散了开来，很多人都回去寻找自己的亲属和朋友了。

　　消息渐渐传开，有更多的人知道了这次的大屠杀。这件事情在坦邦大陆引起了极大的震动，坦特国军队屠杀平民的暴行让人痛恨，为此有许多人加入了邦奇宁国的军队，从而使整个战争的态势发生了极大的变化。

　　坦特国这支精锐部队，为鼓励士气犒赏士兵而实施了杀人抢劫，却没有想到会冒出李强这群修真者。原来准备劫掠完后，只要神兽喷上火，一切就会神不知鬼不觉，谁知却被李强他们打的大败而归，连毁尸灭迹都来不及了。

　　进入亡命角港口要过一段很长的通道，因为沿冤魂海边全是高山峭壁，要到达海边必须穿过地下通道。这是一条有四十来米宽的大通道，里面热闹非凡，通道边还开凿了很多房间，都是贩卖各种坦邦大陆特产的，不过这里的东西要比别的地方贵很多。

　　巡逻的士兵在前面带路，那个被坎坎奇打伤的小军官，嘴里含糊不清的在前面吆喝开道，李强看得又好气又好笑，让人叫他过来。只见他苦着脸，脸上全是汗珠，那是给疼出来的，他可怜巴巴的看着李强，晓得这群人惹不起了。

　　李强虽然没有办法给他治好，不过他有强力止痛片，递给他两片：“吃下去，会好点。”那个小军官半信半疑地接了过来，放进嘴里，有士兵递上清水。他苦着脸继续领着队伍，没走多远，药力发散，他明显感到疼痛减轻了。其实，这是治标不治本的办法，药劲过去后疼的会更厉害。

　　岚湫公主一直在注意观察着，她看见李强给那个受伤的军官吃东西，心里很是好奇，等到那个小军官的吆喝声渐渐清晰起来，她才明白，这是治伤的东西。她觉得李强这人有点难以琢磨，在南口关他简直是杀人不眨眼，可看见被杀的平民他又很难过，刚才对这些士兵显得很不耐烦，现在却又给那个小军官治伤，而且那还是他手下的人打伤的。

　　李强也发现岚湫公主在看他，他知道这个神秘的姑娘对自己很好奇，于是微微冲她一笑，突然扮了一个鬼脸，然后又一本正经地向前走去。

　　岚湫公主被他的鬼脸逗得笑出声来，这一来心里却更加迷糊了：他到底是什么样的人？

　　穿过通道再次看见天光，这是个极大的空阔谷底，四周全是悬崖峭壁，其中一面正对着冤魂海，海水占了谷底三分之一的地方，停靠了密密麻麻的……李强心里明白这应该是船，但是完全没有船的形状，这种渡海工具他还是第一次看见。

　　正对着冤魂海的那面峭壁中间，是一个巨大的天然拱门，里面红光闪烁，海面的景象几乎看不见，只觉得黑沉沉的，不知道那里有什么，很是神秘。另外三面峭壁上，搭建了很多房子，层层叠叠的排列上去，直到悬崖的一半处，给人感觉非常壮观。

　　这些房子由无数的平台护栏连接起来，看来没有几百年的岁月是无法建起如此庞大的建筑群的。

　　李强指着弯口的水面上由巨大的椭圆形串连在一起的东西，问道：“这是什么玩意？样子古古怪怪的。”

　　帕本看了一眼，笑道：“师尊，这是‘飞勾链’，最好的渡海工具了。”他又指着边上停泊的细长形、头部有着半圆块的东西：“这是最普通的，叫‘箭舟’，速度最快，但是最危险，载货量也少，以前，我就是坐这个渡海过来的。”

　　纳善长这么大没有看见过大海，也不知道大海的狂暴，笑道：“老帕，有什么危险的，以前我老纳可能会害怕，现在嘛……呵呵，应该不会了。”

　　帕本不以为然道：“箭舟过海，九死一生，死在箭舟上的人不知凡几，说得轻巧，上了箭舟可不管你怕不怕，死活就由不得你来决定了。”

　　纳善摇头：“大不了老子不坐这个箭舟……”

　　李强若有所思地说道：“是不是箭舟最便宜？”

　　帕本苦笑着点点头：“刚开始做行商，只能坐箭舟，没有本钱啊，只好用命来挣钱了。”

　　李强心里突然一阵难过，他想起卡巴基老爹动员行商们给他凑钱数，心里默默说道：“但愿好人一生平安。”对老爹他有一份内疚在心。

　　库勃说道：“老大，大联会在亡命角有一个落脚点，我们去那里休息一下，恐惧风可能还有几天才能停息。”

　　鸿佥也说道：“是啊，武士们都累了，还是休息一下去吧。”

　　大联会不愧为是一家大商会，库勃所说的点，就在南面的峭壁上，有许多的房间。安顿好武士们，有人来报：“驻军的军帅和亡命角的行政官求见。”

　　李强现在对邦奇宁国和坦特国都不感兴趣，也不耐烦见这些人，说道：“库勃、赵豪，你们陪岚湫公主去见他们吧。纳善、帕本还有鸿佥，我们下去散散心。”

　　峭壁上也有很多店铺，李强几人慢慢散着步。

　　鸿佥说道：“过几天，可能纳纳敦他们要来送行，不知道能不能赶到，师叔这次去西大陆还回来吗？”

　　李强站住，伸手扶着护栏，看着谷底像小蚂蚁般大小的人，笑了笑：“不，送岚湫公主到达天戟峰，我就要离开这个星球了。”

　　“星球？”鸿佥从来没有离开过坦邦星，没有星球的概念：“师叔，如果……如果你能见到我师尊，告诉他……鸿佥很想念他老人家。”他低下头，说不下去了。

　　李强拍拍他的肩膀，认真地说道：“放心吧，我遇见他一定转告。”

　　李强仰头看天，灰蒙蒙的天空，还和初来坦邦大陆时一样。小海妖突然从他腰间飞起，鸣叫着冲上天空。

　　帕本奇怪道：“小家伙怎么了？好像很兴奋。”

　　李强的目光紧跟着小海妖，只见它在天空中盘旋了两圈，速度突然加快，迅捷地没入峭壁的顶端。

　　鸿佥惊讶地说道：“咦，师叔，小海妖会不会飞走不回来了。”

　　纳善抱着栏柱头伸得老长，看着天上：“那可说不定……那边是冤魂海，是它的家！”

　　“是它的家。”李强听到这句话，心里“咯登”了一下，微微涌起一阵伤感，他打消了想追上去的念头，说道：“是啊，怪不得它这么兴奋，算了……”他不再说什么，转身踏上台阶。

　　鸿佥急忙道：“师叔，我追上去看看。”

　　李强摆手道：“别追了，它要是不愿意回来，追上了也没有用，何况，冤魂海是它的家，我不忍心强迫它跟着我们，即使它是一只小海妖，走吧。”

　　鸿佥连声说着可惜，纳善和帕本却能体会出李强的用心。帕本笑道：“小海妖到家了，我们不知道什么时候……回家……”他猛地想起，自己已经是无家可归了。他低声叹道：“唉……真是羡慕小海妖啊。”

　　峭壁上的商铺有很多，人来人往的很是热闹，有不少行商趁着这几天空闲，补充一些没来得及购买的物品，平台上很多人手上都拿着大包小袋的，互相问候探听情况。李强一直很注意四周的人群，他还是抱着一线希望，想找到卡巴基老爹他们。

　　纳善走进一家店铺，那似乎是一家卖玩具的小铺面，李强几人也跟着进去。

　　帕本四下看看笑道：“这是给小孩子玩的东西，老纳怎么对这个感兴趣？”

　　店主很热情地迎上来：“几位老客，小店有新进的几样小玩意儿，买给孩子玩玩？”

　　小店只有一排货架，上面的东西不算多，不过都是一些李强没有见过的玩意儿。他随手拿起一个半圆形的黑色的物件，在手上摆弄了一会儿，问道：“店家，这是什么东西，怎么玩？”

　　店主殷勤地说道：“这是‘半魔影’，我给您示范一下。”他接过半魔影，在底部用手指轻轻一顶，只见半魔影表面的黑色变成了五彩斑斓的光晕，一串串的五彩星星飞散开来，有点像喷射的烟花，煞是好看。

　　纳善看见，高兴的像个孩子，大叫道：“哎呀！好看！好看！我喜欢……我要这件半魔影。”一把抢过来，就揣进怀里，又道：“还有什么好玩的，都拿出来。”他掏出一大把各种颜色的钱数，那是他在南口关从死亡士兵的尸体上搜来的，随手放在台子上。店主吓了一跳，怎么有这么多钱，立即提足精神──大主顾上门了。

　　店主又拿出一件东西，笑道：“这件是刚进的新货，名字叫‘飞魂枢’，我到外面演示给大家看。”他走到店铺外面，身子靠在栏杆边。飞魂枢是三件一组的玩具，左手是一件青色的握把，上面有三个闪光的尖角；右手是一块扁圆状的东西，下面有四个指套，可以插进手指，上面吸着一只半透明的六角星。

　　只见店主一扬手，六角星就飞了出去，因为那只六角星是半透明的，一下就看不清飞到哪里去了。纳善失望地说道：“这有什么好玩的。”

　　店主笑道：“看清楚了，精采的就要出现了。”他左手按动把手上的小钮，三个闪光的尖角微微闪动，突然，谷底的半空中显出一条怪兽的形象，不过，那是很淡的影子，随着店主的手势，在空中飞舞。

　　纳善惊讶得嘴都合不拢：“咦，这个更好……我要！”

　　李强一眼就看出这件玩具的潜在价值，这种幻影似的玩具，搞明白原理修改一下，绝对是一件迷惑人的好工具，他笑道：“我也要！”

　　李强和纳善，就像两个顽皮的孩子，开始搜罗店里的各种玩具。店主笑得合不拢嘴，买了一大堆玩具，他们也不还价，自己说多少钱数他们就给多少。他不知道这些钱数对他们而言很快就没什么用处了。

　　帕本笑道：“老纳，你有几个孩子，买这么多玩具，孩子现在多大了？”

　　纳善一愣，使劲摸摸光头，有点困惑地说道：“多大了？我的孩子有多大……”他的脸色阴沉下来，他已经完全记不清离开家乡有多长时间了。

　　帕本知道自己说错话了，他不安地搓着手，有点不知所措。

　　李强安慰道：“纳善，不管孩子有多大，只要是父亲的礼物，他们都会高兴的。别难过，我们很快就会回去的。”

　　纳善抱着那堆玩具，眼睛却看着门外露出的天空，轻声说道：“是啊，很快……很快就会回去的。”他突然笑道：“老大，帮我收好，这么多东西拿着累赘。回去后，孩子们肯定没见过这么好玩的东西。噢……店家，这里有首饰店吗？”他将玩具递给李强，只留了一件半魔影在怀里，他不愿意大家为自己伤感，便岔开了话题。

　　店主笑道：“在对面的崖壁上有专门的店。”

　　纳善大声嚷嚷：“看看去！看看去！给我家的婆娘也带点好东西。”

　　李强几人哈哈大笑，帕本讨好地说道：“哎……这个我懂，我帮嫂子挑一件好首饰，呵呵，这里最好的头饰、腰饰还有臂饰我都知道。”

　　李强知道这里不用黄金白银制作东西，这些饰品用什么材料做的他也有点好奇。他把东西收进手镯，店主被他吓了一跳，眼看着东西就没有了，搞不清他收到哪里去了。

　　崖壁上的通道四通八达，看上去乱七八糟，要走到对面的店铺，最少要花几个小时。李强笑道：“还是飞过去吧。”

　　鸿佥点头，一把拉住帕本，飞出了护栏。李强随手抓住纳善的腰带，也掠出栏杆。店主傻傻地站在门口，他这才发现李强他们不是普通人。

　　纳善在空中狂喊：“老大，抓紧点，裤腰带要断了！”

　　李强笑道：“断了……你就光着身下去。”听得鸿佥和帕本都笑。

　　李强又道：“谷底的人一定很惊奇，竟然有猛男从天而降，哈哈，说不定把你当作光屁股大神。”

　　纳善急忙捂住嘴不敢再喊，生怕老大再挖苦两句。他心里发狠，以后一定要学会飞，想想如果自己要能飞，回到家乡还不威风死了，想到美妙处他竟然忍不住“嘎嘎嘎”狂笑出声。李强被他的怪笑惊得差点松手，眼看已到了，一抬手就把他扔了过去。

　　这下纳善可惨了，身子刚落在平台上，一股巨大的惯性迫使他一头撞进饰品店内，嘴里发出的怪笑竟然还没有停下。店铺的老板突然看见一个威猛的光头大汉“嘎嘎”怪笑着冲进店来，吓得手脚冰凉动弹不得。惊魂未定之时，那个大汉又“乒乓”一头栽进货架里，两只臭脚跷得多高，还不停地晃动。

　　店老板心疼得大叫起来：“我的货啊……咦呀喂……”

　　李强紧跟着掠了进来，他有点后悔，劲用大了，一把拽住纳善的臭脚，向后一顿。纳善从货架里美妙地翻出身来，“空”一屁股坐在地上，只听底下一层的商铺里有人狂骂。

　　店老板哭丧着脸，看着散落的各种饰品，鼓起勇气一把抓住纳善：“你……你……赔我的货啊！”

　　纳善眼泪汪汪地看着店老板，他倒不是想赖账，只是刚才撞到鼻子上的酸筋了，眼泪忍不住“哗哗”流下。店老板心里更慌了，这个大汉这样拼命哭，他肯定是没钱赔了。店老板也忍不住哭道：“我是小本经营啊……呜呜呜……这可怎么办啊……”两人泪眼相对，别有一番滋味。

　　纳善气得使劲擦着眼泪，从怀里掏出一大把钱数，扔给店老板，对李强说道：“老大，我这是撞到鼻子了，酸死我了……”店老板眼泪才冒出一个头，猛然看见这一把钱数，他又笑了，不过样子很难看。

　　帕本让店家取出各种饰品，一件一件的给大家解释：“这是金菩木镶嵌的腰带，这种腰带皮是灵蛐背上的鳞串成的，大家仔细看这条边，那是轻鹈丝编织的，嗯，里衬不是很好，店家，换一条看看。”店老板被帕本说晕了，知道没办法糊弄他们了，看在钱数的份上，他把店里最好的饰品都拿了出来。

　　纳善拿起一串大红色的珠子：“这个是什么做的，东西好不好？”

　　帕本看了一眼：“这是殄凸红，不太值钱的东西。”

　　纳善拿在手里，想想后却说：“管他值不值钱，我喜欢红色的珠子。”

　　李强却被墙上挂着的一块黑色火焰形的东西所吸引，那是一块只有香烟盒大小的东西，黑黑的质地，给他一种怪异的感觉，这是什么东西？


第五集 十八灭魔手 第十一章 再次入定

　　店老板瞥见李强盯着墙上的东西，顺手从墙壁上摘下，说道：“这个东西是西大陆的一位行商寄卖的，挂在这儿已经很长时间了，也不知道是什么东西，您要的话就便宜卖了。”

　　李强接过黑色的火焰牌，点头道：“好，多少钱数？我要这个。”

　　鸿佥也察觉出这个东西有些古怪，拿过来在手上摆弄。店老板陪笑道：“八百钱数……行吗？”

　　李强身上也有不少钱数，掏出一把放在台上：“没问题，给你一万，其他的买饰品好了。”

　　店老板以为自己听错了：“一万？钱数……一万钱数？”他使劲咽了口吐沫，激动得满脸通红，再次问道：“我没有听错吧……一万钱数？”

　　纳善在边上不耐烦地说道：“老大不会骗你的，他说一万就是一万，问这么多干什么。”

　　老板喜得快疯了。

　　鸿佥若有所思地说道：“师叔，这东西似乎被下了禁制，打不开……”

　　李强运真元力探去，果然被一层薄薄的像黑纱般的东西阻隔，他试着用三昧真火去解，半晌，黑纱般的禁制稍稍有点波动。他唤出火精，抬手把东西递到它的嘴边，火精似乎明白主人的意思，张嘴就把它吞进了肚里，然后又隐进李强的体内。

　　店老板扭头冲进里屋，一会儿，他搬出一个不大的箱子，放在李强面前，献媚地笑道：“您再看看这里……您再看看，这些都是……”他一想不对，这些都是卖不出去的东西，急忙补充：“也许有您想要的。”他眼里闪着期待的光。

　　李强随手翻动，没有什么值得留意的东西。纳善也好奇地看了看：“哎，全是破烂玩意儿，拿回去吧。”店老板无限失望地关上箱子，一脚把箱子踢到货架边。

　　“老……大……老……大……”声音似有似无飘忽不定。

　　帕本疑惑道：“我好像听到有人叫老大。”

　　纳善和鸿佥也说道：“是有人在叫。”

　　李强的心神全在火精身上，别说外面的声音，就连帕本他们说什么都没注意。纳善跑到店铺外，扶着栏杆侧耳倾听，果然，在南边的峭壁上，有人狂呼乱叫，可他功力不够看不清是谁？

　　李强脸上突然现出笑容。鸿佥问道：“师叔，解开了？”李强点点头伸出手，一片翠绿色形状像枫叶的东西出现在他手里。鸿佥惊讶地拿起来，这东西非常漂亮，晶莹的翠色里面有密密条条的细蓝丝，他反复琢磨想不出这有什么用。

　　“师叔，这不是法宝啊，是什么东西？”

　　“你用心念去看，我觉得是一张图……但是，是什么地方的就不知道了。”

　　鸿佥用心念看去，立即就被吸引住了。这里面纵横交错层层叠叠，全是大大小小的通道，上下左右前后，竟然是一张立体的通道图，有些地方还有闪动的红黄蓝黑的星光，非常神奇。他脱出心念，又端详这东西的外形：“师叔，这有点像……像一把钥匙。”

　　李强笑道：“钥匙？不太像。算了，先别管它，我们回去吧。”

　　纳善这才插话道：“老大，南边的峭壁上有人叫你，我看不清是谁。”

　　李强收好东西，说道：“帕本，你来结账，多给老板一些钱数，我去看看是谁在叫。”他转身走出店铺，向南边看去，那人还在哇啦哇啦的狂喊，原来是坎坎奇在叫。李强传音过去：“好了，我马上来，别叫，整个谷底都听见了。”

　　店老板千恩万谢地把他们送到门口，这次生意让他小发了一笔财，心里美滋滋的。

　　回到大联会的休息处，岚湫公主笑吟吟迎上前来：“老大，送你一个消息。”

　　李强自从在南口关被她消弭了内心的杀机后，对她就多了一份敬重，当时那一刹那的宁静安详，让李强非常感动。他笑道：“岚湫公主的消息一定是好消息，是不是要出海啦？”

　　岚湫公主俏皮地摇摇头，说道：“是有关海魂玛瑙的……老大怎么谢我？”

　　李强顿时喜翻了心，连忙说道：“太好了，呵呵，谢谢公主……谢谢……谢谢……公主想要我怎么样都可以。”他连说三声谢谢，最后一句又说得含混不清，惹得众人忍不住偷笑。岚湫公主被他这话说得神态娇羞，深悔不该这样讨谢。

　　纳善突发奇想，取出一条颈饰，双手捧着，满脸的虔诚状，说道：“老大刚才说，这是准备送给公主的礼物，正好在我手里，我代老大献给公主。”

　　李强差点没晕过去，恨不得一脚踹飞这个乱拍马屁的家伙。

　　岚湫公主大羞，可她的精神力量非同小可，强自忍耐接过颈饰，稳住口气道：“谢谢老大，是黑水岛的一位朋友邀请我们去，过冤魂海时正好要路过他的小岛，他知道海魂玛瑙的事情。”

　　李强简直不知道该说什么了，要不是纳善横插一杠，他完全可以应付自如的，现在他只能点头，多一句都不敢乱说。岚湫公主说完微微一礼，逃也似的进了里屋。

　　李强目送公主进屋后，扭头寻找纳善：“纳善……他人呢？”

　　众人都忍不住想笑，可又不好意思笑，知道老大被纳善耍了一把，连赵豪这么老实的人都在“吭哧吭哧”的闷笑。

　　坎坎奇喘着粗气道：“他早跑了……老大，我去找他……”一出门口，就听到他放肆的狂笑：“啊哈哈……哈哈哈……哈……”刚才可憋坏他了。

　　众人被逗得大笑。

　　李强尴尬地挠挠头，他有意岔开话题，说道：“黑水岛？鸿佥，你比较清楚，冤魂海里的小岛可以住人吗？”

　　鸿佥低头沉思了一会儿，问库勃道：“库勃，有没有修真者在冤魂海潜修，我似乎没有听说过啊。”

　　库勃说道：“师尊，弟子也从来没有听说过，但是冤魂海绝对不是普通人能居住的地方。”

　　鸿佥托着下巴，又想了想：“师叔，岚湫公主的朋友也许是一个隐士，如果真的能在恐惧风起的季节里居住在冤魂海，那他一定不是普通人。”

　　帕本满脸不相信的神情：“恐惧风盛行的时候，居然可以住在冤魂海里？这……这是不可能的。”

　　鸿佥笑道：“不可能？你以前看过不用飞翼就能飞上天的人吗？现在你可是亲眼看见了，以后你也可以飞，只要是修真者什么都是可能的，慢慢你就会明白了。”

　　李强吩咐道：“这几天大家可以去采购自己喜欢的东西，钱数都去坦歌那里领，放松一下。记住不要和别人起冲突，遇事尽量忍一忍，要讲道理。当然，太过分的就要狠狠地教训，一旦动手只许赢不许输，听清楚了吗？”

　　“清楚了！”

　　大家慢慢都摸清了李强的脾气，他是外和内刚的人，平时嘻嘻哈哈的非常随和，关键的时候却从不手软，发起狠来是非常疯狂的，所以他要是严肃起来，连赵豪都害怕。

　　众人散去，各自带着自己小队的武士去购物散心。李强独自一人回到房间，取出在拍卖会拍下的那把古怪长弓和三支黑色长箭，仔细研究起来。

　　这把弓的造型非常诡异，暗青色的弓体是被怪兽吞吃哭嚎着的两个裸体男人，弓弦是由小指粗细半透明的东西构成，不知道是什么材质，有点像是动物的筋揉制的。李强用心神查看，没有发现特别的东西，只是觉得弓体上的红色花纹很奇怪，有点像符咒，他完全看不懂，用心念去描画了一下，觉得实在是太复杂了。

　　三支黑色的长箭，倒是给他发现了一个秘密，箭头上有他看得懂的符咒，和十八灭魔手的符咒有相似之处。他用心念记下，三支箭每支都有一个符咒。

　　他现在已经明白，这种符咒针对的目标不同，效果也不同，但是他还没有搞清楚这三种符咒攻击什么目标最有效。

　　李强试着拉动弓弦，吃惊地发现此弓绝对不是一般人能用的，必须要用真元力才能开弓。他知道这些法宝类的东西不能随便乱试，犹豫了一下，还是将弓箭收进手镯里，准备以后有空再研究。

　　他又忍不住取出那片“枫叶”，在手上把玩，猛然间他看见底部有一个小黑点。他对着光细看，竟然是他熟悉的一个标记。

　　那是一个飞天的标记，极其简略的笔法却刻划得生动形象，其细小处犹如微雕，要不是李强修真有成，根本就不可能看得清楚。李强记得以前在地球时，曾经在敦煌石窟里看到过，不过，两者小有不同，“枫叶”上的飞天更生动精致，仙踪缥缈不是人间气象。

　　李强想不出这东西是从哪里来的，不过他直觉这件玩意儿肯定有用，便小心地收进手镯里。因为要等恐惧风停息还有几天时间，他通知门外的武士，这几天任何人都不要来打扰，他决定入定一次。摆好一座防御阵，他又一次开始修炼。

　　心神沉入紫府，他发觉元婴又大了许多，骨坚气凝面目清晰，满天星甲已经和元婴浑然一体，紫炎心完全脱出元婴体外，浮在元婴身下，紫色的红光由下而上紧紧包裹着元婴。最为奇妙的是火精，它竟然也有元神，一个小小的元神就伏在元婴的肩膀上，闭目修炼。李强看得是惊讶万分。

　　李强好奇地将心神沉入元婴体内，睁开眼抬起元婴的小手，轻轻地摸摸小火精。火精睁开眼，两道金光陡然从它眼中射出，李强觉得一股暖流涌进体内，他立即催动元婴身周的小宇宙。火精射出的是它的精芒，对李强火性的体质有极大的好处。旋转的小宇宙立即带动着金光，吞吐之间已经融合进元婴。

　　也不知道过了多久，李强睁开双眼，觉得浑身似乎弥漫着无穷的精力，影梦甲也成功地进化了一层，皮肤上隐隐显出了影梦甲的纹理，两道紫色的光华在眼睛里流转，闪动了一会儿才渐渐消失。

　　李强感到功力大进，在火精的帮助下，他似乎已经跨进了出窍初期，只是自己还没有十分的把握。

　　走出房间，李强惊讶地发现几乎所有的人都在，甚至连纳纳敦和巴拉也在，他突然意识到自己入定时间可能不短了。众人看见他出来，个个兴奋不已。

　　赵豪紧紧盯着李强，没头没脑地说道：“奇怪……有点不对……”

　　帕本说道：“师哥，什么不对？”

　　赵豪说道：“师尊好像变了一个人。”

　　他这么一说，大家都注意起来，李强给人一种出尘的感觉，整个人都有点飘忽不定，特别是一双眸子，时不时地爆出一丝紫霞，那是他功力大进后还没能完全控制住自己，展现在众人面前的他就像一把出鞘的剑一样，锋芒毕露。

　　鸿佥犹豫片刻问道：“师叔……是不是……修进了出窍期？”

　　纳善虽然也知道修真的各阶段的名称，但是对修进出窍期的涵义还是不太明白，笑道：“出窍期？应该很厉害吧？哎……大家注意没有，老大的样子好像变了，脸上的疤痕淡得快看不出来了，而且……哎呀，我怎么有种怕老大的感觉啊。”

　　大家笑了起来，帕本道：“你一直都怕老大，又不是现在才怕。”

　　纳善连连摇着光头：“不一样……真的不一样……”他说不清内心的感受，可是心里却是很明白的。

　　李强摸摸脸，他知道功力的飞越，无形中对全身进行了一次重塑，虽然自己不是很在意外貌，没有推波助澜趁势修整，但也在无意中改变了很多。他笑道：“纳善，你要是修炼到元婴期，不仅可以修掉脸上的疤痕，那只坏了的眼睛也能修好，你信吗？”

　　纳善的独眼放出光来：“老大你别哄我……脸上的疤痕倒无所谓，这只眼睛若能复明，我真要谢天谢地了。”瞎掉的那只眼睛一直是纳善心里的痛，那是他初进黑狱时，被人打瞎的，他是由此才明白弱肉强食的道理。

　　这些人中，对修炼到出窍期的真正涵义，大概只有鸿佥明白，甚至连李强自己都不十分清楚。鸿佥说道：“我师尊刚收我做记名弟子时，也是修炼到出窍期，他老人家足足修炼了二百多年的时间。据师尊说，他已经是非常快的了，因为他老人家有一件宝贝，叫‘晶响灵’，全靠它才快速修到出窍期的。”

　　李强突然明白紫炎心和火精给他的帮助有多大，火精这个小东西吸收了紫炎心里的天火的能量，转而交流给自己。凭李强现在的修为，根本不可能从紫炎心里吸收到炫疾天火的能量。他心里真是十分感激小火精，是它让他快速修进了新的天地。

　　众人虽然不太懂鸿佥的意思，却也知道老大功力大进，都为老大感到高兴。修真界的修真者能够修到元婴期的人多得是，可要修进出窍期就很困难了，修炼了几百年还没有进出窍期的比比皆是，这是一个关口，像李强这种在短短时间里就能修进高层次的幸运儿，可以说是绝无仅有。

　　纳纳敦静静地看着李强，心里感慨莫名。他们几人特意赶到亡命角来送李强，为的是表达自己心里的一份感激和谢意，如果不是遇见李强，他们这些人今生都别想活着离开黑狱。他走到李强面前：“老大，不知道你以后还会回来看我们吗？这一别天涯相隔，唉，再也难见兄弟了。多保重，如果回到坦邦大陆一定要记得来看看我们这些老骨头。”他行了绿族最高礼，和李强触触额头。

　　坎坎奇心里非常矛盾，又想跟李强走，又舍不得菠菠冉，最让他不安的是菠菠冉似乎对他并不很在意，淡淡的若即若离，让他非常难受。他也和李强行了触额礼，半晌，他说道：“老大，和你们在一起是坎坎奇这辈子过得最开心的日子，我……舍不得大家走啊。”言罢忍不住落下泪来，纳善、坦歌和帕本几个平时特别要好的兄弟都上前安慰道别。

　　李强拍拍坎坎奇的肩膀：“你们不用伤感，也许以后我还会来坦邦大陆，只是你们记住，要好好修炼赵豪留下的功法，争取修炼到元婴期，有不懂的以后可以问鸿佥，只要修到元婴期我们一定还能再见面的。大家都不用伤感了，要抓紧修真啊。”他的暗示纳纳敦几人都听懂了，如果修不到元婴期，就永无见面之日了。

　　巴拉感叹道：“不知道我是不是能修到元婴期，老大……这是我家乡的一件小玩意，我只保住了这一件东西，送给你……后会有期了。”

　　那是一个五厘米见方的金属块，巴拉按住一角，“咔”一声轻响，金属块展了开来，犹如展开一小块舞台，从底部射出一道光，在一片蔚蓝色中，显现出一个身穿白纱裙的女子，她似乎在笑，片刻，又蹦蹦跳跳的走出两个孩子，那个女子一手一个抱了起来，最后，走出一个男人，正是巴拉，站在一边很开心地笑着。“咔叭”声中，金属块恢复了原状。

　　这竟是一个立体影像，虽然很小，但是人物清晰可辨。巴拉在那个女子和两个孩子出来时，脸上满含温情，眼里闪着泪花。李强知道这一定是他的家人和孩子，摇头道：“巴拉，这是你唯一的纪念，我不能收！”

　　巴拉一把拉住李强的手，将金属块塞进他的手里，语带哽咽地说：“老大，我知道你以后会走很多地方，如果，你遇见我的家人……告诉他们……我……我还活着，让他们不要记挂。唉……巴拉不敢要求老大去找他们，一切随缘吧。”

　　李强无法拒绝这种要求，只好收下：“好，如果能遇见我一定转达。”他一点把握都没有，范围实在是太大了。巴拉似乎了结了一桩心思，心情立即开朗起来。

　　李强环顾四周问道：“岚湫公主他们怎么不在？”

　　帕本笑道：“他们已经在飞勾链上等师尊了。师尊入定有八天多了，恐惧风停了两天，很多人都已经出海，我们全部准备完毕，就等师尊出定。”

　　李强心里暗叫惭愧，幸好没有误事，这次入定要不是火精的帮助，有可能耽搁几十天也说不定。

　　李强大声说道：“好！既然大家都准备好了，那我们就去闯闯这个冤魂海，见识一下它的威力，我们走！”

　　谷底现在是人山人海，其中有一多半是来相送的朋友和亲属。阻隔冤魂海的防御红光已经解除，从门洞外传来阵阵轰鸣声，那是巨浪的拍击声。

　　李强一行人下到谷底，随着人潮来到弯口。一艘艘箭舟缓缓开出，所有的人都面色严峻，又一次生死之行开始了。

　　那艘飞勾链的停靠处，有几十个士兵护卫着，周围没人敢靠近。

　　大家陆续走上飞勾链，李强挥手向纳纳敦等人告别。

　　巴拉低声自语道：“老大保重，你是我唯一的希望了，老天保佑吧。”

　　走进飞勾链，李强发现这艘所谓的船很别致，首先是很宽敞，其次感觉很舒适。他笑道：“不错啊，不知道开起来怎么样？”

　　岚湫公主笑吟吟地从前面的舱室迎出来，看见李强她不由得暗吃一惊：“奇怪！”


第五集 十八灭魔手 第十二章 冤魂海难

　　岚湫公主心里嘀咕，这个李强似乎和以前不同了，看见他竟有一种奇特的认同感。其实这是因为李强跨进了出窍期，在精神方面的修真已经起步，所以岚湫公主才会有这种感觉。

　　这艘飞勾链一共有九个大型的椭圆舱室相连接，在水线以下有伸出的长鳍来稳定，每一个椭圆舱长有十几米宽有七、八米，分为三层，底层是货舱，二层是休息舱，三层算是甲板和活动的空间，船体外层有网格般白色的防御墙。听岚湫公主解释，整个飞勾链有双层防护，是目前为止最好最安全的渡海工具了。

　　李强笑嘻嘻地说道：“参观一下，我可是什么都不懂。谁来指点一番，这和我们家乡的船完全不一样。”赵豪、纳善几个从天庭星来的也很好奇，紧跟着李强。帕本虽然知道飞勾链，但对它也不是很了解，他最熟悉的是箭舟。

　　岚湫公主笑道：“我带大家看看吧。”

　　鸿佥问道：“师叔，我们是不是现在就走……”

　　李强手一挥，开心地说道：“我们到前面去看看，大家一起去。”他心里突然觉得很高兴，终于要离开这个阴沉沉的坦邦大陆了，至于前途的艰险他倒是满不在乎。

　　所谓的船头其实还是一个大椭圆，叫作链头，里面竟然很复杂，有八个操纵手，两个指挥官，分别负责飞勾链的航行和护卫。因为冤魂海里有各种海怪，还有许多劫掠者，没有护卫的话是过不了冤魂海的。

　　一群人走进船头的大舱室，宽大的舱室顿时拥挤了许多，飞勾链的两个指挥官急忙迎上来，看长相这两人都是绿族人。岚湫公主介绍，那个高大沉稳的名叫卢卡里，他负责航行，另一位个头中等身体壮实、看上去很凶悍的叫拉巴督，负责整艘飞勾链的护卫。

　　卢卡里是总负责，应该算是船长了，他行了一个绿族的见面礼，很诚恳地说道：“愿为大神的朋友效力，卢卡里为您效劳。”

　　李强笑笑，谦虚地说道：“卢卡里大哥，拉巴督大哥，麻烦你们了，冤魂海我们不熟悉，一切都仰仗两位大哥了。”他还是老习惯，见人就喊大哥，听得岚湫公主心里直犯疑惑，这是老大说的话吗？

　　这里只有赵豪明白，自己的师尊是什么脾性。

　　卢卡里船长急忙说道：“还是叫我卢卡里吧，这样随意些。”

　　拉巴督也上来见礼，不过他心里并不把李强他们当回事，他在冤魂海里闯荡了很久，可谓经验丰富，他知道李强他们是第一次过冤魂海，心里暗自好笑，初次出海人的笑话他看得可多了。

　　卢卡里笑道：“可以走了吗？”

　　岚湫公主看看李强道：“老大，我们走吗？”

　　李强算是这群人的保镖兼领队，他说道：“好，我们走啦！”一时间几乎所有人都将目光投向了坦邦大陆的方向，不管喜不喜欢，终究在这块土地上停留了这么长时间，心里多多少少都有点感触。

　　飞勾链慢慢地悬空，脱离水面。拉巴督低沉地喝道：“升起双层防护，所有的射手进入位置，听我的命令。”

　　一圈白光一圈红光交替升起，每一个椭圆舱都有两层防护。两个操纵手站在最前面，从船头两侧翻出两根长长的尖刺。

　　鸿佥小声说道：“这是勾炮，威力不错，一般的海怪它都可以驱赶开。”

　　飞勾链是用晶石作为能量驱动的。卢卡里道：“左侧加压……好，右侧……缩，对准出口，开动！”随着他的话音，飞勾链轻轻一晃，缓缓地向外移动。

　　一个船员报告，所有后舱室的人都已经固定好身体，货物也安置妥当。

　　拉巴督点点头，微笑着对李强他们说道：“一会儿会有波动，链头这里更加厉害些，请客人们回舱安坐。”

　　他是好意，无奈李强不干，好不容易可以看个新鲜，他怎么肯离开。

　　他摆摆手，满不在乎地说道：“没事，我想看看。”帕本却露出一丝恐惧的神色，见师尊这样说，他也不好意思走，只好咬牙站着。

　　没有一个人回去，大家都站立不动。拉巴督点头道：“嗯，既然不愿意离开，大家稍稍站后点，地上有勾脚索，将脚放进去，要出海了。”

　　飞勾链闪着红白色的防护光，驶出了亡命角的天然拱门。

　　帕本深深吸了一口气，他站立的姿势很怪，两腿微微弯曲，重心放的很低，两手自然垂下，手掐印诀。纳善一眼看见，奇道：“老帕，你在干嘛？咦，这是千斤坠的功法。”

　　帕本小声说道：“照着做，别废话！”坦歌对冤魂海的传说听得多了，他也摆了这个姿势，吓得纳善立即跟着学，三人站成一排动作一样。帕本一个人做还不觉得怎样，三个人同时做倒真是好看。

　　李强刚刚问道：“你们干什么……”飞勾链的链头突然高高翘起，卢卡里大叫道：“勾紧脚索，进海啦！”李强没有勾脚索，身子顿时被弹起，随着链头猛然俯冲，他被钉在舱顶上。所有人都把脚套牢了，只有李强没有，这下老大的面子丢得精光。

　　大家知道老大太过大意了。站得最稳的就是帕本三人，他们牢牢地钉在地上。李强飞起身形追上甲板，微微沉气就站住了。岚湫公主由她身后的青衣蒙面人扶住，不过她脸色可不太好，双眼紧闭一声不响。

　　只听外面海浪发出惊心动魄的轰鸣声，飞勾链终于冲进了冤魂海，随着波涛起伏快速远去。

　　李强简直不敢相信这就是恐惧风停息后的冤魂海，在地球这要算十级以上的海啸了吧。由于有双层防护，外面的风浪打不进飞勾链里，但外面的景象却可以看得清清楚楚。

　　冤魂海就像在疯狂地发飙，海面上狂风怒号，巨浪拍空，天海同样都是深深的铅灰色，泛着白沫的巨浪涌起，似乎可以直达天际，陡然间落下又像陷进地狱，飞勾链就像一条海蛇般随波逐流，上下起伏。

　　链头上除了少数几人，其余个个头昏眼花。李强是少数几人之一，他疑惑地说道：“这样起伏不定，有谁能受得了？”

　　拉巴督没有想到李强居然还能这么冷静地说话，他答道：“这一段是最险的，过去了就会平静些，这条海道有好几处很难走……左侧勾炮注意，看清楚了，就是那条黑色线……”

　　飞勾链随着如山巨浪直冲浪尖，操纵手大叫：“我看不见！”

　　拉巴督狂喊：“马上就出来了，准备发射……三发连射，威力加到最大……是态蒙兽！”

　　卢卡里脸色都变了，也喊道：“左右两侧的操纵手，加大防御！飞起来！”

　　浪尖忽地沉了下去，飞勾链这次却没有跟着下沉，链头猛然扬起。对面的一个巨浪涌起，态蒙兽庞大的背脊露了出来。

　　链头上李强等人惊讶得睁大了眼睛，这头海兽实在是太大了，根本看不清哪里是它的头，哪里是它的尾，只是一个背部就占了整个浪山的一半，黑沉沉的不知道有多大。李强低声骂道：“靠……什么玩意儿？”

　　拉巴督脸上突然显露出一丝恐惧，狂吼道：“发射！”两侧的勾炮同时抖动，三道青色能量光球飞出。

　　卢卡里亲自动手，飞勾链翻转链头向左边窜去，犹如一条快速游动的海蛇，钻进了海浪里，霎时，舱室里一片昏暗。沉闷的爆响声隐隐传来，帕本的脸色惨白，他想起了第一次过冤魂海时的情景。

　　滴滴答答的水声传来，舱室甲板上开始积水，双层防护并不能完全挡住海水。拉巴督满脸油汗，突然叫道：“可以出去了，海水要压碎防护了……”

　　卢卡里手在不停地颤抖，但还是死命支撑着：“再……再顶一会儿……”

　　整个舱室里的气氛紧张到极点，飞勾链已经潜进海里，板壁发出“吱吱嘎嘎”的怪声，水滴声早已变成了水流的声音。李强摸不清状况，不知道该如何去帮助他们，只好暂时沉默不语，静观事态发展，不过，他也觉得冤魂海的确很恐怖。

　　水声越来越大，卢卡里终于坚持不住了，他竭尽全力狂喝道：“飞出去！快！”

　　轰然声中，飞勾链冲出海面，众人都觉得眼前一亮。

　　帕本突然大叫：“在后面……态蒙兽在后面！”众人急忙回头。

　　坦歌怪叫道：“天哪……你们看……前面逃的是一艘箭舟！快救他们！”

　　帕本恐惧地闭上双眼，失声叫道：“谁能救得了啊……”

　　只见一艘箭舟从浪尖里钻了出来，这艘箭舟只有一层红光防护，五十多米长的箭舟在态蒙兽身边，就像一根火柴那么渺小。

　　卢卡里叫道：“集中注意力，别管那艘箭舟，准备环形防御，操纵手通知链尾，立即对接，快！”

　　鸿佥大约懂一点飞勾链，小声说道：“环形防御可以快速飞移，是飞勾链的绝技之一，关键的时候可以保命。”

　　一个操纵手拉下把手，飞勾链开始头尾相连，砰然声中，飞勾链形成了圆环状。卢卡里吼道：“旋转飞行！”刹那间，每一个椭圆舱外侧都射出青光，飞勾链就像一个巨大的飞环般腾空而去。

　　那条箭舟还在绝望地向前冲，速度已经达到了极限，大家都能想象得出里面乘客绝望的神情。飞勾链距离它只有几百米，转动着切入巨浪中，霎时间去得远了，众人眼中顿时失去了箭舟的踪影。

　　纳善幸亏有帕本提醒，站牢了身子，不过他是旱鸭子，从来没有见过这么大的浪，链头又如此剧烈地晃动，晕得他终于忍不住干呕数声，开始大吐特吐起来。

　　这股酸臭味一散开，凡是不习惯水面的人都忍受不住了。

　　坦歌只说了一句：“老纳……你……”嘴一张开可就由不得他了，“哇”，一口呕吐物直喷而出，因为是对着纳善说话，劈头盖脸几乎一点都没有遗漏，全都浇在了他的光头上。

　　纳善扭头抓住坦歌：“你……干什么……呕噗……”

　　这下倒是扯平了，他也喷了坦歌一脸一身。

　　帕本鼓着嘴拼命忍耐，他很明智，一声都不敢吭。

　　岚湫公主身体最弱，但是她的意志力却非同小可，居然还撑得住。

　　李强说道：“赵豪，你来指挥大家练功。鸿佥你送岚湫公主回舱。”

　　拉巴督急忙阻止：“不要移动……再挺一会儿，动不得的。”

　　李强飞快地取出两片晕车药递给岚湫公主，一只水壶出现在他手中，小声说道：“吃下去，试试看。”他也没有把握管不管用，一般晕车药都是提前吃的，不过有总比没有强。

　　岚湫公主想都没想，接过来就吃了，极轻的一声“谢谢”混在巨浪的轰鸣声里，若不是李强现在耳力惊人，真还听不清楚。

　　纳善眼尖，在后面拉拉李强：“老大……我也要……呃呕……”

　　李强身子微侧闪开纳善喷过来的呕吐物，也不知道这家伙吃了多少东西，别人只吐几口就没货了，他倒好，只要张嘴一定就是货真价实。

　　李强道：“跟着赵豪练功，很快就好，吃这个效果慢。”

　　飞勾链的速度极快，射出的青光劈开巨浪，压过水面向前飞驰。库勃摇头道：“晶石消耗太大，坚持不了多久。”

　　果然，话音未落，卢卡里已经下令：“链头尾分离，停止飞行。”轰然声中，飞勾链落入水中，众人的身体跟着一沉。

　　赵豪大声指挥众人练功，那是一种简单的静心功法，可以让人安定下来。

　　鸿佥手指远处道：“那艘箭舟碎了……”

　　波涛涌起的海面上散落着箭舟的碎片和漂浮的货物，还有不少小黑点在挣扎，那是落水的商人和船员，那只态蒙兽已经不见踪影。

　　李强大声说道：“救他们，让我出去！”

　　卢卡里脸色都变了，冲着李强大吼：“不可能！要出去就必须解除防护，防护一旦解除我们通通完蛋！他妈的，这是冤魂海！”

　　库勃眼一瞪怒道：“说话客气点！我看你昏头了，敢这样说话。”他是大联会的长老，说话间自有一股威严。

　　拉巴督阴沉着脸，突然说道：“即使让他出去，外面那么危险，别说是救人，恐怕连自己都回不来。哼，实在要出去，链头顶上有舱盖，那是唯一的出口，我闯了这么久的冤魂海还是第一次听说有人要在冤魂海上救人。”

　　李强冷冷地看过去，他一直记得卡巴基老爹的话，见死不救不是他的为人。拉巴督和卢卡里被李强看得毛骨悚然，心里突然对他产生出惧怕。

　　李强道：“库勃带人在这里等着，人进来你们负责运进舱里，赵豪你来协调，鸿佥我们俩一起出去，穿上战甲，小心点！好，拉巴督……打开舱盖！”

　　卢卡里被库勃训斥了一句，气得浑身发抖，不停地点头：“好，既然你们想送死，我也没有办法，开舱盖！”依照规矩他是不能这样做的，在冤魂海上讨生活的人都是在生死边缘挣扎，脾气相对要暴躁些，要不是因为李强他们是大神的朋友，他早就不客气了。

　　李强扬手穿上了战甲，还特意戴上炫阳环，鸿佥也紧跟着穿好战甲。拉巴督刚刚打开顶上的舱盖，扭头看见李强身穿澜蕴战甲的样子，吓了一跳：这是穿的什么东西，金光闪闪的？其实李强也冤枉了他俩，在冤魂海里是没法救人的，除非有修真者的实力，否则就是送死，而他们从来都没有见过修真者。

　　随着大山般的巨浪，那些落水的人已经渐渐飘远了。外面一片昏暗，暗色海水泛起的白沫，映着天色显得更加恐怖，波涛发出的隆隆声震人心魄。

　　李强一声长笑：“哈哈……待会儿见！鸿佥，我们走！比一比，看谁救的人多！”有若一道金光闪出顶舱口。

　　鸿佥也是豪气满天：“好啊！师叔，我们看谁救的多！”跟着飞了出去。

　　拉巴督急忙关上舱盖。卢卡里吓得不轻，这才知道大神的朋友果然厉害，他说道：“链头向落水人的方向……大家时刻准备。”他亲自掉转链头，飞勾链转向右行。

　　李强一出舱口，微带咸腥味的海风就扑面而来。出了飞勾链他才知道冤魂海是多么的狂暴，环顾四周，震天的轰鸣声，狂风的肆虐声，中间还夹杂着古怪的尖啸声，简直惊心动魄。鸿佥的碎金剑和尘霄剑双剑齐出，紧紧的护住身体，一出舱口就向落水的人群飞去。李强的吸星剑未出，仗着炫阳环有避水的功能，长啸着追了过去。

　　链头里的人都紧紧盯着他俩，每个人都很紧张。卢卡里看看拉巴督，两人眼中流露出惊骇的神情。拉巴督傲气全消，在冤魂海里最值得尊敬的就是强大的实力。看到李强和鸿佥如此厉害，他俩才知道自己是井底之蛙。

　　鸿佥是一种走法，他灵巧地穿越峰谷浪尖，碎金剑环绕身周，金星闪动犹如天神下凡。而李强刚刚进入出窍期，功力狂长了一大节，他有心要试试自己的功力，因此他是直着飞行，不管前面遇到什么，那种硬碰硬的感觉真让人吃惊，众人在舱室里看了都害怕。

　　一股巨浪涌起，突然挡在李强身前，浪峰之高犹如在李强面前升起一座五十层的大楼，李强根本就没有打算避开，一头就栽了进去。他浑身的劲力猛地涨开，没等浪峰升到最高，霹雳一声巨响，整座浪峰被炸开，滔天的白沫四散飞溅，不远处的飞勾链都被波及，连连晃动不已。

　　众人看得鸦雀无声，半晌，卢卡里才说出一句话：“这……是人吗？”

　　其实，李强已经后悔了，和自然之力硬拼，傻了一点。他不再硬来，也像鸿佥一样，避开涌起的巨浪。他忽发奇想，如果在这里冲浪肯定很好玩，他盯住一块漂浮的板子，掠了上去，站稳身形怪叫一声：“啊哈……”犹如离弦之箭，狂飙而去。

　　鸿佥已经抓住一个落水的商人，向回飞来，和李强交错而过时大笑道：“师叔，弟子占先一步了，哈哈……”瞬间就去的远了。

　　水面上密密麻麻的足有几十个人，正在绝望地狂呼救命，看见李强就像见到亲人一样，在冤魂海里竟然有人来救，实在是一件不可思议的事情。

　　李强知道要是像鸿佥一样，他最多只能抓两个，没有第三只手好用。在水面上绕着众人转了一圈，他心里有了一个好主意，扬手扔出一根长长的绳索，大叫道：“抓住绳子，将它缠在胳膊上。”

　　众人挣扎着扑向救命的绳索。李强大喝道：“身体弱的先来……不许争抢！”

　　陡然间，四周景物小了下去，李强发现自己已经站在高高的浪尖上了，紧接着，身子猛然急速下降。水里的人吓得狂哭乱叫，李强再次喝道：“都别乱……快抓紧了！”说话间人已经陷到浪底。

　　知道不能再耽搁了，李强拖着绳索，大叫道：“抓紧了！”急速向回滑去。大约有二十来人抓住了绳索，没有抓住的在水里绝望地大哭。

　　鸿佥再次和李强交错时，惊讶地大叫：“师叔，好办法！”

　　李强抬手扔给他一圈绳索，叫道：“给你！要快！”

　　靠近飞勾链，李强大喜，只见库勃已经飞了出来，赵豪功力稍差，不敢离开飞勾链，人却在链头的舱口探出身来，他大叫道：“师尊你去，这里交给我和库勃！”

　　李强哈哈大笑，赞道：“好！这才是男儿本色，交给你们了。”他返身就走。

　　远处突然传来鸿佥求救的长啸，李强心里大惊，纵身飞到空中，远远望去，发现不好，他立即飞出了吸星剑。


第六集 天籁之城 第一章 失散

　　海面上突然出现无数背鳍一样的东西，划过水面留下一条条的白痕。李强立即联想到家乡的鲨鱼，他知道这不是鲨鱼，一定是比鲨鱼更厉害的东西，所有的白痕都指向落水的人群，李强心里大急，加速向鸿佥飞去。

　　天色更加阴沉了，海天之际忽地闪亮，“咔啦啦……轰！”阵阵雷声随着闪电远远传来，混合着海浪的咆哮声更加震耳欲聋。

　　鸿佥心里着急，看样子大雨就要来了，他已经再次到达落水人群的上方，海面上显露出的背鳍也开始围绕着众人转圈。

　　李强掠到鸿佥对面大叫道：“鸿佥，水里是什么东西？”

　　鸿佥大叫：“不知道是什么海兽，好像会吃人的。”

　　仿佛是为了印证鸿佥的话，一声长长的惨嚎响起，海面上顿时一片大乱，水里的人拼命向边上游去，一片深色的痕迹散开在水里，那是鲜血。闻到血腥味的海怪顿时疯狂起来，那一小块泛起红沫的水面就像煮沸了的开水，偶尔显露出海怪惨白的尖牙和翻滚着的青色身躯，显得惊心动魄。

　　嚎哭声惊天动地。又是一阵惊雷响，巨大的雨滴劈头盖脸地刷了下来，仿佛在为这群绝望的人哭泣。密集的雨水使眼前一片茫然，李强身上的炫阳环金光大作，雨水被弹得四散飞溅，他大叫道：“鸿佥！你来救人，我杀海怪！”

　　鸿佥叫道：“师叔！不能杀！不能杀！会引来更厉害的海怪！”

　　稍稍一犹豫间，连续不断的狂喊惨叫声变得更加凄厉。李强大喝道：“管不了那么多了……杀了再说！你救人！”他从空中一头栽进翻滚着的水面，吸星剑的银芒突地变强，犹如万把银刃穿进水中，炸得海水轰然乱响。他心神转动，吸星剑在身周布下了一层剑网，霎时间，海水被染成了红墨色，无数的碎块浮出水面。

　　吸星剑在李强的催动下，犹如一只千手万手的巨怪，毫不留情地绞杀水里敢靠近的一切东西。由于功力刚刚大进，李强有点控制不住吸星剑的煞气，好在这是在海水里，水的阻力等于助了他一臂之力。

　　炫阳环的避水功能实在是了得，李强就像站在一个空心的金光球里，水下的东西在金色光的照耀下显得光怪陆离，无数的黑影在四处乱窜。不过水里的阻力却越来越强，只是一小会儿工夫，他也觉得吃力了，“哗啦啦！”一下从水中跃起。

　　刚才的一击，不知道杀了多少怪兽，海面上卷起的碎骨头烂肉简直吓人，更多的怪兽去抢食这些碎肉骨头，人群暂时安全了。

　　鸿佥拖着一串足有十七、八个人的绳索，奋力向飞勾链方向飞去，他也消耗了太多的功力。李强贴着海面飞掠，手里拖着一根长绳，还有不多的人散落在海面。

　　转了两圈，绳索上已经拖了七、八个人，李强不敢耽搁得太久，大叫：“还有谁！还有谁！叫一声……”

　　周围的声音实在是太响了，雷声雨声浪声和海怪的鸣叫声响成一片，李强侧耳细听，抓着绳索的人大叫：“没有人了……妈呀……快走吧！”

　　李强心里暗叹，知道即使还有活着的人，也很难找到。这场大雨来得实在不是时候，炫阳环虽然可以避水，但在密集的雨水飞溅下同样也被阻挡了视线。他拖着绳索向回飞去，突然后面有人狂呼：“掉了两个人！掉了……两个人啊……”

　　要不是李强听力惊人，那根本就不可能听到，他再次回转身体。那掉落的两人已经筋疲力尽了，正奄奄一息地在水中沉浮，还能抓住绳索的那人哭喊着：“快走吧！求求你！别管他了。”

　　刚才呼救的人则大哭道：“哥哥！救救我哥哥！”李强抬眼看去，又有一群怪兽飞快的游来，划过的水面让人看了触目惊心。

　　李强一咬牙，吸星剑的银芒再次闪亮，这次他用上了连爆诀，无数的银芒射入水中。他奋起神威狂喝道：“去死吧！狂爆！”密如珠串般的轰雷声从海底响起，犹如翻江倒海，海面沸腾起来，绳索上的人简直就像身处地狱一般。

　　李强迅速将绳索绕在掉落人的身上，翻身就飞。他心里也有点忐忑不安，功力消耗得太大了，他深感和自然之力是无法相斗的。

　　飞勾链已经靠近过来，正好看见李强使出狂爆，链头舱室里突然静默了片刻，接着惊讶声响成一片。从头顶的舱口已经送进来二十几人，还有不少散落在飞勾链四周，赵豪大叫：“大家再加把劲，剩下的不多了！”

　　卢卡里非常小心地指挥着飞勾链，现在的飞勾链极其危险，因为速度太慢，一旦出现紧急情况，很难闪避开来。拉巴督紧紧盯着海面，他知道现在吃人的都是小海怪，大家伙一个都还没有看见，只要来一只可就不得了。刚才李强炸开海面着实让他吃惊不小，他见李强有这般实力后也安心了不少。

　　很快李强就到了。鸿佥、库勃和李强从水里捞人，速度顿时就快多了。李强抓起最后一个人，大叫道：“鸿佥、库勃快进去，接着……”几人快速钻进舱室。

　　李强将手中的人递进舱口，正要进去，忽听隆隆的咆哮声，扭头看去，不由得倒吸一口凉气。

　　态蒙兽又一次出现，而且已经很近了。

　　舱室里顿时乱成一团，卢卡里怪叫起来：“是态蒙兽！快退！全速后退，准备环形防御！”

　　拉巴督脸色一片惨绿：“勾炮准备发射！”

　　几个操纵手手忙脚乱地准备着，其中有人边忙边骂：“他妈的救什么人！在冤魂海从来就没有救人的习惯，大家都是听天由命，快点……要来不及啦！”

　　鸿佥和赵豪还有纳善等人更是大叫，让李强赶快下来。纷乱之际，岚湫公主脸色苍白，口中响起轻轻的话语，正是她在南口关念的咒语。

　　随着奇妙的节奏，众人渐渐地安静下来，似乎一切都已经不可怕了。

　　李强隔着舱口看了她一眼，大喝道：“都不许出来！快走！”他用力关上舱盖，飞身迎向态蒙兽。

　　帕本失声道：“师尊啊！”

　　鸿佥大叫一声就要出去，赵豪知道师尊的脾气，一把拉住他，说道：“别去，师尊会分心的。”除了忙着指挥的卢卡里和操纵手们，其他人都紧张地看着外面。

　　浓烈的血腥味将这只巨无霸给吸引了过来，黑色的脊背涌在巨浪里快速靠近。李强发出一声震天的长啸，迎上这只巨大的态蒙兽。他并没有把握击败这个大家伙，他只想引开它。

　　轰然一声惊天动地的巨响，李强狠狠地撞击在态蒙兽露出的脊背上。吸星剑毕竟不同凡响，霎时间在态蒙兽背上开出一个大洞，血肉飞溅开来，犹如下了一场血雨，李强也被这股凶猛的劲力弹飞开来。态蒙兽突然受此重创，愤然狂吼。

　　整个海面都被这可怕的声音震得颤动不已，水面上泛起大片的白沫，飞勾链里的人不约而同捂起了耳朵。就在这么短短的时间里，飞勾链已经准备完毕，环形防御终于连接，青光连闪，飞勾链快速远离。

　　李强靠得最近，竟被这可怕的声音震得气血翻涌，这声巨吼简直可以媲美修真高手的音攻。“轰……哗！”态蒙兽终于从水里探出它那巨大的头颅，李强猛一眼看见，心里一阵惊颤，实在是太可怕了。

　　那是一颗长长的三角形状的巨头，布满青黑色鳞片，直径足有一米多，头上两侧有两个密如剑齿的黑色巨角，两只眼睛却是灰白色的，巨大的嘴巴里满是大半人高的利齿。如果态蒙兽像人这么大，那李强就只有它面前的一只苍蝇那么小。

　　态蒙兽似乎察觉到李强，张开大口便咬。李强不敢放火精出来，这里的水势太大，会让火精大伤元气的。他扬手劈出紫焰巨掌，身形急速上升。

　　紫光闪动，紫影打在态蒙兽张开的大嘴上，“咔叭！”、“咔叭！”一串脆响，态蒙兽被打掉十几颗巨齿，它立即就疯狂了。

　　随着一股涌起的滔天巨浪，它立起了巨大的身躯，从它三角头颅中间喷出一道白森森的气流，这股巨大的气流一触到满天的大水，立即出现了惊人的变化，无数的水滴结成冰晶，在快速移动中，形成一支支冰箭，冰箭大小不一，破空之声尖锐恐怖，铺天盖地射向李强。

　　态蒙兽连喷三次，其中一次竟然喷散了一座涌起的浪山，形成的冰箭白茫茫一片。

　　李强大叫一声，有点不知所措了。吸星剑耀起的银光将昏暗的海面都照亮了，他把防御催到最大，然而射来的冰箭简直就是无穷无尽，随之而来的寒气冰之入骨，他被打得连连后退，一不小心，被身后涌起的巨浪吞噬进去。

　　态蒙兽巨大的身躯，狠狠地向李强入水处砸了下来。

　　入水后李强急速向深海里窜去，他发现在水中活动很受限制，速度明显慢了下来，水的阻力比他想象的要大得多。背后陡然传来一股巨大的压力，隔着炫阳环的金光，李强瞥见态蒙兽庞大恐怖的身躯压了过来。

　　猛然间，李强发现态蒙兽巨大的头颅已经接近了自己，它那双死灰中泛着白色的眼睛，似乎流露出冰冷嘲弄的意味。一股强大的吸力牵上李强，那是态蒙兽藉助海水的威力，试图将李强吸进嘴里。

　　吸星剑在海水里宛若一群银亮亮的剑鱼，态蒙兽的巨头刚一靠近，就被这群剑鱼斩得皮开肉烂。态蒙兽额头上的白雾在水中再次喷出，霎时间，李强身周的海水凝结成冰，他顿时被封在大冰块里。

　　态蒙兽张开大口咬住冰块，看样子它要连冰带人一起吃下去。

　　火精在李强被封在冰里的同时就飞出它的元神，它先在李强身后快速地融出一个大洞，李强飞身退出冰块的围困。他火冒三丈，刚一脱困就收起吸星剑，在水里开始连掐印诀，十八灭魔手的四层迭加快速结印，立即，无数彩带飘拂在海里。李强的身体大放光明，两手微微翻动，一条飞虹显现出来，在水里尤其显得光怪陆离耀眼异常。

　　彩虹过处海水竟然被逼分开，态蒙兽的身躯虽然巨大但动作却很灵活，它已经察觉到不好，急速向一边闪去躲过要害，那道彩虹悄无声息地印在它的尾部。一连串沉闷的爆响，态蒙兽巨大的尾部炸穿了一个大洞。

　　李强一阵气馁，态蒙兽实在是太大了，这样都难以重创它。

　　无奈之下李强只好急速升出海面躲避，可他没有想到，火精元神竟然煮沸了大海。

　　在大起大伏的波涛中，一个不大的白点翻滚着，很快范围开始急剧扩大，无数的气泡升起，“咕噜！”、“咕噜！”的声音由轻到响，只见白色的雾气袅袅升起，随着波涛晃动，这块海面沸腾了。

　　态蒙兽狂吼着从水里窜出，火精的元神早已紧紧扣在它的头上，它刚一出水面，火精便从头至尾飞过它的身体，态蒙兽顿时剧烈地燃烧起来。

　　“轰隆隆……噗……嗤嗤……”

　　重新落入水中的态蒙兽发觉水里的温度同样可怕，它巨吼一声，没命地向远处游去，它已经深受重伤。火精元神没有跟着进海，而是急速返回李强体内，它也是元气大伤。

　　李强松了一口气，他也觉得很吃力，功力消耗得实在太大了。四周依旧是狂风巨浪，暴雨不知什么时候已经停息，飞勾链也已经看不见了。在茫茫的冤魂海上，李强也辨不出东南西北，他心里不由得焦急起来。

　　为了看得更远，找到飞勾链，李强快速上升，越飞越高。突然一阵疾风刮来，竟然使他连连转圈，又是一股侧风袭来，他再也稳不住身形，真元力也微微散乱。

　　他大吃一惊，立即放松心神，身体失去了真元力的支持，人如流星一般坠入海里。

　　李强浮出水面发现，真元力已经消耗得差不多了，他不假思索立即收起炫阳环和澜蕴战甲，身上的衣物顿时湿透，他心里苦笑，还好有影梦甲护住全身。一块长长的板子飘来，他奋力跃去，五根手指狠狠地插进板子，用力拉近身边，翻身上去，刚刚稳下心神，突然发现板子的另一头还有一个人。那人半边身子伏在板子上，用一根皮索将自己拴在上面，人似乎已经昏迷不醒。

　　一个巨浪打来，长长的板子立即断裂成两块，李强飞身扑向那人，在那块板子翻覆的刹那间，将他稳住。看看那人还在昏迷中，李强一把把他推上板子，运起不多的真元力，轻轻在他胸口微微一震，那人连连吐水，“哦……咳咳……”连咳数声，他睁开双眼，茫然地抬头张望。

　　“这……这是……在哪里？好……好冷……”他边说边抖。

　　“嗨！老兄，这是在冤魂海里，你的命大，还活着……”李强扶着他说道。

　　那人吃惊地抬着头，李强觉得好像在哪里见过他，问道：“老兄……很面熟啊……”

　　那人盯着李强看了好一会，突然叫道：“傻小子……你是傻小子！”

　　李强被他吓了一跳，什么傻小子？刚想问话，心里一动：傻小子？只有卡巴基老爹带队的行商才会这样说。

　　李强心里一阵难过，他救人时没有发现卡巴基老爹。他急忙问道：“你是和卡巴基老爹在一起的行商？老爹也在箭舟上吗？”

　　那人只是不停地说：“我要死了！我要死了！”

　　李强摇摇头，说道：“喂！别要死要活的，你现在还活着，回答我的话！”

　　那人闭上眼，喃喃说道：“都怪我……不听老爹的话，贪便宜非要坐这艘箭舟……唉！全完了，全完了！”他嘟囔了几句，又大声叫道：“我要死了！我要死了！”

　　李强知道卡巴基老爹平安无事，不由得开心起来。他暂时不理会那人，也用皮索将自己固定在板子上，开始运功。他一手一个上品晶石，快速恢复起来。

　　远处隐隐传来阵阵长啸，渐渐消散在咆哮的海浪声中。

　　那人好像清醒过来，但样子看得出来被吓坏了，他两只手紧紧扣着两侧的板缘，眼睛茫然地看着天空，不言不动地随波逐流。

　　李强终于恢复了大半，收起晶石他才发现身上的衣物已经被海水撕碎了，不过他也顾不上了，飞起身来，仰天发出尖利的长啸，试图和赵豪他们联络。他侧耳倾听，半晌，除了海浪的轰鸣和狂风呼啸外，听不到一点回应，他知道飞勾链走远了。

　　“喂！老兄……醒醒！”李强拍拍那人的脸，触手冰凉，这才发现那人早已死去，身体已经僵硬，两手仍紧紧扣着板缘。李强叹息一声，放开了板子。

　　李强四下张望，觉得麻烦大了，因为无法辨认方向，也不知道飞勾链是向哪里去的，看不见任何参照物。他咬咬牙，随便选择一个方向飞去。

　　渐渐地风浪小了下来，天色不再是铅灰色，而是一种淡淡的乳白，感觉上让人比较舒服。李强停了下来，身形随着波浪起伏。看看自己身上，李强不禁哑然失笑，赤裸的身体上布满了淡淡的五彩花纹，那是影梦甲显露的纹路。

　　他取出一条泳裤穿上，心想：“在冤魂海里玩水，也算够爽了，只是飞勾链在哪儿呢？”

　　极目远眺，海面上除了涌起的浪花，看不见任何东西，海天之间茫茫一片。

　　李强无奈继续踏波而行，这样能节省些真元力。他边行边看，慢慢地不耐烦起来，他纵起身来贴着海面向前飞去，波涛在身下快速掠过。突然，他看见远处红光微闪，心里大喜，速度陡然提升，同时发出一声震天长啸。

　　果然是一艘箭舟，李强开心极了，快速飞到箭舟边上，大叫道：“喂！买票上船啦！”

　　箭舟里的人，突然发现海面上出现一个赤身裸体的小伙子，身上布满了奇怪的花纹，紧贴着箭舟飞行，还高叫着要上来，顿时就乱套了。

　　有人说这是海怪变成人形，企图上舟吃人，还有的干脆大叫妖怪，船员们也目瞪口呆，突然有人叫道：“加速！快跑！”

　　李强发现箭舟不但不理他，反而加快了速度，气得他“嗷嗷”乱叫。他也加速飞到箭舟前面，身子灵巧的翻动，吸在箭舟的头部，他没有触到防御的红光，知道那玩意儿能弹开自己。

　　他心里很是恼火，抬手轻轻敲打，“咚咚咚！”连敲三声，嬉皮笑脸地说道：“有人吗？”

　　隔着防御红光，只见箭舟的指挥手脸色煞白，怪叫道：“滚开！滚开！”

　　李强好不容易在茫茫的冤魂海上找到一艘交通工具，怎么肯轻易放弃。

　　从飞勾链上李强知道，一定有进去的通道，他依旧笑道：“我要进来了，嘿嘿……防御壁是没有用的！我知道从哪里进去。”

　　有几个沉不住气的船员抬头看舱顶，李强忍不住哈哈大笑，他也看见那里有舱盖：“抱歉啦，我这个客人不请自到，哈哈！”

　　四、五个船员跑到舱盖下面，死死扣紧把手。李强落在舱盖上，探出真元力牢牢粘住把手，缓缓转动。这些船员怎么可能比得过修真者的真元力，怪喊乱叫中舱盖被打开了，李强纵身跳了进去，刚站稳身形，就发现四把刺脊枪顶在自己的身上。

　　李强进了舱室心情顿时好起来，看着顶在身上的枪，他又忍不住开起玩笑来：“你们想抢钱啊，救命啊！我给钱哦，不要伤害我……”

　　说着，手上突然显出一大把各色钱数。


第六集 天籁之城 第二章 不速之客

　　舱里的众人顿时傻眼了，都不知道李强是从哪里取出来的钱数，他可是光着身子的，那钱数绝对是凭空出现的。

　　前舱的指挥手匆匆赶来，一眼看见四个船员用刺脊枪顶着李强，大声喝斥道：“放下枪，放下枪！”

　　四个船员犹豫不决，其中一个说道：“他……他要伤人……怎么办？”

　　指挥手大骂：“笨蛋！他要伤你们早就动手了，一群笨蛋！”

　　李强对他不由得大为欣赏，不愧是指挥手，头脑就是清醒。李强向他点点头，身子突然转了个圈，四把刺脊枪就落在他的手中。舱室里的人一阵骚动，大家都没有看清楚，只觉得眼睛一花，四把枪就在这个怪人手中了。四个船员愣怔怔看着双手，一时都没有反应过来。

　　指挥手走到李强身边，躬身施礼，说道：“对不起，我是指挥手泽固，刚才的不礼貌请您原谅，在冤魂海里要求搭舟的您是第一个，难免有点大惊小怪。”

　　他的言辞十分谦恭，当李强一进到舱室，他就想清楚了，以对方显现出的实力，要想对箭舟不利，自己这些人绝不是对手，因此他决定不管李强是人还是怪，最主要的是先稳住他。

　　李强扬手将刺脊枪扔还给船员，笑道：“泽固，你是一个聪明人，你放心，我只是想坐坐你们的箭舟而已，嗨嗨，我迷路了。嗯，这些钱数给你，算是我买票上舟吧。”他将手中的一把钱数塞进泽固的口袋里。

　　箭舟上的人听了李强说的话，个个发愣，在冤魂海里迷路，开什么玩笑。

　　泽固取出口袋里的钱数，略微点了点。李强给的大约多出三倍，箭舟过海一般要一万五千钱数，若箭舟的指挥手是有经验的老手，价格还要高一些，最便宜的也要一万钱数左右，那一般是因为箭舟比较老旧，或者指挥手的经验较差。

　　泽固是有经验的好手，他的箭舟要两万钱数一人，货物另算。他只留下一万五千钱数，将多余的钱数递出：“好，我收下，这是多出的还给您。”

　　李强摆摆手道：“多余的就不用还了，给船员吧，算是我赔给他们的压惊费。另外，麻烦你给我一件衣服来穿穿。”他手镯里还真没有当地的服饰。

　　泽固微微一愣，忙答应下来。几个船员都面露喜色，其中有两人很是机灵，立即跑到后舱室，一会儿就给李强拿来一套白色的软皮袍，还有宽大的青色皮护腰。

　　穿上白袍扣上宽带，李强随手给他俩每人一千钱数，喜得他俩连声道谢。舱里的行商和其他船员个个羡慕不已，他们发现这个怪人真是出手大方。

　　泽固扫视了一下舱室，心里微微犯难，因为没有空着的铺位了，他稍微犹豫：“这个……您还是到船员的舱室休息吧。”

　　李强还没有回答，刚才拿皮袍的那个船员连忙说道：“到我的舱位住……”另外几个船员顿时急了，七嘴八舌地抢着邀请李强到他们的铺位去休息。

　　李强知道这都是钱的威力，他笑道：“没问题，你们每个铺位我都会去一下。”说得让众船员开心不已，有的船员已经殷勤地端上了水果吃食。

　　泽固身为指挥手还是有点傲气的，他说道：“既如此，请您随意，我要去前舱指挥箭舟。”他不屑见到船员为了钱数而作出的媚态，但也不好训斥他们，找了个借口便匆匆走了。

　　一个船员非常热情地邀请李强到后舱去，李强是不用休息的，但是看到几个船员如此热情，虽然知道他们是看在钱数的份上，他还是跟着来到后舱。

　　后舱是摆放货物和船员的舱室，是整个箭舟里环境最差的地方，基本上是全封闭的，一走进去，李强就闻到一股腥臊味、馊味和烂臭味，他立即停止呼吸，用元婴的呼吸来代替。

　　有船员注意到李强的神色，见他泰然自若地走了进去，连眉头都不带皱的，一副轻松愉快的样子，似乎船员舱室是个干净清爽的好地方。

　　领路的船员大声叫道：“哎……伙计们，来见见这位老冠子啦！”

　　“呼啦啦！”像鸽子笼一样的铺位里钻出十几个船员，一个个笑容满面地凑了过来。

　　李强疑惑：老冠子？是什么东西？他不懂这是什么意思，船员们可是个个都懂，老冠子就是冤大头的意思，冤大头上门，船员们还不兴高采烈，立即就把李强紧紧围住。

　　那个领路的船员说完就后悔了，李强虽然算是一个老冠子，可也是一个很可怕的老冠子，看着大家不知死活地围拢过来，他还算机灵，忙说道：“这位兄弟是刚刚上舟的。”话音刚落，船员们呼啦一下全散开了。

　　其中一个船员叫道：“妈的，别吓人好不好，这时候上船……你见鬼了吧。”

　　李强笑道：“嘿嘿，他说得没错，我是刚上的箭舟，认识大家是我的荣幸。”吓得船员们四散躲避。也难怪，在冤魂海里上船，非妖即怪反正不会是人。

　　只有四个送李强来的船员没有动，不管李强是不是鬼怪，他们都看到李强出手十分大方，而且他也没有伤人。

　　李强找到一个空铺，一屁股坐下，盘好双腿，闭目养神不再理会众人。

　　船员们聚拢在一起，小声议论著李强。

　　经过几个船员的叙述，大家知道这个神秘的怪人竟然很有钱，而且出手十分大方，似乎还比较友好，不由得后悔刚才没有献献殷勤，搞点钱数花花。

　　大家慢慢靠近李强，将他围得水泄不通，好奇地看着他。李强蓦地睁开双眼，吓得船员你推我挤向后撤身，李强忍不住哈哈大笑。

　　船员们被李强笑得很是尴尬，一个个不知道如何是好。

　　李强和善地说道：“大家坐过来，有几个问题……嗯，谁能解答得好……一千钱数！”他知道要和这帮船员打交道，必须以钱开道，用钱数把他们的恐惧心理打消。他手上显出一把黑色的钱数卡，每张都是一千钱数。

　　众人顿时激动起来，要知道他们跑一趟冤魂海，收入高的才有一万钱数，少的才三、四千钱数，而回答李强一个问题，竟然给一千，这种好事到哪里找。别说李强现在的模样看上去绝不像妖怪，就是真有妖怪坐在那里，那也先回答了问题再说。

　　“谁知道过冤魂海要多长时间？举手回答，我点到谁……谁回答。”

　　“哗！”一片举手声。

　　李强手指一个身体瘦弱的船员：“你来。”他有意找那些看上去是底层的船员来回答，算是找个理由给他一些补贴。

　　那个船员开心极了：“要……要……一百多天……”

　　李强心里换算了一下，按家乡的时间算可不算短，心里暗暗叹气，没有想到冤魂海这么大。他递给那人一张黑色的钱数卡。

　　“谁能介绍一下渡过冤魂海的航程，嗯……你来回答。”

　　这个船员立即说道：“从坦邦大陆的亡命角出发，中间要停靠三个临时补给和修理点，都是小岛，恐惧风停息后，有人专门做这个生意。还有就是要过六、七处危险的地方，现在算是过了一处，就是刚出亡命角的地方。”虽然他说得不是很详细，不过大致的意思李强已经明白了。

　　李强也递给他一张钱数卡，又问道：“有没有必须停靠的补给点，我是说……所有的舟必须停靠的……有没有？”

　　被指到的船员回答：“有！黑屿礁……”

　　李强心里大喜，可以到黑屿礁和赵豪他们会合了。一时高兴，他把手上的钱数卡放在铺边，笑道：“你们分了这些钱数，公平点分配，别欺负人……算是给大家的见面礼，以后多照应啦。”

　　众人开心不已，这要算是飞来的横财了，莫名其妙回答了几个问题，竟然能得到这么多的钱数，实在是开心。大家立即改变了称呼，一口一个大哥的叫李强，又将舱室里最好的那个铺位让给他，有几个船员还特意把自己新的皮垫子给铺上。

　　李强是很随意的人，和大家开开玩笑，说说话，很快大家就忘记他是半途上来的怪人了，感觉像是老朋友一样。

　　泽固走来发现，这个怪人竟然已经和自己的船员混得极熟，连自己的事情他都知道，真是吃惊不小。

　　泽固说道：“马上要过平浏屿礁，大家准备一下，但愿劫掠者还没有到，不然，大家都要大大的破财了。”船员们立即紧张起来，散开准备去了。

　　李强好奇地问道：“泽固，什么是平浏屿礁，怎么会有劫掠者在这里出没？”

　　平浏屿礁是冤魂海里的风水宝地，是一块在恐惧风停息后最平静的海面，因此，这里是劫掠者出海后首选的抢劫之地。在别的海面上，即使劫掠者想抢都是不可能的，因为根本就不能停船。

　　冤魂海里能抢劫的地方不多，平浏屿礁一带算是最多的，其他的就要到补给点去抢劫了。

　　泽固匆匆解释完，急忙向舟首走去。李强因为在风喃市曾经打过一批劫掠者，也跟了上去想看看热闹。对他来说，劫掠者是没有任何威胁的，见识一下冤魂海里的海盗，还是一件很有意思的事情。

　　泽固发现李强跟来，犹豫了一下，话到嘴边又咽了下去。不过，让他吃惊的是，所有的船员看见李强都讨好地打着招呼，从舟尾到船首，竟然是一连串的问好声。

　　泽固真是惊奇万分，他不知道在短短的时间里，李强的金钱攻势就已经显示出无比的威力。

　　李强微笑着一一打着招呼，他虽然明白这些船员是看在钱数的份上，但对这种和善的气氛他还是非常满意，感觉也很好。

　　来到舟首，泽固问道：“有什么情况没有？”

　　一个操纵手回答：“海面很平静，看不到有什么东西。”

　　泽固从怀里掏出一个三角小盘，看了一下，又和舟首上的大三角操控台比看，说道：“如果是小股的劫掠者，我们就冲过去……唉，如果能先一步发现他们就好了。”

　　李强突然想起手镯里还有望远镜，当时买了好几支，一直没有用过。他随手取出一支来，四处扫视，虽然是民用的七倍望远镜，但是也能够看到很远。

　　边上一个操纵手好奇地问道：“大哥拿的是什么东西？古古怪怪的。”

　　李强笑道：“这是……嗯……可以看见很远地方的宝贝。”他一时不知道如何说出望远镜这个词。他的话立即引起了泽固的注意。

　　那个操纵手不相信地摇摇头，笑道：“大哥别哄我了，怎么可能有这种宝贝。”

　　李强也不多解释，递过望远镜说道：“你自己看吧。”

　　没等操纵手去接，泽固从边上一把抢过，举起来向远处看去：“嗯，咦……变小了呀……”

　　李强忍不住笑道：“你拿反了，应该这样，这个是调节远近的……”

　　泽固很快就学会了，越看越惊奇，连声叫好。看了好一会儿，他依依不舍地还给李强，说道：“真是一件好宝贝，能不能卖给我……”

　　李强笑道：“这个宝贝是不卖的……不过，我送给你……”

　　泽固喜得忍不住抓耳挠腮，心里还有点不相信：“真的？真的送给我？”

　　他对钱数的欲望并不是很强烈，但是这件东西在冤魂海里绝对是宝贝，有了它可以提前发现危险，在这里哪怕是多一点时间准备都不一样，差别可能就是生死之间。

　　李强将望远镜挂在泽固的脖子上，问道：“你们在冤魂海里是用什么来指方向的？嗨嗨，刚才我就迷路了。”

　　泽固对他半途上舟的事情已经不再害怕了，爱不释手地拿着望远镜，说道：“谢谢大哥。”不觉间他也和船员们一样叫李强为大哥了。他又把刚才的三角小盘拿出来，道：“这是定西角，只要对准西大陆它就会在尖角处发光，不对准就没有光，很容易用的，不过还要加上控制台上的方位图才行，呵呵，不可能顺着直线走啊。”

　　别人的确是不能顺直线走，必须走规定的航线，但李强可以，只是他已经不需要。

　　那个操纵手笑嘻嘻地向泽固要望远镜，他也想见识一下。泽固小心地从脖子上拿下来：“小心一点，搞坏了我可不答应。”

　　几个操纵手立即围拢上来，他们每个人都想看一下，边看边惊叹不已，其中一个举着望远镜，来回调试着远近，突然他叫道：“我看到……我看到啦……是……”

　　泽固吃了一惊：“看到什么？他妈的讲清楚啊……说话说一半……”

　　那个操纵手将望远镜递给泽固道：“是劫掠者！”

　　泽固急忙举起望远镜仔细观看，他大叫道：“通知所有的船员，准备武器，各个舱室都要有人，休息的船员马上起来，我们从右侧绕过去，大家小心了。”

　　顿时，箭舟里一片混乱。泽固亲自操纵，箭舟向右侧转去，速度却不快，防御的红光也暗了下来。

　　泽固喝道：“都别乱，又不是没有见过劫掠者。防护降到最低，小心红光惊动他们。”

　　有操纵手提醒道：“右侧有乱礁群，小心啦。”

　　泽固傲气地说道：“我知道，这里我很熟悉，大家不用怕。”

　　李强眯着眼，他不用望远镜同样可以看得很远，平静的海平面上，隐隐的有几个小黑点，不注意还真看不清。

　　泽固说道：“大哥，不要紧的，请您回舱房休息，我们应该能避得过。”

　　李强才不担心呢，如果劫掠者真的不长眼跑到这里来抢劫，谁倒霉还说不定呢。

　　箭舟轻轻掠过海面，渐渐地已经看不清那些黑点了。泽固嘴上说不怕，心里还是很不安的，他擦了一把脸上的汗水，说道：“我们在乱礁群外等到天黑再走，他们到了晚上一般都要回平浏屿礁去，那时候我们再偷着过去。”

　　好在这里的海面非常平静，箭舟可以停下。

　　天色渐渐地黑沉了下来，这时的冤魂海平静异常，完全没有了刚从亡命角出来时的狂暴，显得十分的恬静温和。虽然这里没有月光的照射，但是海里有成群的闪着各色荧光的生物游动，将海面映照得银光闪闪，美妙无比。远处不时传来水声，还能看到泛起的银色浪花，那是海里的生物在戏水追逐。

　　李强看了一会儿海景，回到船员舱室。他不敢入定，只在手里捏了一块晶石，开始恢复真元力，他小心地不让自己发光，只是缓缓地补充着。

　　船员基本上都在外面，晚上行舟是很危险的，未知的东西太多了，即使是泽固这种经验丰富的指挥手，也得小心翼翼的。

　　天完全黑了下来，海面上由于有水里的荧光反射，还是能看见一点的。

　　箭舟趁着夜色悄悄地启动，沿着乱礁群外侧快速行进。舟上的船员包括行商们，没有人敢睡觉，个个神情紧张。行商们更是害怕，在坦邦大陆好不容易赚了点钱数，如果被劫掠者拦住，损失可就惨重了。

　　这里主要的几大股劫掠者，有条不成文的规矩，抢劫行商一次只许抢三分之一的钱货，不能完全抢光，而且抢过一次，其他的劫掠者就不能再去抢。

　　这倒不是劫掠者大发慈悲，而是一旦完全抢光，行商就会越来越少，以后就没东西可抢了，这也算是劫掠者的生存之道吧。当然也有小股的劫掠者穷凶极恶，不但抢劫还要杀人。

　　泽固这艘箭舟在同行里算是佼佼者，被抢劫的次数很少，他是很机警的人，经验也极其丰富。箭舟几乎已经完全解除了防御，同时舟上所有能发光的东西都已经熄灭。海风轻柔地吹拂着，箭舟上众人紧张地看着外面，四周一片寂静，只有轻轻的海浪声“哗哗”作响。

　　泽固站在舟首，举着望远镜四处扫视，只可惜这是一般的望远镜，如果是军用的微光望远镜，他就能看到不远处隐藏的东西了。

　　船员和行商们正在暗自庆幸就要溜过去时，“轰！”一声巨响在箭舟的前方不远处炸响，舟上的人立即大乱。足有七、八艘形状怪异的船飞驰而来。一个船员高声叫道：“是劫掠者来了。”他喊出的声音都变了。

　　泽固大吼道：“不要慌，升起防御壁，加速！”箭舟微微一颤，红光大盛，犹如离弦的箭向前方窜去。行商们个个面如死灰，心里祈求大神保佑，千万别给劫掠者追上。船员们忙乱着架设武器，心里知道这样做没用，只是让自己壮壮胆而已。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”

　　连续三发勾炮能量弹在箭舟前方炸响，警告的意味已经很明显了。不远处突然也响起了爆炸声，众人这才发现不止他们这艘箭舟，竟然还有两艘箭舟也想趁着夜色溜过去。远处又冒出很多的劫掠者，泽固气得浑身直抖，他知道正好掉进劫掠者设好的圈套里，长叹一声，他下令道：“停下，解除防御壁……我对不起大家！”

　　泽固知道，他们如果反抗的话，下场会十分悲惨，不但所有的东西要被抢光，人也活不成，这也是劫掠者不成文的规矩。

　　李强在第一声勾炮弹炸响后，就站了起来。他已经完全恢复好了，伸了一个懒腰，轻声自语道：“嘿……又有热闹看了。”


第六集 天籁之城 第三章 劫掠者

　　无数只奇形怪舟围拢过来。李强刚刚走出船员舱，就被两个船员拉住，其中一个紧张地说道：“大哥啊，劫掠者来了，你赶快把钱藏好，他们马上就要上船了！”

　　李强对劫掠者没有一点好感，看两个船员如此紧张，他安慰道：“不要紧，抢就抢吧。哎，除了抢钱，这些劫掠者会杀人吗？”

　　另一个船员小声说道：“只要不反抗，他们一般不会杀人的。”这两个船员热心地安排李强坐在行商中间。

　　抱膝坐下，李强友好地和边上的行商们打着招呼，没人理会他，人人都在忙着收藏自己值钱的东西，只有边上的一个行商似乎早就做好了准备，向李强点头回应。整个箭舟已经取消防御，海风吹过，清新的空气一扫船舱里的异味，所有人都深深地呼吸着。

　　李强小声问边上的行商：“他们那是什么船？样子好难看。”

　　行商没有想到李强还有这份闲心，苦笑着轻声道：“这叫矫艋舟，平时可以串联起来开动，抢劫时可以散开围堵，很厉害的。唉，真是倒霉啊。”他的情绪非常低落。

　　另外两艘箭舟也被堵截下来，劫掠者冲上三条箭舟。

　　泽固这条箭舟上来了十几个劫掠者，他们没有立即动手抢劫，只是用刺脊枪指着行商们，还有几个人逼着泽固开动箭舟，跟着矫艋舟走。

　　船舱里响起了轻微的“嗡嗡”声，行商们心里不安了。李强耳尖，众人议论什么他听得一清二楚。

　　情形显得很诡异，从行商的议论中，李强知道这次抢劫不同以往，很少有强迫箭舟一起走的，一般都是上舟后，每人交一部分钱货，并且给指挥手留下一个信物，立即就放行了。可是这次不同，没有人来抢钱，只是看守着他们不许乱动。

　　船舱里的议论声在劫掠者的喝斥下平息下来，可是不安的气氛更加浓烈。

　　箭舟行驶的速度很快，突然一个船员大叫道：“这是向垒骨滩去！天哪……我不去……啊……”他还没说完就被人一拳打倒，紧接着三、四个劫掠者上前拳打脚踢。

　　那个船员被打得头破血流，嘴里还呜呜地说着：“不去，不去……”其中一个劫掠者手里拿着褐色的棒子，“啪！”地砸在那个船员的头上，他顿时就昏死过去。

　　李强冷眼看着，他倒要看看这群劫掠者能干出什么来。

　　李强感到边上的行商在发抖，小声地安慰道：“别紧张，没事的……”

　　那个行商脸色煞白，浑身就像发疟疾，不停地颤抖，他小声说道：“完了……一切都完了……垒骨滩……”说着就忍不住啜泣起来。

　　李强拍拍他的肩膀：“垒骨滩？没事的！”

　　那个行商终于崩溃了，失声叫道：“我不要去那里啊！”行商们一阵骚动。

　　拿着褐色棒子的大汉，慢慢走到李强身边，一边用棒子轻轻敲打着手心，一边漫不经心地说道：“我怎么听到有人唧唧歪歪的，是不是活得不耐烦啦？那好，大爷正好手痒，你！站起来！”说着用手里的棒子敲敲那个行商的头，那个行商抖着身子站了起来，吓得一句话都说不出来。

　　李强也缓缓站起身来，看着拿着棒子的大汉，眼光里满是不屑。那个大汉被李强吓了一跳，随即勃然大怒，举起棒子狠狠地砸向李强的脑袋。

　　“咔叭！”李强不躲不闪挺着身，用头硬生生地接下了这一棒。只听一声惨嚎，那个大汉的手腕被反震的劲力折断。

　　立即冲上来五、六个劫掠者，推推搡搡地将李强带出人群。

　　断了手的大汉似乎是舱里这群人的头，只听他叫道：“给我打，往死里打！把他慢慢地撕碎了！”

　　李强双手抱在胸前，冷冷地看着。这群劫掠者使出全身的气力，拳打脚踢，只听得“乒乒乓乓！”一阵乱响。

　　李强依旧站着，身形文风不动，倒是这些打他的劫掠者，个个面红耳赤地抱着手脚，痛得泪眼汪汪。

　　李强看看身上碎裂的袍子，说道：“打够了吗？嗯，刚刚上身的新衣服都给搞坏了，这账咱们慢慢算……问个问题，谁能回答我？”

　　行商和船员们突然都想起李强是半途上舟的事情，知道这人很厉害，心里都浮起一丝希望，可又怕李强连累他们，心情十分矛盾。

　　那群劫掠者都要气疯了，他们搞不清这个人，竟然不怕打。那个断手大汉恼羞成怒，用剩下的那只好手抓过一把刺脊枪，一声不吭对准李强就射，青光一闪，满舟的惊叫声。“乒！”能量光球打在李强的背上，他背上的白袍顿时飞散开来。

　　李强没等他再次射击，转身探手，手臂陡然暴长，扣上那个大汉的手，“咔！叭叭！”满舱的人都听见清脆的骨头碎裂声。

　　“呜哇……喔……”

　　这声惨嚎当真是惊天动地。那个大汉双手全废，软软地垂下，痛得再也站立不住了，他嚎叫着躺在地上翻滚。

　　李强突然动了，犹如风一般吹过这些劫掠者，等他停下，这些劫掠者才发现手上的刺脊枪已经不在了。李强站定，手上空空如也，他把刺脊枪都收进了手镯里。这下没人知道这些刺脊枪到哪里去了，大家都是空着手的。

　　李强依旧冷冷地说道：“谁来回答问题……唉，都这么被动，你！过来！”他的口气和刚才拿棍的大汉几乎一样，既霸道又无礼。

　　从舟首又冲出几个劫掠者，大声问道：“怎么回事？”还没等他们反应过来，李强再次动手，这几个劫掠者几乎在一刹那间就被打翻在地。

　　泽固也跟了进来，他吃惊地张大嘴巴，心里叫苦不迭，要知道在冤魂海里和劫掠者争斗，下场之惨可就没法说了。他愣了半晌才说：“唉……这可怎么是好，外面还有……我们又不能离开，这下都活不成了。”

　　李强看他如此害怕，笑道：“和你们没有关系，你只管跟着前面的矫艋舟走就行了，我正好见识一下这群混蛋家伙有多厉害。”

　　泽固无奈地回去了，心里暗暗祷告，千万别将自己的箭舟牵连进去。

　　船舱里的折腾声响并没有惊动矫艋舟上的劫掠者，因为这些惨叫声实在是太平常了，他们没有想到会是自己人受伤的喊叫。

　　李强像轰鸭子般将这群劫掠者赶进船员舱，又让人救起那个受伤的船员，这才走进船员舱室。

　　走进舱室，李强一改刚才冷冰冰的神色，笑嘻嘻地看着这群发抖的劫掠者，连他自己都觉得好笑，最近好像运气不太好，走到哪里都有事情发生。

　　他挠挠头说道：“嗯，先说说什么是垒骨滩，想回答的举手……咦，怎么都这么害羞啊，刚才不是很威风嘛，现在一个个都成了软蛋啦！”

　　这群劫掠者中间也不乏硬角色，其中一个大汉狠狠地吼道：“要杀就杀，哪来这么多废话好说！”

　　李强顿时哈哈大笑：“嗯，好……这还像个劫掠者的样子。我要杀你们这些人的话，你们早就活不成了，就是你来回答，为什么要到垒骨滩去？”

　　看看他们默不作声的样子，李强又道：“既然你们都没有什么用，留下也是祸害……”扬手间，李强用真元力隔空吸过一个大汉，捏住他的脖子嘿嘿笑道：“你有什么用吗？”

　　这家伙立即吓瘫了，连连说道：“我说……我说……咳咳……松手啊！”

　　李强松开手，笑眯眯道：“这就乖了嘛，说吧！”他心里偷偷开心不已，如果这些人坚决不说，他真的很难下重手。

　　喘息了好一会儿，这家伙才算稳住，结结巴巴说道：“垒骨滩是一个小岛，我们也不愿意去那里，我们老大实在是没有办法……不去的话……都活不成了，这次……不是抢劫……”

　　他说得颠三倒四，李强听得很不耐烦，挥手打断他的话头：“讲清楚一点，什么乱七八糟的！”

　　那个大汉深深吸了一口气，稳定了一下情绪：“我们是给垒骨滩的一个怪人逼的，他让我们抓一些人去，说是只要一百个人就行。我们几个当家的都被他下了一种奇怪的东西，疼得实在是受不了，不得不听从那人的指挥。”

　　“怪人？什么怪人？”李强心想也许又是修真者吧。他问道：“你们这么多人，打不过他吗？”

　　有一个瘦小的劫掠者说道：“他简直就不是人，刺脊枪打在他身上就像搔痒，他根本就不在乎。”他突然想到刚才李强也是那样，不由得打了一个哆嗦，不再说话。

　　“垒骨滩是什么样子的，你们见过吗？”

　　垒骨滩又叫擂鼓滩，是渡海航线边上的一处险地，一般的舟船绝不会走到那里去，除非是迷航误入，据说那里就像迷魂阵，一旦进入很难再出来。行商们知道的少一点，但是船员却是大部分都听说过，只是没有人真正见识过。

　　这群劫掠者害怕地低着头，他们的样子比刚才那些行商还不如。李强沉默了片刻，抬头看见这些劫掠者的德行，禁不住又好气又好笑，他眼珠一转想出一个损主意，从手镯里取出一瓶丸状的苦药，倒了一把在手里，以迅雷不及掩耳之势，强迫每一个劫掠者吃下一丸，进嘴前他已经把药丸震得粉碎。

　　这些劫掠者吓得魂飞魄散，拼命向外吐口水，那满嘴的苦涩药味可不是那么容易吐干净的，其中一个还算清醒，哭丧着脸说道：“你……你……给我们吃的什么东西？你要我们怎么样？”

　　李强悄悄运出一丝真元力，侵进一个劫掠者的体内，笑眯眯地说道：“你们吃下去的可是好东西啊，是我花了无数精力才搞来的，呵呵，名字叫‘疼到死’丸，只要谁不老实，就会像他一样，一直疼下去，疼到死！”

　　那个劫掠者突然滚翻在地，疼得眼泪鼻涕涌出，半晌都说不出话来，在地上一个劲地打滚。李强收回真元力，那人才痛不欲生地狂喊起来：“救命啊，疼死我了……”

　　李强笑道：“放心吧，我还没有打算疼死你。你们都听好了，给你们一个机会，你们该干什么就去干什么，就当刚才的事情没有发生，都明白了吗？”说到最后一句时，他的神情已经非常严肃了。

　　这群劫掠者被李强接连不断的手法搞得晕头转向，一个个表情呆滞地点点头，似乎不是很明白。李强气得站起身来，每人头上刷了一巴掌，骂道：“你们就会朝行商耍威风啊，轮到自己就这副窝囊样，真是差劲透顶……”他一把抓起刚才那个折断双手的大汉：“喂，你的手是怎么回事，告诉我！”

　　那个大汉手腕断裂处发出的痛楚，使他浑身不停地颤抖，他完全不明白李强的意思，还是边上的一个小个子机灵，急忙说道：“是他不小心跌倒摔坏的……”

　　众人这才明白，原来李强是想不露声色地跟着他们，大伙儿不由得打了一个哆嗦，心想这人真是太可怕了。

　　李强点头夸奖：“嗯，我还以为你们全都是笨蛋，不错，还有一颗好蛋。记住了，谁想胡说八道的话，那就准备疼到死吧，明白了吗？”

　　这次劫掠者们倒是异口同声：“明白了！”声音既整齐又响亮，船员舱外的行商听得一头雾水，明白什么啦？

　　那个小个子说道：“这个……刺脊枪……”

　　李强恍然，随手一扬一堆刺脊枪落在地上。他说道：“记住，不许虐待船员和行商，否则……疼到死！”

　　劫掠者们心里真是叫苦不迭，怎么会碰上这种可怕的家伙，看来是出海前没有虔心求拜神灵，以致如此倒霉。这些劫掠者一个个拿起刺脊枪，垂头丧气地走出船员舱。

　　李强大摇大摆走到箭舟的指挥舱，泽固满脸是汗，看见李强进来就像看见一根救命稻草，忙不迭地说道：“大哥啊，前面矫艋舟传来消息，要他们的人回答，怎么办？”

　　李强笑道：“嘿嘿，没事的，看我的。”他拍拍手，招来几个劫掠者说道：“快和你们的人联络，就说一切平安无事。”很快消息就传递过去，已经靠近的矫艋舟速度陡然加快，重新在前面领路。

　　泽固大大地松了一口气，手扶着控制台，觉得浑身都软了。过了好一会儿，他才苦笑着说道：“真吓人啊，大哥，他们怎么会听你的，你把他们怎么啦？”

　　李强忍不住哈哈大笑：“出门千里只为财嘛，给点钱一切搞定，你看他们多听话啊。”

　　泽固才不相信他的胡说八道呢，只要看看那些劫掠者的样子就知道了，他们看李强的眼神，绝对是怕得要死吓得要命，钱财根本买不来这样的效果。

　　有船员叫道：“起风了……大家注意！”

　　泽固命令道：“防御加大，注意前面的矫艋舟，贴海平飞。”箭舟立即浮起向前行驶，李强感觉箭舟平稳了许多。

　　风势逐渐加剧，海面上也开始涌起浪花，不过，比起刚出亡命角时的风浪，这算是很平静的了。前方的矫艋舟闪烁的红光，在黑夜里显得十分诡异。

　　天色更黑了，就连刚才还能看见的海面下闪着荧光的生物，都已经悄然无踪，只有浪涌的声音“哗哗！”传来，提醒着大家这就是夜色下的冤魂海。

　　泽固看着漆黑无光的海面，只有不远处的矫艋舟还有红光，剩下的就只有自己这艘箭舟，孤零零地飞驶在海面上。他不由得长叹：“唉……如果这次能逃过，我真的要收手不干了，在冤魂海上讨生活实在是太难了。”他又看看李强，说道：“这次认识您，真是祸福难测啊。”

　　李强知道他快失去信心了，展颜一笑：“泽固，走一步算一步，你每次出海是不是一定有把握能到达彼岸？”

　　泽固微微摇头：“把握？不可能的。”

　　李强轻拍他的肩膀：“就是啊，闯过一关再准备迎接下一关，你不可能一步跨过冤魂海的。”

　　泽固黯然地说道：“垒骨滩……好进难出，这一关……难啦！”

　　“咚！”、“咚！”、“咚！”霎时间，所有人都面如土色。

　　李强惊讶道：“嘿……还真有鼓声响，是垒骨滩到了吗？”话音未落，连串的鼓声响起，越来越急越来越密，随着箭舟的驶近，渐渐地鼓声响成一片。

　　整个冤魂海似乎笼罩在一片恐怖的气氛里，包括那些劫掠者也都吓得魂不附体。李强敏感地察觉出一丝不对，因为，这鼓声不像是自然形成的。

　　突然，所有的鼓声消失无踪，四周寂静的可怕，就连海浪的声音也听不见了，唯一能听清楚的是身边人粗重的喘气声，情形实在有点可怕。

　　一个操纵手猛地大叫一声：“妈呀……”那声音简直嘶哑难听之极，这声大叫把船舱里的人都吓坏了，紧接着更多的人开始鬼叫连连，顿时，船舱里乱成一片。

　　李强实在是佩服，简单的利用声音的效果，就可以让人精神崩溃。他没有岚湫公主的本事，可以让人安静下来，只好硬来，他凝结了一股真元力正要用音爆来震醒大家，一串轻柔的鼓声再次响起。

　　渐渐地众人开始凝神倾听，一切又都平静下来。鼓声越来越小，最终似乎消散在海面上，浪涛声又一次清晰地响起，众人这才发现全身都被汗水湿透，一个个疲惫不堪。

　　船舱里只有李强一人不动声色。

　　泽固擦擦脸上的汗水，轻轻说道：“吓死人了……”

　　李强看着前方，淡淡地说道：“矫艋舟不见了。”

　　泽固几乎是扑到前面，举起望远镜向前看去，失声叫道：“老天！他们到哪去了？这可怎么办？”全然忘记自己的箭舟是被对方胁迫，几个操纵手也面面相觑不知所措。

　　天色开始亮了起来，风势也越来越小，但是随之而来的却是薄薄的雾气，四周茫然一片。泽固紧张地拿着定西角，在控制台上反复折腾，半晌，他哭丧着脸说道：“迷航了……我们竟然迷航了！”气得他不停地用手拍着台子。

　　由于有雾，李强一直搞不清外面的状况，沉思片刻，他招手叫来一个劫掠者问道：“你们用什么方法联络自己人？”

　　那人毕恭毕敬地回答：“就是这个闪光球……不过，好像鼓声响过后就没反应了。”

　　李强点点头，对泽固说道：“停下箭舟，我们等。”

　　泽固死死地盯着海面，喃喃自语：“停舟？万一有事怎么来得及逃……”

　　李强笑道：“别担心，会有东西给你指路的。”他的语气极为肯定。

　　泽固终于下定决心，说道：“好！我也豁出去了，立即停舟。”

　　箭舟缓缓地滑行了一段距离，停在这片诡异的海面上。

　　天色已经大亮，雾气却越来越浓，几乎看不见任何东西。时间在慢慢地流逝，箭舟上没有人说话，没有人走动，只有不安的喘息声和偶尔的咳嗽声。

　　突然，一种非常奇怪的声音从远处隐隐传来。

　　李强侧耳倾听，说道：“在右侧，开动箭舟！”

　　操纵手不等泽固下令，立即开动箭舟。

　　刚走一会儿，李强又用手指向左侧：“方向变了，是那边！”


第六集 天籁之城 第四章 扑朔迷离

　　箭舟缓缓开行，雾气更加浓密，箭舟外除了翻滚的白雾，几乎看不见任何东西。

　　李强一直闭着眼睛，凝神之下，四周的声音越来越清晰。因为刚刚修进出窍期，他还不敢用神识去看。他听到轻微的风声，海浪的涌动和拍打礁石的声响，甚至连远方不知名的海兽发出的奇怪声音都听得一清二楚，可是刚才那奇怪的声音却渐不可闻。

　　李强叹了口气，举手阻止道：“停下箭舟，向左边靠去，右前方似乎有礁石。”

　　泽固奇怪地问道：“大哥能看到前面……怎么可能？”

　　李强摇头：“我和你一样什么都看不到，不过，你仔细听一下，是不是有海水拍打礁石的声音？”

　　泽固走到一边侧耳倾听，半晌，他叫道：“不是礁石……声音不像……”突然间神色很是紧张。

　　李强虽然听力好，但毕竟不是在海上生活的人，经验要差得多。闻言再次倾听，他骇然地发现，那个“礁石”竟然是移动的，他陡然明白了，那个东西一定是海怪兽。

　　泽固真不知道该怎么办了，这样大的浓雾根本就没有办法逃避，他心里不停地祷告大神，祈求这只海怪兽早点离开。可要命的是，根本不知道这是什么样的怪兽。

　　箭舟已经完全停了下来，箭舟里死一般寂静，不论坐着的还是站着的人，都保持着不动的姿势。李强有点讨厌这样的形势，让人完全摸不着头脑。他知道众人现在极度紧张，稍微有一点响动都会让他们歇斯底里。他不由得想到岚湫公主，要是她在这里，一定可以安抚住众人。

　　箭舟忽然晃动着向前移动，李强低声喝斥：“是谁开动箭舟，不要命啦！”泽固紧张地回头看那些操纵手，操纵手们个个茫然，因为，没有人开动箭舟。

　　李强身形微闪来到泽固边上：“好像是水流……奇怪？”

　　大约向前滑动了几百米，箭舟再次停下。

　　李强扫视船舱，所有人都流露出惊惧的神色，包括那些劫掠者。

　　箭舟底部突然传来轻微的擦碰声，泽固小声疑道：“靠近陆地了吗？怎么回事？”

　　李强的神色越来越惊讶，越来越不解，突然他大吼道：“所有人都抓住扣索，固定好身体……你们！立即……”话没有说完，异变陡生。

　　箭舟突然急速升空，船舱内顿时乱作一团，幸亏李强提前喊叫，众人还有点准备。李强一把拽住泽固，双脚死死钉在地上，猛地一眼瞥见舟外，更是惊讶万分。

　　原来海面上的浓雾只有很薄的一层，箭舟升上来，视野立即开阔起来，他看见远处有一座白色的山峰，围绕着山峰似乎有隐隐的几道白光闪现。

　　没有等他看清楚，箭舟忽地沉了下去，轰隆一声巨响，箭舟重新落进海水里。

　　泽固惊魂未定，颤声道：“是怎么回事？”

　　李强沉声道：“我们似乎开到一只大怪兽的背上了，都别动，等等看！”

　　箭舟已经完全俯冲进海，好在有防御护壁，海水暂时淹不进箭舟，但是舱室里的人已经挺不住了，开始狂呼乱喊起来。

　　李强喝道：“启动箭舟！启动箭舟！”突然间他明白了，那个大家伙海怪兽一定是往深水里潜，箭舟正好被这股巨大水流吸住带入海底深处。他也来不及解释，只好急忙下令开动箭舟。

　　箭舟在海水里急剧地打转翻滚，有的人没有固定住身体，在舱室里也随着箭舟翻滚跌撞。李强也顾不上他们了，他一只手死死抓住泽固，另一只手按住一个操纵手，这两人都是要控制箭舟的。

　　整条箭舟发出令人恐惧的“吱吱嘎嘎”的声音，夹杂着一些断裂的声响，听得人头皮发麻。箭舟挣扎着向水面冲去，泽固狂叫道：“方向！他妈的注意方向！”控制方向的操纵手已经晕了，一边漫无目的地胡乱摆弄着，一边嘴里竟哼着不知名的小调。

　　李强看得哭笑不得，送出一丝真元力，在他耳边爆出两个字：“方向！”

　　那家伙被震得浑身乱颤，眼睛里的迷茫陡然一空，他怪叫一声：“谁在我耳朵边吵吵，方向？我知道……看我的！”箭舟突地向上翘起。

　　泽固惊恐愤怒地大叫：“你他妈的……舟头平放！你疯了！箭舟会断的……”

　　李强眼看不好，一股真元力运出，将那个操纵手打飞出去，把左手按住的那个操纵手推过去：“你来掌握方向……快！”箭舟已经快立了起来，断裂的声音更响了。霎时间，船舱里安静下来，似乎人人都知道，箭舟要撑不住了。

　　泽固绝望地看了一眼外面，喃喃自语：“我怎么让这个白痴来控制方向……可惜……舟首太轻了……完了……”

　　李强眼睛一亮，将心神沉入元婴，为了救这群人他只好冒险了。

　　一股无匹的力量从他身上传出，稳稳地压住舟首，在“嘎嘎”乱响声中，舟首开始沉了下去。泽固简直不敢相信自己的眼睛，他大叫起来，急速下达了一连串的命令。船员们也知道成败在此一举，个个奋勇当先，没有一个人敢懈怠。

　　箭舟里浸进的海水越来越多，防护红光渐渐黯淡下来。在最后关头，箭舟“轰！”地一声窜出水面，几乎同时，箭舟的防御发出“波波”的脆响，红光消散无踪。船舱里一片死寂，所有的人都沉默无语，半晌，传出一声啜泣，顿时引起一片哭声，那是极度恐惧后庆幸自己还活着的哭泣。

　　船舱里现在也是雾气弥漫，防御红光失去后，箭舟外的浓雾也飘了进来，能见度极低。

　　李强和泽固两人从头到尾巡视了一番，除了十七、八个没有固定身体，被摔出去受伤的人外，其余的都安然无恙，只是由于惊吓过度，人人脸色青黄不定。

　　箭舟已经损坏大半，防御壁彻底消失毁坏，舟体有多处裂伤，海水已经漫到脚踝，下舱室里的货物也大部分淹在水里，似乎只有动力部分还能运转。

　　受伤的大部分是劫掠者，因为劫掠者没有固定的位置。

　　泽固说道：“看来我们必须上岛，这艘箭舟……唉，是过不了冤魂海的。这场该死的浓雾也不知道什么时候散去，垒骨滩在哪个方位现在都不清楚，这里太危险了。”

　　李强想起刚才看到的白色山峰，心里有了主意：“泽固，你来指挥，我上去查看方位。我上去时箭舟千万不要移动，否则我下来找不到你们就麻烦了。”

　　泽固奇怪地问道：“上去？怎么上去，你又没有飞翼？”他倒忘了李强是如何上舟的了。

　　李强微微一笑：“等着我！”纵身飞起。泽固和船舱里的人惊讶地看着，没想到他说飞就飞，眨眼就看不见了。

　　这层浓雾很薄，李强悬在浓雾上方，侧前方就是那座不大的白色山峰，山峰中间不停地有白色的浓雾向下流淌。李强向四周极目远眺，发现这里似乎被人布置过，四个方位都有淡淡云翳之气闪现，要不是他现在功力大增，还真不容易发现。

　　认定方向后，李强不敢久留，悄然落了下去。他心里已经开始警觉，知道垒骨滩一定有什么古怪。

　　泽固正在担心，突然发现李强已经站在自己身边了，急忙问道：“大哥，怎么样？看到垒骨滩了吗？”

　　李强说道：“不知道是不是垒骨滩，右前方有一座白色的山峰，且不管那是什么，我们开过去再说。”泽固和船员不由得精神大振，他们现在也不管垒骨滩有多么恐怖了，只要有陆地可以停靠、渡过目前的难关就好，只能走一步算一步了。

　　箭舟缓缓地开动，在舟首专门配置了四个听力好的船员，让他们倾听前方的响动，李强不时地飞上去查看，纠正航向。有他在空中导航，箭舟开行虽慢，但也渐渐靠近了那座古怪的山峰。渐行渐进中众人再一次听到隐隐的鼓声。

　　站在舟首的四个船员几乎异口同声叫道：“前方有礁石！”

　　泽固大叫：“停舟！”果然轰隆隆的潮涌声阵阵传来，听声音不单是一座礁石，似乎四面八方全有，他们好像突然闯进礁石群中了。

　　船员们个个目瞪口呆，这些礁石仿佛是突然出现的，以现在这艘没有防御的箭舟，根本就抵挡不住礁石的碰撞，只消几下就撞散了。

　　李强心里明白，这是一种移形阵法，看来垒骨滩里有高手在，他想干什么？

　　泽固下令停舟，他侧脸看向李强，眼里流露出求救的目光。几乎所有的人都看向李强，包括那群劫掠者。

　　李强低头沉思，他也搞不清这是什么阵法，这群礁石似乎是巧妙地利用自然之力，并不非常凶险，好像是故意摆出来为难人的。

　　突然有船员叫道：“雾气散了！雾气散了！”

　　刚才浓密的雾气开始变淡，一股股清凉的冷风吹来，四周的景象显现出来，不远处，一座白色的山峰矗立着。现在众人可以看到，山并不太高，上面好像长满了白色的东西，是什么却看不清楚，山的中部有巨大的凹影，从里面源源不断地流淌出一股浓雾，山顶上的天空似乎格外的明亮，给人的感觉非常古怪。

　　船舱里一片惊讶声，很快大家就发现，浓雾并没有全部散去，只散开了以箭舟为中心的一百多米范围，周围依旧浓雾滚滚。在这块显露出来的水面上，竟然散布着很多尖利的礁石，海水清澈之极，水下各种奇形怪状的生物游来窜去。

　　泽固松了一口气，苍白的脸上终于露出笑容：“大神保佑，能看见就好办了。”

　　李强一直没有说话，他仔细观察着这些突然冒出来的礁石，觉得很是纳闷，因为这不是幻象，而是实实在在的礁石，其中的古怪他还未参详出来，心想即使能看见也未必好走。他忍不住说道：“泽固，小心点，这里古怪得很。”

　　箭舟缓缓启动，速度极慢，小心地向一条空隙处驶去，非常奇妙的是，雾气也随着箭舟的前进向后退去。“砰！”箭舟莫名其妙地轻轻撞上一块礁石，因为速度很慢，箭舟只是摇摆了一会儿。

　　泽固觉得很奇怪，明明前面是空阔的水面，怎么突然会冒出一块礁石？

　　李强也觉得奇怪，这种以自然之物为阵的手法，他只在玉瞳简里看到过，但是没有详细的记载和说明。

　　泽固命令操纵手后退箭舟，操纵手叫道：“我们被粘住了！退不回来。”

　　李强急忙说道：“停止……停止启动箭舟。”

　　泽固是越来越信任李强了，闻言道：“大哥，为什么停舟？”

　　李强沉声道：“这里的主人到目前为止还没有显示出恶意，即使他现在不现身，也会有东西把我们领进去的。”他在一刹那间想明白了，此地的主人不管是好是歹，一定会露面的，否则就不会强迫劫掠者去搜罗人口，他总是有某种目的的。

　　众人尚未想通，一股水流推动箭舟自行移动起来。大家发现，礁石仿佛真的能移动，明明看上去是礁石，水流推着箭舟却直穿而过，整个穿行过程虚虚实实，真真假假，看得众人眼花缭乱，无所适从。

　　李强却知道这阵法并没有启动，因此厉害之处尚未显现，他心里暗自庆幸，自己没有贸然出手，如果触动了阵法，自己虽然不怕，但是箭舟里人恐怕一个都活不了。

　　水流带着箭舟七拐八绕，穿过礁石群，又经过几处急流。陡然间，众人眼前一亮，他们终于穿过了浓雾区。他们这才发现白色的山峰是多么的高大，在远处看到的山上长的东西，近看竟是白色的高大植物。泽固突然打了一个哆嗦，说道：“好冷啊！”

　　一股冰冷的风吹来，几乎所有的人都哆嗦起来。

　　李强奇道：“咦，这股冷风真是怪了……泽固，叫大家去穿衣服。”

　　泽固冷得浑身乱抖，话都说不清了，带着船员向后舱跑去。行商们也忙着取出皮袍等物穿戴起来。

　　箭舟还在行走，离山峰越来越近，温度也跟着急遽下降。泽固裹着一件肥大的皮袍，声音还是有点颤抖地说：“大……大……大哥，你怎么……不冷啊……”他牙齿不停地“得得得”上下敲打。

　　李强笑道：“我从小就不怕冷……这点冷风不算什么。”

　　有个船员取来一件新皮袍说道：“大哥，把身上的破袍子换下来吧，背上好大的窟窿。”

　　李强懒得脱旧袍，振臂一抖，身上的旧袍立即碎成小片散落下来。他慢条斯理地穿上新皮袍，随手递给那个船员一张钱数。

　　那个船员甚是机灵，说道：“这是我孝敬大哥的。”接着小声道：“大哥，等会儿有事的话，请照顾一点小弟。”他很聪明，知道现在保命更重要。

　　泽固举着望远镜，仔细看着这个传说中的地方。

　　山上云雾缭绕，烟霞缥缈，景物时隐时现，显得十分神秘。他顺着岸边看去，临海处俱是陡峭的悬崖峭壁，在海浪拍击下发出阵阵轰鸣。

　　他指着前方说道：“看！那是劫掠者的矫艋舟，还有两艘箭舟，他们在那里。”

　　船舱里一片欢呼，众人完全忘记了先前被劫掠者追赶的恐惧，看到矫艋舟竟然生出一丝亲切感。这里实在太过神秘了，人多总是能壮壮胆子的。

　　操纵手不等泽固下令，就要启动箭舟，被李强一眼看见，他来不及说话制止，凌空就把这个操纵手扔了出去，这才说道：“你不要命了！让水流带着走，如果箭舟开动……嘿，这里马上就什么都看不见了。”

　　那个操纵手趴在地上，半晌，才哭丧着脸说道：“我想快一点……再说……就要到了呀！”

　　李强苦笑着摇头：“别想得太容易了，这里的主人已经在接引我们的箭舟，你这一开舟，哼！立即就会触动这里的防御，再想出去可就麻烦了。”他走到那个船员身边，伸手拉起他：“我们只要慢慢地等着就好了，什么都别做。”

　　水流推动着箭舟向着悬崖峭壁急速而去，这次就连泽固都沉不住气了，大急道：“要撞上了……”他一把拉住李强：“大哥，快下令，让箭舟停下来，箭舟禁不起碰撞了！”他竟然不敢直接下令停舟，似乎自行将指挥权放弃了。

　　李强依旧说道：“不许停舟！”他知道，泽固这些人没有见识过真正的凶险，修真者设的阵法，普通凡人根本无法抵抗。

　　泽固和这几个操纵手十分紧张，他们都是在冤魂海里闯荡了多年的好手，看着面前越来越高、越来越大的峭壁，心里充满了无助感。海浪冲刷岩壁发出的“隆隆”声，震人心魄。

　　李强心里也很紧张，箭舟上所有人的性命都取决于他的推断，他准备在情形不对的时候，亲自去拉动箭舟。

　　因为箭舟上的防御壁已经损坏，李强跳上舟首，随时准备出手。泽固等人连喊小心，李强摆摆手示意不要紧。

　　箭舟越行越快速度如脱缰的野马，向着绝壁猛冲而去。全舟的人都听见了李强的喊声：“大家抓紧了……啊哈……”看到箭舟前的水流，他已经明白不会有事了。

　　一道急流环绕着峭壁。箭舟眼看着就要撞上岩壁，而在这道急流的冲击下，立即打横转头顺着岩壁绕了过去。李强跳回舱室笑道：“没事了。呵呵，我估计这是唯一的通道，只有这样走才安全，其他地方可能都是陷阱，去不得的。”

　　只一会儿工夫，箭舟就停靠在矫艋舟边。

　　众人向外观望。这是一座巨大的白石平台，仿佛是用一块完整的岩石雕琢出来的，看不见有拼接的痕迹，平台边缘错落着一根根的白色柱子，每一个柱子上雕刻着奇形的花纹，柱顶端都嵌有碗口大的晶石，闪着五色的光华。平台远处，烟雾缭绕中，人字形交叉排列着巨大的尖柱，不知道通向什么地方。

　　这里正好是白色山峰的山脚下，四周一片寂静，一股淡淡的冷香随风飘来，沁人肺腑。众人大口大口地呼吸着，所有的疲惫惊恐似乎都一扫而光。

　　泽固惊叹道：“这里到底是什么地方？不像是传说中的垒骨滩……倒像是……”像什么他也说不清。

　　有个劫掠者惊道：“我们的人都到哪里去了，矫艋舟是空的！”

　　李强没有说话，他在细细地分析柱子的排列，他觉得这些柱子有些古怪，看了好一会儿，实在想不出这种排列方法是什么类型的阵式。

　　泽固说道：“大哥，我们是不是上岸去？”

　　李强稍稍犹豫，说道：“也好，上去看看吧。”

　　泽固下令：“所有的人都到平台上去，客人们的东西暂时就放在箭舟上，贵重的物品随身携带。好，先去几个船员，在前面帮忙，其他的客人排好队，一个一个上去。”

　　行商们在庆幸终于到达陆地的同时，心里还是忐忑不安，不知道这里还有什么东西在等着自己。

　　很快，所有的人陆续走上平台。李强是最后走的，他指挥箭舟上的劫掠者们登上平台。

　　泽固看看已经破烂不堪的箭舟，跟着李强边走边苦笑：“我算是完蛋了，箭舟破损……唉，不想了，走一步算一步吧。”

　　李强微微笑道：“只要还活着，就还有机会。”

　　泽固无言地点头，心想：“真的有机会？还不知道这里会发生什么事情呢。”


第六集 天籁之城 第五章 天籁城

　　站在平台上，只见远处的海面一片平静，看不见刚才的浓雾，也看不见礁石群，似乎刚才的一切都是虚幻。

　　平台边上有几株白色的植物，枝干笔直地刺向天空。李强蹲下身来，摸摸银白色的地面，发现极其寒冷，就像是一块巨大的冰面。

　　不少船员和行商不停地跳动取暖，很多人身上都是潮湿的，在平台上站了一会儿，便结了一层冰渣。

　　正觉得冷不可耐之时，平台上的柱子突然开始发光，众人吓得个个呆若木鸡。

　　李强站起身说道：“没事的，这似乎是给大家取暖的，看不出有恶意。”

　　泽固奇道：“你怎么会知道？”

　　李强用手一指，说道：“越向中间越暖和，不信你去试试。”

　　不等李强说清楚，众人便挤向平台中心。

　　泽固也走过去，果然觉得非常温暖，身上的冰渣也融化开来。阵阵雾气从众人身上升起，众人齐声欢呼，更有人脱下身上的皮袍，裸露出上身，直接让光照射在身上。

　　突然间，柱子转动起来。李强心里微惊，一个箭步跨到人群边。

　　柱子开始发出强烈的白光，李强是唯一能看清柱子变化的人，他发现这些柱子排列的是一种简单的传送阵，他大喝道：“大家都别乱动，放松身体……”

　　一道白光闪过，所有的人都被移走了。

　　这是一个奇怪的地方，依然是寒冷，到处都是白色的植物，有银白色、乳白色、灰白色等等。形状也是千奇百怪，有像发丝般细细密密垂下的，有像长枪大戟般直插天际的，有些枝干犹如虬龙盘根错节，上面还有各色各样的果实。果实的形状也是稀奇古怪，颜色五彩缤纷，煞是好看。

　　众人站立处和刚才的白色平台差不多，也有很多白色柱子，只是看不见冤魂海了，四周全是高大茂密的白色植物，隐隐的还能听到海涛声，知道这里一定离冤魂海很近。众人是第一次经历传送阵，个个神魂颠倒不知所措，半晌，泽固才说道：“这里是什么地方？我们是怎么过来的？你们谁知道？”

　　李强在他身后小声笑道：“别管怎么过来的，你现在准备和这里的主人打交道吧，他们马上就要到了，记住，我只是箭舟上的一名乘客哦。”

　　泽固也是在冤魂海上闯荡多年的汉子，虽然心里因为摸不清状况而紧张，不过，他也豁出去了，这么多的乘客他是不能不管的。

　　四周密密实实的白色植物群，在无声无息中悄悄显出一条白色的路径，同时一阵悦耳的音乐声响起。

　　李强从来没有听过这种奇特的乐声，似悠扬似委婉，还稍带点慵懒的意味，让人听了很舒适放松。众人紧张的心情顿时松懈下来，大家都向那条白色的路径望去。

　　一片五彩烟霞升起，白色路径的上空缓缓飞来一群人。

　　李强心想：“搞什么嘛，牛皮哄哄的，装神仙吓唬人啊，修真界竟然也有这种人？奇怪了。”

　　众人都被惊得目瞪口呆。这群人优雅地从空中慢慢落在平台上。

　　李强微微一呆，这群人的装束打扮看上去很像古代中国人的服饰，只是看不出是哪个朝代的，颜色都是闪光的银白，像是仙境里神仙的服装，身上的银丝带会飘在空中，发髻高高梳在头后，面容和自己一样，标准的黄种人，只是身材非常高大魁梧。

　　来的一共有十几个人，有五、六个姑娘，还有将近十个年轻汉子。

　　他们中最显眼的是身穿淡蓝色长裙的一个美貌女子，她在这群人中似乎地位最高，别人都是银白色服装，唯有她与众不同。

　　李强一看就知道他们全部都是修真者，最让他感到吃惊的是，来的这十几个人，好像个个都到了元婴期，而且不少都到了中期以上，他心里不由得起了戒备。

　　那个身穿淡蓝色长裙的姑娘扫视着众人。

　　这些行商、船员和劫掠者心里都是一阵惊颤，不由得泛起惊艳的感觉。

　　李强却是无所谓，他知道修真者要想漂亮，实在是一件很容易的事情。他悄悄拉拉泽固，示意他上前回话。

　　泽固已经呆住了，他从来没见过如此怪异的事情。

　　李强悄悄环顾，只见众人神态各异，有张大嘴巴的，有手足无措的，有眼睛瞪得滚圆的，更好笑的是那些脱去皮袍、赤裸上身的人，不约而同地将皮袍挡在身前，似乎怕亵渎了前面的美女。

　　李强心里暗笑，没办法，修真的姑娘杀伤力太大，根本不是凡夫俗子所能抵抗的。他使劲掐了一把泽固，暗示他上前说话。

　　泽固正在发呆，被李强猛地掐醒，下意识地喊出声来：“哇……痛啊，嗯……这个……”他这才醒过来，急忙走出人群道：“这位……大姐……噢，姑娘您好，我……我是箭舟的指挥手泽固……”他紧张得连话都说不清了，头也不敢抬，只是盯着自己的脚尖看。

　　那个姑娘看着泽固的窘态，“扑哧！”一声笑了，清脆悦耳的笑声让众人头晕目眩，这笑声似乎饱含着魔力，让人心花怒放。

　　李强暗自吃惊：厉害！这像是音攻的变形，联想到在冤魂海里听到的鼓声和一些怪声，他断定这里的主人一定精通音律，擅长音攻。

　　泽固被她笑得面红耳赤，嘴里叽叽咕咕也不知道在说什么。

　　那个姑娘笑道：“欢迎大家来到天籁之城。”

　　泽固结结巴巴说道：“天……天天籁城……不是垒骨滩？”

　　那个姑娘似乎很喜欢这样的气氛，看着这群战战兢兢的人，她开心地说道：“你们早就穿过垒骨滩了。好了，先说明一下，天籁城对你们没有恶意，大家跟着我们走吧。”她不再多说，手一招飞起身来，向来路缓缓飞去，乐声再次响起。

　　泽固求救般地看着李强，小声说道：“大哥，我们怎么办？”

　　李强到目前为止还没有察觉出什么危险，便悄悄说道：“跟着走，看情形再说。”泽固大声指挥着众人，走上那条白色的小径。

　　沿着小径一路行来，空气里依旧飘散着一股淡雅的冷香。转过几个弯，视野稍稍开阔，一道清澈的溪流出现在众人眼前，潺潺地流水声响起，令人有脱俗的感觉，一座白色的小桥横跨溪流，在四周白色植物的衬托下，显得格外素净。

　　这群行商自认为走南闯北，见多识广，可到了此处也只有惊叹赞赏，觉得这就是梦中的净土，一个个走路都小心翼翼，生怕亵渎了这里的美好。

　　众人刚刚走上小桥，一阵悠扬的乐声便在脚下响起，吓得大家统统停下脚步，乐声也随之嘎然而止，众人这才知道是自己的脚步引起的。

　　李强却一直在想，这里的主人为什么要带这么多人来。他先前认为这里的主人一定很邪，可就眼前所见似乎并不是这样的，刚才见到的这群男女，神态气度没有一丝邪意，而且以音乐入修真的人，照理也是很难邪得起来的。

　　他百思不得其解，生出了强烈的好奇心。

　　泽固眼看前面那群人飞得远了，急道：“大家脚步快点，跟上前面的人。”又小声问李强：“大哥，你看有危险吗？我……我心里好像很不安，唉……不知道还能不能把这些人送到西大陆去了。”话音里充满了内疚。

　　李强也小声说道：“现在看不出有危险，只能看情形了，机灵一点……叫大家顺从这里的主人，千万不要尝试去反抗，这里的人不是你们能应付的。”

　　他猜想这里的修真者水平一定很高，眼前这十几个人都已经跨入了真正修真境界，天籁城的主人就可想而知了，箭舟上的人若要反抗，可能连怎么死的都不知道。

　　又走了一段路，众人眼前豁然开朗，人们齐声惊叹：“哇！”就连李强也不例外，忍不住也惊叹出声。

　　李强的惊叹是因为眼前的景物是如此的熟悉，那是奇特的宫殿式建筑，虽然他说不出这是中国古代哪个朝代的样式，但是可以清楚的体会到宫殿式建筑的精髓所在，只是这里所有的建筑都像冰雕雪筑般晶莹可爱，真是一片素白的世界。

　　一座高大的牌坊矗立在众人面前，牌坊上刻的竟然是大篆字。

　　李强半疑半猜，好像是“天籁之音”四个字，心里不由得一阵激动，他知道这里的主人一定和地球有某种联系。

　　牌坊后面是一片平整的“白草地”，所谓的白草地，是一种犹如卷曲的银丝般的植物，很细密柔软的样子，微微闪着银色的光，给人的感觉就像一张巨大的银白色地毯。

　　前面领路的那群人落了下来，其中一个男子取出一支银色的奇形哨子，随着一阵悦耳的鸣声，那座巨大的牌坊闪亮起来。

　　李强突然明白了，这里是不可以随便进出的，似乎有无形的阵法防御着，刚才的鸣声大约就是开阵的关键吧。

　　随着闪光，牌坊前突然出现了两个人。李强心里突地一跳，急忙低下头来。

　　这两人中站在前面的也是一个年轻女子，让李强感到震惊的是，她长得非常像花媚娘，也穿着粉色的衣裙。

　　那个穿淡蓝色长裙的姑娘，笑吟吟上前行礼：“师姐，人都带来了……没想到这次会有这么多人，嘻嘻，文老怎么也来啦？”

　　出来的这两人都是高手，都已经修入元婴后期，在他们的目光扫视下，李强极力控制自己，收敛全身的功力，避免被这两人察觉。

　　李强自从跨入出窍期，在修真界也算是一流的高手了，好在这两个人的修真水平都比李强低了一个层次，而且不是刻意搜寻，所以一时没有发现在这群人里面竟然有一个修真高手。

　　文老笑眯眯说道：“你这个小妮子，非要跑出来，这些人只要去几个下人接来就行了，是不是又闷得难受啦。”

　　穿粉色的姑娘也笑道：“别说小师妹闷得慌，我也想出去玩玩呢，可惜师尊就是不同意。”

　　泽固这群人听得莫名其妙，一句都不懂，李强却是激动不已，他们说的话竟是家乡的语言，他心想：“可以肯定，这里的主人一定是从地球来的，只是不知道是什么朝代出来的人。”

　　文老走到众人面前用坦邦大陆的语言说道：“大家好，欢迎来到天籁之城，我是这里的长老，呵呵，我叫文秋离，大家叫我文老就好了。”

　　泽固这群人默然无语。

　　文秋离又道：“我给大家介绍一下，这是城主的大弟子，飘缘大师姐，这是兰馨小师妹，以后看见了大家要执弟子礼，明白吗？”

　　众人虽不说话，心里却欢呼不已，有这么美丽的长辈，虽然不敢有非分之想，但就是看看也赏心悦目啊。大家的恐惧心理开始稍稍减弱。

　　飘缘和兰馨微微一笑，尤其是兰馨，一脸的得意，似乎对可以做长辈感觉很开心。泽固战战兢兢地问道：“文……这个……文老，请问……我我们……什么时候可以离开……”他算是最清醒的人了，这话说的才是关键所在。

　　文秋离微微笑道：“我们这次请大家来，是因为天籁城缺乏人手做一件事情，呵呵，等这件事情办完，大家想留下或者想离开都可以。”

　　李强寻思这话的可信度，最后断定这个文老言不由衷。

　　泽固松了一口气，连声道谢。

　　文秋离问道：“你叫什么名字？”

　　泽固因为心情放松下来，说话也流利了许多：“文老，我叫泽固，是箭舟的指挥手，请文老和前辈们多照应。”

　　兰馨插话道：“看不出来，你还蛮机灵的。好了，大家进城吧。”

　　飘缘笑道：“小师妹就是性急。大家进去时小心了，不要在银草坡乱跑，会有危险的，要跟着我们走。好，文老，我们走吧。”

　　众人亦步亦趋地紧跟着，生怕触碰到什么危险。

　　天籁之城就建筑在那座白色山峰的谷地上，被白色的山峰三面环抱着。

　　建筑群分为三个部分，依山而上的是主建筑，让李强联想起故宫，虽然不完全一样，气势上也稍差点，但这里更显得精致秀气；左右两边各有一建筑群，都掩在那些白色的植物里，若隐若现很是神秘。

　　泽固这群人跟着文老走进左边的建筑群里，进了院落，众人才发现里面别有天地。

　　那是由一个个大院子构成的建筑群落，每一个院子的空地都有一个篮球场大小，同样都是白色地面，比较特别的是院子四角都有不少根长短不一的柱子，似乎还是阵法防御。李强很奇怪，这里为什么如此重视防御，不知道在冤魂海里还有什么东西能威胁到这里。突然他心里一动：也许有其他的修真者和他们是仇家也说不定。

　　穿过几处院落，来到最后面的大院子，这里的房子已经不是可爱的白色房屋，而是灰色的低矮平房，一看就知道，这里是仆役下人居住的地方。

　　飘缘和兰馨早已带着手下离开，只有文秋离带着众人来到这里，他身后还跟着几个银衣大汉。

　　一进院子，那些劫掠者便惊讶出声。院子里已经有很多人了，显得热闹非凡，劫掠者首先发现自己的人都在，立即围拢过去询问情况。

　　李强暗暗决定，如果这些人没什么危险，他准备自己悄悄离开。院里的管事人员似乎都在等文秋离的到来，看见他走进来，立即命令众人集合。

　　院子里一片嘈杂声，这群乌合之众在银衣大汉喝斥下，乱七八糟地排成几个大队。

　　李强和泽固站在一起，泽固小声说道：“不知道他们要干什么？”

　　李强说道：“很快就知道了，等他们宣布吧。”他心里也很好奇。

　　一个银衣大汉拿着一只软袋，叫出各队排头的人，让他们将袋子里的东西发下去。传到李强手上，他发现是一小片玉符，微微查看一下，发现这是一片护身玉符，心里十分好奇：“搞什么玩意儿，难道要我们去什么危险地方？可又不太像，奇怪了。”

　　文秋离见所有人都已经拿到玉符，大声说道：“大家别奇怪，这只是一个小小的考验，马上让大家听一首曲子，如果听不下去，请把手上的玉符捏碎，这样就不会有事了……还有，在能忍受的情况下，不要捏碎玉符，呵呵，这可是涉及到你们在天籁城的地位和身分。好了，全体都坐下。”

　　李强坐在泽固的身后，小声说道：“尽可能的挺住，我会帮你的。”

　　泽固虽然不明白李强的意思，但还是顺从地点点头。

　　文秋离挥挥手，招来一个银衣大汉，说道：“开始吧，从单音起。”

　　那个大汉从腰带处一拽，一支一尺长的银色三齿叉出现在手中，李强一看就知道他有储物腰带。只见他将银叉横在胸口，突地一扬手，一声激越的亮响震散开来，众人坐在地上几乎同时被震得一跳，已经有人惊叫出声。

　　紧接着，一个一个的单音炸响，轰轰隆隆，越来越响，越来越急。那声音有若滔滔巨浪，有若电闪雷劈，仿佛是一阵阵潮涌，无止无歇。

　　很快就有人无法忍受了，只见人群里青光闪动，那些捏碎玉符的人，随即平静下来。泽固还能忍受，只是脸色很难看。又过了片刻，震音嘎然而止。

　　李强估计也就三分钟左右的时间，有近一半的人捏碎玉符。

　　文秋离似乎很满意，让一个大汉带走那些受不了的人。他笑道：“嗯，很不错，大家稍稍休息，等一下听第二首曲子。”

　　李强注意到，第一轮受不了的几乎都是行商，而劫掠者和船员大部分都能挺住。

　　这次又换了一个银衣大汉上来。李强发现，这个大汉的护臂和前面的那人不一样，颜色虽都是银色的，但是花纹不同。他心里寻思，他们可能功力不同吧。

　　这个银衣大汉抽出一根翠色的长片，长片上有很多的孔洞。他向文秋离微微一礼，身形缓缓转动，低沉的呜咽声响起。泽固心里其实已经很害怕了，他强忍着不去捏碎玉符。李强在一旁随时准备出手帮助泽固，他也需要一个人来掩护自己。

　　呜咽声渐渐响成一片，众人松了一口气，都觉得不如刚才的声音可怕。李强却是行家，悄悄传音给泽固道：“小心啦，马上就有厉害的来了。”

　　泽固心里一惊，立即打点精神。呜咽声突然转为刺耳的尖啸，那些心神已放松的人，被这一声尖啸震得头晕眼花浑身乱颤，有些人忍不住呕吐起来。只见队列中青光连连闪动。泽固也抵受不住了，正要捏碎玉符，突然什么也听不清了。

　　李强在身后轻轻碰碰他的后腰，泽固明白是李强帮了他，捏玉符的手松了下来。

　　这次只有二十多个人还坐在地上，其他的统统都没有挺住。

　　文秋离大为满意，说道：“嗯，非常不错，你们这些人可以起来了，等一会儿，你们到‘稀声堂’去，做最后一次测试。现在可以休息一下，有人会送吃的来。”文秋离吩咐给剩下的人每人一只挂牌，这才转身离开。

　　泽固将挂牌套在脖子上，苦笑道：“他们到底要干什么啊？唉，大哥，我感觉好像是永远无法离开这里了。”

　　李强心道：“恐怕还真让你猜对了，看这个架式，要想离开……难了。”嘴里却安慰道：“不一定吧，到现在为止他们还没有表现出任何恶意，我们静观其变吧。”其实他心里更急，也不知道岚湫公主他们现在到哪里了。

　　刚才退出院子的人，重新又被叫了回来。几个银衣汉子手拿软袋，发给每人一个拳头大小的蓝色果子，说道：“这是冰饥果，吃了可以防寒耐饥。”

　　正忙乱间，有人走到李强身边说道：“怎么会是你？”

　　李强被他吓了一跳，扭头看去，不由得惊喜交集。


第六集 天籁之城 第六章 测试

　　李强扭头一看，竟然是卡巴基老爹。

　　李强心里一沉：“老爹，你怎么会在这里？”

　　没等卡巴基老爹回答，李强又说道：“太好了，终于又看到你老人家了，我还担心你们在南口关被坦特国士兵截住，老爹你们是怎么过去的。”他流露出的欣喜让卡巴基老爹很感动。

　　卡巴基老爹说道：“唉，没想到坦邦大陆会这么乱。小兄弟，我们还是比较幸运的，还没到南口关我就觉得不对，便带着大家躲到山脚下等，后来，坦特国的士兵不知道被谁杀的血流成河，听说是邦奇宁国的大神派人干的，我们这才通过南口关。在亡命角大家为怎么走出现了分歧，结果就散了，我是最后才走。唉……我老了，准备回去后享享清福，没想到……”他连连摇头，一副无可奈何的样子，脸上的皱纹似乎更深了。

　　在一刹那间，李强知道自己已经不可能悄悄地溜走了，无论如何也要帮助老爹回到西大陆，让他回家安享晚年。他说道：“老爹，先别着急，这里的人到目前为止还算和善，没看出有什么不利的地方，我会想办法让你回去的。”

　　卡巴基老爹突然想起在大联会的那一幕，吓了一跳，急忙说道：“小兄弟，千万别冲动，我看这里的人似乎非常厉害，我这把老骨头扔在哪里都一样，小兄弟还是忍一忍，也许他们很快就会放我们走了。”

　　泽固非常好奇，像李强这种从冤魂海上舟的怪人，居然还有西大陆朋友。他插话道：“老爹是西大陆哪国的人？看着有点面善，呵呵，我是泽固，箭舟的指挥手。”

　　李强不知道，箭舟的指挥手在行商的眼里是很了不起的。

　　卡巴基老爹急忙施礼道：“是泽固兄弟啊，我是岸启国人，是老行商啦。”

　　李强玩着手上的蓝色冰饥果，下意识地咬了一口，一股浓郁的芳香扑鼻而来，不由得小声喝彩：“好吃！”他平时就爱吃水果，这次在坦邦大陆已经吃过不少，但是像这样脆嫩芬芳的果实却是第一次品尝。

　　泽固看着手上的果实，苦笑道：“这点果子怎么能填饱肚子，唉，现在真是又冷又饿！”他几口就吃完了，抹抹嘴巴，意犹未尽地说道：“还真是好吃，没怎么嚼就化了……嗯，怎么这么热啊。”他猛地感觉从肚子里升起一股暖流，极快地散进全身，刚才的寒冷被驱散一空，精神不由得一振，也喝彩道：“好家伙，这玩意儿太神奇了，我好像不冷了。”

　　众人刚拿到果子时，几乎都不敢吃，有很多人都在观望。李强发现自己竟然是第一个吃下果子的人。等到泽固吃完，全场顿时一片咀嚼声，一会儿工夫，只听人人叫好，更有人嘀咕着还想再吃上几个，感觉很不过瘾。

　　但是，只过了片刻工夫，所有的人都不再抱怨。

　　泽固小声说道：“好饱……真的很热……他奶奶的，热死我了！”他不顾一切地脱下身上的皮袍。

　　李强环顾四周，忍不住就想大笑起来。所有的人都在脱，好像这里正在举办裸体舞会，很快一大片光溜溜的身体展现出来。

　　李强微微一怔，笑不出来了，心里暗骂一声，长长地叹了口气，自己也开始脱下皮袍。要知道，在裸体人群中，一个穿衣服的人是多么的显眼。

　　好在这里没有女子，全部都是男人，大家也就不觉得难堪了。

　　银衣大汉笑道：“好，将衣服和物品都放到前面来。脖子上挂灰牌的，到左边来领新的衣服，挂白牌的到右边去领，挂银牌的到我这里来领衣服，现在开始，不要急，按顺序进行。”

　　李强看看手上的牌子，是银色的。他又看看卡巴基老爹的牌子，那是一块灰色牌子，上面有一个小小浮雕，他觉得很眼熟，像是一匹马，再看看自己的，却像是一匹狼，他知道在坦邦大陆上是没有这些动物的。

　　泽固也看着自己的银牌，说道：“上面雕刻的是什么东西啊？”

　　李强无言以对。

　　卡巴基老爹拍拍李强的肩膀道：“小兄弟，多保重了，我去那里领衣服。唉……”他抱起地上的衣物，慢慢走向左边的队伍。

　　李强轻声地说道：“老爹保重。”

　　泽固说道：“大哥，我们也去吧。”

　　两人来到说话的银衣大汉身边，每人都领到一套银色的衣裤，还有腰带等小零碎物件。因为没有穿过这种衣服，折腾了好一会儿，才算搞定。李强发现，只有他们这些通过第二次考验的人，才能穿上银色的服装，其他人穿的则是灰色和白色的衣饰。

　　很快，有人就领着穿白衣的人走了，而穿灰衣的人则留在这个院子里。李强这二十多个穿银衣的人，在几个银衣大汉的带领下去了稀声堂。

　　路上泽固小声问道：“我们去哪里？”

　　李强随口答道：“稀声堂。”

　　他心里在想：“稀声堂？为什么叫稀声堂，真是稀奇古怪。”

　　这一小群人来到刚才经过的一个院落，银衣大汉指挥众人站在院子正中。

　　李强小声说道：“泽固，放松一点，要传送了。”众人听见立即紧张起来，看得李强哭笑不得。好在这是短途传送，问题不大，他可是亲眼看见从天庭星传送到坦邦星时，死了很多的人。

　　白光闪过，众人睁开眼睛，不由得惊呼出声。李强判断，这里是一座大阵，他们已经深陷阵中了。四周烟霞灿烂，所有的景色全都朦胧不清，只是他们站立的地方，能够彼此清楚地看见。

　　李强心里有点紧张了，他不是害怕这个大阵，而是怕暴露出自己是修真者。以对方显示出来的实力看，自己是不可能拼得过他们的，天时、地利、人和他一样都占不上，那可是死定了。

　　一个银衣大汉将众人手中的玉符收走。

　　泽固问道：“这位大哥，如果我挡不住怎么办啊？”

　　那个大汉说道：“别害怕，只要放松自己，一旦不行了，会自动传走的。你们都盘腿坐好，这只是一个测试。”他的态度倒是很温和。

　　这几个银衣大汉对着空中说道：“好了，可以开始了。”

　　众人眼前一花，这几人已经失去了踪迹。李强知道他们被传送走了，心里暗自盘算，一旦开始测试自己立即就装死，让他们把自己传送走。

　　正在胡思乱想之际，“铮铮铮！”三声响，李强微微吃惊，又是音攻。紧接着，整个场地昏暗下来，慢慢地几乎黑到伸手不见五指的程度，陡然间，狂暴的声音响起，犹如金戈铁马般，声震云霄。

　　李强暗自着急，怎么才能装死装得像呢？突然想到泽固，他微微运功看去，二十几个人还剩下三两个了，泽固早已不见踪影。

　　紧接着，剩下的人也被传送走了。李强眼睁睁地看着，不由得大急，心中叫苦不迭，因为这种程度的音攻，对他这样的高手来说，就像蚊子哼哼，哪能伤他分毫，想装死都装不出来。

　　整个场地上就留下了李强一个人，他不知道，天籁城的高手都在看着他。

　　泽固在第一声震音中就昏了，立即被传了出来。他只昏了一下就苏醒过来，睁开眼他发现身在一个大厅里，大厅中央有一块巨大的白色长方块。其实，这正是他们参加测试的地方，这块东西是天籁城的阵法总图，名字叫天籁大阵，也是天籁城的枢纽。

　　有一群人正在围着看，他认识的只有文秋离、飘缘和兰馨，还有很多男女都没有见过。看来这些人都是天籁城的高手了，和自己一起测试的人也都在大厅里。

　　只听文秋离说道：“城主，这人很奇怪，这已经是二次变音了，他竟然无动于衷，怎么会是这样？”

　　站在巨方块前的一个美貌妇人仔细地观察着眼前的一切。

　　泽固顺着她的眼光看去，差点失声惊叫起来。只见在巨方块的面上，有一个人盘腿坐着，正在东张西望，正是李强的形貌，不过，他的身形不到半尺，从巨方块里隐隐传来雷鸣声，还看见一团团的黑色雾气围绕着他。

　　兰馨惊奇地说道：“天哪，已经是三次变音了，他就像没有听见似的，我们这里的银豹武士也挡不住三变音攻，他是谁啊？”

　　城主脸色非常难看，扬手间手上出现一支黑色洞箫，轻轻抵在嘴上。

　　文秋离吓了一跳：“城主，这样不好吧，他不像是我们的仇人。”

　　城主没理他，闭上双眼，全身突然大放光华，一声极其轻柔的乐声飘出。

　　泽固看不出有什么厉害，却见在场的天籁城高手个个神情凝重，城主手上的洞箫也开始闪着奇异的光，一道一道的音波犹如实质般打进巨方块里，刹那间，李强身上闪烁出骇人的金光。

　　李强装死没有装成，他坐在天籁大阵里，心里叫苦连天，知道是躲不过去了。原本他打算收敛功力，可是身上有一样东西不听指挥，那就是悬在元婴头顶的太皓梭。

　　城主的洞箫传出的音波打进阵来，攻击就好像放大了无数倍，猛地入耳，李强浑身都震颤起来。这种依托阵法来加大攻击，已经不是李强这个级数可以抵御的了，加上他没有穿上澜蕴战甲和炫阳环，抵抗力更低，若没有太皓梭，他大约立即就会震昏过去。

　　太皓梭的特点是，不去触动它就没有危险。城主的音波实在太过强烈，太皓梭立即启动，强烈的金光从李强身上散发开来。有多大的攻击太皓梭就有多大的反击，甚至更加厉害，霎时间，阵阵剧烈的霹雳声连环响起。

　　因为不能控制，李强自己也被太皓梭震得跳起身来，手舞足蹈乱动不休。

　　稀声堂里，人人面色凝重，天籁大阵里的人把他们都惊呆了。只见大阵里的那人踩着奇特的舞步，每动一下，就有一道看得见的金光随着霹雳声，击散城主的音波攻击。这些高手都明白，如果这人出来和他们斗，恐怕这里没人能与之抗衡，这人实在太厉害了。他们绝对想不到这是太皓梭在反击，凭李强现在的功力是没法抵抗的。

　　城主的洞箫开始亮出淡金色，乐声陡然委婉缠绵。

　　兰馨小声惊道：“师姐，师尊用柔音了……咦？这人好奇怪啊！真可怕！”

　　飘缘上前搂住她，轻声道：“别怕，有师尊在，那人在天籁大阵里是没办法威胁到这里的。”

　　李强现在哭都哭不出来了，他不敢控制也控制不了太皓梭的反击，要命的是太皓梭蕴含的力量实在太大，逼得他不由自主地扭动身形。刚开始时，李强觉得自己像是在跳霹雳舞，那种强烈的节奏，抖得他连话都说不出来，不时还来一下大劈叉、脚朝天什么的，等到城主的乐调一变，攻击似乎柔和起来，他的舞姿也变得优美了。

　　四周的压力大到不可思议。李强自己都纳闷，只要一扭腰，小踢脚，摆臂转身，那些恐怖的压力便会自然地滑过，不再对自己形成威胁。他索性不管了，就像一个局外人一般，随便太皓梭让自己做出什么样的举动来。

　　太皓梭到底是仙器，仅凭散发自身的力量，就能抵御住如此庞大可怖的阵法攻击。

　　泽固虽然看不懂这些人在干什么，不过凝重的气氛他还是能感受到的，稀声堂里惊讶之声不绝于耳。天籁大阵里可称得上是电闪雷鸣天翻地覆了，整个总图所在的巨方块都开始震颤起来，声音虽然被总图控制住了，但众人还是能听见看见里面的情形。

　　城主已经浮在半空中，看得出她已经被激怒了。她简直难以置信，如此高手竟会在普通人乘坐的箭舟里，被自己稀里糊涂地弄到天籁城来，幸好要作测试，否则被这样的高手混进来，想想都觉得可怕。她将手中的洞箫收起，扬手将一连串的白色光球打进总图里，她准备用阵法的威力来击败这个危险的家伙。

　　陡然间，稀声堂里的温度降了下来，泽固这群人都开始瑟瑟发抖，要不是他们吃过冰饥果、穿上了天籁城特制的银衣，可能立刻就冻僵了。其实，真正寒冷的是在天籁大阵里的人。

　　城主说道：“馨儿，去把‘缠丝弦’拿来。文老，你通知长老堂，再去查查其他人，让他们小心点，可能里面还有其他高手。”

　　总图外面的稀声堂只能说是寒冷，天籁大阵里可就大不一样了。急剧的白色浓雾升起，没等这些雾气升高，就已经结成细小的冰晶，李强四周一片哗哗啦啦的冰粒落地声。他终于松了口气，不用再跳那个莫名其妙的舞蹈了，只是觉得奇怪：“怎么下起冰晶了，难道他们想冻死我吗？”他搔搔头傻了。

　　随着时间流逝，李强发觉大大不好，四周的空气似乎都凝固起来，视野里一片白茫茫。他试探着取出一个水果，那是在坦邦大陆时坦歌给他买的，只一小会儿，那个果子就坚硬无比，手一松，果子落地，“啪”一声轻响，那个果子就像玻璃一样摔得粉碎。

　　心惊之下，李强也豁出去，扬手穿上澜蕴战甲戴上炫阳环，刚要说话，异变又生。

　　一条条白色虚影在四周盘旋，密密麻麻的就像无数根胳膊粗的钢索，一圈一圈的开始向李强收缩过来。李强下意识地放出吸星剑，银芒闪动间已经撑开那些虚影，只是无论他如何用功，却斩不断这些虚影。

　　李强眼珠一转，心里不由得大骂自己笨蛋，心念微动收起吸星剑，让那些虚影缠上身来。他已经想明白了，对手有大阵的帮助，可以慢慢收拾自己，一种方法不行就换另一种，自己又不是神仙，不论自己怎么厉害，最后倒霉的一定是自己，索性给他们抓住，先出去再说。

　　稀声堂里一片欢呼。

　　文秋离摇头叹道：“不敢相信！不敢相信！冤魂海怎么会出现这样的高手。”他心里很是疑惑，刚才李强输得太快了。

　　飘缘笑道：“还是师尊厉害，缠丝弦已经捆住那个人了。”

　　兰馨似乎不敢相信：“师姐，真的抓住他了吗？”

　　城主终于轻松下来：“馨儿，就是散仙跑到天籁大阵里，一时半会儿也冲不出来，何况他呢？我倒要看看这是哪里来的修真者，竟敢到我们天籁城撒野。”她手掐印诀，将李强传出天籁大阵。稀声堂大厅空地上白光闪过，李强被绑得像粽子般躺在地上。

　　泽固心里暗叫，这个小伙子算是完蛋了。

　　李强躺在地上，不由得偷笑，终于出阵了，这场架打得莫名其妙，连人都没有看见。他四下张望笑嘻嘻说道：“乖乖，这么多人啊！哎，给我松绑啦，把我捆得也太紧了，气都喘不过来了。”他突然立了起来，只是缠丝弦还绑在身上，样子很可笑。

　　兰馨“扑哧”一声笑道：“师姐，你看这个家伙一点都不害怕呀，他穿的是什么战甲，缠丝弦也只能浮在上面，他……他会不会挣脱出来……”小姑娘大约见识不多，又是好笑又是害怕。

　　飘缘笑道：“放心吧，缠丝弦是祖公公留下的法宝，他挣不脱的，看师尊怎么处置他。”

　　城主心里也很奇怪，她觉得李强的修真程度最多到出窍期，为什么在天籁大阵里竟能抗御如此重击而若无其事。她问道：“你是哪一派修真者？叫什么名字？为什么要混进我们天籁城？有什么目的？希望你老老实实说出来，天籁城不是蛮不讲理的地方。”

　　李强被绑着心里很不爽，说道：“小妹妹，难道有绑着客人说话的礼节？先松绑啦！”

　　此话一出，稀声堂里一片斥责声：“住口！”、“敢和城主如此说话！”、“掌嘴！”、“揍他！”

　　城主气得娇喝道：“统统闭嘴！”又对李强说道：“哼！小妹妹？本城主修真了这么长时间，还是第一次听人敢叫我小妹妹……”

　　李强暗暗叹气，心想马屁没拍好，顺口回道：“哦，不愿意做小妹妹。老奶奶你好，这样行了吧？松绑啦！累死我了！”这次稀声堂里一片寂静，没人敢多一句嘴，连文秋离都被李强吓住了。

　　城主听着实在不是滋味，还不好发脾气，是她自己说修真很久了的。她哭笑不得，突然脸色一变说道：“如果你再贫嘴，别怪本城主禁锢你了。”

　　飘缘和兰馨还有一帮城主的弟子，个个都感到好奇，这人实在是个怪物，到现在为止他一直都嬉皮笑脸，一点都看不出紧张来。只听他说道：“唉，我让你松绑，是怕你毁了这件法宝，怎么这也看不出来？呵呵，再不松绑我就自己来啦。”他这话说得也太气人了。

　　城主脸色青红不定，狠狠地说道：“好……好……好！你如果能自己解开缠丝弦，天籁城任你进出！”

　　文秋离察觉不好，城主中了这人的激将法了，有心要提醒，但是看着城主怒气勃发的样子，话到嘴边又咽了下去。

　　李强开心极了，大笑道：“谢谢城主奶奶，哈哈！”炫阳环突然金光四射，七颗金星立即将缠丝弦撑开一段距离。

　　城主冷笑道：“你不可能一直靠法宝撑着吧。”

　　李强也笑道：“那是当然了，给你看一样东西。”

　　一缕天火出现在李强的手掌里，城主一见顿时面如土色，失魂落魄地喊道：“炫疾天火！不可能的……是炫疾天火！”

　　她这下知道，对手实在是手下留情了，他若是一开始就用炫疾天火，缠丝弦肯定被毁无疑。她手一招，缠丝弦“飕！”地缩回手中。

　　李强拍拍手，收起澜蕴战甲和炫阳环，笑道：“这就对了，要想问我，必须平等对待。”他这次说的正是家乡话。

　　城主沮丧地说道：“技不如人，没什么好说的……咦，你……你……刚才说的什么？”

　　她震惊了，这种语言是天籁城弟子必须学会的语言，在坦邦大陆是没有人懂的。稀声堂里所有的人都呆住了。


第六集 天籁之城 第七章 禁锢之城

　　李强笑道：“咦，怎么都不说话了，没有人听得懂吗？不是吧，城主奶奶。”

　　城主差点没被他吓死，说道：“你怎么会说这种语言？哎呀，别叫奶奶，叫得难听死了，就叫城主好了。我们去内堂谈，其他人都下去，文老一起来。”

　　兰馨满脸好奇，小声说道：“师姐，我们一起去听听这个怪人说什么，好吗？”

　　城主似乎很宠爱这个弟子，说道：“这孩子……好吧，和你师姐一起来吧。”

　　兰馨拉着飘缘开心地笑道：“还是师尊好。师姐，我们走。”抢先向内堂跑去。

　　文秋离吩咐那些银衣武士带着测试的人退下，这才跟着城主走向内堂。

　　泽固有点担心地看了李强一眼，转身跟随银衣武士走了，他知道自己无能为力。

　　内堂的布置很有意思，正中间是一张软榻，软榻上是一张小巧的矮桌，软榻前散放着几只雕花圆凳，都是白色的。屋角有两盆白色植物，结着一串串黄色果实。李强觉得，这里的人似乎很钟爱白色，放眼望去，满眼俱白，感觉很是晃眼。

　　城主邀请李强上榻，她对李强刚才表现出来的实力非常惊讶，对他无形之中便有了一份敬畏。李强也是当惯老大的人，稍微客气了一下便盘腿坐上软榻。文秋离拉过一张圆凳，又招呼飘缘和兰馨也坐下。

　　李强很舒服地伸了一个懒腰，刚才这场法宝争斗，他并没有耗去多少真元，基本上都是太皓梭在出力。可他现在表现出的精力充沛的样子，却让城主心里直犯嘀咕：“即使是出窍期的修真者经过刚才那么剧烈的争斗，肯定也是筋疲力尽了，可这个怪人却根本就不在乎，就像什么事情也没有发生过似的。”她越发好奇起来。

　　文秋离看看沉思中的城主，问道：“这位兄弟是哪里人，为什么想到天籁城来？”

　　李强微微一笑：“先声明一点，我是被你们抓来的，不是主动要来的，在这之前我都没有听说过天籁城。至于我是哪里来的，我想……我们应该是老乡吧。”

　　兰馨惊讶地说道：“老乡？你这个怪人会和我们是老乡？师姐……咯咯……我们一直就生活在天籁城啊，这里不就是我们的家乡吗？他为什么说和我们是老乡？”她倒是肆无忌惮开口就叫李强怪人。

　　李强被她说得哭笑不得，咳嗽一声：“我很怪吗？小丫头没礼貌。”他的口气像是一位老人家。

　　飘缘一把拉住兰馨：“前辈，别见怪，小师妹就是这样的脾气。”

　　李强不由得苦笑，怪人又升级成前辈了。

　　城主被两个爱徒说得不好意思起来：“真是抱歉，小徒不懂事，请教贵姓？”

　　她的语气突然变得非常客气，搞得李强也文绉绉起来：“免贵，我姓李，李强……嗨……大家好！”他还伸出手来招招。

　　文秋离也随着大家一起举手招招，心里却在嘀咕：“这是在干嘛？”

　　李强笑着说道：“城主，你们是不是从来不出去的？你们实力这么强，在坦邦大陆我怎么从没听说过天籁城？”他这是实话，这里随便出去几个银衣武士，也能震动当地的修真者。坦邦大陆的修真者从来没有提到过天籁城，那只有一个解释：他们从来不出去。

　　城主暗自沉吟，半晌，她说道：“我们在此地隐居潜修，由于有特别的原因，所以天籁城的人不可以离开这里，最远只能到垒骨滩。唉，我们在这里已经隐居很久了，这次也是不得已……天籁城奇缺人手，只好出此下策。”

　　李强心里很不赞同天籁城的做法，他想了想，说道：“城主若是有什么事，我愿意帮忙，但是，我有个小小的要求，要城主同意。”

　　这话不单让城主大出意外，连文秋离也忍不住脱口道：“太好了，这样我们就有把握了！”

　　他说得没头没脑，李强听得糊涂：“什么有把握了？”

　　城主毕竟沉得住气，她问道：“小兄弟愿意帮我们，这是我们求之不得的，只是你有什么要求能不能先说说，不知道天籁城能否做到。”

　　李强肯定地说道：“你们一定能做到的。我只是为箭舟的行商和船员求个情，他们中间不愿意留下的，可不可以让他们离开。”

　　文秋离在一边不住地苦笑，城主的神情也明显的一愣。

　　李强心里不由得一急：“不行吗？”

　　飘缘抢着说道：“前辈不知道，天籁城在很多年前就封闭了，无法进出，直到最近一次恐惧风停息，我们才破开封闭，但是目前似乎只能进不能出，最远只能到达垒骨滩……”

　　李强疑惑道：“那你们是如何控制劫掠者的，不可能是他们自己跑到垒骨滩来的吧？”

　　文秋离说道：“是我们这里的耿风长老，先用音惑将劫掠者引到垒骨滩，然后再逼迫他们去找人来。”

　　李强真的要晕了，猛听得出不去了，差点没把他急死，好不容易才镇定下来。他神态焦虑地问道：“有什么办法才能出去？”

　　城主说道：“也难，也不难。天籁城的地下是万载玄冰层，在里面有先人留下的一间密室，现在已经沉到冰眼里了，那里有破解的方法，还有……还有很多先人留下的奇珍异宝，但是，天籁城所有的人都没有办法下去。这次找这么多人来，是为了训练他们修真，布置一个阵法，利用阵法的威力，送人下去。这个阵法需要很多人操纵，现在天籁城的人手不足。”

　　李强觉得难以置信：“训练他们？那要多长时间。”

　　城主苦笑道：“这里也许缺别的什么东西，可唯独不缺时间，已经过了这么久了，也不在乎多等一些时间。”

　　李强抱着头，不知道如何是好。

　　兰馨看李强抱着头在软榻上乱晃，小姑娘心软，劝道：“怪人……啊不……前辈，别着急，等这些人训练出来就好了。”

　　李强呻吟了一声：“呜呀呀……倒霉！真是倒霉到姥姥家了，祖爷爷的烦恼哦……”他嘴里嘀咕的话，谁也听不懂，不过，大家都看出他真的很着急上火。半晌，李强抬头说道：“我去！我下去找那个什么密室！唉，我实在是没时间啦。”

　　房间里的人都被李强惊呆了，文秋离结结巴巴说道：“你……你……要下去？玄冰层里有冰精魄，没有至刚至阳的法宝，进去就……就成冰尸了……啊，对了！你有天火！”他说着说着突然想起李强是有天火的，天火可是至阳之宝，也许可以应付，他扭头看向城主。

　　城主也醒悟过来，有炫疾天火，也许真的能下到密室里。她眼里顿时放出光来，兴奋地说道：“如果真能成功，我们就可以到莽原去找师祖了。”

　　房间里的四个人看李强的眼光都不同了，城主和文秋离满是期待，飘缘和兰馨含着疑惑。她俩毕竟知道的少，不清楚炫疾天火的威力，对于李强下密室心里还是不敢相信，为了这间密室，天籁城已经死了二十几个修真高手，都是困毙在冰眼里的。

　　李强问道：“冰精魄是什么东西？我从来没有听说过，很厉害吗？”

　　城主长叹道：“冰精魄……唉，是天籁城修真者的元婴幻化的，悲惨的是它已经失去意识了，由于吸取了万载玄冰的精华，就成了冰精魄，它会攻击一切靠近的生物，非常厉害。”

　　兰馨吐吐舌头，说道：“怪不得师尊不许馨儿下去呢，原来这么厉害啊。”

　　门外突然传来一声怪叫：“那个高手在哪里，让疯子来见识一下……”

　　文秋离微微有点尴尬地说道：“是我的老搭档，耿风长老……喂！老疯子鬼喊什么，过来吧。”

　　一道黑影闪过，一个邋里邋遢的老人出现在内堂里。

　　这人长得很有特点，在修真者中还真是少见，一头乱糟糟的黑发披在肩上，脑袋极大，大得和身子不成比例，一身黑衣在这个素色的世界里极其醒目。仔细看他身上，肮脏得可怕，两只大大的圆眼，眉毛几乎看不见，只有秃秃的眉骨突出在眼睛上方，疙疙瘩瘩斑痕累累的皮肤上，不是伤痕就是皱纹。

　　城主微微皱眉：“耿长老，这位是李强小兄弟，见个礼吧！”

　　耿风怪叫一声：“李强？哈哈……终于找到你啦！”

　　李强听得一头雾水，心想：“我朋友虽多，好像还不认识这个人吧。”

　　文秋离骂道：“你个老疯子，不许你乱来，这位小哥可不好惹。”

　　耿风脸上的兴奋之色让李强觉得莫名其妙，他不停地搓着手，眼里精芒闪烁，咧着嘴一个劲儿地乐。

　　李强突然产生一种危机感，陡然提升起自己的功力准备着。果然，耿风伸出大手说道：“来！亲近一下。”

　　李强心存戒备，他看见这个老疯子伸来的手上，隐隐的浮着一层银光。李强不动声色将紫焰巨掌运到手心，蓄而不发，也伸出手去。

　　兰馨笑嘻嘻说道：“疯爷爷又要干坏事了，嘻嘻……”

　　耿风已经看见李强伸出的手掌上有一层淡淡的紫光微闪，心里十分开心，怪笑道：“哈哈，我喜欢！”

　　两人的手触碰在一起，“劈波！”一声脆响，只听耿风大声怪叫道：“呜哇！臭小子好烫啊！”他被击出去足有三米远，不停地甩着手。

　　李强也向软榻后仰去，只觉得一道寒气逼进掌心，心里微微一动，火精的精魄便顺着手臂窜到掌心，这点寒气立即荡然无存。

　　他成心想让这个耿长老吃点苦头，站起身来说道：“小子来给你揉揉……”

　　耿风不愧是老疯子，闻言大笑道：“好！好！再来！”他可不好意思取法宝来斗，心想凭他的功力还不压死这小子？急速催动真元，房间里的温度顿时下降。耿风浑身大冒寒气，从手臂到手掌银光闪闪。

　　文秋离吓了一跳，刚想说话，却见城主微微摇头，心里明白城主还想再看看李强的真实功力。

　　李强已经知道对手是寒性功力，他心里好笑，伸出两手就和耿风的双臂缠在一起。这次耿风可就惨了，就听得“扑哧！扑哧！”两股浓烟从他手臂上冒起，这下他真的疯了。李强身上的火精可不是闹着玩的，它的精魄可是吸收了天火的能量，霸道无比。

　　“喔！”、“喔……”

　　房间里的人都惊呆了。耿风是什么功力大家都清楚，那是出窍初期！除了几个在隐修的前辈外，只比城主稍低，在天籁城号称名列第二的高手，被李强一把捏住，却只会喔喔乱叫。其实，这不是功力高低的问题，是李强有火精的精魄帮忙，他根本就没有用真元力去比试，而是直接用火精去烫他，耿风这个亏吃得绝对是莫名其妙。

　　耿风在李强的手缠上自己的手臂时就后悔了，他脸色一下变得通红，咬牙切齿狂喊：“喔……臭小子放手……放手！喔……喔……”

　　李强笑道：“呵呵，原来你老人家高兴起来，就叫得像只大公鸡啊，你老人家肯定很开心吧，我也是！自从看见你老人家，我就心生喜欢，只想和你亲近一下，来表达小子对你老人家的崇敬心情，你真是我的榜样，是我的……我怎么会舍得放开你老人家呢？”他滔滔不绝地说着，可就是不放手。

　　耿风已经说不出话来了，全力运真元抵抗着。渐渐地，白烟消散，房间里飘着一股淡淡的烤肉香。

　　城主也沉不住气了，说道：“好了，耿长老松手吧，别让小兄弟老是站着。”

　　耿风心里叫苦，能放手他早就放手了，两人的手臂和手掌紧紧连在一起，他练就的是寒能功力，被李强手上的高热急速消耗，已经要吃不消了。

　　李强看看差不多了，笑道：“老人家感觉好点了吗？”

　　耿风说不出话来，只能连连点头。

　　李强又笑道：“还要不要小子再给你老人家揉揉啊？”

　　耿风心里这个气啊，可又不敢再倔强，急忙摇头。

　　李强这才松开双手，笑嘻嘻说道：“见过疯子老人家。”他行了一个坦邦大陆的见面礼。

　　耿风连连后退，就这一小会儿，竟然耗去他三分之一的功力，都用在保护手臂上了。半晌，他才缓过劲来，运功将手臂上的烫伤稍稍恢复，气哼哼说道：“我是老疯子，你是小疯子，不知道用什么东西来烫我老人家，奇怪……”

　　飘缘和兰馨已经被他们两个吓住了。耿风在天籁城可是威风八面，不时的会找一群弟子来比试，在天籁城可以说是人见人怕，他是很疯狂的，有时会让七、八个弟子同时攻击他，打架斗法宝是他的最爱，所有天籁城中的人他都比试过，除了城主让他吃过一次小亏，再就是这次李强给他一个下马威了。

　　飘缘笑道：“疯爷爷，这下碰到对手了吧，以后我们姐妹就不陪你玩了，有前辈在，你们一定玩得过瘾。”

　　兰馨拍手笑道：“对啊，疯子对怪人，嘻嘻，疯爷爷开心吧。”

　　耿风不服气地说道：“哼哼，等我收服一个冰精魄……再来比试。”

　　城主说道：“耿长老，你不能再下冰眼去，天籁城不能再损失人了。”

　　耿风一脸不以为然，但他也不好当着李强的面反驳城主，只得沉默不语。

　　文秋离说道：“如果小兄弟下到冰眼，我们这里也要去一个高手，毕竟他不熟悉下面的情况，还有一些禁制也要我们的人解开……我倒是觉得老耿去比较合适。”

　　耿风不敢相信地说道：“什么？小疯子要去冰眼？哈哈，城主……你……你无论如何要让疯子下去，没有人比疯子更熟悉地下的情况了。喂，小疯子，以你的功力应该去得了，嘿嘿，有没有兴趣比试一下，看谁在下面更厉害。”

　　李强摸摸脑袋，心里苦笑：“好嘛，我又成了小疯子了，他奶奶的，谁怕谁啊。”他突然大笑道：“好！不愧是疯子，老子也疯狂一次，陪疯子下地狱啦，哈哈哈哈！”他陡然间豪气冲天，一下暴露出他疯狂的一面。屋里几人看得心惊不已，城主暗自摇头，没想到会遇见可以和耿长老媲美的人，两人一样的疯。

　　飘缘是天籁城的大弟子，也是天籁城的城主继承人，知道的情况也不少，她有点担心地说道：“师尊，不知道玄域密室的‘合音叉’制作得怎么样了，必须要和先祖的空音叉的音律一样才行啊。上次的合音没有成功，年师叔就再也没有上来，我们禁不起再失败了。”

　　城主苦笑道：“没办法啊，天籁城里没有炼器高手，只能土法炼制，效果实在是不够理想。玄域密室震开的机会只有几次了，再打不开就永远打不开了，唉……等一会儿，我们到天宏师叔祖那里去看看，不知道他老人家制作得怎么样了，炼器不是他的专长。”

　　李强一听到炼器就来劲了，说道：“我也去看看可以吗？也许能帮上忙。”他不是谦虚，现在他的炼器水平已经很高了，由于有天火和火精的帮助，加之他又是重玄派的高手，一般的修真门派的炼器是难以望其项背的。

　　耿风长老上下打量着李强，撇撇嘴道：“疯子老弟，虽然不知道你用什么玩意烫了我老疯子，嘿嘿，炼器可不是闹着玩的，到时候出笑话可别说老疯子没有提醒你……老文，现在的年轻人浮躁得很啊，什么都敢拍胸脯下保证，我老疯子真是无话可说啦。”他这话实在是气人，说完还悄悄地瞄了李强一眼，看他有什么反应，谁知道李强就像没有听见一样，根本就不加理会。

　　其实，李强心里也气，这个老家伙说风凉话不牙痛，但是他丝毫不露声色，笑道：“我是小疯子嘛，做点疯狂的事是天经地义的。呵呵，刚才听到疯子老人家的一番正正经经的教诲，哎呀，我真是吃惊，原来疯子也有不疯的时候啊，庆幸……终于又多了一个恢复正常的人……”

　　兰馨忍不住“扑哧”笑出声来：“师姐，疯爷爷这次可碰到对手了。嘻嘻，太好玩了，疯爷爷，和他斗！看谁厉害。”

　　城主喝道：“馨儿，没有礼貌，不许这样和长辈说话。”

　　兰馨做了一个鬼脸，躲在飘缘的身后，连声说道：“好！好！好！馨儿不说啦，不说啦。”

　　耿风最不喜欢别人说他正常，他被李强这两句话噎得难受之极，气哼哼说道：“走着瞧吧，疯子等着看你的笑话，我就不信小疯子会炼器，我……我要是看走眼了，我……我他奶奶地叫你爹……哼……”

　　李强耳朵尖，笑道：“疯子老人家，你说什么？叫我爹？不敢当……哈哈……不敢当！”

　　文秋离一看不好，这个李强实在是尖牙利口，耿疯子根本就不是他的对手，再说下去不定他会恼羞成怒，再要打起来，可就难劝架了，急忙说：“我们还是去天宏师叔祖那里，看看合音叉制作得怎么样了。”

　　城主也站起身来：“好，我们过去吧。”

　　耿风把到嘴边的话咽了回去，心想：“等会儿你要是什么都不懂，看疯子怎么整你？哈哈，非要好好挖苦挖苦你不可。”想到得意处忍不住一阵哈哈狂笑，众人听得都是一愣：不愧是货真价实的疯子，会莫名其妙的大笑。


第六集 天籁之城 第八章 老乡

　　一行人出了内堂，来到外面的空地上。城主让银衣武士启动传送，白光一闪，几人离开了稀声堂。

　　城主说的师叔祖是天籁城硕果仅存的元老之一，自从他师尊将天籁城封闭后，他一直在想方设法破除禁制，无奈自己的师尊实在是一位了不起的高手，经过漫长的岁月他仅破解了一点。为此，他培养了一批小辈，试图倚仗人多，用他设计的转圜阵法去破解玄域密室外的玄气，可是玄域密室外的极寒玄气，必须要有空音叉为媒才可打开，而空音叉早就被师尊带走了，他只能凭着印象去仿制。

　　这是一个极幽静的小院，几丛稀稀疏疏的白色枝干挺立在院子门口，院墙上爬满了藤蔓，垂着串串绿色的果实，几朵淡淡的蓝色小花上闪着晶莹水珠。

　　城主站在院门外，恭恭敬敬地说道：“蓝海女求见师叔祖。”

　　半晌，小院子里声息俱无。城主再次说道：“请师叔祖恩准，有朋友前来拜访。”

　　李强发现到了这里连耿风都是一副严肃的神态，知道这位天宏师叔祖一定很了不起，看看众人的神态就知道了，没有一个人不是恭恭敬敬的。又过了一会儿，小院的门无风自开，院子里还是静悄悄的。城主回头看了大家一眼，这才轻轻地举步跨进院门。

　　院子里非常洁净，只有一座小房子，形制很像茅草房，屋顶上铺的是白色的草状植物，没有房门，说是一间房子还不如说是一间亭子，四面透空，只有几根白色的柱子支撑着屋顶。房间的地面高出外面约半米，地上铺着一层象牙色的席子，房间正中坐着一个人，正在闭目沉思。

　　城主带着几人站在房间外，静静地等候。李强百般无聊地四下打量，发现这里很多东西都像是家乡的物品造型，不过都是白色的，心里不禁暗暗称奇。正在他觉得有些不耐烦的时候，天宏师叔祖蓦地睁开双眼，目光扫视众人。城主和文秋离等人都不觉低下头来，只有李强满不在乎地看着他。

　　天宏师叔祖盘腿坐在地上，腰板挺得笔直。他穿一身明黄色的长衫，系着一条巴掌宽的腰带，腰带上缀着一块块翡翠，还挂着几只玉坠，肩上披着一件毛茸茸的坎肩，颜色却是火一般的艳红，一头长长的黑发结在头顶心，面容清峻，两撇漆黑的胡子修剪得整整齐齐，显得很精神。

　　他轻轻捻了一把唇边胡子，目光如电般扫过众人，突然，他的眼光停在李强身上。

　　李强见过的高手也不少了，心里怡然不惧，同样看着天宏。

　　城主偷眼看去，心里不禁暗暗叫苦，她忘记事先交代李强了，天宏师叔祖在天籁城的地位崇高无比，天籁城要不是天宏师叔祖，根本就不可能有今天，可她现在已经来不及阻止李强了。

　　耿风心里也很吃惊，他最佩服的就是天宏师叔祖，他们这些长老级的人修真都是由天宏来指点的，他心里暗道：“这个小家伙真是疯狂，简直比老疯子还要疯，竟敢和天宏师叔祖对视。”

　　天宏突然笑道：“这个小家伙是谁？修真水平很高嘛，我以前怎么没见到过啊？呵呵，你是谁啊？”声音微微沙哑，似乎有一种震慑心灵的力量。

　　李强心里狠狠地挣扎了一番，这才止住了说话的冲动，他暗暗吃惊：这人真厉害。他依旧不说话，静静地看着，突然，他也笑道：“呵呵，你的修真程度真高，不过，似乎炼器水平不怎么样。”

　　天宏微微一呆，要知道刚才他的话可是用真元力配合了音波的抖动，专门发向李强的，这一招几乎没有人能逃得过，当真是心里有什么就说什么，岂知这个小家伙不但十分清醒，反而还嘲笑自己炼器不行。他的弱项正是炼器，为了炼器，他已经耽误了自己的修真进度，一个合音叉将他搞得无奈之极，而天籁城又没有炼器高手，一切全凭着他高深的修真去探索，可是失败的多，成功的少，几乎都快成了他的心病了。

　　天宏的两道黑眉慢慢立了起来，城主看见心里大吃一惊，急忙道：“师叔祖，这位是刚来天籁城的客人，特来拜见师叔祖。”

　　天宏真的吃惊了，借着摸胡子的掩饰，平静下来：“这个客人厉害啊，竟然能让自己心境混乱，了不起。”

　　耿风开始有点担心了，刚才在稀声堂说了大话，万一这个小疯子待会儿真的会炼器，自己虽然是人人都知道的老疯子，但是真要叫李强做爹那也实在下不了台啊。

　　天宏说道：“大家上来坐吧，你到我身边来坐。”他指着李强说道。

　　飘缘和兰馨一左一右跑到天宏身边，撒娇道：“祖爷爷，我们坐到您老人家身边吧。”说着挨着他坐下，叽叽咕咕不停地说着。

　　天宏笑道：“两个小丫头，不好好的修真，成天就想着玩，要好好帮帮你们的师尊。还有你，海儿，别太娇惯她们了。”

　　兰馨娇嗔道：“祖爷爷又说馨儿不好，我们已经很用功了，嘻嘻，就是天籁城太闷了，哪里都去不了。”

　　天宏长叹道：“大家要用功啊，唉，天籁城把我们所有人都困住，是我没用啊。”

　　城主急忙说：“这不能怪师叔祖。馨儿，看你又让师叔祖难过，下次不让你来了。”

　　兰馨头一低，一声都不敢响。

　　天宏摇头道：“不怪馨儿，师尊留下的禁制实在是了不起，不是我们能望其项背的，要想解开……难！难！难！”

　　李强一声不吭，盘腿坐下，他心里在想：“这个天宏应该知道傅大哥吧，他算是修真界的前辈了。”

　　天宏突然想到一个问题，他问道：“小家伙，你在坦邦大陆修真，怎么会说天籁城的语言，是从哪里学的？难道……你见过我的师尊……”他眼里陡然间放出光来。

　　城主等几人也看向李强，他们刚才并没有得到李强的回答。

　　李强挠挠头：“我先问一句，嗯……您老人家的家乡是哪里？”他又补充道：“我是说，您是在哪里出生的？”

　　天宏的思绪立即飞向遥远，半晌他缓缓说道：“我已经记不太清楚……太久了……”

　　李强试探地问道：“还记得是什么年代吗？”

　　天宏似乎很不愿意去回忆，摇头道：“唉，我只记得一个郡名，叫九江郡，其他的就想不起来了。”李强的历史学得并不好，但是他知道白居易的诗“琵琶行”中有一句，“浔阳江头夜送客”，正是在九江郡。

　　长江边有一座城市，现在叫九江市，是不是就是以前的九江郡，他也搞不清，不过他知道，这个天宏一定是从家乡出来的。李强笑道：“庐山……浔阳江……鄱阳湖……湖口……龙虎山……”一连串的地名报了出来，李强心想，总有你听说过的吧。

　　随着李强报出的地名，天宏的神色越来越激动，他难以置信地看着李强，喃喃地说道：“不可能的，怎么还会有人从那里出来……”他再也坐不住了，飞身站起，快步在房间里来回走动，嘴里不停地说道：“老天！老天！多少年了……我竟然又见到故乡的人了，这不是真的……我已经努力地去忘掉，我什么也不记得了……呵呵……呜……”

　　谁也没有想到，天宏竟然放声大哭。他可是精通音律的修真高手，悲声一起，所有的人都心酸难耐。

　　李强极力控制着自己的情绪，但这是天宏的真情流露，悲声出于自然，让他如何抵御得住，鼻子一酸，泪水再也止不住，扑簌簌地滑落下来。

　　顿时，屋里的人都泪流满面，功力较低的飘缘和兰馨更是大哭。李强知道不好，如果由着天宏大哭，这里的人谁也受不了，修为低得很可能会因此受伤。他仰天长啸，以此来抗争悲音。

　　城主也惊醒过来，娇喝道：“师叔祖！师叔祖！停下来！馨儿她们受不了的！”她的声音也含有真元力。

　　李强的长啸和城主的娇喝，总算让天宏止住了悲声，他走到屋外，仰头看天，久久无语。

　　天宏仰望天空，问道：“小兄弟，你是什么时候离开家乡的？”

　　李强擦掉眼泪，说道：“没多久……”

　　城主在一边说道：“馨儿和你师姐先回去，到静默堂去修炼一下，小心不要留下隐患。师叔祖，让馨儿她俩离开吧。”

　　天宏默默地点了点头。半晌，天宏又道：“是谁带你走的？我记得回去的传送阵早已湮灭了，谁有这么大的本事？”

　　天宏不像傅山那样幸运，他没有找到机会回去，而且他的功力也没有傅山高，他只比李强高一个层次，所以他实在是想象不出竟然有人能够回去，并且还带了人出来。他见李强有如此之高的修真水平，心里明白，能在短短的时间内达到这种水平的，师门一定有密法或者密宝，这到底是什么门派？

　　李强说道：“我是重玄派的，被我大哥从家乡带出来，我大哥叫傅山，傅崇碧。”

　　天宏身子剧烈地颤抖了一下，惊疑道：“傅山……老天……大名鼎鼎的青峰真人，你……你有什么证明吗？唉，算了，这也无法证明。”

　　李强伸出手来，手指上显出释魂龙戒。

　　天宏倏地看见，身子再次震颤，半晌，他失魂落魄地说道：“果然！果然！是重玄派的核心兄弟的标志……他真是厉害啊，终于回去过了。”

　　城主和文秋离都搞不清到底怎么回事，耿风却担心起来：“这个小疯子好像来头不小，千万别和天宏师叔祖套上交情，要不然就惨了，老疯子一定会被小疯子整死的。”

　　天宏满脸失落的神情，愣了半天，他才招呼大家重新坐下。

　　城主小心地说道：“师叔祖，小兄弟说他会炼器，他也许可以帮我们炼制合音叉……”

　　天宏点头道：“重玄派的核心兄弟都是炼器大宗师。海儿，你不能叫他小兄弟了……他的辈分……如果认真算起来，就连我也是他的晚辈。我师尊是他大哥的朋友，很久以前我曾见过傅前辈，只是想不到，今天还能见到故人的兄弟。”他的声音显得十分落寞。

　　耿风第一个念头就是：“完蛋了！”这个小疯子不但会炼器，而且竟然还是自己长辈的长辈。

　　李强是见怪不怪，只是觉得傅山大哥真是交友满天下，这块金字招牌实在是太好用了。他还是老习惯，喜欢各交各的，于是说道：“我发现修真界的辈分真是乱七八糟，这个辈分实在是算不清楚，我们还是各交各的吧。嗯，我叫你一声老哥吧，城主，呵呵，我就叫你一声姐姐……”他向文秋离说道：“嗯，文兄弟，这个耿……老疯子我叫他什么呢？”

　　耿风汗都下来了，连声道：“就叫我老疯子好了，呵呵……呵呵……呵……”他一个劲儿地傻笑，试图掩饰自己的尴尬。

　　城主闻言十分开心，说道：“好，我认这个弟弟。”

　　天宏摸摸胡子，淡淡地笑道：“好，兄弟很洒脱。大家都和他平辈交往，不用太拘谨了。”此话一出，城主等人心里都感到吃惊，要知道天宏师叔祖是最讲究辈分的。

　　其实，他们不晓得，以前天宏的师尊曾让他叫傅山为师叔，他一直很不服气，这次知道傅山回过家乡，心里才明白傅山的修真要比他强很多。按道理，他也应该叫李强为师叔，可心里实在是不愿意，见李强根本就不在乎，他也就趁机就势下坡了。

　　李强笑道：“老哥，那个合音叉是个什么东西？能不能给我看看？合音叉有什么用？玄域密室为什么要这个东西？”他一连串的为什么，问得天宏几人都笑了。

　　天宏扭头看向城主，说道：“玄域密室的事情海儿已经告诉老弟啦？惭愧啊，我们在天籁城这么久了，说得不好听一点，是困在这里了，在这么长的时间里，我们试图去破解师尊的禁制，至今也只破解了一点，还是出不去，这次要借重老弟了。”

　　城主劝道：“师叔祖别难过了，这次有弟弟来，也许真的能解开禁制，我们就可以离开这里，到莽原去找祖叔公去。当年他老人家一去不返，还封闭了天籁城，一定是有重要原因的。”

　　天宏点点头，理理胡须说道：“我来说吧，玄域密室不是天籁城制造的，而是师尊发现的，也许是古修真者遗留下来的，一共有十三层，是金色的塔状密室。我曾经随师尊去过，不过只能进到最底层，第十二层以上却进不去。当年打开十三层的时候在里面发现了很多奇珍异宝，师尊猜测十二层以上应该有更多的东西，可惜，试了很多办法都进不去，后来，因为师尊出走了，才没有继续探察。”

　　李强疑惑道：“十三层，那要多大啊？”

　　天宏说道：“不大……看上去这座玄域密室只有一人高，非常精致，可一旦进去，你会发现里面真的很大，不知道是用什么做的，简直让人叹为观止，不过……”他沉吟了一下接着说道：“在密室外面有一团万载寒冰的精气，我们叫它玄气，还有不少冰精魄护卫，要靠空音叉才能破开，可是空音叉被师尊带走了，所以，现在只有仿制。我们试了很多次，天籁城也牺牲了许多高手，可还是不行，唉……”

　　天宏取出合音叉，那是一只淡绿色的叉子，有一本书那么大。天宏苦笑道：“师尊的空音叉只有巴掌大，可是我只能炼到这样，实在是没有办法再缩小了，而且很难安排里面的音序排列组合。”

　　李强接过合音叉细看，觉得很面熟，好像在哪里见过似的。他又探出真元来查看，可奇怪是，什么也查看不出来，并没有阵法在里面。沉吟半晌，他问道：“老哥，这是怎么弄的，里面什么也没有啊。”

　　耿风心里突地一跳，不觉喜上眉梢，忍不住低声笑道：“嘿嘿，原来你也不懂啊……嘿嘿……老疯子这下可开心啦……”

　　天宏的眼光像刀子般扫向耿风，耿风吓得急忙低下头，他可不敢在天宏面前发疯。

　　李强心里暗叹，重玄派的炼器虽然天下无双，但也不是所有都能精通的。

　　天宏说道：“老弟，我们天籁城以音律为修真基础，炼器也是这样。你试试查看里面，是不是很多相反属性小点，试着用真元力去震动，这就是我们炼器最基础方法。”

　　李强又闭目细查。有天宏的指点，他立即就明白了，不由得大喜：“哈哈，原来是这样，我明白了，明白了！”他说道：“我来试试，不过我要知道里面音序的排列。”

　　城主开心地说道：“太好了，弟弟，你需要什么东西就告诉我，文长老去取来。”文秋离看着李强，说道：“兄弟要什么尽管吩咐。”

　　李强摇头道：“不用，什么都不需要。”

　　耿风不敢相信地问道：“小疯……呃……小兄弟，没有工具怎么炼器？”

　　李强反问道：“谁说炼器就一定要工具啊？”

　　耿风被李强噎得直翻白眼，碍于天宏在此他不敢发飙，心里却嘀咕道：“哼哼，等下到冰眼里看你再狂。”

　　天宏取出一只玉瞳简说道：“老弟看看，这是音序的排列方法，有不懂的问我。”

　　对于炼器，李强已非常喜欢，他接过玉瞳简，开始认真学起来。玉瞳简里只有很少内容，都是关于最基本的制作方法和音序排列，对于制作方法，李强几乎是一带而过，他的炼器水平比这个不知要高多少倍，他最关注的是音序排列，这才是他要认真学的。

　　李强一直闭着眼睛，沉浸在一片新天地里，他很兴奋。过了很久，他才同天宏交换了一下看法，然后又继续学了下去。城主等几人都是修真高手，各自也都闭目静坐。

　　终于，李强笑道：“差不多了。嗯，老哥，合音叉里的音序排列你来告诉我，玉瞳简里没有说。”

　　天宏有点不敢相信：“这么快？都明白啦？”他见李强点头，不由得长叹道：“我真羡慕青峰真人啊……了不起！”

　　耿风心里虽然对小疯子不服气，但他知道师叔祖说的是真话。包括他在内的几个长老还有一些弟子，都学过这只玉瞳简里的东西，不过，能彻底搞明白的几乎一个都没有，都是在炼器方面被难住了。

　　天宏拿出一只银色的手指大小的东西，说道：“我用‘鸣镝’吹给你听，一共三个小节。大家要运功护身，老弟最好用心念把它记下来，我尽量放慢速度。”

　　他把鸣镝含在嘴里，扬手打出一道白光，顿时，整个小院子笼罩在白色的雾气里。

　　李强明白这一定是防护，立即提升功力催动影梦甲护住全身。

　　“唧唧……”那声音极其古怪，是由一连串不相干的音节组成，听得人难受之极，幸好很短，不到三十秒钟就结束了。

　　李强长长吐出了口气：“妈呀……这也太难听了……”

　　天宏被他逗得哈哈大笑，说道：“第一节是最好听的了，下面两节……那个调子才有意思呢。”

　　城主和两个长老听得也很难受。

　　文秋离说道：“越是精通音律的人听了越难受，我每次听完心情都要坏好久，真是怕听……”

　　耿风也点头表示赞同。

　　天宏不以为然地说道：“你们没有体悟到里面的精髓，当然不会好受。好了，第二节是这样的。”

　　“叭叭叭……”霎时间，连空气都抖动起来。

　　李强大吃一惊，心想：“怎么这么厉害？！”


第六集 天籁之城 第九章 空音叉

　　这次的声音和刚才的迥然不同，是一种至刚至烈让人热血沸腾的声音，李强几乎立即就喜欢上了，而且觉得浑身舒畅，真想大喊大叫。这段也很短，李强觉得根本不过瘾，忍不住叫道：“好！太好了！”

　　城主等几人脸色都变了，城主摇头道：“还是不习惯这种刚烈的冲击。”

　　天宏恍然大悟道：“原来老弟是火性的身体，难怪了……这倒是去冰眼最好的人选。”他又笑道：“第三节，老弟要小心了，你的体质和三节的声音犯冲。”

　　李强点头道：“我知道了，第三节一定是以阴柔为主的。”

　　天宏赞道：“不错，老弟悟性很高啊。”他立即吹响第三节乐音。

　　乐音一出，李强陡然一颤，暗叫不好。他全力运功抵御，可要命的是太皓梭也被触动了，一道淡淡的金光，从他身上散发开来。

　　天宏见状大吃一惊，他吹奏的鸣镝猛地一窒，差点荒腔走板，心里叫道：“这是怎么回事？”

　　勉强奏完，天宏连连摇头，他差点把胡子揪下几根来，说道：“老弟啊，我没有攻击你啊……你用什么玩意儿反击的？我差点就吹不下去了。”

　　李强不由得大笑起来，说道：“老哥你在吹牛啊，哪会吹不下去。呵呵，刚才不是我反击，是……这个……那个的反击。”他突然想起太皓梭是不能乱说的，只好“这个”、“那个”了。

　　天宏也搞不清楚“这个”、“那个”是什么法宝，他说道：“记下了吗？要不要我再来吹奏一遍？”

　　李强心里有个疑问，他说道：“既然老哥会这个音律曲调，为什么不亲自下去破开那团万载寒冰的精气，也不用牺牲这么多天籁城的弟子了。”李强向来是不会隐藏自己的疑问的，话说得很直，对他来说解决问题是最重要的。

　　天宏脸色微变，叹道：“唉，我比你更爱惜这些弟子。这三种曲调必须同时奏出，所以一定要有合音叉才行。还有一个办法，如果有三个功力、属性完全一样的人，同时奏响也行，可这几乎是妄想了……”

　　耿风这才插上话来，他说道：“师叔祖不去，是天籁城所有的弟子跪求来的。在这里，师叔祖是我们唯一的希望，没人愿意他老人家去冒险，大伙儿宁愿自己去试也不让师叔祖去，不信你问城主！”

　　城主说道：“弟弟，是这样的，我们不能冒这个险啊。”

　　李强点点头，他听出耿风话里的不满，说道：“我来试试吧，三种曲调的排序我都记得了。”他抬手将合音叉抛出手心，一小团炫疾天火立即烧了上去。

　　天宏的反应和所有懂行的修真者一样，惊得目瞪口呆。他已经不仅是佩服傅山了，他觉得自己实在是很失败，被困天籁城这么长时间，别人刚收的小兄弟都如此了得，自己真是枉自修行了千年。

　　李强一旦开始炼器，精神就高度集中起来。这种炼器方法他还是第一次尝试，要知道这可是一种全新的修炼，那些不同属性的小点实质，让他大费周章。好在这是一个现成的合音叉，不用从头开始炼制，他也修炼过不少法宝了，经验也增长了不少。

　　天宏眼看着合音叉急遽缩小，很快就到巴掌大小了，一阵阵轻微的乐声震颤着传了出来，他知道这是李强在调整音律。其他几人也是又惊又喜，耿风虽然知道自己输了，可还是很高兴，合音叉终于有希望炼成了。

　　李强努力调整着里面的音律，但是无论他如何调整，总是有一些小点不到位。他心里明白，所谓差之毫厘，失之千里，如果调不到位，一切全都是白费劲。

　　天宏脸上的喜色越来越浓，他知道李强就要大功告成了，因为他已经清楚地听到三种音调的合音，城主等人也是兴奋莫名。正在这时，忽听李强大叫：“靠！完蛋！”只见悬在空中的合音叉在电光火石间突地化为灰烬。

　　李强呆呆地看着地上的灰烬，半晌，他像是突然明白过来，大叫道：“原来如此……原来如此，我会了……哎，老哥，还有材料吗？这次一定可以搞好。其实，真的很容易，是我想得太复杂了。”他看看众人，奇道：“你们怎么啦，都哭丧着脸。”

　　天宏真是欲哭无泪了，摸着胡子愣了好半天才说：“老弟，这是用绿英石制作的，天籁城所有的绿英石都用来制作这只合音叉了，已经没有材料啦。”

　　李强也呆住了，心想：“坏了，这下可麻烦了。”

　　一时间房间里所有的人都默然无语，空气仿佛都凝固了。

　　李强将心神探进手镯里，试图找到绿英石，突然他发现了一样东西，就是老甲虫南兹侗给他的那只淡绿色的法宝，似乎也是绿英石炼制的，他取了出来，心想：“说不得了，只有用这个来试试了。”

　　天宏正在难过，突然发现李强手中多了一件东西，仔细一看，不由得大叫起来：“空音叉！是空音叉！老弟……你在哪里得到的？你……你见过我师尊啦？你怎么会有空音叉啊？”他的前辈风范一扫而光，几乎是连滚带爬来到李强身边，一把抓过空音叉，反复细看，半晌，他紧紧捏着这件法宝，放在心口，嘴里喃喃地说道：“师尊……师尊！你为什么要丢下弟子啊。”他没有想到，自从看见李强后，真是事事出乎意外，最难以置信的是，师尊的密宝竟会在李强的手中。

　　耿风自言自语地说道：“还真是一个怪人，比我老疯子要有趣多了……”

　　李强松了一口气，心想：“这也太巧了。真是笑话，身上有货真价实的空音叉，还要修炼什么合音叉，不过学会排列音序，这个收获可不是一般的大，值回本钱了。”

　　李强说道：“老哥，这真是空音叉？这是一个朋友送给我的，应该和你师尊没什么关系，他是因为不会用才送给我的。”他急忙解释，看天宏的样子，实在是太激动了。

　　天宏神情恍惚地说道：“哦，是这样啊。”突然又很激动地说道：“老弟，也许是老天爷受了感动，这才把你送到天籁城来。老弟，哥哥求你一件事……”他有点不好意思说下去，眼里满是期待。

　　李强立即就明白他的意思，马上接着他的话头说道：“老哥，不用求，空音叉送给你，也算物归原主，这件法宝也是我无意间得来，就当是小弟拜见老哥的见面礼吧。”他在这方面从来都很大方，对宝物看得很轻，对他来说，朋友要比法宝重要得多。

　　天宏他们几个都是一呆，没想到李强这么大方。城主见师叔祖还在发呆，急忙谢道：“弟弟，姐姐代师叔祖谢谢你，这个恩情天籁城上下没齿难忘。以后弟弟有什么事情要帮忙，只要捎来口信，天籁城一定全力以赴。”

　　耿风也说道：“如果要打架，算上老疯子。嘿嘿，我老疯子什么都不行，就是喜欢和人斗，其乐无穷啊。”

　　李强笑道：“哎呀，我说姐姐啊，没事打什么架？看来老疯子真的喜欢打架，好！以后要是有架打，我第一个就找老疯子去！”

　　耿风乐得哈哈大笑：“哈哈，我发现小疯子很对我的胃口啊，好！好！好！只要小疯子一句话，老疯子水里火里跟你走。”

　　文秋离笑着连连摇头：“你还真是疯啊，一说打架你就不要命了。”

　　天宏到底是修真有成的人，很快就平静下来，说道：“这样我们很快就可以进入玄域密室了，只要找到师尊留下的破解方法，天籁城就可以重见天日了。这次我亲自下去，老弟和疯子一起去，顺便看看，能不能进到玄域密室的十二层。这次我们天籁城的运数似乎变了，也许可以破进十二层里去。”

　　城主笑道：“师叔祖还在怀念从前，那次破进底层的时候，我还是一个孩子呢，我到现在都记得，真是全城轰动……”

　　天宏接着道：“是啊，那时我们搬来此地不足百年。师尊那次可真是厉害，凭着这只空音叉硬生生破开了万载寒冰的精气，当时，我跟着师尊飞进去，里面的宝物让人大开眼界……”

　　耿风对法宝很感兴趣，他笑着问道：“师叔祖，呵呵，您老一直不肯说在里面发现了什么样的法宝，这次该透露一点了吧。”

　　天宏由于得回了空音叉，心情非常好，笑骂道：“什么法宝，成天就想搞到好法宝，惦记着和人比拼。算了，今天高兴，说给你听听。”

　　李强对这个并不感兴趣，他心里一直惦记着赵豪他们，心想：“不知道他们现在已经到哪里了，会不会先到黑水岛去找海魂玛瑙？对了，问问天宏老哥，也许他知道。”

　　天宏沉思了好一会儿，似乎还沉浸在当时的情景中，他缓缓说道：“其实，当时还有很多法宝没有取出，因为……时间来不及了。师尊取了五件法宝，还有两瓶灵丹，你们这批弟子要不是那两瓶灵丹，现在也不会有这么大的成就。我也取到两件法宝。想想当时的情形真是有意思，手忙脚乱地乱抓一通，其实真正的好东西都被禁制了，拿不到啊。呵呵，回想起来……”

　　耿风满脸的期待，说道：“有仙家宝贝吗？”

　　李强知道仙家宝贝的厉害，笑道：“就是有仙家宝贝你也用不了，嘿嘿，老疯子，如果真的给你侥幸得到一件，未必是一件好事。”

　　天宏不由得对李强刮目相看，大声说道：“不错！这话才是正理，一件操纵不了的仙兵，还不如自己常用的法宝。”

　　他哪里知道，李强已经吃足了仙兵的苦头，还以为他是修真的境界高呢。耿风不服气地摇着头，不过师叔祖都赞赏李强，他也没有办法反驳。

　　李强问道：“老哥，我请教一个问题，海魂玛瑙……你知道哪里有？”

　　天宏奇怪地看着李强，说道：“海魂玛瑙？老弟要这个东西干嘛？这是元婴修炼才需要的珍品。”他不解地问。

　　李强心里猛地一跳，有点紧张地问道：“老哥，你知道海魂玛瑙？太好了！能告诉我怎么才能得到海魂玛瑙吗？我需要这件东西。”

　　城主笑道：“大约在冤魂海，只有两个地方能找到海魂玛瑙，一个是黑水岛，一个就是我们天籁城了。弟弟别急，你要海魂玛瑙干什么用？告诉姐姐。”

　　李强感叹不已，他这下体会到什么是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”了。

　　天宏也笑道：“那是修真者肉身被毁后才会用上的东西，不过，一般很难用上，谁有本事肉身被毁元婴还能修行千年，实在是太困难了。”

　　李强开心地笑道：“我一个朋友就是这样，元婴修行了几千年了，就是缺少海魂玛瑙，至今被困。”

　　文秋离惊讶道：“好家伙，修行了几千年，如果他得到海魂玛瑙，几乎立即就可以修成散仙了！我的天哪，散仙……在修真界里……”他连连摇头。

　　天宏也是惊叹不已，要知道，散仙和修真界的修真者相比，那可厉害太多了，除非修真者能跨过渡劫期，而跨过渡劫期的修真者又比散仙要高上一个境界。

　　耿风得意地说道：“我们天籁城的海魂玛瑙比黑水岛的还要好，是精品。嘿嘿，海魂玛瑙也是一种奇特的珍药，修真界大名鼎鼎的元阳丹里就必须要用到海魂玛瑙。”

　　天宏说道：“没错，海魂玛瑙还有别的用法，在炼药丹上用途上更广泛些。”

　　李强半晌没言语，他突然狠狠拍了一记自己的脑袋，自言自语地说道：“笨！我笨死了……”心想，原来回春谷的玉瞳简是动了手脚的，里面记载的元阳丹的制作方法并没有用到海魂玛瑙，不过他在回春谷时没有想到这一点，也没有来得及询问他们，不知道他们有海魂玛瑙，若是早点知道，他就不用再在坦邦星鬼混了，只要和傅山大哥一起回去，一切问题就都解决了。

　　其实，这是李强想当然了，回春谷现在未必就有海魂玛瑙，虽然梅游冰和邦奇宁国的大神是好朋友，可海魂玛瑙也是非常难得到的。

　　天宏问道：“海儿，天籁城还存了多少海魂玛瑙？”

　　城主笑道：“还有不少，这还是以前的存货，精品大约还有十来瓶，其他的品质比较驳杂，没有水化。”

　　天宏点点头，说道：“我们只留几瓶备用，其余的都给老弟。呵呵，你的朋友用一瓶就足够了，剩下的几瓶，若是能找到灵蟠门的人，可以和他们换灵丹，只是不知道他们现在在哪里，随缘吧。”

　　城主起身招来一个银衣武士，吩咐他去取海魂玛瑙来。

　　银衣武士恭敬行礼转身欲走，天宏说道：“等等。”又传音给他说了几句话，这才挥手让他快去。

　　李强放心不下赵豪这些人，说道：“老哥，我们什么时候下冰眼，越快越好。我还有朋友在冤魂海失散了，要去寻找他们。”

　　天宏说道：“不要急，这次解开天籁城的禁制后，我们也要到西大陆去。先休息一下，我们还要准备一些东西，布置一下才行。”

　　到了这个地步李强知道急也没有用，只得点头答应。

　　不一会儿，银衣武士进来，恭恭敬敬地放下手中的白色盒子，施礼后离开。

　　文秋离拿过盒子，打开后说道：“嗯，这是已水化的海魂玛瑙，是最好的一种。”

　　天宏接过盒子，说道：“这是十瓶海魂玛瑙的精髓，你的朋友只要用一瓶就足够了，其余的九瓶老弟就留着备用吧。另外还有两瓶天籁城最好的解毒治伤灵丹，不成敬意，老弟一起收下吧。”他又补充道：“这种灵丹名字叫‘寒髓鳞’，专治各种毒伤，很灵验的，肉体的损伤也可以用它治，只是效果要稍差些。”

　　李强连连道谢，接过白色盒子，拿出一瓶海魂玛瑙精髓。那是水晶制作的瓶子，只有两指粗细，样子古朴，瓶子里是深黄色液体，很粘稠的样子，看不出什么特别之处。

　　收好海魂玛瑙和灵丹，李强觉得自己实在是太占便宜了，有点不好意思，毕竟才认识不长时间，就收下这么贵重的东西。他琢磨着送点什么给天宏，突然想到天宏从地球出来就没有回去过，不如送他一点家乡的物品。

　　李强随手取出两瓶好酒：“老哥，这是我从家乡带来的好酒，送给老哥尝尝。”

　　天宏听到好酒，微微一愣，他早就淡忘了这世上还有酒这种东西。文秋离、耿风和城主更是闻所未闻，他们根本就不知道什么是酒。

　　天宏其实是知道的，他接过酒瓶，笑道：“还是年轻的时候喝过酒，太久了……谢谢老弟。”他心里很激动，只是不愿意显露出来。他说道：“海儿，你带老弟去缙云堂休息。另外通知所有的人，我们要准备再探冰眼。”

　　耿风眼里透出极度的兴奋，说道：“我去通知！师叔祖！”他行了一个礼，转身就窜出小院。

　　城主笑道：“耿长老还是这么沉不住气，弟弟我们走。”三人拜别天宏走出小院。

　　泽固和卡巴基老爹被银衣武士毕恭毕敬地请出人群。两人忐忑不安地走了出来，有人送上精美的衣服，其中一个银衣武士说道：“请两位尊贵的客人跟我来。”在其他船员行商不解的目光注视下，两人换上新衣，跟着银衣武士走了。

　　经过传送，两人到了一处雅静的住处，和他们先前居住的地方有天壤之别。泽固说道：“不知道他们要干什么？”

　　卡巴基老爹四处张望，说道：“好像没有恶意，这地方真是漂亮……”

　　泽固突然想起了什么，说道：“我知道了，一定是大哥！”

　　卡巴基老爹疑道：“你说是小兄弟？为什么？”

　　一个声音从屋里传出：“呵呵，老爹，泽固，快进来。”

　　泽固兴奋地叫道：“真是大哥啊。”

　　卡巴基老爹也惊讶道：“是小兄弟的声音，我们进去。”

　　李强已经迎出屋外。领路的武士恭敬地行礼道：“前辈，两位客人请来了。”

　　李强开心地笑道：“谢谢这位大哥，你们去忙吧。”银衣武士被李强一声大哥叫得很不好意思，连称不敢，行礼而去。

　　李强一把抓住老爹，高兴地说道：“老爹，没事了，你们一定可以回到西大陆的。泽固，呵呵，我会想办法送你一艘新的箭舟。”

　　泽固几乎不敢相信自己的耳朵，失声叫道：“大哥你说什么？送我……一艘箭舟？”

　　李强诚恳地说道：“一艘箭舟值多少钱数？我以后不会再来坦邦大陆了，手上的钱数不用也就作废了，再说这次你的箭舟损毁，我也有一份责任，算是我们朋友一场还不行吗？这可是老爹教我的。”

　　泽固无法相信天下还有这样的人，他愣了半晌，说道：“老爹教的？老爹……”

　　卡巴基老爹也张口结舌说不出话来。

　　李强拍拍泽固的肩膀说道：“这没什么大不了的，老爹比我强多了。”

　　泽固不知道卡巴基老爹在风喃市的事情，不过，李强答应给他一艘箭舟，却让他又有了回家的希望。他原来已经准备老死在天籁城了，因为，箭舟损坏他必须赔出一大笔钱数，而这是他根本无力偿还的。

　　卡巴基老爹奇道：“我没有教小兄弟做什么啊。”

　　李强笑道：“别傻站着，进屋再说吧。”

　　三人还没有进屋，从外面又走进两个人来，其中一个娇笑道：“怪人前辈，我带我姐姐来看你啦，欢迎不欢迎啊。”

　　她又对边上的那人说道：“三姐，要想下冰眼，找怪人前辈，他一定有办法的。”

　　李强立即感觉到：麻烦上门了。


第六集 天籁之城 第十章 万载玄冰穴

　　李强笑嘻嘻说道：“兰丫头好啊，这位是你的三师姐吗？”

　　兰馨没有想到李强会这样说，气得她大声抗议道：“什么叫兰丫头，不许这样叫我！”

　　李强摸摸头，连他自己都不知道怎么会这样脱口而出，只好笑道：“呵呵，大家进屋聊吧。”

　　兰馨见李强不回答她，气得跺跺脚，一把拉着三师姐先进房间去了。李强刚要跟进去，一眼看见泽固傻乎乎的样子，不由得笑道：“泽固啊，别发呆了，走啊。”

　　泽固这才醒过神来，苦笑着说：“大哥，别见怪，唉……这里的姑娘实在不能看……”

　　李强奇怪道：“什么？不能看？我觉得还好啊，挺漂亮的，不难看。”

　　泽固脸都红起来，小声说道：“不是难看，是太美了，我们这种凡夫俗子看了受不了。”

　　卡巴基老爹也说道：“还是不要看的好，我都怕看了会出丑。”

　　李强忍不住放声大笑，他知道，泽固他们的失态并不奇怪，他们不是有什么非分之想，只是刹那间在视觉上的冲击，使他们受不了。

　　修真界的女孩子只要修真到了元婴期，绝大多数都会重新塑造自己的外貌，这也是天性使然。而男性修真者这样做的就少多了，有的甚至故意将自己的外貌变丑，耿风就是这样，他的心思全在修真上，对其他东西一概摒弃。

　　李强说道：“没事的，多看看就习惯了，不过，以后你们回西大陆再看见别的姑娘，呵呵，可能又会不习惯了。哦，不说这个了，进屋吧。”

　　三人走进屋去，泽固发现那个兰馨姑娘坐在圆凳上，他不敢多看，急忙把头扭向别处。

　　李强招呼着大家落座，说道：“老爹，以后你和泽固就住在这里，需要什么东西，或者有什么事情，尽管吩咐外面的武士大哥，他们会帮你们办到的。大约过不了多久，我们就可以走了。”

　　兰馨伸出一只白嫩的小手，在李强眼前乱晃一气，娇声喝道：“前辈！”她可是天籁城的娇宝宝，谁都宠着她，她还是第一次遇见李强这样的人，对自己不咸不淡的。

　　她见李强还不理她，便忍不住大发娇嗔，她这一声前辈，可了不得，包含着天籁城密法神功。李强功力高深，没觉得怎么样，泽固和卡巴基老爹可就受不了了，两人浑身一震，几乎同时说道：“大哥她叫你！”、“小兄弟，闺女和你说话呢。”

　　李强哭笑不得，说道：“兰馨小妹妹，别叫前辈了，听着别扭，还是叫声大哥好听。”他经过炼器已经明白了一些天籁城音律的奥秘，说话时忍不住就试着用上了，还加上了他原有的功力，谁知这下可惹麻烦了。

　　李强的声音充满了磁性，兰馨和屋里的几人蓦地一呆。卡巴基老爹和泽固就像听到自己最亲近、最依恋的人说出的话，忍不住激动得热泪盈眶。兰馨和那个三师姐的感触更不一样了，她们本身都是精通音律的高手，猝不及防下，立即被李强的声音诱惑了。

　　她俩同时答应道：“大哥……”、“哥哥……”那声音又娇又嗲。

　　泽固“扑通！”一声从圆凳上摔了下去，卡巴基老爹毕竟年龄大了，虽然也受不了，但还能勉强忍住。李强被她俩的样子吓了一跳，知道刚才的话惹祸了。

　　李强咳嗽一声，一副占了便宜的样子，大声答应道：“哎！嘿嘿，听得顺耳啊。”他稍稍用了一点真元力，兰馨和她的师姐立即惊醒过来，两人同时羞红了脸。

　　泽固过了好半晌，才从地上爬起来，嘟哝道：“不行，我还是回去吧，在这里会被你们玩死掉的。”大家听了不由得都笑了，气氛顿时融洽起来。

　　兰馨娇羞地说道：“前辈怎么也会‘翰音惑’的震音法？这是天籁城不传之密呀。算了，反正你也是一个怪人，在天籁大阵里都没有事。嘻嘻，这是我三师姐，黄妍姐姐……她，她也想下冰眼……”

　　李强觉得头都大了，连连摇头道：“小妹妹，这可不是我能作主的，冰眼里有什么我也不清楚，怎么能带人下去呢？”

　　李强的眼光一直盯在黄妍身上，黄妍有点恼火地说道：“干嘛一直盯着看，不答应就算了，找这么多理由！哼……”

　　李强被她冲得一愣，笑道：“你衣服上的图案是牡丹缠枝纹，呵呵，看了真是感到亲切。”

　　黄妍虽然有点恼火李强盯着自己看，可内心里还是有一份得意，女孩子总是希望引起别人注意的，但听到李强说只是对自己衣服上的纹饰感兴趣，她真的生气了。

　　她气呼呼地站起身来，一把拉起兰馨：“我们走！真是一个怪人！”

　　兰馨觉得莫名其妙，不知师姐为什么生气，只好说道：“下次再来找前辈吧。哦，师尊等一下要来……哎呀，师姐别拉了，我走还不行吗？”两人真是来也匆匆去也匆匆。

　　泽固和卡巴基老爹几乎同时松了一口气。泽固抹去额头上的汗水，说道：“乖乖，谁要娶了这样的老婆，一定活不长。真受不了，原来太漂亮了也不是一件好事啊。”

　　卡巴基老爹笑道：“幸亏我老了，看这些小姑娘就像看见自己的女儿一般，要不然也是受不了啊。”

　　李强心想，这里的小姑娘恐怕比老爹的年龄都要大得多，只不过看不出来而已。

　　一个银衣武士进来说道：“城主请前辈过去，说是都准备好了。”

　　李强一听就明白了，兴奋地连连说好。他对卡巴基老爹说道：“老爹，你们就在这里休息，我很快就会回来的。有什么事情就吩咐这里的人去办，等我回来的时候，我们就可以离开了。”卡巴基老爹和泽固急忙答应。

　　卡巴基老爹拉着李强说道：“小兄弟，一切小心，我们等你安全回来。”

　　天籁城有一处禁地，没有天宏和城主的同意谁也不能进去，那就是禁忌堂。

　　今天的禁忌堂里却有很多的人。天宏身穿一套亮银色的战甲，整个人都雾气蒙蒙的，他似乎年轻了很多，显得精神焕发的样子。

　　城主穿着一身大红的衣裙，满身的喜气，兴致勃勃地四下招呼着。

　　耿风的战甲比较奇特，似乎是鱼皮之类的东西炼制的，满身都是指甲大小的鳞片，在光线的照射下显得五彩缤纷，他东张西望很是开心。

　　城主身后站着五、六个美貌的少女，一群银衣武士在文秋离的指挥下，四处奔忙。

　　李强踏进禁忌堂，心里有点吃惊，这么多的人有点出乎他意料之外。他一眼看见天宏站在那里，便大声招呼道：“老哥，姐姐，老疯子，现在就下去吗？”

　　他的称呼让堂上的人全傻了，都在想：老哥是谁？姐姐是谁？老疯子是人人都知道的，但是敢当着众人叫老疯子的只有一个文秋离，他俩是生死交情，其他没有人敢这样叫，只有少数几个小辈叫他疯爷爷。

　　天宏笑道：“老弟，过来吧，都准备好了。”

　　堂上的人闻言更是吃惊，天宏师叔祖叫他老弟，那他叫的姐姐又是谁？大家正在猜测，就听城主说道：“弟弟，一会儿就下去了，还是穿上战甲吧。”

　　众人全都呆了，这是什么辈分嘛，都乱套了。

　　李强点头道：“好！”他扬手穿上澜蕴战甲戴上炫阳环，淡金色的光芒散射开来。天宏惊讶道：“这不是传说中的澜蕴战甲吗？好家伙，不愧是重玄派的人，好东西啊。”

　　李强走近天宏笑道：“这是朋友送给我的，可不是我自己修炼的。”

　　城主点点头，在边上插话道：“弟弟人缘一定很好，不是真正好友是不会送这种极品战甲的。”

　　李强突然看见飘缘、兰馨还有黄妍站在城主身后，他友好地向她们点头示意，除了黄妍外，所有的人都微微一礼。黄妍鼓着嘴，一脸气呼呼的样子，她还在生着气。

　　禁忌堂的地上有一座巨大的白玉台，六边形，上面密密麻麻的刻着许多符咒，六个边角上嵌着六块晶石，这就是禁忌石，专门封压冰眼的灵石。

　　天宏说道：“这下面就是冰眼，等会儿我移开灵石，我们一起下去，速度要快，灵石只能移开一小会儿，再要打开，最少要等两天的时间。”

　　天宏手掐灵诀，白玉台开始旋转，渐渐地，灵石中心部位烟雾弥漫，细看仿佛有流水在里面荡漾。天宏使劲催动灵石，同时叫道：“准备好了，我第一个，耿风第二个，老弟第三个，按顺序下！”

　　大堂里的人顿时紧张起来，城主和她的弟子也慢慢围拢上来。

　　灵石表面急速陷落下去，露出一个深不见底的大洞。

　　只听天宏大喝道：“开了！走！”人影晃动，他纵身跳下。耿风似乎已经很熟悉了，紧跟着就窜了进去。李强不敢怠慢，身形晃动，一道淡淡的金光闪过，他也下去了。就在灵石将要封闭的一刹那，黄妍突然飞身跳了进去，众人不由得大惊。

　　在众人的惊呼声中，灵石又恢复了原状。

　　城主气坏了，她大声说道：“妍儿怎么回事？她……她……真是气死人了，胆子也太大了！”

　　兰馨也吓坏了，她没有想到三姐会这样倔强，竟然趁人不备就跳了下去，这下可怎么办？

　　禁忌堂里一片寂静，城主长叹一声，盘腿坐下，她也只能坐等了。其他人也都坐了下来，等待事情的发展。

　　这是一个奇妙的冰洞，非常宽大，不知是从哪里来的光线，将冰洞映射得光怪陆离，更为奇特的是，洞壁上还稀稀拉拉长着一些怪异的植物，黑色的茎蔓上结着拳头大的艳红果实。天宏飞快地采摘了几枚果实，飞身回来。

　　天宏刚刚悬停在空中，耿风和李强就几乎同时飞到他身边。天宏笑道：“等一会儿，就会遇见……咦！”

　　黄妍已经来到三人身边。天宏惊怒道：“小妍儿，怎么回事？谁让你来的？”

　　黄妍可怜巴巴地看着大家，小声道：“祖公公……妍儿想去嘛……”

　　天宏真的被激怒了，大喝道：“想去就敢自己下来啦？你是什么功力我会不清楚？我们天籁城已经死了这么多修真者，难道你还不知道里面的凶险……我……”老人家气坏了，吹胡子瞪眼睛地训斥起来。

　　黄妍小嘴扁了扁，哭啼啼说道：“不是有怪人前辈嘛，呜呜，他会有办法的。”

　　李强差点没掉下洞去，急忙说道：“咦……谁说我有办法的？你祖公公是为你好啊，他怕你有危险。”

　　黄妍悄悄瞄了一眼天宏，哭道：“呜呜……怪人前辈不是有炫疾天火吗？所以……我想他老人家一定可以帮我的……呜呜……我想见识一下玄域密室嘛。”

　　耿风连连摇头：“你们这几个小丫头，就数你最倔强，事事好胜。唉……我老疯子都不知道说什么了，灵石关闭，就是想上去也不行了。”他还是袒护黄妍的，借机提醒天宏，现在发脾气是没有用的，因为灵石已封闭，黄妍只能跟着走。

　　黄妍很聪明，抬出李强来挡天宏，几个人给她搞得不知道怎么办才好。终究是李强心软，说道：“算了，老哥，我们带上她吧。小妹妹，你把战甲穿上，小心些，一会儿跟在我身后，别乱跑了，里面的情况我也不熟，千万别让我分心，知道吗？”

　　黄妍这次非常乖巧，娇滴滴地说道：“谢谢前辈，谢谢祖公公，谢谢疯爷爷。”她从储物腰带里抖出战甲。

　　天宏知道再骂也没有用了，他将手中的艳红色果实递给大家，说道：“大家把‘三阳果’吃了，可以抵御极寒之气。老弟，你自己去摘一些，这种三阳果只产在冰眼里，是合药的珍品。”

　　李强一听到三阳果就知道是好东西，因为灵蟠门的玉瞳简上有记载。他也不客气，飞身去摘了不少，收进手镯里。

　　李强没有吃三阳果，他是火性的体质，根本就不需要用这种灵果来抵御寒冷。黄妍还是第一次吃三阳果，她吃完后，立即觉得热不可耐，脸色也显得娇艳欲滴。她身上的战甲也很有特色，像是片片的柳叶迭加，闪着嫩绿色的光华，很是好看。

　　天宏说道：“我们下去吧。大家跟紧点，马上就会遇见寒雾团，我们三人排成三角阵，小妍儿在中间，好了！走！”

　　黄妍心里兴奋得要命，这次冒险终于成功，回去就是给师尊骂也值了，同门的师姐妹谁有这样的经历？她小心地紧跟在李强身后，忍不住东张西望起来。

　　四人一路向下飞去，速度不是很快，下了足有三百多米，天宏举手示意大家停下，说道：“大家把飞剑放出来，护住全身，下面就是冰雾了。”

　　李强向下看去，只见一层薄薄的泛着寒光的膜浮现在脚下，就像一层薄薄的浮冰一样，他感觉很奇怪，心想：“这有什么厉害的？看老哥似乎很郑重其事，我还是小心点。”他放出了吸星剑。

　　天宏放出的飞剑极有特点，李强还是第一次看见这种样子的飞剑。从天宏嘴里喷出的飞剑犹如五彩的礼花，落英缤纷，灿烂夺目，四周顿时亮了起来。

　　李强不由得大声喝彩：“好！老哥的飞剑真是妙品。”

　　耿风的飞剑也怪得很，好像一群黑色的游鱼，环绕身周。只有黄妍的飞剑不太好，那是一道青绿色的光华，看上去就有些驳杂不纯。这也是她想去玄域密室的动机之一，她早就想要一把好飞剑了，她知道玄域密室里封存着不少法宝，因此才想试试自己的运气如何。

　　天宏说道：“大家用神识，小心不要迷散了。”说完，环绕身周的五彩剑花陡然下沉，只听一阵密如雨珠的敲击声，那层看上去像浮冰般的东西被飞剑击得粉碎。

　　耿风大叫：“小心啦，寒焰上来了。”他也是来过冰眼的人，知道这玩意儿厉害。

　　耿风的话音刚落，一股无匹的冷风夹杂着寒焰涌了上来。

　　黄妍激灵灵打了一个寒颤，说道：“哎呀，好冷啊。”

　　李强一把将她拉近身边，黄妍惊奇地发现一股暖流包裹住自己，就像被拥进温暖的怀抱，她的心神立即放松下来，小声说道：“谢谢前辈。”

　　出乎她的意料，李强向她做了一个鬼脸，逗得她忍不住“扑哧”笑出声来。因为靠在李强身边，她索性将自己的飞剑收起，心想：“干脆就省点真元力，借借光。”

　　李强的心神紧紧锁住天宏，四周已经雾气弥漫了，隐隐地还能看见天宏的五彩剑影。耿风身形犹如一条大鱼，在雾气里游动。

　　渐渐地雾气消散，可是更加阴寒了。天宏在下面说道：“马上要到洞底了。”

　　突然耿风大叫道：“啊哈……冰精魄！小心了，千万别让它上身，看疯子的手段！”

　　李强和黄妍都是初次下来，但黄妍比李强知道的还多一些，冰眼的传闻和前辈们惊险的经历，都是她们平时消闲的好故事。她小声提醒李强：“前辈，冰精魄上身会凝固元婴的，非常可怕。”

　　李强凝神看去，只见耿风的飞剑已经推了过去。冰精魄只是一个淡淡的虚影，让李强惊讶的是，冰精魄幻化的影子竟和耿风的外貌一模一样。

　　几人在耿风和冰精魄的争斗中落到洞底，天宏有点不耐烦地说道：“真是疯子，还不快解决掉它！磨磨蹭蹭的干什么？”

　　耿风哈哈笑道：“您老人家别着急，我想收一条冰精魄玩玩。”

　　黄妍吐吐舌头，躲在李强身后吃惊地说：“疯爷爷真了不起，竟然敢收冰精魄。”

　　天宏抬手射出一道彩光。耿风大叫：“不要啊……呜呜呀……就是外面闲荡的冰精魄最弱，等进去了我就收不到啦。”彩光射进了那个虚影里，一声闷响，劲气四溢，那道虚影发出一声尖利的悲鸣，立刻消散无踪。

　　李强说道：“这就灭掉了，好像很容易嘛。”

　　耿风没好气地说道：“容易？才不呢，这只是冰精魄的虚神，真身可不在这里。唉，被老人家打散了，算了！”

　　天宏看了一眼黄妍，说道：“小妍儿，跟紧了，当年我也是躲在师尊的剑影里才过去的。你的功力不足，贸然出来可来不及救你！”

　　四人小心地向冰眼走去，走不多远，一个巨大的漩涡状的冰晶空地出现在面前。

　　那就像是湍急的旋转水流突然被冻结了一样，漩涡状的冰层重重叠叠，闪烁着耀眼的蓝光，正中间一个不大的洞穴，只有十来米宽，里面不断飘出淡蓝色半透明的雾气，四周一片静寂，显得十分诡异。

　　黄妍突然惊叹道：“哇……好美啊！”

　　三人被她吓了一跳，天宏小声低斥：“不要命啦，不许出声！”

　　耿风说道：“太迟了，已经惊动了玄寒气潮！”

　　只听四周一片“嘶嘶沙沙”的怪声，周围的光线顿时暗了下来，从蓝色的冰晶里缓缓散出的寒气开始凝结起来，渐渐地向他们压了过来。

　　黄妍知道，自己闯祸了。


第六集 天籁之城 第十一章 险途惊心

　　天宏的飞剑陡然扩展开来，就像炸开的焰火一般，无数道彩条高速旋转，一下子将另外三人包裹进来。他喝道：“老弟，疯子，我们把飞剑连接起来。”

　　李强心神一动，吸星剑立即加入，布在天宏飞剑的内层，紧接着耿风的飞剑也加入进来。黄妍吓得一声都不敢吭，只悄悄拽住李强的胳膊。

　　这三把飞剑一连接起来，整个冰穴顿时一片光明。那剑光鲜艳夺目，玄寒气潮犹如实质般撞上剑光，就像烧红了的铁块突然放进水里一般，“哧哧”声大作。

　　耿风轻声道：“此地不宜久留，我们下冰眼吧！”四人开始向冰眼移动。

　　由于飞剑快速地击散玄寒气潮，引起了剧烈震动，冰晶里又有更多的玄寒气潮涌出，将四人紧紧缠绕，短短的百十来步距离，他们竟走得分外吃力。

　　天宏有些着急了，这个地方以前都是一掠而过的，他知道不能惊动玄寒气潮，谁知这次跟来个小姑娘一惊一乍的，猝不及防之下，让他很被动，他有一些厉害的法宝也不敢用，因为爆裂的声音和强大的压力会诱发更多的玄寒气潮。

　　渐渐地，四周的空气都变成了淡蓝色。李强发现天宏已经走不动了，他小声道：“老哥，你把剑光收进来，我来抵御！”

　　吸星剑陡然涨开，李强这才发现外面的空气不对，好像有一种古怪的粘劲，飞剑用起来非常吃力，比在海里用还要吃力。向前推进了二十来步，李强也慢了下来。

　　耿风传音给李强：“小疯子，我来！”他的飞剑从里层穿了出去。这时就比较出了三人的修真功力，天宏走了五十多步，李强走了二十几步，耿风比李强稍远些，走了将近三十步。

　　眼看着四人已经靠近冰眼，但是怎么都走不动了，外面的空气好似凝固一般，飞剑的光圈也被越压越小。天宏觉得不妙，忙将空音叉取出，一声阴柔的低鸣，带着震音从叉中飞了出去。

　　空音叉的威力不同凡响，发出的震音立即将凝固的空气震散，飞剑的光圈立即就扩大了，大家同时感到压力一松。

　　天宏乘机低喝道：“我们下去！”四人在玄寒气潮大发前，迅捷地冲进了冰眼里。

　　耿风一下到冰眼里就说：“我还是第一次见识到玄寒气潮的威力，以前只是听说过，可从来都没有惊动过它。”

　　天宏冷冷地哼了一声，说道：“这种玄寒气潮不是人力所能抵抗的，它会越来越厉害，如果给封固在里面，哼哼，就别想再出来了。”

　　李强好奇地问道：“难道不会等它消散吗？”

　　耿风摇头道：“只要有响动，这玩意儿就永不消散，只会越来越多。真元力总有耗光的时候，如果不能及时离开，那就是死路一条了。”

　　黄妍躲在李强身后，吓得直打寒颤，小声道歉道：“对不起……对不起！”她有一种奇怪的感觉，就是觉得李强会护着自己的。

　　果然，李强笑道：“你也不知道嘛，下次小心些就好了。”话音刚落，就听见一阵“咔吧！”、“咔吧！”的声音，只见冰眼上方的洞眼越来越小，只一会儿工夫就全部封闭起来了，这下谁也没有料到。

　　天宏怔怔地看着上面，半晌都没有说话。耿风不愧是个疯子，说出的话让天宏都来气，他说道：“乖乖，这下好玩了，等会儿回去看疯子把它炸开，哈哈！”

　　天宏气得抬脚就踹，骂道：“这是唯一的通道，封闭后我们可就难办了，你用什么炸？他奶奶的！”他突然放出粗话，大家听得一愣。

　　李强笑道：“大不了我们用地行术走还不行吗？”

　　耿风微微一闪，让过天宏踹来的一脚，说道：“唉唉，你老人家别生气嘛。小疯子，这里是没有办法用地行术的，所有的玄冰层都被禁制了，下不去的。”

　　李强观察着四周的地形，他发现冰眼的位置很奇特，冰眼上方的空间像一只正放的碗，穿过冰眼，下方的空间却像一只扣着的碗，整个形状就像一只计时沙漏。在他们脚的下方，是一层淡淡的蓝色雾气，犹如海面的波涛般翻滚起伏，蓝色雾气上还透出根根尖利的玄冰柱，犹如一个巨大陷阱里的竹签，让人看了胆战心惊。

　　黄妍刚才闯了祸，胆子也小了，她拉着李强小声地说道：“前辈，下面是什么东西，怎么像海水一样？”

　　李强觉得这个小姑娘很有意思，她真把自己当成前辈了，不像刚见面时那样任性了。他笑道：“我和你一样，都是第一次看见。呵呵，别担心，老哥去过，他知道该怎么办，我们只要跟上就行了。”

　　天宏说道：“下面是‘青蓝潭’，对我们这样的修真者来说，是没有什么威胁的。以前这里可不好过，被人布了封延大阵，后来被我师尊破掉后，就没有威胁了。现在这里面可能会有一些玄冰虫，还有其它一些寒类的怪物，尽量避开就行，别惹它。”他特意看了一眼黄妍，警告的意味十分明显。

　　李强看出黄妍眼中的好奇，问道：“老哥，玄冰虫很厉害吗？”

　　耿风在一边插话：“不是厉害，而是杀不胜杀。杀得多了会引出冰精魄和一些意想不到的东西来，很麻烦，会耽误时间的。”

　　天宏收起飞剑道：“尽量小声点，先收起飞剑，不过要准备好，随时出剑。”李强和耿风应声收起飞剑。

　　黄妍失去了飞剑的庇护，突然打了个哆嗦，小声道：“好冷啊。”

　　李强也觉出一丝寒意，心里不禁讶然。他对天籁大阵里的那种巨寒都没有感到半点凉意，没想到这里竟会如此阴冷，而且这种阴冷是缓缓侵进的，太皓梭难以察觉，因此也就不会反击，李强必须自己运功去抵御，当然就会觉得有寒意了。

　　李强心念一动，将火精的热力布在身周，霎时，一股暖流环绕身上。黄妍忍不住靠上去，顿时觉得温暖无比。李强在热流外层用真元力隔开，不让热流接触到外界的阴冷，但是如此一来，他整个身影都模糊起来，显得非常虚幻。

　　耿风难以置信地看着，小声嘀咕道：“这是什么玩意儿，这么厉害啊。”

　　李强伸手搂住黄妍的腰，说道：“我们下去。”他陡然发现黄妍的身子沉重无比，心里奇怪：这个小丫头怎么突然变重了？

　　黄妍倒不是变重了，而是浑身都软了。她没有想到李强会搂住她的腰，她这辈子都没有给男人搂过，顿时心跳脸红手足无措，凝聚的真元力一下就散了。

　　其实李强搂她是为了能安全准确地下落，他只是不想让这个小妹妹受伤，却没有想到他这么一来，会给黄妍带来什么样的感觉。

　　天宏瞄了李强一眼，没说什么，心里不由得叹息，他看得出来，李强是无心之举。

　　四人小心地向青蓝潭降去，就像落进水里一般，淡蓝色的雾气像水面一样荡漾开来，发出“波”、“波”的脆响。大家眼前顿时一片淡蓝色，所有能看见的景物似乎都镀上了蓝色，脚底下的空间似乎极深，颜色也是蓝得发黑。

　　大家悄无声息地向下飞去，四周越来越暗，李强身上的光也就越来越明显。他身上的光很奇怪，从里层泛出的是淡金色，外层则是紫红色。四人中只有李强一身光芒，显得很特别，其他人也有光，只是远不如他的光强烈。黄妍似乎已经习惯了李强搂着自己，神情也放松下来，她兴奋地四处张望着。

　　天宏传音给大家：“看！这就是玄冰虫！那些冰柱就是鼎鼎大名的玄冰柱，这种柱子的中心处有玄冰精髓，可以炼器的，算是奇珍了，老弟应该知道的。”

　　李强也传音道：“原来玄冰精髓是这里出产的，只是我用不到了。”他有天火炼器，所以用不到这种至寒之物。

　　黄妍传音道：“这些玄冰虫好奇怪啊，会飞的呀。”

　　在无数根玄冰柱的表面停着无数的小白点，约有拳头大小，它们身子扁平地伏在玄冰柱上，不时地一群群飞掠到另一个地方。耿风往边上一指传音道：“罕金鹊……那里有一只罕金鹊，真是难得，这可是一个少见的宝贝，我要收了它……”

　　天宏都来不及传音，狠狠地瞪了他一眼，身子微微晃动，挡住了耿风的去路，这才传音道：“你再发疯，小心我抽你！”

　　耿风一看老人家真生气了，只好作罢，心里却喊着：可惜可惜！实在是太可惜了！

　　李强突然传音：“下面是什么东西？”

　　天宏失声叫道：“妈的！还是惊动了！”话音一出，一阵令人恐怖的“唦唦”声响起，惊起漫天的玄冰虫，顿时四周全是白色的小点。

　　耿风大叫道：“好吧！看我的！”他知道再安静也没有用了，张嘴便喷出飞剑，从他们脚下缓缓升起七、八条白色的影子。

　　天宏叫道：“疯子你去赶开玄冰虫，老弟护住小妍儿，下面的冰精魄由我来对付！”他飞出五彩的剑花，急速俯冲下去。

　　耿风兴奋地大叫道：“哈哈，这下过瘾啦！看我的！”飞剑犹如一大群黑色的小鱼，扑向那群玄冰虫，就像油锅里流进了水滴一般，密集的爆响炸了开来，每一只被炸掉的玄冰虫都散开一小股白色的冰雾。更多的玄冰虫扑了过来。

　　李强很客气地问道：“老疯子，要帮忙吗？”

　　黄妍被李强的口气逗得笑了起来，说道：“疯爷爷最不喜欢别人帮忙了……”

　　果然，只听耿风叫道：“别管我，让疯子过过瘾头！”以他的实力说出这样的话来，李强不觉得奇怪，于是他又把注意力集中在天宏身上。

　　天宏并不怕那些冰精魄的虚影，他顾忌的是虚影下面的真身，那都是他死在这里的子侄辈，都是为了天籁城而牺牲的人，虽然已经失去了意识，但是他们的元神攻击起来是毫无顾忌的，天宏很难下手将他们的真身摧毁。

　　李强也放出吸星剑，但只是将剑影布在身周。他还是第一次这么悠闲自在，别人在打斗，他却在一边没事干。他笑道：“小妹妹，我们来砍一根玄冰柱，看能不能找到玄冰精髓。”

　　黄妍正目不转睛地盯着天宏，闻言惊讶道：“前辈，你不去帮祖公公和疯爷爷啊？”

　　李强呵呵笑道：“你看他俩，这么厉害，哪用得着我出手。”

　　黄妍觉得李强真是个怪人，行为举止都那么出人意料之外。李强带着她飞近一根玄冰柱，那是一根像水缸一样粗的玄冰柱，上下均看不到头，冰柱表面泛着荧荧的蓝光，看不清里面有什么东西。他小心地运飞剑削去。

　　黄妍说道：“前辈，我听人说，玄冰很难用飞剑砍断的，太硬了。”

　　果然，吸星剑在玄冰表面留下的无数条细痕，一转眼就又恢复原样了。

　　李强惊叹道：“不是硬，是冻结的速度太快了。”

　　黄妍说道：“是啊，这里太冷，除非用什么东西烫开它，可在这里是不可能的。”

　　李强上下看看，见耿风和天宏正各自打得不亦乐乎，他收起飞剑，说道：“小妹妹，看我的！”口气和耿疯子一模一样，逗得黄妍直乐。李强伸出一根手指，显出一点紫光。

　　黄妍兴奋地说道：“我知道了，是炫疾天火……是天火，对不对！”

　　李强将手指轻轻触在玄冰柱上，只听“扑哧”一声，大量的水气冒了出来，可没等散开就变成了小冰粒“唦唦”落下。他又晃动手指，加大玄冰柱上的小洞，黄妍睁大眼睛，惊讶得说不出话来，天火实在是太厉害了，她听说，以前天籁城的前辈为了取出玄冰精髓，都是用三昧真火来烧灼，要花很多的工夫，才能搞到一点点。

　　天火很快就烧到了冰柱中心，李强收回手指。这时奇妙的事情发生了，一股浓稠的液体闪着晶莹的蓝光，顺着小洞慢慢地流了出来。

　　黄妍着急地叫道：“哎呀，是玄冰精髓流出来了，前辈……快想办法，千万不能用手碰……”

　　一只热水瓶出现在李强的手上，他笑道：“嘿嘿，别慌，我早有准备。”他将玄冰精髓引进瓶内。

　　黄妍好奇地看着这只热水瓶，这个在地球最普通的东西，让她觉得非常神秘。她问道：“这是什么东西啊？我记得先要用玄冰玉做一个玉瓶，才能装玄冰精髓，他们都是小小的，前辈的东西好大哦。”

　　李强闻言差点没把热水瓶扔了，这个小丫头真敢说，什么流出来了，什么小小大大的，真是乱弹琴。水瓶渐渐要装满了，小洞也凝固起来。

　　李强用软木塞盖紧，笑道：“大功告成，哈哈。”他心里很是得意，虽然对他自己用处不大，但这个东西却是很少见，留着也许以后有大用处。

　　用热水瓶装玄冰精髓，李强大约是第一人了。他收起热水瓶道：“这是我们家乡常用的东西，叫热水瓶。”

　　黄妍不理解，说道：“热水？热水瓶？装玄冰精髓……我不懂呀，热水……玄冰？”她简直糊涂了。

　　李强突然看见耿风节节后退，这才发现上面的玄冰虫多得可怕，密密麻麻一股股的就像浓烟一样。天宏已经解决掉下面的冰精魄的虚影，也发现上面不对，心念动处，剑花已经掠过耿风迎上了玄冰虫。李强也将吸星剑推了过去。

　　顿时，密如爆豆般的声响传了开来，可是玄冰虫根本无所谓，依旧前仆后继地向他们冲来。

　　他们三个修真高手虽然不怕玄冰虫，但是觉得非常麻烦。上空已经完全是一片白雾，那是玄冰虫碎裂后形成的。

　　突然，一声尖利的鸣叫从远处传来，玄冰虫的飞行速度立即缓慢下来。又是一声刺耳的鸣叫，玄冰虫轰然而散，只一眨眼的工夫，玄冰虫便消失得无影无踪。

　　黄妍小声道：“是什么东西让这些玄冰虫害怕……”

　　天宏说道：“我也不敢确定，似乎是眩廓妖的声音……只是……”他的脸色惊疑不定。

　　耿风晃着大脑袋，眉弓微微一挑，想说什么又忍住了。

　　李强还是第一次听到“眩廓妖”这个名字，他问道：“那是什么玩意儿？”

　　天宏急忙轻声嘘道：“别响！”气氛陡然紧张起来。

　　要知道这四人中天宏的修为最高，连他都紧张，可见这个什么眩廓妖一定非常可怕。黄妍忍不住抱住了李强的腰，她的功力最低，胆子也最小。

　　一阵轻轻的沙沙声响起，像是什么东西滑过地面，可是这里又没有地面，因而更加显得诡异。天宏突然指指不远处的一根玄冰柱，李强感觉到黄妍的身子微微一颤，他抬头看去，心里也是微微一惊。

　　只见朦胧中有两个蓝色的亮点，顺着玄冰柱滑了下来，渐渐地，一颗巨大的头颅显露出来，李强失声低呼：“龙！”

　　那是一颗非常像龙的头，蓝光闪烁的眼睛，白色的鳞甲，金色的长长触须，探出的前肢上有四只尖利的银爪，深深地插进玄冰柱里。慢慢地，它的身子也露了出来，一圈一圈地盘在玄冰柱上。

　　李强心想：“刚才的声音难道就是龙啸吗？天哪！真的有龙啊！”

　　天宏脸上露出一丝恐惧的神色，他传音给大家：“千万别去攻击它，这东西不是我们能对付的，千万！千万！”四人都悬在空中，飞剑也缩小了剑圈，大家在静观其变。

　　只见那条“龙”顺着玄冰柱缓缓地向下而去，渐渐消失无踪了。

　　天宏大大地喘了一口气，连声道：“好险！好险！”

　　李强有点兴奋地问道：“那个眩廓妖是不是龙？”

　　天宏说道：“没错，也叫龙，这是玄冰龙，但是我们习惯叫眩廓妖。它只生在极寒的玄冰层里，非常非常厉害，除非有散仙的修为，要不然谁惹上它都是死路一条，好在它从来不主动攻击，只要不去惊动它就没事。”

　　耿风笑道：“真想试试它到底是怎么样的厉害，老疯子真是很好奇啊。”

　　天宏连连抹着唇上的短须，他连骂人的兴致都没有了，说道：“算了，凭你那点修为，眩廓妖只要喷出它的内丹，恐怕连你的元婴都跑不掉，就是再加上我和老弟，也还是一样。”

　　李强说道：“我们下去吧，在这里耽误的时间太长了。”

　　耿风笑嘻嘻递给黄妍一样东西，说道：“丫头，给你这个。”那是一个长方形的水晶盒，里面竟然伏着两只玄冰虫。

　　黄妍开心极了，连声谢道：“还是疯爷爷好，谢谢疯爷爷。”

　　李强奇道：“这个有什么用？”

　　耿风说道：“没什么用的，小丫头在天籁城闷得慌，给她们玩玩的。”李强发现这个耿风居然很细心，这些小事也能注意到，完全不像他疯子的性格。

　　一路下降，没再发现什么怪物。四人很快降到底层，放眼望去，四周犹如一片冰柱形成的森林，地上还有不少零碎物品，有破碎战甲，还有一些兵器和怪物的尸体残片。天宏和耿风都见多不怪了，李强和黄妍却十分好奇，黄妍小声问道：“前辈，你看那是什么？”

　　李强看了一眼就知道，那是一具尸体，埋在碎冰粒里，只露出肩胛部分。他急忙打岔道：“没什么好看的，我们快跟上……”话没有说完，他也愣住了，只见不远处又有七、八具尸体，都身穿战甲，怒目前望。

　　天宏和耿风都低下了头，黄妍愣愣地看着，无声地落下了眼泪。


第六集 天籁之城 第十二章 镇玄塔

　　那些修真者的姿势无一例外都是向外冲，似乎是在一刹那间被冻结的，看得人惊心动魄。

　　耿风低声道：“他们都是被玄气所伤，在瞬间被冻结的，连元婴也抵御不住，立即就变成无意识的冰精魄，被玄气吸走了。唉，虽然将他们的肉身带到这里，但是已经没有用了，这都是我们天籁城的兄弟啊。”

　　李强问道：“如果把他们送回去解冻，能不能复活？”

　　天宏摇头：“没有用的，我们运回去过，但是解冻后，尸身竟然成了肉酱，已经彻底毁了。我们进去的时候要小心了，尤其是小妍儿，你才修到元婴期中期，进入这里的人修为最少要达到元婴后期，不然的话，连跑都来不及，知道吗？”他最后一句话口气已经很严厉了。

　　其实，天籁城的高手们死得有点冤，他们都是凭着功力去抵御玄气的。如果他们也有李强身上类似的法宝，绝对不会伤亡如此惨重。

　　黄妍吓得一声都不敢吭，只是紧紧搂住李强的胳膊。她看到那些天籁城前辈的尸身，知道祖公公没有瞎说，她虽然听说过冰眼里很多的奇闻传说，但是从来没有真正见识过它的厉害，心里并不太在意，等到她亲眼看见这些尸身，才算真正知道冰眼的残酷，可是到了这里已经没有回头路好走了。

　　天宏又道：“大家跟着我走，这里原来有阵法，虽然破解了，但还是像迷宫一样。”

　　耿风恭恭敬敬地向那些尸身施礼，李强和黄妍也站立行礼，表示内心的敬意。一行四人不再停留，继续向里面飞去。

　　天宏说道：“前面有一座花园，我们进去稍稍休息一下，正好可以抄近路走。我估计里面一些寒冰类的异种植物已经成熟，我们去采一点，下来一趟不容易。”

　　李强很惊讶，说道：“花园？我没有听错吧，这里竟然还有花园？”

　　耿风和黄妍似乎也是第一次知道，耿风道：“我也来过两次了，没听说过冰眼里有花园啊。”

　　天宏笑道：“你们当然不知道啦，这个花园早就被师尊封闭了，因为当时采摘过一次，师尊说了，这里要过很久才能成熟，不要让人误入里面，糟蹋了这些天材地宝，幸好我还知道如何解开这种禁制。”

　　黄妍觉得很开心，花园是每一个女孩都喜欢的地方。

　　李强自从炼制过丹药后，对药材也很有兴趣，而且灵蟠门的玉瞳简里记载了不少灵药，可大部分李强都没有见识过，他笑道：“老哥，花园在这种地方实在是有些奇怪，这里不会还有什么动物园吧？”

　　天宏奇道：“什么叫动物园？没听说过……呵呵，已经到了。”

　　李强见四周除了玄冰柱，都是空荡荡的，心里奇怪：“花园呢？”

　　天宏手掐灵诀，嘴里含着鸣镝，一阵轻柔的乐声传出，配合着灵诀，左边凭空出现一个空洞，一股淡淡的香气飘了出来。

　　天宏收起鸣镝，说道：“大家快点进去，进去后一直飞，不要停，外面的怪兽闻到味道就会过来的，要快！”他等大家进去后，也飞身而入，手上掐的灵诀一放，那个空洞立即消失无踪。

　　飞进洞口，李强发现这里似乎是一个甬道，四周烟雾缭绕。他没敢耽搁，拉着黄妍急速前飞，大约飞了有一分钟，眼前陡然亮了起来，黄妍首先忍不住叫道：“哇，到了，好漂亮的地方啊！”

　　这是一个玄冰雕琢的世界，所有的物品均是淡蓝色玄冰制作的，有玄冰作的桌子凳子，有各种各样形状怪异的花盆，不远处居然还有一间玄冰造的房子，李强真是大开眼界了。这里的植物更是奇特，眼前的一盆植物，就让他很是惊讶，那是一根弯弯曲曲的半透明的枝干，可以清楚地看到枝干中心有一道红色的细线，枝干上分了七个杈，每一个枝头都挂着一个满是尖刺的红色果实。

　　天宏说道：“这里的果实可以随便摘，房间里有很多玄玉匣，摘的果实放进去便不会坏朽，不过大家采摘时要小心，千万不要伤及根茎，这里很多植物都是孤本了。”

　　黄妍拉着李强就向玄冰小屋跑去，果然，屋里一排排的玄冰架上，有很多大大小小的玄玉匣，颜色各有不同，个个精致玲珑。

　　李强笑道：“小妹妹自己去摘吧，这里已经不是很冷了，你的功力够用。”

　　黄妍走开两步，欢呼一声，手上拿了几只玄玉匣就冲了出去。

　　天宏在一边笑道：“这种玄玉匣可是好宝贝，当年师尊生怕这里是有主之地，不让我拿，只摘了一些果子就走了，现在看来这已经是无主之物了，老弟只管自取。”

　　三人开始动手从架子上搜罗。李强因为有储物手镯，收起来极快，只要他手触碰到的，立即就收了进去。天宏和耿风都是用的储物腰带，能存放的空间不大，各取了七、八只就停手先出去了。屋里架子上的玄玉匣足有几百个之多，李强取了大约五、六十个，觉得够了，便转身走出门外。

　　这个花园似乎很大，李强出门没看见天宏他们几人，也不知道他们跑到哪里去了。李强沿路走去，发现很多果子都已经被采摘过了。他正东张西望地寻找天宏他们，突然看见边上有一个玄冰柱，约有半人高，上面放着一只拳头大的白色珠子，他好奇地伸手去拿。

　　刚刚触碰到，只见一道白光闪过，李强被传走了。

　　李强心里微微一惊，发现自己已经到了一个陌生的地方，这是一间大屋子，估计有一百多平方米，四周是玄冰墙，没有出口。他一眼看见墙角边上有一根同样的玄冰柱，立即松了一口气，知道只要触碰柱上的那个白色珠子，就能传送回去。

　　定下神来，他四下张望，只见屋子正中间是一个玄冰制造的方形台子，台子上放了一个蒲团，似乎是用来打坐的，这个蒲团很有意思，不知道是用什么编织的，黑黝黝的泛着墨紫色。李强觉得这东西似乎是一件宝贝，他伸手取了下来，入手才发现这东西又轻又暖，当下也无暇多想，顺手就收进了手镯里。

　　奇怪的是，这间大屋子里除了这张台子和蒲团外，什么东西也没有。李强走到那个玄冰柱前，伸手触摸，又是一道白光将他传了出去。李强继续沿着刚才的路向前走去。

　　沿路各种奇花异果让他目不暇给，一路采摘下去，李强听见了天宏的声音：“这种就是‘天颜果’，能滋阴养颜，是一种奇药，我们修真者是用不上的，但是世俗界的凡人吃了这种果实，呵呵，真的可以返老还童，青春永驻，到死都是年轻的模样。”

　　李强来到他们三人身边，他对这个天颜果很是好奇，居然真有这种可以青春永驻的好东西。这种植物伏在一块奇形的玄冰上，李强也不敢确定它究竟是不是植物，那玩意儿就像松软的棉花一般，铺满了玄冰表面，可以清楚地看到里面有一粒一粒的浅粉色的果实，只有葡萄粒大小，显得晶莹可爱。

　　天宏三人和李强打着招呼，李强取出一只玄玉匣，开始摘取天颜果。耿风大笑道：“小疯子，你要这个东西干嘛，对你毫无用处。”

　　李强边摘边说：“老疯子，谁知道有没有用，摘了再说，免得以后想要又没有。”

　　耿风不以为然地摇摇大脑袋。黄妍忙着在边上摘七彩玲珑花，她对药材类的果实不感兴趣，只对这里的奇花大采特采，天宏只摘那些比较稀少难见的珍品，耿风基本上没有摘，他对这些花花草草的没兴趣，只有李强，几乎见什么摘什么。他自家事自家知，自己的朋友这么多，东西当然也是多多益善了，而且，自己的修真之路还很长，多准备一些东西没坏处。

　　四人一路采摘，穿过花园，天宏说道：“我们从这里出去，可以避开很多的危险，算是走了一条近路，出去就是玄域密室了。”

　　耿风惊讶地说道：“难道不用走那条玄冰隧道了吗？唉，以前竟然走了那么多冤枉路。”

　　天宏说道：“老弟，疯子，准备好了，放出飞剑，等会儿外面会很凶险，除了有玄气以外，还有冰精魄，那可是货真价实的元婴真神凝结的虚神，非常厉害。小妍儿就在花园里等着，别跟进去了，这里还是很安全的。”

　　黄妍顿时急了，好不容易跟到这里，祖公公竟然不让自己去，她眼泪立即流了出来，抽泣着说道：“祖公公，妍儿想去嘛，求求您老人家……”

　　耿风劝道：“小丫头，里面真的很危险，祖公公是为你好。”

　　黄妍大哭，突然扑到李强的怀里：“前辈，让妍儿去吧！呜呜……呜呜……”

　　李强被闹了一个手足无措，他心里明白，让她去实在是太凶险了，于是拍拍她的肩膀，笑道：“小妹妹，我知道你为什么要去，放心吧，都包在我身上。”

　　这话一说，连天宏都愣住了。黄妍抬起头来，脸上的神态真是我见犹怜，娇声说道：“前辈知道什么？”

　　李强笑道：“我一定给你找到一把好飞剑，行吗？”

　　黄妍被说中心思，也知道再求祖公公也不会同意的，无奈之下，只好点头答应。

　　李强安慰道：“即使找不到，回来我亲手给你炼制一把。”

　　黄妍破涕而笑，娇声道：“前辈说话要算数哦，那妍儿就在花园等你们了，要快一点，妍儿会害怕的。”

　　天宏一抹胡子说道：“也不知道海儿是怎么带徒弟的，修真这么久了竟然还会害怕，唉，这些孩子真是的。”

　　李强笑道：“女孩子胆子小点也很正常，老哥，我们还是快去快回吧。”其实黄妍哪里是害怕，她只是借机撒娇而已，这一点李强却没有明白。

　　耿风兴奋地说道：“妈的，每次到玄域密室外都是无功而返，这次总算可以得偿心愿了。”

　　三人同时放出飞剑，天宏手掐灵诀，当先飞了出去，耿风紧随其后，李强向黄妍摆摆手，飞身追了过去。

　　外面依旧是一片玄冰柱，和刚才进来的地方不同的是，这里上下都能看到玄冰层，越向前飞上下间隔越小，天宏说道：“就要到了，大家小心！”

　　穿过几处狭窄的通道，对着一堵冰壁，耿风上前解开禁制，三人飞进一个球形的玄冰洞。

　　没等李强细看，天宏的飞剑爆闪出一溜耀眼的剑花，“噼噼啪啪”的巨响声，立即震颤起来。耿风大叫着迎了上去：“啊哈……这里的冰精魄……过瘾啊！”

　　这个玄冰洞的空间像一只竖着的鸡蛋，中间偏下的部位，是一团快速旋转的浓雾状的东西，那颜色是浓浓的黑色，不时泛出蓝色的闪光，悬在球形空间的正中间。李强陡然想到在星星宫，那时他看见天火燃烧时也是这样的，心想：“也许这种玄气和天火一样，都是某种纯能量的存在形态，还是小心点好，这次紫炎心可救不了我。”

　　足有十五、六条冰精魄迎上前来，这些冰精魄犹如实质，其中几个竟然还有飞剑，只是运用的方法有点呆滞。

　　天宏挡住了五、六条，耿风飞剑一圈也抵住了四、五条，其余的冰精魄蜂涌般冲向李强。

　　李强吓了一跳，大叫道：“怎么这么多冰精魄？叱！”吸星剑的银芒顿时亮了起来，“碰碰！”两响，狠狠地将冲在前面的两条冰精魄打散开来，还没等李强高兴，那两条冰精魄又聚拢起来，李强叫道：“咦！怎么像被修炼过的元婴魂魄一样！”

　　耿风大笑道：“哈哈，小疯子！如果打不过它们……哈哈，我们就会和它们一样啦。这里可不是客气的地方，使出浑身解数啊！”

　　天宏也喊道：“这里最凶险了，老弟小心啦！”

　　李强扣指一弹，一粒细小的紫色天火飞出指尖，速度不是很快，飘飘悠悠地飞向冰精魄。

　　这些冰精魄闻到修真者身上的元阳之气，一个个疯狂前冲，被飞剑打散了又重新聚合起来，它们比一般由修真者所炼的元婴魂魄还要厉害，由于身上带有凌厉的玄气，只要被它扑上身来，立即就会和它一样，也变成一条无意识的冰精魄。

　　这些冰精魄发出的阴沉的低笑声，让人不寒而栗。李强这朵天火紫花，悄无声息地打进了一条冰精魄的体内，那个冰精魄似乎愣了一下，陡然间，只听得“嗤”地一声，那个冰精魄发出一声古怪的叫声，犹如被火烤的雪人，急剧消融下去。

　　李强没有想到天火的威力如此之大，他大笑道：“看我的！哈哈！”

　　李强立即将天火布满全身，他收起吸星剑，也学那些冰精魄的样子，怪叫着扑了过去。天宏和耿风没弄明白，忍不住大叫道：“老弟你干嘛？不要……”、“小疯子……哇，他妈的，比我还要疯狂啊！”

　　刹那间，李强已经抱住一条冰精魄，同时他也被另外两条冰精魄抱住，李强只觉得一股巨寒涌来，那种寒冷的感觉真是很难受，他体内的火精立即伸延开来，寒冷的感觉顿时消散。这下，抱住他的冰精魄就不止是难受了，一眨眼的工夫，三条冰精魄冒起了大量的浓雾，也就三、四秒钟的时间，冰精魄就消散无踪了。

　　天宏和耿风简直不敢相信，李强竟然如此厉害。

　　其实，李强已经后悔了，这样做虽然可以烧化冰精魄，可自己也觉得不好受，而且功力损耗巨大，火精似乎也受不了。他重新放出吸星剑，扣指轮弹，立即飞出七、八朵紫色的天火，只有手指头大小的火花缓缓飘出。冰精魄似乎也知道危险，一阵尖利的吼叫声响起，冰精魄竟然全部飞回那团玄气里去了。

　　李强抬手一招，将飞出的紫花收了回来。

　　天宏飞近李强身边说道：“老弟，真了不起，这种元婴灵魂体，是很难消灭的，我原来准备用空音叉将它们逼回去，没有想到天火竟然如此厉害，实在是太好了。”

　　他刚才之所以不愿意用空音叉，是因为要耗费大量的真元力，他怕等会儿破开玄气时，万一真元力不足，三人就完蛋了。

　　耿风上下打量着李强，半晌，他说道：“我不是疯子，你才是疯子！妈的，简直要被你吓死了。”他抬手擂了李强一拳，不停地摇头苦笑。

　　李强也笑着给他一拳：“哈哈，我这个疯子还不够格，还得向你学习！”

　　天宏听了这两个家伙胡说八道的话不由得苦笑，他俩居然在这种地方比谁更疯狂。

　　天宏说道：“好了，我们准备一下，马上就冲进去，等我破开玄气，注意速度要快，越快越好，我这首曲子只能坚持一小会儿。老弟抓住我的左胳膊，疯子抓我右胳膊，要同时进去。”他稍稍停顿，又道：“这里绝对不能逞英雄，尤其是疯子，你要是发疯，别怪我扔下你不管。”

　　李强知道天宏这也是间接地提醒自己，他说道：“放心吧，别说老疯子，就是小弟也一定老老实实的。”

　　耿风笑道：“那是当然，老疯子一定听话。”

　　天宏听了心里更没底，这两个家伙的话，怎么听都别扭，想想也不好再说什么了，他将空音叉别在战甲上，说道：“准备好……走！”

　　一声奇异的波音急速地围绕三人颤动，那种震颤之力大到不可思议的地步，将三人的身影都扭曲了。

　　那团玄气被波音搅动，原先快速旋转的速度突然缓慢下来，随着三人的快速逼进，玄气团被波音震开一道缝隙，三人运足功力拼命向前冲，都知道若是停在玄气里，一旦波音停止，三人谁也跑不了。

　　阻力大到难以想象，就在波音停止的刹那间，三人终于冲过了玄气团。

　　天宏大口喘着气道：“原先跟师尊进去觉得并不难，现在才知道是多么可怕，我们运气不错！终于又回来了，哈哈！”

　　李强没有言语，他和耿风都是第一次见识玄域密室，只见一座金光闪耀的宝塔，射出万道耀眼的彩光，将外面的玄气顶在四周，他们三人就悬立在彩光中。

　　宝塔精致入微，大约只有一人高，李强自言自语道：“这怎么进去啊，太小了点吧，十三层？简直不可能。”

　　耿风也是不明白，说道：“这真的是玄域密室吗？”

　　天宏笑道：“别奇怪了，底层的禁制已经破掉了，你们看我现在下去就会明白了。”他纵身向宝塔底层飞去。

　　李强和耿风都张大嘴傻了，只见天宏顺着万道霞光飞去，眼看着他的身形越来越小，等他到了宝塔底层时，他的身形大约只有黄豆大小。

　　李强和耿风两人互相望望，眼里的不解很明显，李强抢先说道：“下去再说啦，真他妈的有意思，长见识了。”李强纵身飞了下去，他发现越是飞得近，宝塔就显得越大，慢慢地宝塔大到他看不见塔尖。

　　他落在天宏身边，忍不住说道：“老哥，实在是太神奇了。”紧接着，耿风也飞落下来。

　　宝塔底层的金色大门是关闭着的，天宏上前运功抵住，说道：“这门很难开的，你们快点进去，准备……”

　　只听“嘎巴！”、“嘎巴！”的脆响，金色大门缓缓打开，也就开了一尺宽的样子，李强和耿风就闪身窜了进去，天宏的身影更加快速，他突地消失在门里。只听“轰隆！”一声巨响，大门又关闭了。

　　三人刚刚站定身形，还没有来得及看清塔里的情况，就听得一声长笑：“哈哈，竟然有人到‘镇玄塔’来啦，哈哈，让我老人家看看是谁。”

　　余音绕梁不绝。李强惊讶道：“怎么会有人？”

　　耿风已经喷出飞剑。天宏神态极度紧张，他说道：“他破关了！他破关了！”

　　“没错！我老人家已经破关了，哈哈！”

　　天宏浑身颤抖……


第七集 风云变幻 第一章 散仙

　　李强问道：“他是谁？”

　　天宏身子微微颤抖：“被封在六层的一个非常厉害的修真者，如果这时候他还活着，那他一定没有渡劫，可能已经兵解后修成散仙了！”

　　李强好奇地问道：“如果他修过渡劫期会怎么样？”

　　耿风说道：“那这里肯定是困不住他的。”耿风大吼道：“别装神弄鬼的，你出来！”

　　那个声音再次传出：“哈哈，我老人家心情不错，嘿嘿，一会儿就出来，等着啦，我老人家拉完屎就来！”声音里满是调侃的味道。

　　李强没想他会这样说，悄悄传音给天宏：“赶快找到解开天籁城禁制的东西，趁他没有过来，我们马上走，他也许没有办法破开玄气的。”

　　天宏恍然大悟，立即四处搜寻。

　　李强大笑道：“快点出来吧，拉泡屎要这么长时间，小心掉进屎缸里，哈哈……哈哈……”

　　那声音似乎很是惊喜：“咦！你怎么知道我老人家喜欢蹲坑，我就蹲，我就蹲，你管得着吗？哈哈，气死你！”

　　耿风傻了，这家伙怎么像个小孩子？

　　李强似乎存心想和那个人斗气，继续说道：“原来你不敢下来，哈哈！”

　　耿风心里突地一跳，心想：“要命了，这样说还不把他激下来。”那人一开口，耿风真的吓了一跳。

　　“哈哈，我老人家经验丰富，嘿嘿，哈哈，嘻嘻，激将法对我没用……哇哈哈……哈哈。”

　　天宏一圈转下来，已经找到了师尊留在一张白玉长案上的玉瞳简。他快速掠到李强身边，悄悄竖起大拇指，然后飞身来到大门边，这次他用的是吸字诀，可大门却像是被焊住一般，纹丝不动。

　　李强和耿风立即加入，三人同时间运功。一道青光从门上闪过，三人同时震飞出去。

　　就听那人狂笑道：“呜哇……哈哈……哈哈，笑死我老人家了，哈哈，门上早就下了禁制……哈哈，只进不出……哈哈。”

　　耿风真要给那家伙气疯了，大叫道：“你他妈的下来，我要剁了你！”

　　李强心里暗暗着急，他实在是没有时间了，如果被困在这里，那就麻烦了。他举手示意大家住口，然后四下观察塔内的情况。

　　这是一间六角形的房间，有六根大柱支撑着屋顶，柱子有合抱粗，颜色有点像鸡血玛瑙，里面是半透明的，层层叠叠，如丝如缕的血红色在柱子里流转，六面墙壁却是金光闪闪，顶上云雾缭绕，丝丝的电光石火夹杂其间，似乎看不见有天花板，地面是黑色的，里面仿佛有银星闪烁，就像一幅浩瀚的宇宙星图，显得神秘莫测。

　　屋里有一张白玉长案，上面放置了七、八件奇异的法宝，不过都有一层淡淡的金光，似乎都被禁制在案上。

　　屋子正中间是一座大半人高的银色巨鼎，上面层层密密的全是符咒，也是被禁制了的，除了大门真的是无路可行。

　　一时之间，大家都沉默下来。

　　又过了一会儿，那人怪声怪气地说道：“嗯？怎么都哑巴啦？都到第二层来，我老人家懒得下楼，哈哈。”

　　天宏说道：“前辈，我们上不来的，第二层被禁制了。”他似乎知道上面是什么人，语气很客气。

　　那人骂道：“笨死了，玄气都挡不住你们，这点禁制怕什么？妈的，我老人家说不得教教你们这几个小辈了。只要解开巨鼎的禁制，你们就可以上来了，把巨鼎正反转动一下，打开鼎盖就行了。”

　　天宏疑惑道：“这么简单？”

　　那人叫道：“笨死了，你想要多复杂？笨！大道至简都不明白？快点！”

　　耿风性急，立即运功去推动巨鼎，李强大喝一声：“停下！别动那个鼎！”他已经突然想到，大笑道：“原来你老人家下不来……哈哈……差点上了你的当！”

　　那人突然也大笑道：“哈哈，没想到竟然还有一个聪明小子，我老人家下不来，哈哈，没错！哈哈……哈哈哈……可是你们也出不去，反正我在这里已经待了无数的岁月，有几个人说说话也不错，嘻嘻，哈哈，我们都一样了。”

　　李强差点被他气死，心想：“糟糕，他说得没错，一时半会儿出不去，他是无所谓，我怎么办呢？赵豪他们一定急坏了。”

　　天宏看看李强，李强望望耿风，耿风擦了一把冷汗，三人都已经傻了，这该怎么办？

　　李强指指上面，小声问道：“老哥，你知道那人是谁啊，上次来的时候，知道有这个人吗？”

　　天宏点点头，苦笑道：“上次进来的时候，我师尊为了到第二层去，破掉了一块悬空的晶碑，那块碑在碎裂消散之前，发出一段话语，那是制作晶碑的高人用留音术将自己的一段话封在碑中，大概的意思就是说：在第六层封闭了一个非常厉害邪恶的修真高手，晶碑碎裂，禁制松动什么的。那话说得晦涩难懂，听不太明白，我师尊思考了很久也没有完全弄明白，后来用了种种手段，都没有办法上到第二层，这事情慢慢也就淡忘了。”

　　天宏还有话没好意思说，他没想到第二层的破解方法竟然如此简单，当初他师尊使用了无数的法宝，想要打开上层的通道，甚至打算在上面硬开一个洞，可最终还是无功而返。

　　那人说道：“喂……原来是你师尊破掉晶碑的？哈哈，怪不得当年禁锢我老人家的‘无影佛咒’会失效了，嗯，不错！不错！晶碑破掉了……好！只是可惜了晶碑这件好宝贝啊。”

　　耿风说道：“怎么办？”

　　李强知道如果对方真的是散仙的话，他们三人绝对不可能打得过他，因为实力相差实在是太远了，但是，这样僵持不下，他们三人也永无出头之日，都要被封在这个宝塔里。要是打开第二层禁制，让那人下来，四人倒是都可以出去，但问题是不知道放出这人会有多大的危害，如果那人出来后要对付他们的话，他们肯定就死定了。他也无法确定到底该怎么办。

　　天宏说道：“老弟，我们怎么办？”

　　李强头都大了，说道：“老哥，我们就和他耗着吧，我就不相信他在这里这么长时间，耐心会比我们这些刚来的人好。”

　　他边说边打手势，不让天宏和耿风说话，又悄悄传音给两人：“先别理他，他说什么都当作没有听见。”

　　那人说道：“喂，你们都是哪个门派的修真者啊，说给我老人家听听。”

　　李强走到白玉案前，笑道：“老哥，这些法宝你们怎么不收掉？”

　　天宏也故作镇定地说道：“没有办法拿，这是佛门的天降禁制法，我们破不了的。”

　　说着他伸手去拿，只见金光一闪，就将他的手弹开了，他说道：“看到吧，这种禁制是专门防护小东西的，厉害得很。”

　　上层的那人哈哈大笑道：“笨蛋！硬拿当然不行啦，天降禁制又不是什么大不了的玩意儿，我老人家用脚趾头就能破掉那玩意儿，哈哈。”

　　耿风不服气道：“让疯子来试试！”他手上寒光闪动，硬生生地向金光里面抓去，就听得“叭……砰”，耿风从白玉案前飞出，狠狠撞到顶部云雾缭绕的天花板上，立即触动了上面的防护，又被重重地撞击下来，他趴在地上破口大骂：“妈的个头，真他奶奶的邪门……”

　　那人在上面听得明明白白，发出一阵疯狂似的大笑：“哇哈哈哈……哈哈哈哈……笑死我老人家啦，哈哈，好长时间没有这么开心了，哈哈，原来你叫疯子！好！”

　　就听到上层“乒乒乓乓”的声音传来，大家微微一呆，接着反应过来，是那家伙在鼓掌跺脚。

　　李强看中案上的第四件法宝，是一把水蓝色的小剑，似乎是用玄冰精气所炼，他还记着黄妍的话，要给她搞一把飞剑。他手上带出一缕天火，去烧灼那团金光，一会儿工夫，金光突然转盛，天宏叫道：“快闪开！”

　　没等李强缩手，一道金色的霹雳打在他身上，“轰！”一声巨响，李强也和耿风一样，被劈得连连后退。

　　他身上陡然金光一闪，太皓梭反击了，同样的一道霹雳打向那团金色的防护，“咔叭”一声脆响，天降禁制竟然被炸开了，那把水蓝色的飞剑突地窜到空中，有若一条蓝色的小鱼在游动。

　　李强急速从地上窜起，紧紧地追在后面。

　　天宏扬手洒出了一道白光，用力一紧，那飞剑就像小鱼撞进了渔网，被他收到手里。

　　天宏惊讶地说道：“老弟，你是怎么破掉的？当年我师尊也只破解了一些小禁制的法宝，凡是被天降禁制的法宝一件都没有取到，你真是了不起。”

　　耿风不得不服气，这个李强看上去修真水平没有自己高，可人家就是硬是比自己牛气。

　　天宏递上那把水蓝色的飞剑，笑道：“这把飞剑应该是一件好东西，不过，老弟得了没有什么大用，这是一把纯阴性的飞剑，给女孩子用比较合适。”

　　李强接过飞剑。那是一把巴掌长的蓝色飞剑，通体晶莹透明，光晕流转，丝丝蓝光里夹杂着银白色的寒气，入手冰凉。他笑道：“不错，真是一把好剑，呵呵，这是我给妍儿小妹妹找的。”

　　那人大叫道：“喂！喂！刚才是什么法宝响动，我老人家听着不对啊，说来听听啦。”

　　三人相视一笑，天宏笑道：“这下我们可以把这些法宝取走了。”

　　耿风也兴奋地说道：“就是，就是，呵呵，没想到小疯子这么厉害。”

　　上层的那人要抓狂了，他怪叫道：“问你们话！怎么不回答！等我老人家下来，一个个掐死你们！”

　　三人大笑：“你下来试试！哈哈，哈哈哈！”

　　那人气得跺脚大骂：“哼哼，敢笑话我老人家……我要……”要怎样他却说不出口。

　　李强笑道：“这里还有几件法宝，我们收了吧。”他已经想清楚了，目前的状况只有先冷静下来才能有出路，借着收法宝之际，大家可以平定一下纷乱的心情。

　　天宏点头道：“也好，以前我师尊就很遗憾，没能收掉这些法宝，看来我们才是有缘人啊。我要那只蓝色的小磬，其余的你们收了吧。”

　　李强看着耿风问道：“老疯子要什么？你先挑。”

　　耿风来回看着，一共有六件法宝，天宏挑走一件，剩下的五件中，他看中了三件，说道：“我要这件黑色的护臂，还有这把碧渊环，嗯，这个嵌丝指环也不错，呵呵。”他自己也有点不好意思了。

　　李强笑道：“好，就这样吧，余下的两件我收了，这次倒是收获颇丰。”

　　天宏暗自点头，这个李强不简单，他是炼器高手，自然知道法宝的好坏，这里的六件法宝中，最好的就是碧渊环和蓝色小磬，他不会不知道，但看他漫不经心的样子，就晓得他根本不在乎，这种境界上的修为明显就比耿风要高上一层。

　　第二层的那人似乎很恼火，下面竟然没有人理会他，可一时半会儿他还真没有办法，只听他大声说道：“喂，下面的三个小子，我老人家就不计较你们的无礼了，这样吧，嗯，商量……商量一下，嘿嘿，只要你们打开第二层禁制，我送你们每人十件法宝，都比你们现在的法宝好，怎么样？”

　　耿风刚要说什么，李强急忙示意他闭嘴，他知道那人已经开始沉不住气了。他曾经是生意人，知道有求于人而得不到回应时，那人很快就会六神无主的，他笑道：“我一件一件的破开天降禁制，破开一件取一件，准备好，开始！”他们根本就不理会那人的建议。

　　李强破开天降禁制的方法极笨，就是用自身的攻击引发天降禁制的反击，再通过太皓梭的反击，将天降禁制破掉。

　　这下房间里可就热闹了，“乒乒乓乓”、“轰轰隆隆”响成一片，第二层那人真是心痒难止，急得在上面乱喊乱叫。

　　很快的六件法宝便收完了，耿风开心极了，两件精品是防御法宝，一件是奇门攻击法宝嵌丝指环，只要稍加修炼，自己的实力立即就能提高一大步，打起架来岂不更爽快。

　　天宏的那件蓝色小磬，也是一件精品法宝，那是用玄冰精髓和玄气加上寒金凝炼而成的，这样的法宝很少能见到，就是李强也炼制不了这样的东西，因为那是纯粹玄寒类的法宝，不是用火炼的，而是用另外一种很少见的修炼方法，凝炼法炼制的。

　　李强收到的是一件寒玉簪和一只蓝色的小碗，同样也是凝炼法炼制的，不知道有什么用途，他随手就收进手镯里，暂时不去管它。

　　他大声说道：“我们再去试试大门，我就不信打不开！实在不行我就用天火炼化它。”

　　耿风跃跃欲试地说道：“就是，我也不相信打不开，我们再试几次。”

　　第二层那人真的急了，怪叫道：“你们不能丢下我不管啊！哇呀呀！真是气死我啦！”

　　三人再次聚在门口，耿风道：“看老疯子的手段……潜爆！”一道灰白色的影子射在大门上，淡淡的光隐进大门。

　　李强好奇地问道：“这是什么？无声无息的……”

　　话没说完，一声闷响传出，只见大门光华闪烁，刹那间大门似乎扭曲变形了，可慢慢地又平息下来，依旧纹丝不动。

　　这是耿风在海底悟出的手法，是他最厉害的手法之一，可惜在这里没有丝毫作用。

　　只听上面那人又是一阵怪笑：“哈哈，没有用的，让我下来解开吧……喂！听到没有啊！”

　　天宏说道：“我来试试空音叉。”他走近那扇金色的大门，奇异的音波再次响起，周围的空气都扭曲起来，他靠近大门，顿时，门上的禁制被触动了，发出隆隆的声响，无数条青光从大门上发出，天宏的身影都被遮蔽了。

　　空音叉不愧是一件奇宝，李强和耿风感觉到整个宝塔在颤抖，他俩都以为天宏可以成功了，突然音波停止，“轰隆！”一声巨响，天宏倒飞出来。

　　李强眼疾手快，飞身抱住天宏，那股巨大的冲力带着李强也向后撞去。耿风仅慢了李强一步，也顶了上去，合两大高手之力，才算化解了这股恐怖的巨力。

　　三人的功力要数天宏最高了，他都不行，耿风觉得很是泄气。

　　李强心里有了一个主意，他试图用自身的攻击来引发大门的防御，让太皓梭来对付，就像刚才对付天降禁制一样，他说道：“我来试试看，不晓得成不成。”

　　天宏和耿风也只能指望李强了，他能莫名其妙地破开天降禁制，也许他也能破开大门的禁制。

　　他们明知道李强的功力是三人中最弱的一个，但是却把希望寄托在他的身上，也许是因为他身上稀奇古怪的玩意实在是太多了。

　　李强的攻击方法实在是让人吃惊不已，他猛地跃起身形，笔直地凌空撞向大门，不知道的人还以为他要撞门自杀，那样子绝对凶狠。

　　“砰啪！”

　　一声脆响，当真是去得多快，回得就多快。俗话说不撞南墙不回头，他可是撞上大门就彻底回头了，太皓梭根本就没有触动，这股冲劲硬生生地由李强的身体承受了下来。

　　“哈哈……哈哈哈……笑死我老人家了……哈哈……”就听上面“乒乒”的声音，那人似乎趴在地上用手拍着地。

　　李强顿时闹了一个大红脸，解嘲道：“呃……嘻嘻……门上的禁制……怎么不反击啊……意外！意外啊！”

　　天宏急忙扶起李强问道：“没受伤吧？”

　　耿风愣了半晌，突然放声大笑：“小疯子……哈哈，你这是什么招数？老疯子真是服了你啦，干嘛去撞门？哈哈！”

　　李强又气又笑地抬腿踢去：“我踢死你个老疯子，我就喜欢这样撞，奶奶的，这样撞老子很爽！哈哈！”

　　耿风向边上一闪，摇着大脑袋，嘟囔道：“乖乖，小疯子真的疯了，我还是躲躲吧。”

　　“喂！我们谈判！喂喂！我老人家想问问，为什么你们不肯打开禁制，我老人家可是好人哪，你们有什么条件尽管说，只要打开禁制，呵呵，我什么都答应！”

　　三人几乎同声喝道：“闭嘴！”

　　就听上面又是一阵疯狂地拍地声，那人要被他们三个给气疯了：“哇呀呀……呸！三个臭小子！气死我老人家了，气死我老人家了！我发誓！只要我出来……我……我要让你们后悔，竟敢这样对我老人家无礼！尤其是那个臭小子，哼哼！”

　　大家都知道那人说的是李强，李强摆摆手，笑嘻嘻地说道：“我怕死了……哈哈！”

　　天宏没想到李强说出这么一句来，心里微微一惊。

　　耿风开心地哈哈大笑：“哈哈，小疯子说得好！”

　　那人不再说话，就听上面雷声阵阵，霹雳连响，整个宝塔都在晃动，感觉像是在天翻地覆。

　　天宏首先反应过来，叫道：“他在破禁制，怎么办？”

　　他知道散仙是什么实力，他们三人就是合成一个人也不是那人的对手，只要他下来，一只手就能摆平他们几个。

　　李强突然说道：“快！阻止银鼎的转动！”

　　只见那个巨大的银鼎竟然在缓缓地转动，上层每发出一声霹雳响，它就转动一点，吓得三人同时跃到鼎边，用功抵住它。

　　那鼎随着震动不紧不慢地转动着，以三人之力竟然顶不住。

　　耿风气得跃上银鼎道：“我们向下压住，看它怎么转！”

　　这股大力狠狠地压上银鼎，只听得阵阵碎裂声响起，李强突然觉得不妥，但是还没等他出声，那只银鼎突然就陷落下去。

　　轰然一声巨响，一道光华从银鼎中射出，天花板上顿时云翻雾绕，亮起无数道闪电，云气犹如漩涡般转动起来。随着一声震天的霹雳，天花板裂开一个大洞，一道金光从洞里飞落下来，只听一声长笑：“哈哈……三个笨蛋！我老人家出来啦……哈哈……哈哈哈！”

　　其实，那个银鼎就是转上十圈八圈的也解不开禁制，惟一的办法就是将它压下去。

　　三人心里明白，上了那人的当了，从一开始他们就落入了那人的算计之中。


第七集 风云变幻 第二章 拜师

　　李强三人目瞪口呆地看着那人站在房间里。

　　那人一下来就四处张望，只听他嘻嘻哈哈地笑道：“原来底层是这样的啊，哈哈，让我老人家猜了半天。嗯，三个小家伙紧张什么，咦哟……飞剑舞舞的，干什么？要砍我老人家啊！哈哈！好玩！真好玩！”他似乎非常开心兴奋。

　　那人浑身赤裸，一头齐腰的黑发随意飘洒。他扭过头来，那竟是一张稚气未脱的少年的脸，看上去比李强还要小许多，弯弯的眉毛，弯弯的笑眼，皱着小巧的鼻子，肤色极其白嫩，要不是他裸露着身子，很容易让人误以为他是女孩。

　　天宏可一点也不觉得他可爱，知道这个老家伙是元婴修炼，是根本无法从外貌上来判断他的年纪。

　　耿风也很紧张，只有李强心里充满了好奇，他是第一次看见所谓的散仙，没想到竟是这样一个美少年。

　　李强收起了飞剑，随手一扬，从手镯里抛出一套衣裤，说道：“喂！先穿上衣服，要打架也不着急。”

　　那人很感兴趣地看着李强，心里非常吃惊，他一眼就看出李强的修真时间极短，但是竟然有如此高的水平，实在让他感到奇怪。

　　那人突然说道：“我老人家知道了，三人中间就是你最狡猾，嘿嘿，等会儿再来收拾你。奇怪啊，你们三人就你功力最差，竟然他们两个都听你的，嗯，我老人家喜欢聪明人。”

　　他慢条斯理地将衣裤抖开，随手撕掉衣袖上他觉得多余的东西，这才穿上，左看右看一番，又将头发挽起，抬手插上一根发簪。

　　经过这么一打扮，他整个人都精神起来了。

　　那人慢条斯理地拍拍衣服，扭扭身子，说道：“嗯，这么多年没有穿过衣服了，还真不习惯了。三个小家伙，我老人家实在是手痒，哈哈，先打一架再说……哈哈，接招！”他说打就打，伸手就抓向耿风的飞剑。

　　耿风绰号叫疯子，是听见打架眼睛就放光的人，对手即使是散仙，他也照样不惧，大叫道：“好！疯子跟你拼！”

　　突然间房间里似乎处处是游鱼，聚散间已经围上了那人。

　　天宏知道不好，叫道：“前辈不介意晚辈的加入吧！看剑！”他不但飞剑上前，同时空音叉也发出音啸，攻向对手。

　　那人嘻嘻笑道：“你们三人一起来吧，免得说我老人家以大欺小！”

　　李强挥手间，吸星剑亮起无数银芒，也攻了过去。

　　那人摇头道：“唉，就这点货色啊，不过瘾，没意思！”

　　他根本就没有动手，身上突然涌出一层青光，轰然一声响，三支飞剑立即被逼回，他的手就像小鸡啄米，连点三下，满屋的剑光陡然消失。

　　耿风和天宏都是大叫着连连后退，空音叉的音波也消散无踪，李强见机不可失，吸星剑突地退回体内。

　　李强扣指连弹，七八朵紫色小花飞出。

　　那人一眼看见，吓了一跳，飘身闪开：“咦……怎么会是炫疾天火，我老人家真是见鬼了。”

　　一道青光从他手上飞出，这道青光在空中化作青色的气泡，一下包住紫花，就听“波波”连串的脆响，天火竟然被他灭掉了。

　　他笑道：“幸好我老人家收有纯阴玄气，嘿嘿，要不然可就吃亏啦。”

　　李强闷哼一声，要知道天火已经和紫炎心融合了，天火被灭掉他也受到影响，受了一点轻伤。

　　那人身影陡然出现在耿风身后，天宏和李强同时大叫：“快躲！”

　　耿风根本就来不及躲，被那人一脚踢飞。天宏的剑光飞闪，拼命射向那人。

　　只见那人呵呵连笑，一只白白嫩嫩的手，竟然硬生生地插进剑光里，“乒！”一掌就将天宏劈出老远。

　　李强手掐灵诀，急速地四层迭加，大喝道：“有种就接这个！没种就滚！”

　　一道彩虹应声飞出。那人也是太轻敌了，抬手一挥之后，才发现不对，这一击可是凝聚了李强全身一半的功力，即使强如散仙一流的，也得小心应付。

　　霎时间两股劲力对上了。

　　天宏和耿风全傻了，这声巨响之后，整个宝塔都晃动不已，李强和那人同时倒飞出去。

　　那人不愧是散仙，在半空中就定住身形，李强可就没有这种实力了，他狠狠地撞到墙壁上，砸得澜蕴战甲金光闪烁。他觉得一阵乏力，对手实在是太厉害了。

　　那人哈哈大笑，使劲鼓掌道：“好！好！好！这才像点样子。看不出来，修为不高，花样却是不少，我老人家喜欢。”他似乎越来越对李强感兴趣了。

　　李强原想放出火精来烧他，见识到他深不可测的修为后，心里又犹豫了，生怕他将火精收去，那可就糟了。

　　他眼珠一转，突然也笑着道：“喂！小弟弟，你叫什么名字啊？你不是真要打死我们吧。算你厉害行了吧，停战！停战！我不想再继续打下去了，少了我们，你同样也出不去的。”

　　那人大约觉得和这三个小辈打，实在意思不大，他并不想伤害这三个人，只是刚才在上面的时候被李强气得要命，这可是无论如何要讨回来的。

　　他笑嘻嘻地歪着头，眼光在三人身上扫来扫去，他的样子实在是天真无邪的，眼光就像清水一般明澈洁净，李强三人明明知道他不怀好意，但还是忍不住被他的外表所迷惑。

　　天宏忐忑不安地说道：“前辈，外面的玄气没有我们破开，你还是会困在这里的……”

　　他的意思就是你不能伤我们，要不然大家都出不去。

　　那人摇摇头，三人心里都是一跳，心想：要是他不怕玄气，现在这关可就不好过了。

　　那人沉吟了一会儿，突然拍拍手笑道：“哈哈，我有主意了，哈哈……你们，统统做我老人家的仆人，你！就是你这个聪明小子，哈哈，你就做我老人家的开山大弟子……哇哈哈……我简直是太聪明了，就这么办！”

　　李强三人顿时呆若木鸡，这家伙竟然自说自话就决定了三人的未来。

　　只听他又说道：“乖徒儿，快来拜师，哈哈，我老人家也有徒弟啦。嗯，告诉你们，我老人家叫琦君煞，人称老怪道，嘻嘻，现在应该很少有人知道了。”

　　耿风火冒三丈骂道：“我呸！当你的仆人？你以为疯子是什么啦……我……呃……”他话没说完就被琦君煞制住了。

　　几乎同时，琦君煞也控制住了天宏，对李强笑道：“还是我乖徒儿好，聪明！知道审时度势。嘻嘻，我老人家喜欢。你们两个别乱动哦，小心我老人家一个控制不住，把你们的元婴掏出来玩玩！”吓得天宏和耿风立即不动了。

　　李强心里急速地盘算着，他知道硬来是完全行不通的，逃也是逃不掉的，在这里是根本没有办法对付他，他的实力太强了，即使傅山大哥在，恐怕也难与之抗衡。

　　李强一直低着头，慢慢地他想清楚了，他也笑嘻嘻地说道：“嗯，想要我拜师，不难……不过我有条件，否则宁死不从！”心里却骂道：“妈的，宁死不从？怎么像是被抢民女说的话。他奶奶的，今天真是倒霉到家了！”

　　琦君煞大笑道：“说吧！我老人家还有什么办不到的。哈哈，你这小子我老人家越看越喜欢，快说！快说！”

　　天宏和耿风对望一眼，不知道李强为什么要屈服于他，他们哪里知道，李强在地球时是商人出身，随机应变审时度势是必须具备的素质，在没有可能的情况下，是绝不会硬来的。

　　只见李强笑嘻嘻地说道：“第一个条件……”

　　琦君煞叫道：“慢来！慢来！你总共有几个条件，先说清楚，别一、二、三的没完没了，说吧，我老人家可聪明着呢，别耍滑头。”

　　李强“扑哧”一笑：“当然了，你多聪明啦！谁敢在你面前耍滑头。”

　　琦君煞疑惑地说道：“嗯？听着真别扭。好了，说条件吧。”

　　李强竖起一根手指，很不巧，朝天竖起的是中指，说道：“嗯，我可以拜你为师，不过，你要放了他们两个，这是一……”

　　天宏叫道：“老弟……你……”

　　琦君煞手一挥封住天宏的口，道：“还有第二？”

　　李强又竖起一根无名指，两指并排朝天，道：“第二，我还有不少事情要办，要嘛你跟我走，要嘛你定一个地方，我办完事再找你。”

　　琦君煞想了想，说道：“怎么像是你在当师父、我老人家当弟子，感觉不对啊，真是麻烦……好好好，依你！我老人家现在也没想好要到哪儿去，就跟你走好了。没有了吧，赶快拜师吧。”

　　李强摇摇头，忍住笑道：“最后一点，说完就拜师……我有很多朋友，你以后不许伤到他们，就这些，没了。”他把手指收回，握紧拳头，另一只手拍在臂弯，拳头陡然翘起。可惜的是，这里没有人看得懂他的手势，李强好歹算是在心里出了口气过了把瘾。

　　琦君煞大笑：“哈哈，好！都依你，仆人到处都有，何愁找不到，乖徒儿可就难找了，哈哈，快拜师。”

　　李强心里直叫晦气，心不甘情不愿地行了拜师礼，口称：“师尊在上，受弟子一拜。”

　　琦君煞乐得眉开眼笑，连声道：“乖徒儿起来！起来！哈哈……”

　　李强心里这个气啊，跪在地上不肯起来，说道：“师尊，你老人家修为高深，修真界的规矩你老人家最懂，拜师是要有见面礼的，拿来！”他伸出手来，直接就要东西，一点都不像个修真者的样子。

　　耿风忍不住就要喷出笑来，虽然他还被禁制着，他真是没想到，李强居然会如此孩子气地耍赖皮。

　　琦君煞正沉醉在得意之中，刚才的怒气早就抛到九霄云外去了，他闻言微微一呆，心想：“是啊，拜师是要给见面礼的，嗯，倒是要给一件好东西，不然让乖徒儿看轻了。”

　　他的法宝可多得是，他想了想，取出一件自认为很好的东西，说道：“乖徒儿说得没错，送你一件好东西，‘天丝紫金巽’，防御法宝，可大可小，大时可罩山，小时可护身。”

　　天宏和耿风都呆了，叫声师尊就换来这样一件极品法宝，这简直太不可思议了。

　　可他们不知道，李强根本就不在乎这些法宝，他不过只是在发泄不满，讨些便宜而已。

　　李强收起天丝紫金巽，站起身来，说道：“他们两个是我的朋友。”

　　琦君煞恍然道：“行了，我老人家不欺负晚辈了。”

　　他手一挥，解开他俩的禁制，笑道：“出去吧，别以为我老人家破不了玄气，那点玄气是困不住我的。”

　　琦君煞走到银色巨鼎前，说道：“这个镇玄鼎才是真正厉害的家伙，我老人家要收了这个鼎，嘿嘿，恐怕上面就要塌掉了。走啦，我老人家已经在这里不知待了多久了，哈哈，现在终于出关啦。乖徒儿走啦！”

　　虽然他说话老气横秋的，但却是一副俊美少年的样子，让人实在难以置信，他竟然是修真界少见的散仙。

　　李强苦笑着，说道：“老哥，疯子，我们这次总算是挖到宝了，呵呵呵，呵呵呵。”

　　琦君煞问道：“对了，乖徒儿叫什么名字？”

　　李强“扑通”一声，样子非常夸张地摔在地上，反正他也不疼，说道：“天哪！竟然有这样的师尊，拜师礼都行过了，到现在还不知道自己徒弟的名字，是不是太过分啦！”

　　琦君煞嘿嘿笑道：“我老人家做事从来就是这样，嘿嘿，人称老怪道是也。”他大约是因为刚刚脱身，心情非常好，也不怪李强话里带刺。

　　李强无精打采地说道：“我叫李强，请多关照。”他见琦君煞满脸的不以为然，急忙补充道：“先声明，我坚决不改名字。”

　　琦君煞笑道：“好聪明的小子，你怎么知道我要给你改名？”

　　李强强忍着才没脱口而出，心想：“你一撅尾巴我就知道你要拉什么屎。”他说道：“我的名字是父母给的，离开家乡后，就这个名字还会让我想起家在什么地方，所以，坚决不改！”

　　天宏和耿风实在是佩服李强，见他根本就毫无惧色，和琦君煞侃侃而谈，全然不理会对方是一个厉害的散仙。

　　琦君煞笑道：“算了，就是这个名字吧，只是太普通了，看我老人家的名字多威啊。嗯，还有，那大门只是被我老人家逆转了，只要劲力向上，嘿嘿，门自然就开了。”

　　三人顿时气得发昏，你看我，我看你，几乎同声长叹。

　　琦君煞乐得哈哈大笑，心里得意得不知道如何是好。

　　李强一顶大帽子就扔了过去：“还是你老人家厉害啊，从最想不到的地方入手，我们这些小辈只好吃瘪了，散仙就是不同啊！”

　　琦君煞乐得眼睛都弯成了半月状，开心得哈哈大笑：“哎，我这乖徒儿真会说话，我老人家爱听，哈哈！”他搓搓白嫩的手，又道：“现在佛宗的势力怎么样啦？这次出去我老人家要让他们哭都哭不出来，哼！竟然敢禁锢我老人家这么多年。”

　　三人微微一愣，他是被佛宗禁锢的？

　　李强说道：“佛宗？好像现在已经看不到他们的踪迹了，听说他们早就退走，现在似乎都是修真界的天下。”

　　琦君煞大叫道：“什么？哇呀呀，他们竟然都不在了，气死我老人家啦，呜呜，我老人家伤心啊……不行，一定要把他们给挖出来，哼哼，不然我老人家是绝对不会甘心。”

　　李强怎么看他都不像一个散仙，这家伙极端的情绪化，说笑就笑，说哭就哭。李强想想，打又打不过他，只好哄着他玩了，笑道：“我准备到莽原上去，那里似乎有过佛宗的踪迹。”心想：“先骗个大保镖在身边，一切好说，嘿嘿，这么个挡箭牌到哪里去找。”

　　琦君煞喜道：“好！好！好！还是我乖徒儿好，知道我老人家急，行！我们就去莽原。”

　　天宏说道：“老弟，我们还是回去吧，在下面耽搁的时间不少了，海儿他们在上面要等急了，小妍儿还在花园里等着。”

　　李强点头道：“我们走！”

　　耿风说道：“我来开门。”他急运功力，就听“叭叭”的一阵脆响，大门只微微裂开了一条细缝，无论他再怎么运劲都纹丝不动，这下他难堪极了。

　　琦君煞摇摇头，说道：“一边去，让我老人家来。你们这些小辈胆子不小，这点功力就敢往这里闯，好啦，别再使劲了，这里只有这个小家伙能打开，你们两个都不行。”

　　他用手指了指天宏，这才走到大门边，笑道：“开门啦……哈哈……真他妈的爽！”

　　耿风目瞪口呆地看着琦君煞，见他只用了两根手指，轻轻地就将大门推开了。琦君煞一手抵着门，抬头向上看去，稚嫩的脸上悲喜交集，半晌，他大骂一声：“混蛋！”又大笑三声：“哈哈……哈哈……哈哈哈！”

　　四人飞起身离开玄域密室。李强现在知道它真正的名字了，这叫镇玄塔，是佛宗留下的一件密宝。

　　四人飞近玄气层，看着下方闪着金光的宝塔，都有一种死里逃生的感觉，天宏说道：“大家拉紧我，一起出去。”

　　琦君煞说道：“算了，还是我来吧，像你这样勉强硬冲，看着都累……”他扬手一挥，只见一件半尺长的梭形法宝从他手上飞出，出手后立即涨大，将李强三人包在里面。

　　这件梭形法宝犹如一只巨型的纺锤，两头尖中间粗圆，三人感觉就像包在一个玻璃壳里，外面的情况看得一清二楚。琦君煞也站在了里面，笑道：“我这玩意儿，穿天入地无所不能，哈哈，好久没用啦，走也！”

　　只见他一道灵诀打出，那玩意儿白光闪动，霹雳一声巨响，硬生生地劈开玄气，直直的向上冲去。

　　李强突然大叫道：“停下！我们还有一个朋友在里面，不能丢下她！”他发现琦君煞根本就没有打算顺他们的来路走，他似乎准备就这样一直冲上去了。

　　琦君煞有点不耐烦地说道：“还有人啊？你们这些小家伙干事总是丢三落四的，好吧！好吧，反正也要跟你走的。”他收掉梭形法宝，又道：“乖徒儿陪我，你们两个去接人，要快！”

　　天宏心里感激李强，说道：“我就来！”他和耿风快速向花园飞去。

　　李强叫道：“有冰精魄……”他一下就飞到琦君煞身后，心想：“你去和它斗吧，看你怎么办。”

　　琦君煞顿时高兴异常，哇哇大叫道：“好东西！好东西！嘻嘻，我老人家的福气真大，出门就见到宝了。哦哟，还有不少呢，乖徒儿，我们捡到宝啦。”

　　李强听得头皮都麻了，看来这家伙不是一般的厉害，简直厉害得吓人。

　　从玄气里飞出足有七、八条冰精魄，琦君煞靠了上去，手上突然显出一个晶蓝色的梅瓶，他嘴里念念有词，李强一句都没有听懂。

　　他手指着冰精魄，大喝道：“叱！”梅瓶的瓶口突然冒出一股蓝烟，迅速分成八股笔直地刺向冰精魄，蓝烟立即缠上冰精魄，琦君煞哈哈笑道：“好宝贝，别跑！”指着瓶口再次喝道：“退！”

　　八股蓝烟裹着冰精魄，突地缩回到瓶子里去了，紧接着从玄气里飞出了冰精魄的真神元婴，这八个蓝色的元婴也被吸进了梅瓶里。

　　琦君煞开心地举着梅瓶，笑道：“真是好啊，用这东西可以炼几件纯阴的法宝，哈哈，很好玩的。”

　　李强也不知道自己是幸运还是倒霉，自己拜的这第一个师父不仅很厉害，好像还很变态，他心里发愁，以后的日子恐怕不好过了。

　　不一会儿，天宏带着黄妍和耿风飞了回来。黄妍好奇地看着琦君煞，小声问天宏道：“祖公公，这就是散仙前辈吗？”

　　大家都没说话，琦君煞得意地说道：“小丫头，就是我老人家！”

　　李强生怕琦君煞玩出些意想不到的花样，急忙说道：“小妹妹，这是我给你找到的。”他递上在镇玄塔得到的小飞剑。

　　黄妍顿时开心得连连道谢，她接过小飞剑，爱不释手地反复细看。

　　琦君煞撇撇嘴，道：“这种货色我老人家多得是，有啥好稀奇的。”

　　李强知道他不是说瞎话，便笑道：“那当然了，你老人家是什么身分，而且你老人家见到晚辈一定不会只说说风凉话的，见面礼肯定比徒弟送的要强很多。”

　　李强说完，若无其事地看着琦君煞，同时一只手在背后不停地示意。

　　黄妍恰好看见，她也是个鬼灵精，立即上前恭恭敬敬施礼道：“小妍儿拜见前辈，嘻嘻。”她的手也伸了出去。


第七集 风云变幻 第三章 破除禁制

　　琦君煞抬手一巴掌打向李强，笑骂道：“咦，臭小子真会说话，他奶奶的，让我老人家很是难堪。算了，这个给你……”

　　他空手虚抓，竟然从旋转的玄气里凝出一颗墨蓝色、鸽卵大小的珠子，递给黄妍道：“小丫头，我看你的修真是从寒性入手的，这颗……嗯，就叫玄珠吧，修真时握在手中，可以事半功倍哦。”

　　天宏和耿风看得头晕目眩，他们简直不敢相信，他居然可以直接从玄气里凝出宝珠，这种功力他们别说是没见过，就连听都没有听说过。

　　他们心里明白，就凭这颗宝珠，黄妍以后修真起来，功力增长一定比她的师姐妹都要快。

　　李强也是暗自吃惊，他眼珠一转，嘻嘻笑道：“了不起！你老人家真的了不起，我实在是太佩服啦，随手抓抓，就能弄出这么厉害的宝物，哎！真是让徒弟敬仰万分……这个……还请你老人家再多抓几把，每人都给一颗。徒儿在上面还有很多很多的朋友，可怜徒儿是个穷光蛋，没什么礼物给他们，借借你老人家的光，现成的礼物抓一点就成。”

　　黄妍正在不住地道谢，她心里喜翻了天，突然听到李强说话油腔滑调的，忍不住“扑哧”一声笑了出来。

　　她急忙捂住自己的嘴，小心地偷看琦君煞的脸色。

　　只见琦君煞满脸笑容，他听着李强的夸赞，心里很开心，对他后面的话也没在意，伸手连抓，一口气凝出十来颗玄珠，说道：“嗯，够用了吧？”

　　李强暗叫惭愧，他没想到琦君煞这么爽快，心想：“奇怪，不是说他是一个邪恶的修真高手吗？我是不是先入为主，冤枉他了？嗯，还是再看看吧。”

　　他收起玄珠，手上留了两颗，分别递给天宏和耿风，说道：“别谢我，你们谢他老人家吧。”

　　两人急忙道谢。

　　琦君煞说道：“小家伙你的功力用不上了，可以送人。疯子还能用，就自己留着吧。乖徒儿，这个东西你只能送人，你是火性的体质，对你是没有用的。好了，都没有别的事了吧，我们走了。”

　　五个人凭借琦君煞的梭形法宝，强行穿地而上。

　　一路上只见他连破禁制，天宏知道这些禁制都是前人留下的，任凭天籁城的修真者，没有一个人能够破解掉。琦君煞轻松自如地指挥着梭形法宝，势如破竹般冲向地面。

　　城主蓝海女在天宏他们下去以后，就一直在禁忌堂的灵石边打坐，她在等待着灵石再次开启。

　　兰馨和飘缘也不肯离开，陪着师尊在边上打坐。文秋离早就出去了，整个天籁城里就数他最忙了。

　　虽然城主一直坐在那里打坐，可是心里却很不安宁，加上兰馨师姐妹在一旁不停地询问，使她更加烦躁。

　　她最担心的是黄妍这个小妮子，下面的凶险她是很清楚的，自己的很多师兄弟都失陷在里面，再也没有上来。

　　这天，城主终于坐不下去了，她站起身在大堂里来回走动，突然她停下脚步，问道：“你们有没有感觉到什么？”

　　兰馨和飘缘同时摇头，城主疑惑了片刻，轻轻揉揉太阳穴，就在这时，大地突然微微震颤了一下，城主飞身来到灵石前，叫道：“他们回来了！”

　　飘缘奇怪道：“不对啊，不是灵石……是……”

　　兰馨大声说道：“是外面！”

　　大地剧烈地震颤起来，城主失惊道：“怎么回事？”

　　有银衣武士冲进禁忌堂，大声报道：“银草坡一带的禁制被触动了，不知道遭到了什么攻击，文长老请城主快去！”

　　轰轰隆隆的声音越发的惊人，城主稳下心神大声道：“立即召集所有的武士，启动银草坡的防御阵法，其他人都跟我来！”

　　城主带着几个弟子和五六个银衣武士，快速传送到银草坡外。

　　文秋离看见城主，老远就向她招手。

　　城主问道：“文长老，发生什么事了……”没等文秋离回答，银草坡的防御又一次被触动了。

　　周围的人都向天上望去，只有飘缘叫道：“不是天上！不是天上！是地下！”

　　大地更加剧烈地震颤，城主手一挥，所有人都飞到空中。

　　文长老大声喝道：“大家统统穿上战甲，准备好武器，如果没有我的命令不许攻击！”

　　银草坡的防御基本上是针对上方的，对来自地下的冲击就显得无能为力了。

　　只见雪白的草地像波浪一般起伏着，震颤的声音越来越大，突然，银草坡的中心地带向下陷落，足足陷下去十几米深，紧接着一声巨大的爆炸响起，陷落的地方又陡然鼓起。

　　“轰！”

　　无数的碎石冰块污水冲天而起，里面还夹杂着一道金光，狠狠地撞在防御上。这些东西铺天盖地倾泻下来，银草坡顿时成了烂泥坡。

　　城主吃惊之余大喝道：“银狼武士启动第一波防御，银豹武士启动天籁大阵，缘儿和馨儿带着你们师姐妹去启动音击大阵。”众人立即有条不紊地行动起来。

　　一声长啸响起，其声如惊天霹雳一般。只见天空中显出五个人影，其中一人扬手虚空劈出，手心中飞出一道青色长虹，银草坡上空的防御阵顿时白光乱闪，一连串的闷雷声由远及近隆隆响起。

　　只听那人大笑道：“哈哈，这种小东西也拿出来献宝，哇呀呀，破掉啦……哈哈，还有什么好玩的没有……呜呼……好多人啊，给我老人家过来！”正是琦君煞他老人家来了。

　　天宏大叫道：“老前辈手下留情啊！不要啊！”他简直不敢相信，琦君煞一上来就大打出手。

　　李强也叫道：“哇呀呀，这里都是我的朋友啊！赶快收手！”

　　琦君煞对天宏的话根本没在意，听到李强也狂喊起来，这才放手，附近的十几个武士早已经被他吸近身来。

　　琦君煞笑嘻嘻地收回劲力，他刚一松手，那十几个银衣武士就笔直的坠落下去，“劈劈啪啪”地落在地上，银草坡四周白色柱子上的晶石也开始“乒乒”作响，全都碎裂开来。

　　琦君煞这一击之威，竟然使防御阵的晶石因能量耗尽而碎裂，实在是太惊人了。

　　黄妍急速向下飞去，叫道：“师尊……师尊！”

　　文长老急忙派人去察看那些掉落下来的弟子，还算李强喊叫得及时，再迟一点保不准琦君煞会怎么整治这些人。

　　等到这几个人落下地来，天籁城已经乱成一团了，城主气得脸色铁青，她无法相信眼前这一切都是真的。

　　天宏快速飞到城主身边，微微摇头，不让她说话，他大声说道：“海儿，别慌！是我们回来了，让所有的武士都回去。”他悄悄传音道：“海儿千万忍耐，这是被封在玄域密室的散仙。”

　　城主心里大惊，散仙是什么分量，她十分清楚，那绝对不是天籁城可以对付得了的。

　　黄妍一头扑进城主的怀里，娇声道：“师尊……”

　　城主没好气地说道：“妍儿越来越不听话了，谁让你跟进去的？有没有受伤？”她虽然很生气，但是看见黄妍后，还是不忍心责备，她对几个弟子就像对自己的女儿一样疼爱。

　　黄妍似乎早就知道师尊不会舍得惩罚自己，她笑嘻嘻说道：“师尊，这是怪人前辈送给弟子的飞剑，还有老前辈送的玄珠……”她忙不迭地献起宝来。

　　城主一眼看见那把飞剑，惊讶地接过来，半晌，说道：“妍儿，这是玄冰精华凝炼而成的，比师尊的飞剑都要好……咦，这是什么珠子？老天！是玄气凝结的……”她叹息一声，又道：“看来你冲下去是对的，这些东西对你的修真帮助太大了，不过，你要记住，不能太依赖这些法宝了，真正的修真还是要靠自己，明白了吗？”

　　黄妍乖巧地点点头。飘缘、兰馨还有几个同门师姐妹立即围拢上来，叽叽喳喳地问个不停。

　　李强走了过来，笑道：“姐姐，我代师尊他老人家向你道歉，把你的银草坡给毁了。”

　　城主整个人都呆住了，她看看天宏，又看看耿风，吃力地说道：“是弟弟的师尊？怎么会？”她刚才还听天宏说那人是被封在玄域密室的散仙，怎么又是李强的师尊？她彻底的糊涂了。

　　琦君煞没有过来，还在天上飞来飞去，大约是被关的时间太长了，他对外面的一切都感到新奇，暂时还没有停下来的意思。

　　李强看出众人的疑惑，他苦笑一声：“姐姐，别奇怪，是刚拜的师。呵呵，算是被小弟挖出宝了，呵呵……呵呵呵。”

　　天宏急忙传音道：“老弟是为了救我们才拜师的。别提了，那个家伙实在是太厉害了，小心别去惹他。”

　　耿风现在也不疯了，自从见到琦君煞，他真的服气了，知道自己是井底之蛙，没见过世面，心里暗下决心，一定要离开天籁城，出去修行。

　　他说道：“让弟子们散了吧，再派几个人去修理银草坡的防御阵。唉，竟然被琦前辈一击破去，看来防御阵的威力还得加强啊。”

　　琦君煞突然在他们面前现身，李强知道他这是瞬移，但是他的瞬移和傅山大哥的不一样，无声无形，就像他一直都站在那里一样。

　　琦君煞并不理会城主一行人，只对李强说道：“乖徒儿，我们去莽原吧，这里没什么意思……”李强顿时头都大了。

　　兰馨小声惊叹道：“哇，他好小啊……”

　　飘缘急忙拉住她，悄声道：“小妹别乱说！”

　　琦君煞拍拍手，开心地说道：“我老人家一切都重新开始，当然从小长起啦，哈哈，嘻嘻。”城主等人松了一口气。

　　李强急忙打岔道：“弟子还有一点事情要处理，很快就好，再说，天籁城现在也是被禁制的，只能进不能出，要等天宏老哥去解开，我们才能走。”

　　琦君煞四处张望，说道：“哦，还有这种事情？让我老人家看看。”他不等回答，纵身跃起飞到空中，说道：“原来是这样的，乖徒儿，看我老人家的手段。”

　　李强刚想说话，空中已经失去了他的踪影。

　　李强突然觉得琦君煞似乎孩子气很重，他笑道：“我们先回去，这里留几个武士等他老人家回来……”

　　一行人还没有离开，就听远处阵阵雷声响起，天空陡然阴暗下来。

　　天宏说道：“这……好像是前辈在破禁制。”

　　城主满脸都是希望，看着天际边，喃喃地说道：“要是能破掉就好了。对了，师叔祖，破解的方法找到了吗？”

　　天宏无言地点点头，心想：好像用不上了。

　　李强笑道：“我们干脆再等等。姐姐，这个给你。”

　　他递给城主一颗玄珠，城主惊讶地接过来，笑道：“呀，这也是玄气凝结的。馨儿，这颗玄珠给你吧，你们几个姐妹练功时互相借用，对增长真元力帮助很大的。弟弟，谢谢你！”

　　飘缘等女弟子立即围了上来，李强急忙说道：“姐姐你留着吧，她们几个都有。”他取出玄珠，每个女弟子都送了一颗，反正这也是随便得来的，他原本就大方，现在更是一点儿都不在乎。

　　这些女弟子都围拢过来道谢，顿时四周一片燕语莺声，李强心里大喊吃不消。

　　耿风看着天边一声不吭，半晌，他发出一声深深的长叹。

　　文秋离笑道：“疯子下去一趟后，怎么就像变了一个人？有什么心思说给老哥听听。”

　　耿风说道：“我……我准备离开天籁城……”

　　城主说道：“耿长老为什么会这样说？你是我们天籁城的当家长老，天籁城离不开你啊。”

　　文秋离也说道：“老疯子，你又发什么疯？好端端的为什么要离开天籁城。”

　　耿风摇摇他的大脑袋，说道：“在天籁城这么久了，我发现自己的修真水平很难再提高，我需要出去见见世面。看看小疯子就知道了，他比我们这些修真多年的人要强很多，看来一味的潜修不是办法啊。”

　　天宏和文秋离几乎同时点头，天宏说道：“海儿，我们天籁城的人是要出去行走了，我也觉得一味的潜修不是办法，这次解开天籁城的禁制后，所有的弟子都要出去，分批出去。”

　　飘缘等弟子闻言兴奋极了，又叽叽喳喳地议论开了。她们几乎都没有出过天籁城，所以非常向往外面的世界，兰馨和黄妍更是喜得直跳。

　　兰馨嗲声嗲气地说道：“谢谢疯爷爷！师尊，我们什么时候可以出去，最好和怪人前辈一起走。”

　　天宏摸摸胡子，说道：“不要一窝蜂的走，最好三两个结伴而行，你们要靠自己的力量，跟着李前辈走，还是得不到锻炼。嗯，这里的事情结束后，我也准备出去走走，以前在封缘星我有不少朋友，可是已经很久没有见到了。这里的弟子几乎都没有离开过冤魂海，海儿，你还要给他们讲一讲如何运用大型的传送阵，同时，给这些出行的弟子一个期限，到时间就要设法回来。”

　　大家正在商量时，突然觉得眼前一片明亮，抬头看去，只见天边一道一道闪电犹如惊蛇狂舞，隐隐传来轰鸣声，一阵阵滚过头顶。

　　李强摇头道：“妈的，简直不敢相信这是人干的，散仙真是太厉害了，厉害得简直变态了，修真者根本就没有办法和散仙比拼……”

　　天宏说道：“老弟，修真界的人是不会和散仙争斗的，呵呵，一般来说，散仙也很少理会修真者，除非有不知死活的人去惹他们，散仙自有他们的活动范围。”

　　耿风呆呆地说道：“外面的禁制破掉了，天哪，困了我们这么久的禁制被他一下就破掉了。唉！我虽然知道散仙不是我们修真者的大道，不过他的力量真的让疯子很羡慕啊。”

　　李强摇摇头道：“力量强并不一定是好事，也许他的苦恼你不知道。”

　　这话玄了点，耿风有点摸不着头脑，叹了口气道：“疯子的苦恼就是力量太弱了。”

　　琦君煞突然出现在众人面前，说道：“疯子就是疯子，你以后的成就有限。哈哈，还是我家乖徒儿意境高，我老人家真是捡到宝了。好了，禁制已经破掉，还有什么事情要办，快说！我老人家讨厌拖拖拉拉的。”

　　李强心里苦笑：“我才是捡到宝了，冒出一个散仙师父来，以后见到傅大哥还不知道怎么说呢。”嘴里却忙着安抚道：“弟子知道你老人家不需要休息，不过，还是先沐浴更衣一下，另外让她们给你老人家吃点这里的特产异果，然后再走好吗？”

　　天宏急忙暗示城主，城主恍然道：“前辈请，天籁城上下都欢迎您，晚辈蓝海女，前辈叫我海儿就好。”

　　琦君煞哈哈笑道：“哎呀，好，海儿很懂事嘛，依你！乖徒儿，我们走。”

　　城主下令，大开天籁城的正殿，请琦君煞前往。城主安排银衣武士在房间里听候差遣，自己随着天宏去商量天籁城下一步的行动，李强也趁机告辞，他不放心卡巴基老爹他们，想先回去安排一下。

　　天籁城除了音律是一大特色外，还有一种衣料是其特产，那是用一种叫“银紫苏”的植物皮，经过特别炼制所制作出来的一种银色的衣料，具有极好的御寒防热双重功能，还有很强的防护能力，其柔软滑嫩的质感是很少见的。

　　飘缘带着几个小师妹，去库房取出几匹最好的银紫苏料子，急急忙忙地缝制起来。

　　琦君煞痛痛快快洗了个澡，发现桌上已经放好了一套银色的绣花衣裤，穿上身后，他觉得十分满意，他是很讲究穿着打扮的，对于衣物的好坏有极高的鉴赏力。

　　他走出房间，众武士都觉得眼前一亮，真是一个俊美之极的少年人。

　　琦君煞心情大好，笑嘻嘻道：“乖徒儿到哪里去啦？”

　　兰馨端着一盘异种水果进来，说道：“李前辈有事出去了，一会儿就来，前辈先休息一下，吃点水果吧。”

　　琦君煞点点头说道：“小丫头，这衣服是谁做的，很不错，给我老人家再搞两套来。”

　　兰馨是极聪明的女孩，闻言忙笑道：“前辈这套衣服是我们姐妹赶制出来的，请稍等一下，我再和姐妹们去缝制两套。”

　　琦君煞说道：“嗯，小丫头很懂事，这四张玉牌送给你们，去吧，我老人家要静思一下。玉牌只要挂在脖子上就行了，不用修炼的，可以保一次命。”

　　桌子上突然显出四张玉牌，只有铜钱大小，黑白相间的云纹图案，很精美的样子。

　　兰馨放下果盘，拿起玉牌急忙行礼道谢，转身冲出房间。小姑娘高兴极了，她忙着找师姐妹献宝去了。

　　武士们也都退出了房间。

　　李强回到缙云堂，卡巴基老爹和泽固见到他都高兴得不知道如何是好，这几天的时间对他俩来说简直是度日如年，待在这种陌生而又奇怪的地方实在是让人很难受。

　　李强一进房间就说道：“老爹，泽固，准备一下，要离开了。我不能和你们一起走，你们要多保重。”

　　卡巴基老爹惊疑道：“小兄弟，发生什么事情啦？唉！不知道我能不能帮上你的忙。”

　　泽固心里更是不安，说道：“大哥为什么不和我们一起走？”

　　李强笑着安慰道：“别担心，只是情况有变，没有什么危险，你们不要担心。”

　　泽固心里很着急，因为李强答应过，到了西大陆会给他一艘新的箭舟，如果他不和自己一起走，那可怎么办？心里想着，脸上不由得就露出了失望的神色，他低声道：“怎么回去啊，箭舟已经毁了。”他抱着头蹲下身来。

　　李强听得一清二楚，他不由得笑了起来，心想：“看来给一个人希望很容易，让他失望也很容易。”他笑道：“泽固该打！你不相信大哥的话。别急嘛，箭舟会给你的，我保证是新的，不是二手货。嗯，这样吧，还是你自己去买吧，这个给你。”

　　他拿出一张商会千卡，却递给卡巴基老爹，说道：“老爹，这张卡你拿着，帮泽固挑一艘好箭舟，卡里剩余的钱数都给你。”

　　卡巴基老爹既吃惊又感动，他现在已经知道李强是一个了不得的人物，这几天他一直在和泽固闲聊，泽固告诉他是怎么认识李强的，卡巴基老爹心里很是奇怪，为什么李强会对他这么好，实在是没有道理的。他不知道，是因为自己无意中说出的一句话，让李强深受感动，所以李强才会有今天这样的举动。

　　泽固满脸通红，结结巴巴地说道：“我……大哥……我不是……”

　　李强止住他的话头道：“泽固，不用多说，给你一个任务，以后要常去老爹那里看看，老爹有什么事情，你一定要帮忙，就当是帮我吧，行吗？”

　　泽固眼圈一红，连连点头，却说不出话来。

　　屋外有人叫道：“小疯子，找你商量点事情，欢迎吗？”


第七集 风云变幻 第四章 黑屿礁

　　耿风笑嘻嘻地走进房间。

　　李强说道：“疯子是不是打算和我结伴走？”

　　耿风惊讶道：“咦，小疯子真是厉害，我还没说你怎么就知道。”

　　李强心想：“这下可好，一个老疯子，一个散仙师尊，这两人跟在身边可就热闹啦。”他笑道：“欢迎一起走，我是朋友越多越好。”

　　耿风开心地晃晃大脑袋，说道：“天宏师叔祖要去黑水岛探访朋友，我想我还是和你们一起走的好，这次我打算跑远一点，嗨嗨，老疯子在天籁城疯了这么多年，现在终于可以出去疯一把了。”

　　李强笑骂道：“他奶奶的，老疯子，你不会是准备到处打架吧？”

　　耿风嘻笑道：“那可不一定啊，打架也是一种修行方法。”

　　李强还真拿他没办法，说道：“算了，你爱打就打，随便你。”又道：“老疯子，我这两个朋友一定要安排好，最好派天籁城的弟子护送一下，让他们顺利回到西大陆。”

　　耿风点点头，招手叫来几个银衣武士，吩咐了几句。

　　李强拉着卡巴基老爹和泽固的手，说道：“老爹，泽固，不知道以后还能不能见面，你们自己多保重了。”

　　卡巴基老爹感动地说道：“小兄弟，你也保重。唉，我老了，帮不上你什么忙，大神会保佑你这样的善心人的。”

　　泽固也说道：“大哥以后有用得着兄弟的地方，不论是在哪里，兄弟一定全力以赴。”

　　李强心里明白，以后恐怕再也见不到他俩了，修真的岁月一晃而过，而他们是没有这个时间的。

　　李强辞别两人，和耿风回到正殿琦君煞休息的房间外。

　　天宏、城主以及众多弟子都站在门外，看见李强到来，都迎了上去。

　　天宏说道：“老弟，你和前辈怎么走？我们这里很快也准备出发了。”

　　李强微微沉吟，说道：“我有一批朋友失散了，我要先去找他们，然后我很快就要离开坦邦星。”

　　城主说道：“弟弟，天籁城也是你的家，以后如果你想潜修，天籁城欢迎你回来。”

　　李强笑着点点头，说道：“好的，如果以后天籁城有事要人帮忙，一定要通知我，我会尽力的。”

　　兰馨上前娇声道：“怪人前辈，我们三姐妹也要出去修真，前辈能告诉我们往哪里去好呢？”

　　李强倒是被她问住了，挠挠头说道：“小妹妹，这个……嗯，我也不是很清楚，你问老哥吧。”

　　天宏说道：“你们几个先去西大陆，见识一下那里的风土人情……”

　　李强突然想起一件事情，说道：“巴达星有一场大决斗，老哥你们倒是可以去看看。”

　　耿风顿时兴奋莫名，叫道：“真的？我去！我去！巴达星在哪里？”

　　天宏眼光一亮，还没说话，琦君煞突然现出身形，只听他嚷嚷道：“乖徒儿！乖徒儿！哪里有大决斗？我老人家也去，哈哈，让我的乖徒儿看看你师尊的厉害。”

　　李强心里暗喜，笑眯眯说道：“那是当然，莽原的事情办好后，我们就去天庭星，然后就去巴达星，你老人家跟着弟子就行了，呵呵，师尊当然要为弟子做主了。”

　　琦君煞微微一愣，似笑非笑地看着李强，说道：“我怎么觉得不对劲呢？”

　　李强急忙说道：“对劲！对劲！你老人家不要想那么多嘛，嘻嘻，你老人家可是散仙，还会有什么不对劲的地方吗？”

　　城主说道：“我们也要到莽原去找祖叔公，不知道他老人家还在不在，只能去找找看了。”

　　琦君煞被她一打岔，思路又转到莽原上来了，问道：“莽原是什么地方？”

　　李强奇道：“你老人家会不知道这个地方吗？”

　　琦君煞没好气地说道：“我应该知道吗？”

　　其实，琦君煞是在别的星球被佛宗的高手抓住，带到坦邦星来封在冤魂海的玄冰层里的，他当然不知道这里的情况。

　　这是一件他觉得很没有面子的事情，所以听到李强的问话，他顿时感到很难堪，说出的话也就生硬了。

　　李强可不想触他的霉头，嬉皮笑脸地说道：“你老人家上知天文，下知地理，学识超人，弟子当然认为你老人家知道啦，散仙嘛。”

　　天宏等人心里暗笑，这个李强连捧带骂，一般人还真不好回答。

　　琦君煞也不知道是该高兴还是生气，他现在知道，这个乖徒儿也不好对付，转念一想，这样的徒儿也不错啊，自己可不喜欢收一个窝囊的弟子。

　　他哈哈笑道：“还是乖徒儿了解我老人家啊。”众人闻言差点笑喷了，这样的师尊和弟子实在是太逗了。

　　李强问道：“黑屿礁在哪里？老疯子知道吗？我的朋友也许在那里等我，我们先去黑屿礁看看。”

　　耿风点点头，说道：“这里大约只有我还知道一点，不过也只知道方向，太久没有去过了。”

　　琦君煞笑嘻嘻地说道：“有方向就行了，我老人家带着你们两个小家伙走，很快的。”

　　众人看琦君煞的样子实在是无法把他同散仙联系在一起，外表看上去他就是一个美少年，似乎稚气未脱，可开口闭口就是我老人家怎样，感觉很是滑稽。

　　其实，琦君煞现在也是有苦说不出，他修成散仙的时间很短，在这段时间里他是无法控制自己的外貌的，更可怕的是，还有自然而来的一种少年情怀夹杂其间，使他整个性格都起了变化。

　　天宏说道：“天籁城的防御还要重新构建，以防仇家找上门来，不过暂时应该不会有的，师尊将天籁城封闭了几百年，即使有仇家现在也搞不清了。这次弟子们外出修行，要小心些，老弟以后看见天籁城的弟子，还请多照应，这是天籁城的信物，只要是天籁城的弟子看了，一定会听老弟调遣的。”他递给李强一块蓝色结晶体。

　　李强举到眼前一看，里面有天籁城的缩影，精致入微，他微微输进一丝真元力，里面竟然传出了柔和的乐声。

　　天宏笑道：“我会去巴达星的，到时候我去找老弟。”

　　李强说道：“好！”

　　他又和城主告别，飘缘等几个天籁城的大弟子也上前行礼，黄妍说道：“前辈……我们也打算到巴达星去，到时候我们三姐妹也去找你，嘻嘻，前辈不会觉得麻烦吧？这是我们三姐妹缝制的衣服，送给前辈，算是我们的一点心意。”

　　她递给李强几套衣裤，都是用银紫苏的料子缝制的，还有冤魂海特产的海兽皮腰带，制作得美轮美奂。

　　李强接在手中，他知道这是花了心血缝制的，只要看那针脚的细密程度就晓得，她们做得很用心。

　　李强心里暗自感动，笑道：“呵呵，我就不说谢了，领你们姐妹的好意，你们在修行的路上要多加小心。说实在的，你们的修真水平已经很高了，在世俗界应该没有人惹得起你们，但如果遇到厉害的修真者，我送你们一个字。”

　　别说是黄妍她们，就连琦君煞和天宏等人也都很好奇，一个什么字？

　　李强笑道：“打不过的时候，就是一个字──‘逃’，绝对不要硬逞能，一切都等以后再说。”

　　耿风耳朵竖得多高的听着，他笑道：“哎，还以为你有什么好办法呢，这也太窝囊了吧，疯子也就一个字──‘拼’，拼他娘的，哈哈，哈哈哈。”

　　李强没好气地说道：“匹夫之勇，不自量力。你们别理疯子，他要发疯就让他发去。”

　　耿风被李强噎得直打嗝，琦君煞乐得哈哈大笑，又是鼓掌又是跺脚的，他觉得弟子训起人来比自己训人都来劲。他是没有任何顾忌的，当真是想怎么样就怎么样，众人被他逗得也大笑起来。

　　黄妍忍住笑娇声道：“疯爷爷是英雄气概，我们小女子学不来的，嘻嘻。”

　　耿风顿时又得意起来：“小丫头，疯爷爷没有白疼你们，还是你们知道疯爷爷的为人，哈哈。”

　　这阵嘻笑冲淡了离别的伤感，琦君煞道：“走了，别婆婆妈妈没完没了的。”他一手一个抓起李强和耿风，倏地窜到空中，问道：“疯子，哪个方向？”

　　耿风向侧面一指道：“向那里去。”

　　李强这才喊出一句：“大家前途再见！”

　　没等下面回答，他们三个已经去得很远了。

　　黑屿礁是冤魂海上的一个礁岛，是坦邦大陆到西大陆的咽喉海道，所有的船只都要经过这里。

　　每次恐惧风停息后，都有专门的船只运来经商人员和各种物质补给品，还有专门的修船工匠，因此，只要冤魂海平静下来，这里就是最先热闹的地方。

　　黑屿礁的面积不算大，岛上有很多天然的礁石大洞，被人重新修建加固过，小岛的形状为带缺口的圆形，船只可以躲进缺口来避风浪，缺口内是天然的码头，经过人工修建后更加显得平整。

　　天色阴暗下来，码头边的各种吃店、临时住宿的客栈都亮起了晶石照明，码头上几盏以晶石为能源的照明球闪着青色的光，码头边上有三三两两的人在走动，黑屿礁此时显得很安详宁静。

　　这时，有几艘箭舟驶进码头，顿时打破了码头的宁静，许多人都围拢过来。

　　正在众人争抢生意的时候，在不远处，从空中悄悄落下了三个人。

　　耿风说道：“这里变化真大，疯子还记得，以前这里是很冷清的，现在竟然有这么多商家店铺，唉！世事全非啦。”他心里感慨万分。

　　琦君煞不由得笑道：“疯子，修真的人哪来这么多的感慨，要是都像你这样，嘿嘿，我老人家还不要抹脖子上吊啊。”

　　李强笑嘻嘻说道：“你老人家要是抹脖子上吊，呵呵，要找什么样的刀子和绳子才行？恐怕想死都难。”

　　琦君煞轻轻一脚踢向李强，笑骂道：“奶奶的，就你知道！诚心和我老人家过不去，没大没小的。好了，快去找找你的朋友。”

　　耿风在一边嘿嘿直乐，琦君煞又道：“疯子笑什么？哎，我这乖徒儿和他师尊说笑，你乐什么？”

　　耿风急忙收住笑脸：“前辈，我没有啊。小疯子，我陪你去看看。”

　　李强笑道：“师尊真是霸道啊，笑都不让人笑，好吧，我们上码头去。”

　　三人缓步从暗处走了出来。刚才还很嘈杂的码头，随着三人的走近渐渐地安静下来。

　　李强突然发现，他们三人实在是太显眼了，琦君煞和他都穿着天籁城特有的银紫苏料子制成的衣服，式样也不是坦邦大陆和西大陆常见的，而耿风浑身邋遢的样子更是突出。

　　人群自动让出一条路来，众人一个个目瞪口呆，他们看见李强和耿风倒还没什么，可琦君煞的俊美让他们太惊讶了。

　　一些人开始小声议论起来，琦君煞突然骂道：“他妈的！统统闭嘴！”

　　李强心知不好，这些人简直不知死活，竟然议论起琦君煞的容貌来，他听得很清楚，有一多半的人都在猜测琦君煞是不是女的，话说得很是过分。

　　这三人都是修真高手，那些人说的声音再低，他们三人也听得一清二楚。

　　众人听到琦君煞的骂声都是一呆，有人叫道：“这是谁家的小哥儿，怎么张口就骂人啊。”

　　“嗡嗡”的议论声顿时响成一片。

　　耿风小声道：“嘿嘿，总不会把他们统统揍一顿吧，这些可都是普通人哦。”他说的意思，李强和琦君煞都明白，修真界的修真者是不屑于欺负普通人的，更不用说是散仙的身分了，当然，一定要动手也没有谁来管你，那只能看你个人的修养了。

　　琦君煞摇摇头，说道：“我老人家懒得生气。乖徒儿看看，你的朋友在不在？不在我们就走！”

　　李强松了一口气，他还真怕琦君煞会动手，要知道他老人家如果动手，这里能活的恐怕一个都没有。他急忙走到码头边，向停船的地方找去。

　　人群开始慢慢散开，不过依旧还有不少人围拢着看，琦君煞大为不耐烦，耿风悄悄地说道：“前辈，我们还是向前走吧，别在这里傻站着了。嘿嘿，谁叫前辈把自己搞得这么漂亮，像我疯子这样，保证没有人理会。”

　　琦君煞气得没法子，嘟哝道：“谁他妈的知道会这样，我老人家……咳……算了，生气也没用，走啦！”最后两个字他是大声嚷嚷出来的。

　　李强眼光扫视一圈，在黑屿礁的海湾里，没看见有飞勾链，停的基本上都是箭舟，还有一些其他的舟船，知道赵豪他们不在，他心里不由得涌起一丝焦虑，再一想，凭着赵豪他们的实力，应该不会出事，即使他们碰见其他修真者，也能应付一下的。

　　琦君煞走到李强身边，说道：“没有找到啊，不如问一下，看看他们有没有来过，如果没有来过，还可以等等，要是来过了，我们向下追就行了。”

　　他看到李强失望的神色就知道结果了，他到底是经验丰富，几句话就让李强定下心来，心想：“这倒是不假，这里是咽喉要道，如果他们没有到过这里，那就一定可以等到他们的。”

　　耿风说道：“我们找家好一点的宿处，顺便去吃点东西，呵呵，好久没有尝到世俗的饭菜了。”

　　李强闻言不由得笑道：“疯子还有这个爱好啊，嗯，这样吧，我们先走一圈看看，这里我还是很陌生的。”三人顺着码头的堤岸走去。

　　李强奇道：“咦？这些人干嘛还跟着我们？”

　　耿风也觉得不耐烦了，转过身来说道：“喂，你们这些东西，是不是活腻了，给我滚！”虽然嘴里说得狠，不过并没有动手，他知道这些人是禁不住打的。

　　这些人里似乎什么行业的人都有，他们听到耿风的喝斥，脚步只是稍稍迟疑，立即又向三人逼来。

　　李强真的好奇起来，说道：“我们好像没有冒犯他们呀，怎么会个个都用很仇视的眼光看我们。”

　　琦君煞也觉得奇怪，笑道：“看这也不像要抢劫，我老人家也看不懂。”

　　一阵杂乱的脚步声响起，就听有人在叫：“那个女的在哪里？别让她跑了！”

　　“还在码头上，还在那里！大家快来！”码头上顿时乱了起来。

　　一个身穿黑色袍子的汉子，手里拿着一把刺脊枪，分开众人走了过来，他身后跟着几十个打手模样的人，有不少人都向那个黑袍汉子行礼，称呼他是黑大爷。

　　那家伙上下打量着李强三人，扭头问一个手下：“巴哨鱼这个家伙在哪里？过来！哪里来的女的？妈的，你敢消遣你黑爷！”

　　边上跑来一个瘦小的男子，媚笑道：“黑爷，你看她，我巴哨鱼看一眼就知道，她肯定是女扮男装，男的有这么漂亮吗？”

　　李强看看耿风，两人不约而同狂笑起来。

　　琦君煞大怒：“你们两个小兔崽子，竟然敢笑我老人家……”

　　李强笑得气都快喘不上了，结结巴巴地说道：“哈哈……哈哈……你，你老……人家……哈哈哈，怪不得这么多人围着……”

　　耿风更是夸张，干脆趴在地上，一只手在地上拼命地拍着，拍得“乒乒”作响，半晌才笑出声来，这一声可就出色了：“哇……哈哈哈……吱吱……哈哈！”他这样子学的就是琦君煞。

　　众人全傻了，怎么会是两个疯子？

　　那个黑大汉喝道：“喂！那个小丫头，你不知道冤魂海的规矩吗？女子进海可是要冲撞海神的，既然被发现，可别怪我们了。把她抓起来，挖心祭奠海神！”

　　李强和耿风又是一阵疯狂大笑，仿佛听到了这个世界上最好笑的事情。

　　耿风好不容易止住笑，喘着粗气问道：“这下可怎么办……喔……喔喔……哈哈哈。”

　　李强摇着脑袋：“疯子，我眼泪都笑出来了，别他娘的再说了，想笑死我啊！”

　　忽听琦君煞冷冷地说道：“这个好笑吗？哼哼！”

　　李强心里一惊，暗叫不好，急忙停住笑声，抬脚将耿风踢了个跟头，止住他的笑声，又对着那黑大汉喝道：“你这个混蛋不想活了，竟敢如此无礼，看我教训你！”

　　耿风刚要说话，猛然想起琦君煞的性格他们并不了解，心想：“他不会为此大开杀戒吧？”急忙站起身来，说道：“他妈的，看什么看，都给我滚。”

　　耿风的话里已经含上了真元力，他是天籁城的高手，又精通音律，这一声当场震翻了十几个人。

　　人群立即慌乱起来，那个黑大汉似乎也练过，他向后退了几步，举起手中的刺脊枪，大叫道：“弟兄们，抄家伙，把他们干掉！”

　　琦君煞突然哈哈狂笑起来，李强心里不由得叫苦，他忙道：“师尊，我们走吧，看来我的朋友不在这里。”

　　他使了一个眼色给耿风，耿风也劝道：“前辈，算了，不值得和这些蠢货生气，我们走吧。”

　　琦君煞淡淡地说道：“你们两个站住不许动，我老人家有些年头不出来了，这个世道好像变了，嘿嘿，想和我老人家玩，好！我老人家奉陪啦！”

　　一道青光将李强和耿风圈在里面，李强发现自己竟然走不出这个青光圈子，耿风心里暗道：“这些人惨了。”

　　琦君煞脸上突然露出笑眯眯的神情，缓步走到黑大汉身前，说道：“小子，我老人家是男是女，你好像很感兴趣啊，先让我老人家看看，你小子是男是女？”

　　随着他的话音，一股冰冷的压力缓缓散开，围着他的众人几乎连气都喘不过来。

　　李强急吼道：“你们这群不知死活的东西，赶快给我滚！”

　　那个黑大汉的手开始剧烈颤抖起来，琦君煞笑道：“乖徒儿，这些人不值得你救，嘿嘿！”

　　在他说话的时候，黑大汉和他的手下陡然觉得身上一轻，那股恐怖的压力好像一下消失了，他们立即举起手中的刺脊枪。

　　李强不由得长叹一声，心里明白这些人完蛋了。

　　“乒乒乓乓”乱枪齐发，在刺脊枪的轰鸣声中传出一阵狂笑：“哈哈，哈哈哈，乖徒儿，看见了吗？这些东西能留下害人吗……哈哈！”

　　他手一招，所有的刺脊枪都飞上了天空，他轻轻说道：“碎！”

　　“叭叭！”连声的脆响，所有的刺脊枪都碎成了粉末，飘飘洒洒地落了下来。

　　琦君煞歪着头，想了想说道：“我老人家应该怎么整治你们这群东西呢？”

　　那群人已经吓傻了，等想到要逃时才发现，身子完全不听指挥，动不了了。

　　李强大叫道：“师尊，我有办法！我有主意整治他们！”

　　琦君煞大感兴趣，说道：“喔哟，我的乖徒儿有办法，说来听听。”


第七集 风云变幻 第五章 莽原惊变

　　耿风心里明白，李强是想救这些无知的家伙，只是不知道他想用什么办法。

　　李强笑道：“师尊，你老人家先把我放出来啊，要不然我怎么能整治他们？”

　　琦君煞嘿嘿笑道：“我老人家现在才知道，乖徒儿竟然还是滥好人，你想救这些蠢货吗？”琦君煞看上去是少年模样，其实他的阅历和经验都要比李强丰富得多，他一眼就看出了李强的企图。

　　那群人都被琦君煞圈住，想跑却动不了。围观的船员、行商等各色人物越聚越多，却似乎有一道无形的圈子阻住他们的脚步，将他们挡在远处，根本就过不来。

　　黑大汉和他的手下知道这次遇到了厉害的角色，黑大汉色厉内荏地吼道：“你们是什么人，敢到黑屿礁来撒野，告诉你们，这里可是帕斯波老大的地盘。”

　　琦君煞捻指轻弹，李强和耿风发现禁制他们行动的青光消散无踪了。

　　李强暗叹一声，走到黑大汉身前，淡淡地说道：“你们这群蠢货！笨蛋！还不给老子跪下求饶。”他也实在是无法可想。

　　那个黑大汉就像脑子里缺根筋，虽然知道这几个人很厉害，可心里却不服气，他吼道：“去死！”拔出一把晶刃小刀直插李强的胸口。

　　周围围观的众人一阵惊呼，琦君煞忍不住嘿嘿冷笑。李强根本就没有动，任由他一刀刺向心口，他现在的功力已经完全不在乎这种攻击手段。

　　黑大汉突然发现大事不好，手里的晶刃小刀竟然插不进去，这种晶刃小刀就连一般的铠甲也是抵挡不住的，而面前这人竟若无其事地看着他，眼光里流露出一丝冷冷的意味。

　　李强说道：“想死的人，别人是没有办法救的。”他一把捏住黑大汉的手腕，又道：“师尊，你老人家也看到了，算了吧，他们不值得你动手。”

　　他翻腕将黑大汉手臂抬起，另一只手扫在他的臂弯反面，就听“咔嚓”一声，黑大汉的惨嚎声震四方，他的手臂被折断了。

　　琦君煞显得索然无味，说道：“让他们都滚！”他转身向码头边的店铺走去。

　　李强心里陡然放松下来，他真是害怕琦君煞会忍不住亲自动手，那样的话，这些人可就惨了。

　　他松开手，说道：“帕斯波是什么人？”黑大汉软软地瘫在地上，已经疼昏了过去。李强摇摇头，凌空抓向一个人，那人鬼叫连连地被摔在地上。

　　李强问道：“你就是那个什么巴哨鱼？说！帕斯波是谁？”

　　巴哨鱼吓坏了，结结巴巴说道：“大……大……”

　　李强不耐烦地说道：“什么大大小小的，快说！”

　　巴哨鱼努力地鼓着嘴：“大……大爷，不关小人的事……饶命啊！”

　　李强简直要被他气死了，骂道：“你们只会欺负弱小，妈的，一群不要脸的东西，滚！”他也懒得再问下去，转身追上琦君煞。

　　那群打手就像丧家之犬一样，跌跌撞撞地抬着黑大汉跑了。围观的人群议论纷纷，这下没有人再敢出头惹事了。

　　琦君煞见李强追来，问道：“怎么？”

　　李强笑道：“没什么，你老人家发起脾气来，还真是吓人，和师尊的形象差距太大了，呵呵，弟子看了……呵呵，呵呵呵。”

　　琦君煞没好气地说道：“小家伙，你真以为我老人家会杀光他们？哼哼，你们两个还嫩点儿。”

　　李强哭笑不得地看着琦君煞，他发现自己这位师尊实在是有点古怪，难道他刚才的样子只是做给耿风和自己看的？

　　耿风叹了一口气，说道：“前辈原来是在报复我们笑他老人家，唉……上当了。”他明白过来了。

　　琦君煞大笑起来：“哈哈，我老人家会和这些东西生气吗？哈哈……乖徒儿，看你以后还敢不敢嘲笑我老人家了。”

　　李强想想也是，琦君煞的修为不知道高出自己多少倍，他的境界怎么可能比自己低呢？他忍不住小声嘀咕道：“竟然耍我们……岂有此理，哼哼。”

　　琦君煞笑道：“不服气啊，还想和我老人家斗？”

　　李强苦着脸一句话不说，走进码头边上一家吃食店，耿风紧随其后走了进去。

　　琦君煞站在门外小声道：“喂，乖徒儿生气了，哎……等等我啊，你们这两个没有礼貌的小家伙。”他也冲进店里。

　　这是一家西大陆人开的吃店，店里的食客很多，大部分是刚上岸的行商和船员，看见他们三人走进来，一个个都站起身来，慌慌张张地结账走了，挺大的店堂顿时空落下来。

　　店里的老板伙计急得脸色都变了，老板小声吩咐一个伙计几句，只见那个伙计畏缩地走到李强身边，低声下气地说道：“这位大爷，求你换一家吃店，小店招待不起各位。”

　　耿风在边上顿时火冒三丈，叫道：“怪事了，黑屿礁的人什么时候变得如此欺负外人，老疯子今天倒要搞搞清楚，他奶奶的。”他一把抓住店伙计的脖领，一颗大脑袋几乎抵在他的鼻子上，面目狰狞地说道：“说！为什么让我们走开！”

　　“噗……叭”一声怪响，一股臭气荡漾开来，店伙计大叫一声：“呜呜……救命啊！”

　　李强淡淡地说道：“疯子放了他吧。喂，你去换条裤子。”

　　耿风陡然反应过来，手一松说道：“胆子也太小了，我才说了一句话……奶奶的真没出息！没人招呼我们自己坐。”

　　店伙计连滚带爬地向里屋跑去，边跑边哭。店老板这时大约也想明白了，还是命要紧，也不敢再啰嗦了。

　　琦君煞拍拍耿风的肩膀，笑嘻嘻道：“不愧是疯子，能把人的屎都吓出来，了不起！”耿风一听就明白，他是在讽刺自己欺负普通人。

　　三人坐了下来，李强发现在相隔不远的地方，还坐着两个人没有走，两人背朝着他们，其中一个背影似乎很眼熟，那人剃了一个光头，在这种地方光头是很少见的。

　　李强突然想起一个人来，对着那人大声说道：“原来是空厚啊，真是人生何处不相逢。”他站起身来，又道：“呵呵，空厚不会装着没看见我们吧？”

　　那人缓缓转过身来，说道：“虽然我认识空厚，但是，我不是空厚。”

　　李强微微一惊，见那人果然不是空厚，同样是光头，这人却长着满脸的胡须，额头上有一个红色的圆点，显得很特别，他手上也捏着一串褐色的珠子，眼光似乎很平静。

　　李强笑道：“抱歉了，嘻嘻，你们都是光了脑袋的人，实在是像。”

　　琦君煞的眼神可就不友好了，他冷冷地问道：“你是佛宗的弟子？”

　　李强和耿风都想起琦君煞是被佛宗的人禁锢的，李强急忙打岔道：“你是空厚的朋友？我姓李，李强。”

　　那人一愣，说道：“你是李强？倒是久闻大名了，我是枯度。”

　　琦君煞神色越加冰冷，说道：“好像你还没有回答我老人家的问话。”

　　枯度感到非常奇怪，这个俊美的少年人好像对自己很是反感，他说道：“佛宗早已湮灭，我只是一个向往佛宗世界的人。”

　　琦君煞挖苦道：“佛宗有什么好向往的，一个破地方全是烂东西，嘿嘿，就我老人家看来，佛宗灭亡是迟早的事情，可惜，没让我老人家亲眼看到。”

　　枯度向前跨出一步，沉声道：“我不知道佛宗什么地方得罪你了，但请你不要侮辱佛宗，否则，不要怪枯度无礼了。”

　　李强大急，这个枯度简直不知天高地厚，他肯定不知道琦君煞是什么人。没等琦君煞说话，李强道：“师尊，你不是要了解佛宗的事吗？让弟子来问好吗？”

　　耿风说道：“你们先聊着，疯子去找点好吃的。”他起身去找店老板。

　　琦君煞看看枯度，心里有点犹豫，欺负这种小角色，他也觉得有点不好意思，他的佛宗仇家都是当时最有名的佛宗高手，可是现在却不知道他们在哪里。

　　他叹了口气，说道：“乖徒儿，你说吧。哎，疯子，我和你一起去。”他也走到里屋去骚扰店老板了。

　　枯度心里大吃一惊，他知道李强的实力，他的师尊应该更要厉害得多，而且听说李强是重玄派的高手，是核心兄弟之一，没听说过重玄派的核心兄弟还有拜师这一说的。他惊疑道：“他是你的师尊？”

　　李强传音道：“你们走吧，我师尊是散仙，他老人家讨厌佛宗的人，说话别刺激他，要不然我也救不了你。”

　　枯度当然知道散仙是什么实力，心里不觉对李强生出感激之情，说道：“谢谢你，我们这就走。”

　　他也传音道：“告诉你一个消息，莽原有大事发生，不过是什么事情我也不清楚，我只是知道，所有得到消息的人都往莽原赶，包括修真界的修真者。”他站起身来微微一礼，带着另一个人出了小店。

　　李强沉思起来，莽原会发生什么大事呢？奇怪。

　　枯度两人悄悄离开后，李强听见里屋老板的叫声：“两位大爷，小店真的没有碧绿脆，小店没有坦邦大陆的菜点，哎……我是西大陆来的，这里都是西大陆的特色菜点……”

　　李强晃身进了里屋，只见耿风和琦君煞两人正在指手画脚地和店老板胡搅蛮缠。

　　李强嬉皮笑脸地说道：“我要甜齿根，‘吧唧’有没有啊？”

　　耿风怪叫道：“小疯子，‘吧唧’你也敢吃，老疯子真是服了你。”

　　店老板都要哭出来了，说道：“我这里真的没有你们要的菜点，小店只有西大陆的……”

　　琦君煞笑道：“乖徒儿也来凑热闹啦，算了，老板，就给我们做些西大陆的特色餐点吧。”

　　店老板脑袋点得像啄米鸡一样，苦着脸请三人进到最里间的小屋坐下，吩咐伙计赶快到门外去招揽顾客，他又亲自跑到厨房，和大师傅商量烧些什么菜肴。他心里真是叫苦连迭，这三个客人简直就是瘟神上门，其他客人都跑光了，这下不知道要损失多少钱数了。

　　李强说道：“我们怎么像恶霸一样，小店老板的生意今天算是完蛋了。”

　　耿风瞄了一眼琦君煞，笑道：“这个不怨我，呵呵。”

　　琦君煞懒洋洋地说道：“疯子，你的意思是怨我老人家啦。”

　　耿风连声道：“嘿嘿，我可不敢！你老人家谁敢埋怨啊。”

　　琦君煞问道：“刚才那个人说什么？我老人家听他传音给你。”

　　李强吓了一跳，连这也听得出来？他挠挠头，笑道：“你老人家都听见了还问我？”

　　琦君煞站起身，走到门口，说道：“你们传音我知道，什么内容就听不见了……喂，店老板，快点！”他心里纳闷，这家小店的老板动作怎么这么慢。

　　李强沉吟片刻道：“没有说什么，只是说莽原有大事发生，具体是什么事情，他也不知道。”

　　琦君煞说道：“疯子，你对莽原熟悉吗？”

　　耿风缓缓摇头：“不是很熟悉，不过，听说过不少，传说那里原来是佛宗的一个重要佛址，在后来的道佛相争中荒废了，听说那里被一种奇怪的禁制封闭后，里面就成了怪兽的乐园，修真者在那里发挥不出自己一半的实力，莽原里面稀奇古怪的东西很多，我们天籁城的前辈也去探察过，不过都没有回来，因此，真正有什么可怕的玩意儿，只有进去了才能知道。”

　　琦君煞顿时大感兴趣，笑道：“这倒是很有意思，乖徒儿，赶快找到你的朋友，我老人家等不及要见识一下这个莽原究竟是什么样子。”

　　说话间，店老板和伙计端着两个大托盘走进来，店老板说道：“这是西大陆的特产──毛土兽烤肉，还有一盘冤魂海里产的蓝倜子狸肉。”

　　三人面面相觑，他们都是不吃肉的，不是不能吃，而是不喜欢肉的味道。

　　那盘毛土兽烤肉，颜色焦黄，上面撒了一层佐料，腥臊的味道扑鼻而来，蓝倜子狸却又极其腥臭。

　　李强连连挥手，叫道：“什么玩意儿，快拿走！这种东西也能吃吗？”

　　店老板咧嘴道：“这是小店最好的餐点，没有比这个更好的东西了，大爷们不喜欢吗？”

　　琦君煞眯着眼，他早已经闭住了呼吸，也不说话，生怕那股难闻的味道吸进一丝半点。耿风虽然外表邋遢，但是他也闻不得这种怪味。

　　李强说道：“拿走！拿走！”

　　店老板似乎很委屈，说道：“这可是我们唯一的存货，小店就指望这个赚钱了。”他的嘴角抽动着，浑身发抖，一副要哭的样子，可是李强怎么看这家伙都是在笑的模样，他心里突然明白了，店老板这是在报复！

　　李强微微一笑，他拿出一把钱数随手丢在桌上，说道：“这两盘东西多少钱数？”

　　店老板和伙计眼睛顿时亮起，店老板盯着钱数说道：“两盘共一百二十七钱数，大爷，你知道的，黑屿礁的东西比别处都要贵一点，呵呵，呵呵呵。”他躬着腰小心地陪着笑。

　　琦君煞和耿风不知道李强在搞什么鬼，两人都闭着呼吸看热闹。

　　李强点点头，从钱堆里数出一百三十钱数，说道：“真是可惜，原来我听说西大陆的东西非常好吃，特意带着朋友来品尝，只要朋友说声好，这堆钱数就都是你的了，现在嘛……嘿嘿，没有办法啦。”他慢条斯理地整理着桌上的钱数，分门别类地排了起来。

　　店老板偷眼看去，仅黑色的钱数卡就有七、八张之多，那可是一千的钱数卡啊，还有许多其他颜色的钱数，他心里顿时感到极度的失落。

　　店老板和伙计垂头丧气地端着大盘走出房间，琦君煞笑道：“小子，你这是干什么？比富啊，拿钱压人。”

　　李强笑嘻嘻说道：“你老人家别管，看我的。”

　　耿风气呼呼道：“妈的，我还从来没有见过这么臭的食物，倒尽胃口了。”

　　只听外面店老板在说话，虽然他已经压低了声音，但这三人都是高手，听得一清二楚。那店老板在骂伙计：“你个剁了头的混蛋，谁让你想出这么个馊主意，拿臭了的肉给客人吃，现在可好，人家大爷就是想给钱也不给了，是你自己把屎拉在裤子上的，怨谁？他妈的，我要给你气死了，现在怎么办？”

　　那个伙计嘀嘀咕咕地说道：“老板……这也怪我？你不是也赞成的吗？还说看他们的样子，一定是吃白食的……现在倒怪起我来了……”

　　就听“啪”地一声响，店老板的声音大了起来：“死剁了头的东西，还跟我嘴硬！还不快去准备，把店里最好的东西拿出来，那位老爷不是说了，只要他的朋友说声好，那堆钱数都赏给我们，快去！”

　　琦君煞笑道：“乖徒儿真厉害。好玩啊，很久没有接触到这样的环境了，还真是不习惯。”

　　李强笑道：“我不是为了吃食，等他来我再问他情况，保证他有什么说什么。”

　　耿风奇怪道：“刚才问他，他会不说吗？”

　　李强笑道：“他一定说，而且，我肯定他会胡说八道，他巴不得有机会来骗骗我们。”

　　琦君煞摇摇头，说道：“你这小子，看不出来，竟然满肚子花花肠子。”

　　这次，店老板和伙计没有让李强他们久等，只过了一小会儿，伙计就先端上一大盘各色水果，讨好地说道：“三位爷，请先用点小店从西大陆带来的果子，尝尝鲜。”

　　耿风抓起一个吃了起来，说道：“嗯，还蛮新鲜的，好！”

　　李强点点头，随手丢给伙计一张黑色的钱数卡。

　　伙计的手都抖了，他犹豫地问道：“大爷，用完餐才付钱数……”一只手却紧紧攥住那张钱数卡不放。

　　李强点点头说道：“赏给你，我朋友说了一声好，你没有听见？”

　　伙计顿时晕头了，连声道：“小的听见！听见那位爷说好了，谢谢爷赏！”转身冲了出去。三人就听得门外“啪嚓……乒”一声痛叫：“哎哟！”然后是伙计的声音：“老板……你干嘛躲在门外啊……疼死我了……”

　　耿风说道：“没想到小疯子对人情世故如此精通，老疯子甘拜下风，呵呵。”

　　李强叫道：“老板进来，问你话。”

　　店老板现在可是极其听话，他揉着脑袋，恭敬地跑进屋来，殷勤地问道：“爷，有什么吩咐？您尽管说，小店一定满足要求，呵呵，呵呵呵。”

　　琦君煞撇撇嘴，没说话，他心里实在是不以为然，不就是桌上放了一堆钱数嘛，真是奇怪他怎么如此贪财。

　　李强笑嘻嘻地问道：“老板，你这个店就在码头边上，最近你有没有看见一艘飞勾链停靠过？”一边说一边把玩着桌子上的钱数。

　　店老板的眼睛就没有离开过李强的手，他咽了一口口水，说道：“大爷，前几天这里是停过两艘飞勾链，不过都走了，不知道大爷问的是哪艘船。”

　　“两艘飞勾链？”李强为难了，他无法确定有没有赵豪他们那艘，他想了想又道：“这里停靠的舟船要不要登记？”

　　店老板摇摇头说道：“没有，这里是自由的码头，谁都可以停靠。”李强这下伤脑筋了，他站起身来，来回踱着步。

　　琦君煞笑道：“等一下出去问问，也许你的朋友还没有到。”

　　耿风也说道：“慢慢来，只要找到他们的行踪，凭前辈他老人家的水平，追上他们还不容易？实在不行，就到西大陆上岸码头等。”

　　李强挠挠头，说道：“我就是不放心他们在冤魂海里……嗯……”他看了一眼琦君煞，突然露出了一丝微笑。

　　琦君煞说道：“你这个小家伙又在打什么歪主意啊。”

　　李强脸一板道：“没有，没有，谁敢啊？”嘴角却还是忍不住向上翘起。


第七集 风云变幻 第六章 救援

　　李强拍拍店老板的肩膀，笑道：“那艘飞勾链上有一个姑娘，如果她要上岸，这里的人应该都知道的。”

　　琦君煞顿时明白李强为什么露出那丝微笑了，气得他老人家抓耳挠腮，可又不好怎么样，他就这么恶狠狠地看着李强，耿风在一旁一个劲儿地闷笑。

　　店老板摇头道：“没有看见飞勾链上下来姑娘，我敢肯定。大爷您知道的，女人是不能下冤魂海的，否则会给渡海的人带来不测和霉运，所以……只要有女人出现，我们都会知道的。”他偷偷看了一眼琦君煞，小心翼翼地说道。

　　琦君煞没好气地说道：“我老人家可是大老爷们，你他奶奶的看什么看！”

　　店老板向后一缩，苦笑道：“小的没有看。”

　　李强心里隐隐觉得不安，他随手扔给店老板一张黑色的钱数卡，说道：“你去忙吧……”心里暗暗寻思：“岚湫公主他们会到哪里去呢？他们早就应该到达此地了，不会又回头去寻找自己了吧。”

　　店老板捏着那张钱数卡，躬身退出房间，一出房间门，他就匆匆奔向厨房，大买卖上门了，他吩咐伙计立即关门歇业，专门伺候这三个财神。

　　琦君煞似笑非笑地看着李强，耿风笑道：“小疯子，你可要小心啦，嘿嘿。”他已经看出琦君煞有点儿不怀好意的样子。

　　李强打了一个寒噤，说道：“小心什么啊，我师尊他老人家最好了，对弟子真是好得没话说，老疯子，倒是你要小心喔。”他赶紧一顶高帽子扔了过去，同时把球踢给了耿风。

　　琦君煞摆出一副师尊的威严，说道：“那是当然，乖徒儿是我老人家亲眼看中的，怎么会……嗯？你个臭小子……”他突然发现差点又上了李强的当，耿风不由得哈哈大笑。

　　正在笑闹间，伙计冲进房间来，大声叫道：“黑屿礁外面发生大事啦……”话音未落，只听外面隐隐传来阵阵雷声。

　　李强神色一变，说道：“不会是我的朋友吧，我去看看。”

　　琦君煞和耿风也说道：“什么事情？一起去！”

　　三人走出店门，这才发现门口已经围了无数的人。看见三人出来，有人高声喊叫：“就是那个女人，她带来了灾祸，海神已经发怒了！”人群顿时嘈杂起来。

　　琦君煞这次可是真有点儿恼火了，凌空将说话的人拖出人群，冷冷地说道：“你们这群阴魂不散的混蛋，真的以为我老人家好脾气吗？刚才是你在造谣？”

　　那人悬在半空中，吓得浑身乱颤，叫道：“妖怪啊！救命……救命啊！”人群立刻就乱了，他们发现琦君煞居然手脚不动就将人弄到半空中，这不是妖怪是什么。

　　李强和耿风也不理会这些人，跃到空中向远方看去，只见远处红光闪动，耿风兴奋地说道：“小疯子，有人在斗剑！”

　　李强叫道：“师尊，我们一起过去！别管那些人啦！”

　　琦君煞飞到空中一把抓住那人，抬手抽了他一个大嘴巴，随手将他扔了出去。那人手舞足蹈狂呼乱叫地飞了出去，“扑通”一声落到码头外的海水里。

　　琦君煞一把拉住李强和耿风，快速向红光闪动处瞬移过去。

　　三人出现在斗剑的上空，李强一眼看见拼斗的双方，不禁大吃一惊。

　　在一个巨大的、水泡一样的蓝色光罩里，赫然是鸿佥和赵豪两人，鸿佥扶着赵豪，似乎两人都受了伤，光罩外面竟然是神使卡本和另外一个身穿黑色战甲的中年人。卡本神使手指着蓝色的光罩，好像在稳定它，那个身穿黑色战甲的汉子手指着飞剑极力防护着三人。

　　和他们拼斗的竟然有七个修真者，而且看上去实力都不弱。李强一颗心猛地沉了下去，他连战甲都顾不上穿了，厉声长啸起来，从空中犹如流星一般砸了下去。

　　琦君煞奇怪地说道：“乖徒儿怎么突然发起疯来啦？”

　　耿风紧紧盯着李强，看他去打谁，反正他谁也不认识，李强打谁他就准备打谁。他忙不迭地穿上战甲，说道：“疯子也要下去打了，下面有一方肯定是小疯子的朋友。”

　　琦君煞并不急于出手，他在上空缓缓盘旋，饶有兴致地观看着。

　　鸿佥扶着赵豪听到长啸声，抬头看去，不禁兴奋地大叫道：“是师叔！是师叔来啦！”

　　赵豪也低声叫道：“师尊！”

　　李强的吸星剑在半空中就已经炸开，同时弹指射出两朵天火花直奔挡住去路的两个修真者，他大喝道：“卡本！他们是什么人！”

　　一刹那间，吸星剑闪出耀眼的银芒，天空都被照亮了，在一阵密如爆竹的“劈啪”声中，双方打在一起。

　　耿风已经知道谁是对手了，他狂笑一声，飞剑犹如一群黑色的游鱼，从上空飙了下来。他扬手射出一条黑影，大喝道：“潜爆！”轰隆隆一阵巨响，他一出手就是最厉害的绝招，真不愧是打架疯子。

　　耿风的“潜爆”可了不得，过来阻挡他的三个修真者同时被炸飞。要知道耿风可是修到出窍初期的高手，就连李强的功力都要比他差一些，前来阻挡的三人顿时吃了不小的亏。

　　而李强前面的两个修真者就不仅仅是吃亏了，两朵天火花悄无声息地打进他俩体内，两人同时一愣，接着发出了一声极其悲惨的狂嚎，忽地一下就从空中坠落下去，还没等落入海里，两人的身体就化为灰烬飘散开来，连元婴都无影无踪了。

　　两朵紫色的小花又飞回李强手中，那几个修真者吓得大叫起来：“这是什么阴毒的法宝？”

　　其中一个修真者叫道：“我们撤！快走！”

　　琦君煞在半空中笑嘻嘻地说道：“乖徒儿，要不要为师的出手啊！”

　　剩下的五个修真者暗叫大事不好，刚才的两个高手他们就已经对付不了了，看样子上面那个没有出手的似乎更厉害。

　　李强大叫道：“我要活的！”吸星剑再次亮起，直扑五人而去。他知道赵豪他们一定是出事了，心里不由得激怒万分。

　　那五人根本就不再接招，四散逃窜开来。

　　琦君煞笑道：“不知道是哪家的孩子，怎么到处乱跑，乖！都给我老人家回来！”那五个人突然觉得飞不动了，身子竟然不听自己的指挥，一点一点地向回退去，他们吓得发出绝望的大叫。

　　卡本和那个中年人目瞪口呆地看着琦君煞，他们知道这些修真者的实力，刚才他俩就已经快顶不住了。看琦君煞的样子，似乎没有什么特别之处，只是觉得他出奇的俊美，但是他表现出来的实力却是非常可怕。

　　李强心里清楚，只要琦君煞出手，这些人没有一个能逃掉。他飞向鸿佥，问道：“鸿佥，出什么事啦？”

　　卡本神使收掉防御的蓝色光罩，说道：“老大，幸亏你们赶过来……”

　　鸿佥扶着赵豪说道：“师叔，帮弟子一把。”

　　李强急忙上前托住他俩，这才发现鸿佥已经精疲力竭了，而赵豪则似乎受了内伤。

　　李强取出一支玉瓶，倒出两粒灵丹，一人给了一粒，说道：“先吃掉这粒寒髓鳞，马上运功，有话我会问卡本的。”

　　卡本边上的那个中年人惊异道：“寒髓鳞是擂鼓滩天籁城的宝贝，这位兄弟怎么会有？难道说，天籁城已经解禁了？”

　　耿风插话道：“这位老兄你知道天籁城？”

　　中年人点头道：“知道，我是黑水岛的武尘。”

　　李强说道：“嗯，他是天籁城的耿风长老。”

　　武尘急忙施礼道：“家师如果知道这个消息一定很高兴。”

　　只听琦君煞在空中叫道：“唉！你们这些小家伙啊，我老人家忙着给你们擦屁股，你们自己倒先聊上了，把我老人家晾在半空中，呜呀呀，世风日下啊！”几人抬头看去，都忍不住笑出声来，只见他老人家威风凛凛地站在空中，手上不知道什么时候多出一根绳索，那淡白色的绳索紧缚着五个修真者的脖子，他就像牵着五条狗一样，得意地看着大家。

　　卡本神使又惊又喜，说道：“这位前辈，晚辈是坎波儿大神的使者，晚辈有礼了。”他特意抬出大神的名义。

　　李强知道琦君煞不会在乎什么大神的，急忙说道：“师尊，他们都是弟子的朋友。”

　　琦君煞笑道：“行了！行了！乖徒儿的朋友是多，刚刚出门就看见好几个。嗯，卡本小朋友，不用和我老人家客气啦。”卡本神使为人圆滑得很，对琦君煞这种傲慢的口气他也不生气。

　　李强问道：“唉，这到底是怎么回事？岚湫公主和帕本他们呢？这几个修真者又是谁啊？”他是满腹的疑问。

　　武尘道：“那边有一座礁石可以落脚，我们过去谈，我来领路。”他一马当先飞了过去。

　　这是一块不足百平方米的礁石，武尘落在礁石上，众人一个个跟着落下。

　　李强说道：“鸿佥，你和赵豪坐下修炼，先将伤势调养好。”

　　琦君煞将手中的绳索一抖，笑道：“五个小家伙，算你们倒霉，谁让你们去惹我老人家的乖徒儿，你们先下水泡一会儿吧，哈哈。”

　　他手中的绳索突然变长，将五人推下冤魂海，就听“扑通扑通”连响，五人跌落水中。这五人悲惨地发现，自己的元婴已经被封闭了，他们心里不由得直冒寒气，这个外表俊美得不像男人的少年，实在是太厉害了。

　　琦君煞收回绳索，笑道：“先在水里泡着，洗洗凉水澡。大家放心吧，他们跑不了的。”

　　卡本神使惊讶万分，即使是大神亲自驾临，也不可能如此轻松自如地对付这些修真者。他完全没有想到琦君煞会是散仙，而实际上，散仙一般也不会和修真者混在一起的，他想不到是很正常的。

　　散仙最多会和以前的朋友接触一下，一般的修真者是无法结交到散仙的，因为双方的修真方法和目的都已经不一样了，而且散仙的数量本身就极其稀少。

　　李强等鸿佥和赵豪盘腿坐下，他才又嬉皮笑脸地说道：“师尊啊，弟子功力不够，请你老人家伸伸手，帮帮忙好吗？呵呵，弟子知道你老人家最喜欢助人为乐了，呵呵，帮他们运运功活活血吧。”

　　耿风急忙转过头去，他忍不住要笑，这个李强简直一刻都不让琦君煞安生。

　　琦君煞没好气地说道：“哎，我这个师尊怎么就像是仆人……”

　　李强笑嘻嘻打断他的话：“师尊，这两个人，一个是徒儿的师侄，一个是徒儿的开山大弟子，你老人家是师爷，能看着不管吗？”

　　琦君煞被他说得没法子，嚷嚷道：“哎咦喂，我老人家这辈子就收了你这一个徒弟，你倒好，居然收了一帮徒子徒孙。唉，命苦啊！”他手一扬，一道金光罩向鸿佥和赵豪。

　　李强松了一口气，知道有琦君煞出手，他们两个绝对没有问题了，这才将目光看向卡本神使。卡本第一句话就让李强十分惭愧，他说道：“老大啊，你跑到哪里去玩啦？唉，岚湫公主为了给你找东西，特意跑到黑水岛去……要不是我凑巧路过……”

　　李强心里很感动，他摇摇头说道：“怪不得在黑屿礁等不到他们，原来到黑水岛去了。”

　　武尘说道：“岚湫公主是我师尊的晚辈，不巧的是他们刚刚上岛不到一天，就来了一群修真者，强行索要海魂玛瑙，我师尊恼怒对方的无理，当场拒绝，为此双方开始争斗。我师尊启动全岛防御，亲自出去应战，没有想到对方群起而攻，其中还藏着一个极其厉害的修真高手，我师尊因此受了很重的伤，这才退回黑水岛凭借防御阵法抵抗。”

　　耿风顿时火冒三丈，摩拳擦掌道：“好家伙，竟然敢到冤魂海来欺负人，嘿嘿，算上老疯子一个！”武尘急忙道谢。

　　耿风说道：“别谢我，疯子听见打架就开心。哦，对了，天宏师叔祖你们没有看见吗？他说要到黑水岛去的。”

　　武尘大喜，说道：“太好了，我师尊当时还说，要是天籁城没有被封闭的话，咱们根本就不用怕那些人，可惜当时没法借重贵城的朋友了。”

　　李强疑惑道：“你们怎么会跑到这里来？”

　　武尘回答：“是鸿佥兄弟说，他师叔可能会到黑屿礁，他要出来找援兵，赵豪兄弟非要一起来，师尊只好让我陪着，悄悄从黑水岛后面出来，没想到出来不远就被发现了，我们一路逃到这里，眼看就抵挡不住了，正好遇见卡本神使，要不是他，我们可能都被抓住了。”他说得很平静，李强却知道当时的情形一定非常紧张。

　　李强回过头，见琦君煞已经收手，鸿佥和赵豪端坐在礁石上，两人身上笼罩着一层淡淡的金光。他不解地看向琦君煞，说道：“师尊，你老人家用的什么手法，他俩好像功力大进……”

　　琦君煞得意地笑道：“乖徒儿，你的两个晚辈实在是太差劲了，我老人家实在是怀疑，你这个长辈是怎么当的？嘿嘿，我老人家只是让他们的功力提高一个档次而已。”

　　耿风怪叫道：“什么？提高一个档次？还说什么而已？前辈也太……”太什么他说不下去了。

　　李强几个人也被他惊得目瞪口呆，卡本神使叹息一声道：“唉，我刚才怎么没有受伤啊。”琦君煞乐得哈哈大笑，高兴得就像孩子一样，一个劲地摇头晃脑。大家都笑了，想不到他这么高的修为，竟也像孩子一般天真。

　　李强飞近海面，拎起一个在水里挣扎的家伙，飞回礁石上，将那人扔在地上，问道：“喂，你们是从哪里来的，为什么要找海魂玛瑙？”那人不停地吐着海水，一边咳嗽，一边直翻白眼，就是不说话。

　　李强心知自己不是逼供的料，他看看琦君煞，还没有说话，琦君煞立即拒绝道：“别看我，我老人家从来不会干这种事，以前没干过，现在更加不会干，让我老人家抓他杀他可以，其他的我老人家不干，你还是自己解决吧。”

　　卡本神使也不擅长干这个的，他转身走到一边，装着什么也没有看见。无奈之下，李强看着武尘，武尘一直都没有明白李强的意思，傻乎乎地问道：“前辈，什么事？”

　　李强开心地笑了，说道：“哎哟，武尘大哥，麻烦你来问问这个小子，他是从哪里来的？为什么要海魂玛瑙？呵呵，拜托！拜托！”

　　武尘被李强的谦虚搞得不知所措，急忙回礼道：“前辈……这……这……好！就让晚辈来问！”他其实早就想上去了，他师尊被伤，心里一直憋着一股邪火，只是来的三人辈分太高，轮不到自己表现，他没有想到李强会来求自己，顿时大感兴奋。他走上前去，一句话还没说，就已经踢出一脚，那个家伙元婴被封了，这一脚让他痛入骨髓，不由得惨嚎了一声。

　　耿风听到惨叫，忍不住说道：“疯子也来问问！”他也掠向水面，操起一个家伙，飞到不远处一块孤零零突出水面的礁石上，将那人狠狠地顿在长满尖利鞘壳的礁石上。那人张了张嘴，喷出一口海水，愣愣地看着耿风，半晌才发出一声撕心裂肺的狂吼。

　　耿风看见他大嘴深处的小舌头一个劲地乱颤，他满意地搓搓手，正式开始拷问。

　　李强拍拍卡本神使的肩膀，说道：“神使大人，谢谢你。”他心里很感激卡本，这次如果没有卡本援手，等到自己赶来，可能一切都晚了。现在情况就不同了，这里不仅有琦君煞这种超级变态高手，还有整个天籁城的高手们，如果需要立即就可以请他们来支援，所以，他心已经定了，现在只是想弄明白对手到底是谁。

　　卡本神使笑道：“咦，老大也和我客气起来啦，你的事情我敢袖手旁观吗？”经过这件事情，在李强的心中，已经将卡本放进好朋友的行列里了。

　　李强挠挠头，他想起一个问题，说道：“卡本啊，你们那里不是在打仗嘛，你跑到冤魂海来干什么啊？”

　　卡本苦笑道：“还不是为了追你。任务改变了，莽原发生了大事，坎波儿大神让我告诉你，只要把岚湫公主送回国就行了。另外，大神让我问你，肯不肯去莽原一趟，天戟峰需要高手援助。”

　　如果现在还是在坦邦大陆，说不定李强会一口拒绝，但是现在情况不同了，而且他也把卡本和大神都当作自己的好朋友了，所以无论如何他都不会拒绝的。李强笑道：“这是我第二次听说莽原有大事发生，好！我问你，去莽原支援天戟峰，那个天戟峰和你们是朋友关系吗？”

　　卡本神使笑道：“天戟峰和邦奇宁国息息相关，他们当然是大神的朋友。”

　　李强点头道：“好，我答应你，我们去莽原支援天戟峰，因为你是我的朋友。”

　　卡本倒是没有想到李强会这样说，他提醒道：“这次去莽原很危险，功力差的千万不要去。老大，可以让你的兄弟们到岚湫公主的国家，在那里等着。”

　　耿风倒提着那个修真者，站在离水只有半尺的空中，捏着那人的脚踝骨，一边不停地将他放进水里去呛，一边得意地大笑。

　　李强等人想不到耿风竟然还有这个爱好，琦君煞有点不耐烦了，说道：“疯子，把他拎过来，我老人家看不得这个，杀人也不过如此。”

　　耿风嘀咕道：“他不招，我有什么办法？”

　　但是琦君煞的话他可不敢违抗，只好拎着那人飞回岛礁，抬手将那人扔在琦君煞的面前。

　　李强心里疑惑：难道老人家要亲自动手吗？

　　让大家没有想到的是，琦君煞真的亲自动手了。


第七集 风云变幻 第七章 变态师尊

　　琦君煞凌空将那人扶起，满脸笑容地看着他，慢慢地，那人脸上坚毅的神情开始消融，渐渐显出欣喜的表情。琦君煞微微一笑，那人也是微微一笑，琦君煞轻声问道：“你叫什么名字？”语气十分亲切。

　　众人奇怪地看着，武尘也停止了折磨那个修真者，扭过头来看。

　　那人说道：“应乌曲，我叫应乌曲，他们都叫我乌头。”

　　琦君煞笑着点头，应乌曲也点头，情形很是诡异。

　　琦君煞又说道：“乌头，你在哪里修真？”

　　应乌曲道：“一般都在暗影堡，有时也在潜杰星。”

　　李强差点大叫起来，百黄老人的手下竟然跑到冤魂海来了，这群人可是李强的冤家对头。很显然，琦君煞并不了解百黄老人的事情，他说道：“你们到冤魂海来找海魂玛瑙，是干什么用的？”

　　应乌曲老老实实说道：“我也不清楚……”

　　众人发觉琦君煞的眼光一闪，应乌曲急忙说道：“我私下里听说，是老神仙的朋友要用，好像是为了去巴达星拼斗做准备，具体的情况不太了解。”

　　琦君煞听得满头雾水，但是，李强却听明白了，他说道：“老神仙是不是百黄老人？”应乌曲的身子微微一震，琦君煞的眼里突然爆出一丝青光。

　　应乌曲神色又是一呆，琦君煞问道：“老神仙是不是百黄老人？”

　　应乌曲点头道：“是！”他内心似乎在挣扎着，手垂在身侧不停地颤抖。

　　琦君煞向李强微微摆手示意，李强略一思索，立即恍然，传音道：“师尊，问他们来了多少人？”琦君煞不由得暗赞李强机灵。

　　琦君煞问道：“你们来了多少修真者？”

　　应乌曲说道：“来了四十六人。”

　　被武尘折磨的那个修真者清醒过来了，突然大吼道：“乌头，你不想活了吗？”

　　武尘一拳就将他的脸打得鲜血四溅，肉身少了元婴的支持，他就和普通人一样脆弱。

　　不过这一声也将应乌曲叫醒了，他大叫起来：“你……你……你对我做了什么？”

　　琦君煞淡然一笑，轻轻说道：“没有做什么，只是让你把知道的都说出来。”

　　应乌曲狂吼道：“你用什么卑鄙的手段，你……你……”他气得浑身乱抖。

　　耿风笑道：“乌头啊，你说得很好！很详细……疯子我就不折磨你啦，哇哈哈……哈哈！”李强心里暗暗着急，对方竟然来了四十六个修真者，黑水岛能够抵御多久？

　　鸿佥首先清醒过来，他缓缓伸了一个懒腰，走到琦君煞面前，跪下施礼：“鸿佥叩拜师叔祖！谢师叔祖恩赐。”

　　紧接着赵豪也站起身来，他惊喜地发现自己已经是元婴初期了，他赶忙走到李强身边：“谢谢师尊！”又到琦君煞身前，同样跪下叩首：“赵豪拜见师祖！”

　　琦君煞叫道：“咦！乖徒儿，你收的徒子徒孙怎么都是磕头虫啊……别跪了，我老人家又没有死，跪什么跪？”

　　李强发现赵豪已经全然是年轻人的样子了，哪里还有在含林城初见时的苍老，真正是英气勃发。见他俩尴尬地跪在地上，有点不知所措的样子，李强嘿嘿笑道：“这是他们对你老人家的尊重啊，看见你老人家大展雄风，弟子们当然要佩服得五体投地啦。不过，你老人家初次见到晚辈……”他伸出两个手指不停地捻动，大家一看就知道他在讨赏，都笑了起来。

　　琦君煞俊眼一瞪，笑骂道：“哎呀，我老人家要逃了，你这小子越来越会钻空子。哼哼，幸好我老人家东西多，要不然又要被你看笑话了，这个可难不住我老人家。”他取出六块小玉牌，分别给鸿佥、赵豪、卡本、武尘还有耿风，说道：“挂在脖子上，可以保命一次，记住，只有一次机会哦，用过后就消失了，这是不用自己发动的。”

　　李强伸手道：“还有一块是我的吧？”

　　琦君煞苦笑道：“唉，我老人家初次收徒，竟然捡到这样的宝贝。给你吧，有我老人家在，谁敢动你，要了也没用。”他这话倒不假，散仙的实力绝对可以横行修真界。

　　耿风心里非常奇怪，琦君煞对李强简直是异样的宠爱，从镇玄塔拜师后，李强只要有要求，他都是要什么就依什么，从没见他拒绝过，真搞不明白他是怎么回事。

　　鸿佥和赵豪谢过琦君煞，站在一边。赵豪小声说道：“师尊，我们快去黑水岛吧，那里情形很不好。”

　　李强点点头，说道：“赵豪，你可以穿上战甲了，上次在寒冰原给你的战甲修炼过了吗？”

　　赵豪这才想起来自己已经是元婴初期了，心里一阵激动，说道：“师尊，我早就炼好了，我现在就试试。”

　　赵豪从储物腰带里取出战甲，学着李强的样子，扬手抛出，同时运真元力来吸附抛出的战甲，那套黑色战甲犹如活物，自动找到对应的地方，扣上身来。这套黑色战甲可是莫怀远送给李强的，李强在寒冰原又转送给赵豪，也是一件精品战甲。

　　耿风识货，说道：“哎呀，这是暗金甲啊，好东西，好宝贝。”

　　琦君煞瞄了一眼，点点头道：“不错，是高手炼制的，嗯，差了点火候……”从他手心中射出一条青影，速度极快地在赵豪甲上掠过，这才又道：“……好了，这样就完美了。”

　　李强知道，琦君煞刚才在赵豪的暗金甲上，用凝炼法加上了一层密如珠点的极寒玄气，战甲的性质顿时就变了，经过这一修改，这件战甲在修真界可以列为极品了，绝对不次于自己的澜蕴战甲。

　　赵豪虽然懵懂，但他是极其尊师的人，立即恭恭敬敬施礼道谢，他心里十分高兴，自己终于可以和其他修真者一样，穿上自己的战甲了。

　　海里的三个修真者终于爬上岛礁，他们趴在礁石上，大口地喘着粗气。耿风问道：“要不要干掉这几个家伙。”

　　琦君煞笑嘻嘻地说道：“疯子，你要敢干掉他们，我就敢收他们的元婴。”

　　那五个修真者脸上不由得露出绝望的神色，应乌曲惨叫道：“你们不能这样！”

　　武尘拍手叫好道：“废了这群可恶的混蛋，我来动手……”

　　李强急忙道：“哎！算了，这是造孽。老疯子，杀了他们会影响你以后的修真……师尊，我们赶快去黑水岛吧。”

　　琦君煞笑道：“没想到乖徒儿懂的还很多啊，我老人家当年杀人无数，想来想去不敢再继续修真下去了，趁着在镇玄塔无人打扰，这才悄悄的兵解，嘿嘿，搞得我老人家现在性格大变……算了，不提那段伤心事了。”

　　卡本神使浑身一颤，他现在才明白，李强的师尊竟然是一位散仙，心里暗暗庆幸自己和李强是朋友，要是敌人那可就惨了。

　　李强飞到空中说道：“武大哥，你来带路，我们走！”

　　武尘对李强的客气实在是有点受宠若惊，他笑道：“还是叫我老武吧，这样亲切些。”他也飞到空中，手指东方道：“向那边飞。”

　　琦君煞笑道：“还是我老人家带着你们走吧，你们这样慢腾腾的要飞到什么时候。”他又取出那件梭形法宝，喝道：“都过来！”将众人全都包裹进去。他用手一指，梭形法宝金光闪动间，便无影无踪了。

　　那五个修真者看着敌人在天空中消失，心里觉得万分侥幸，幸亏李强的阻止，不然，那个疯子真会毁掉他们的肉身，那可就惨了。

　　不过，他们现在的情况也好不到哪里去，元婴被封闭了，在冤魂海里，上不着天，下不着地，在这个孤零零的岛礁上，离死也就差一步了。

　　琦君煞带着这几个晚辈，只用了一点时间就赶到黑水岛上空，其速度之快让卡本他们叹为观止。黑水岛静悄悄的没有声响，武尘神情剧变，失声道：“他们攻进去了！怎么会这么快啊？”

　　李强心里也是一颤，他担心岚湫公主和自己那帮兄弟，他说道：“师尊，我们下去。”

　　琦君煞说道：“外面被加了禁制，下面的样子是假象。”

　　武尘疑惑道：“是吗？我说怎么会这么奇怪呢！”

　　琦君煞笑道：“看我老人家破掉它！”他扬手射出一点青光，那点青光一出手立即涨大开来，犹如一片快速旋转的飞碟，急速向小岛飞去，无数的电光石火从青光中飞出，四周的空气都开始颤抖了，隆隆的雷声也响了起来。

　　就在快要接触到小岛前，青光突地停了下来，海天突然变得黯淡无光。

　　李强几人在梭形法宝的笼罩下，看得目瞪口呆，不知道琦君煞射出的是什么玩意儿，实在有点吓人。只听琦君煞低喝一声：“破！”

　　似乎一阵风吹过，大家心里涌起一种怪异的感觉。

　　突然，平静的冤魂海就像是被点燃了火药库，震耳欲聋的炸裂声接连响起，“咔咔……叭叭！”犹如一条巨型天鞭抽打在大地上，似乎整个冤魂海都在咆哮，“轰轰……”

　　武尘张口结舌道：“这……不是……人力可以做到的……太厉害了。”

　　巨大的爆炸声隆隆地划过冤魂海，天色顿时一片明亮，下面立即显现出黑水岛的原貌。

　　李强向下看去，黑水岛是由六座突出海面的小山峰组成，呈五星状排列，中间是一座比较大的山峰，五座小山峰分列五个方向围绕着主峰，地形很特别，非常难得的是，岛上长满了在坦邦大陆上根本见不到的绿色植物，每座山峰上都建有一个小小的黑色凉亭，从凉亭上射出的一道道白光，相互交错，形成一张巨大的防护网。

　　防护网的上方剑气纵横，彩光流溢，阵阵的爆鸣声响成一片，只见天空中三五成群的修真者正在连环攻击着。

　　李强还是第一次看见这么多修真高手，他说道：“看情形，黑水岛的防护还没有攻破，武大哥设法去通知你师尊，我们下去打。”他扬手穿上澜蕴战甲，戴上炫阳环，吸星剑环绕全身。

　　耿风兴奋得双眼放光，怪叫着抢先俯冲下去。潜杰星的修真高手立即分出八人，飞快地迎了上来。琦君煞笑嘻嘻地说道：“你们下去打，嘿嘿，我老人家给你们压阵，放心大胆地去拼，我老人家不会让你们吃亏的。”

　　李强顿时来劲了，大笑道：“哈哈，有你老人家这句话，我们就放开手脚大干一场啦。”心里暗道：“这话怎么有股仗势欺人的味道？”

　　赵豪穿着暗金战甲，寒雀剑飞出，他豪气冲天地大喝道：“我来了！”一头就向下飙去，吓得鸿佥碎金剑出，紧跟他身后掠了过去。他早就领教了赵豪的不要命打法，赵豪没有修真前就有狂刀的绰号，修真后打起架来脾气更加狂暴。

　　卡本神使和武尘双剑齐出，也向下而去。琦君煞笑道：“呵呵，不错，乖徒儿，你的弟子和朋友还挺猛的，好！我老人家喜欢！”

　　李强微微一笑，大喝一声：“哇呀呀！老子要大开杀戒啦！”他直奔黑水岛的中央而去。

　　潜杰星的这些修真者非常吃惊，罩在黑水岛上方的是“凝释百变账”，是百黄老人的一件精品法宝，特意从潜杰星带来，就是为了防止路过的修真者来管闲事的，没有想到竟然被人破掉了，能有这种功力实在是有些吓人。

　　黑水岛中央山峰集聚着十几个修真者，正在疯狂地攻击山峰上的防御枢纽，只要这个黑色凉亭被击破，整个黑水岛的防御就破掉了。李强突然冲击下来，让这些修真高手吃惊不小。正在愣神之间，李强已经冲进人群中，吸星剑银芒突地炸开，耀眼的光芒犹如盛开的火树银花。自从他踏入了出窍期后，这可是他第一次全力一击，要知道，有琦君煞做后盾，他有点肆无忌惮起来。

　　人群里突然响起一声怒喝：“都闪开，是什么东西这么大胆！”

　　一只金色大手抓向李强，众修真高手立刻四散飞开。李强有一种非常熟悉的感觉，他几乎是下意识地飞快掐着灵诀，四层符咒的迭加立即完成，一道晶亮的彩虹从手中升起，由于功力大进，这道彩虹已经有点像法宝凝炼发出的样子了，眨眼的工夫，彩虹撞在金色的大手上。

　　“咔……叭叭……砰啪！”

　　琦君煞在上空巡视着，他一眼看见，心里也很吃惊，只见一道巨大的光环从爆点扩开，四周的修真者全都被冲击得倒飞出去，他不由得稍稍靠近些，准备随时出手。

　　李强已经知道对手是谁了，就是在回春谷抓住他的司徒雍，他心里不由得一阵兴奋，自己竟然和他硬碰硬地对了一击，他大笑道：“哈哈，司徒雍你个老混蛋，看看我是谁！”他一边说一边弹出两朵天火紫花，这次他学乖了，先搞一招阴毒的给这个老家伙尝尝滋味。

　　司徒雍心里奇怪，这个修真高手是谁？他早就忘记了，当时他抓住李强的时候，以为只是回春谷的一个普通弟子，哪还会记住他的相貌？后来因为傅山和侯霹净出头，他才知道被抓的是重玄派的人，但是他也没有太在意，毕竟像他这样的高手在修真界已经很少有对手了，即使和傅山争斗，他也有信心一拼，大不了打不过就逃走，傅山也拿他没办法。

　　所以，看见眼前这个身穿战甲的小伙子，司徒雍还真没有想起来他是谁，但是他却看见从小伙子手上弹出的两朵天火紫花，这下可吓到他了。

　　他的经验很丰富，知道炫疾天火的厉害，他根本不敢直接抵挡，白光闪动间，他瞬移到自己两个手下的后面，抬手将两个手下扔了出去，喝道：“挡住他！”

　　那两个修真者心里非常奇怪，老王爷怎么将他俩推出去？来不及多想，他俩同时运飞剑向李强攻击。琦君煞在上空连连摇头，知道这两个修真者完蛋了。

　　天火紫花和剑光碰在一起，就听“噗噗”两声轻响，两把飞剑火花四溅，化作一片星星点点，四散飘落，那两个人魂飞魄散，狂叫着向后飞退。

　　李强心里微微一叹，天火紫花突地飞回手中，他放过了这两个修真者。

　　司徒雍心里吃惊，大声喝道：“你是谁？”

　　李强回答得很快：“我是你大爷！妈的，没见过记性这么差的东西。”

　　司徒雍气得火冒三丈：“臭小子，本将不打无名之辈！”

　　李强哈哈大笑道：“你他奶奶的，有种就别跑！”他现在发现炫疾天火的威力了，那还不大用特用，扣指连弹，七八朵天火紫花向司徒雍飞去。

　　司徒雍气得发昏，这小子不知道在哪里收到了炫疾天火，而他自己手中又没有纯阴法宝，没法和这玩意儿对抗，他大叫道：“混蛋！臭小子！仗着天火还打什么，他妈的！”他连连闪动身形。李强就凭着那几朵天火，在空中狂追司徒雍。

　　琦君煞在上空笑得浑身乱颤，这个司徒雍的功力比李强高出何止一倍，竟然被他追得团团乱转，实在是一件滑稽可笑的事情。终于，司徒雍想起一件法宝可以拖住天火紫花，他叫道：“苏子奇，他妈的你们几个，快用摄魂黑球，快点！臭小子的天火实在太讨厌啦！”

　　琦君煞露出怪异的神情，大约他也没有想到，现在修真界的人居然敢明目张胆地用元婴炼制的法宝，他悄无声息地靠了上去。

　　苏子奇大叫道：“老王爷快过来！”他飞起一个黑色的球状物，嘴里念念有词，他身边的几个修真者也同时祭起黑色的摄魂黑球，顿时四周一片阴风吹起，无数条黑影从球里面飘出，上前挡住天火紫花，另外几十条黑影围向李强。

　　琦君煞知道，这些元婴炼制的魂魄是不怕天火的，这和玄气里的冰精魄不一样，因为这是由修真者进行操控的，完全可以缠住李强。他老人家当然是不会袖手旁观的，他悄悄飞出一支紫色的晶瓶等在一边，心里已经乐开了花，这些魂魄都是宝贝，从这些人手中收回，既不杀生，又不造孽，真是功德无量，这种好事到哪里去找。

　　也就是他会这么想，因为只有散仙才有这种功力，一般的修真者是绝对办不到的。

　　司徒雍哈哈大笑，面色狰狞地吼道：“臭小子，你还有多少天火，他妈的都放出来吧，本将要让你尝尝炼魂之惨！”他只要争取时间不让天火紫花靠近，以他的功力，李强是打不过的。

　　悬在半空中的摄魂黑球突然向上飞起，苏子奇大叫道：“怎么回事？”

　　琦君煞不声不响地祭起紫色晶瓶，从晶瓶口飘出一缕白烟，他轻轻喝道：“去！”这缕白烟顿时化作无数根白色长线，利箭般地射了出去，每一根线头都缠住了一只魂魄，琦君煞微微一笑，手指瓶口道：“收！”

　　霎时间，凄厉的阴嚎声响起，那些元婴魂魄被急速拽向晶瓶。

　　苏子奇等几个修真者神色大变，这些元婴魂魄都和自己性命攸关，上空的那人竟然毫不费力就收去了，他们如何不急。几乎同时，他们喷了一口心血在球上，急速念着咒语，加强魂魄的力量，试图阻止琦君煞的收魂。

　　司徒雍眼看不对，立即舍弃李强，转身向琦君煞扑去。

　　李强心中大喜，知道司徒雍要吃苦头了，他大声叫道：“揍他！狠狠揍他！哈哈！”


第七集 风云变幻 第八章 会合

　　司徒雍眼睛都红了，他大喝道：“碎魂金指！”从他手上射出十道金色的精芒，弯曲着卷向琦君煞。

　　李强转身向苏子奇冲去，嘴里叫道：“妈的！你们这群杂碎，害了多少修真者！”他振臂打出紫焰巨掌，惊喜地发现紫焰巨掌的威力比以往已经大大不同了，只见一只紫金色的巨掌急遽涨大，四周的空气也似乎燃烧起来，发出“劈劈啵啵”细微的炸裂声。

　　苏子奇几人吓得大叫起来，心想这家伙实在是太损了，别人在斗法宝，他却在悄悄地偷袭。边上的修真者听到叫声，立即冲上来三个，三道剑光直扑李强，李强大笑道：“他奶奶的，哈哈，还挺机灵……去！”手上的紫金色巨掌陡然涨大，“轰轰隆隆”的声响震人心魄。

　　那三个修真者拼尽全力抵挡，可是他们的修为才到元婴初期，根本就不是李强的对手。李强发现自己竟然可以一对三，而且还不觉得吃力，心里不由得大喜过望。

　　琦君煞若无其事地忙着收那些宝贝魂魄，理也不理打来的碎魂金指。司徒雍心中暗喜，对手竟然如此厉害，他再加一把劲，十道金光陡然变粗，发出阵阵尖利的破空声。琦君煞咧咧嘴，不耐烦地说道：“没看见我老人家忙着吗？讨厌的东西！”他根本就不理会即将上身的碎魂金指，空出一只手来，就像赶苍蝇般一挥，一道青色的光芒飞出，直奔司徒雍而去。

　　“啪啪……啪……啪……”碎魂金指抽到琦君煞的身上，只见他微微一笑：“就这点货色，差劲！”就像没事人一样，依旧关注着紫色晶瓶。

　　司徒雍被吓傻了，手忙脚乱地去抵挡青芒，他简直想不通，就连老神仙百黄老人也不敢轻视的碎魂金指，对手竟然毫不在意。

　　眨眼间，青芒已触到身体，他只来得及打出一件防护法宝，防护的威力还没有运到最大，“咔啦啦”一下就被青芒破掉，不过他也总算争取到一点时间，白光一闪，他瞬移到十米开外。

　　那道青芒继续飞奔，直扑后面的修真者，顿时场面大乱。一个修真者背对着青芒，没有及时发现，这道青芒结结实实劈在他的背上，他惨叫一声，身上的战甲像纸片一样碎裂开来，飞剑也因失控坠入冤魂海中。

　　只见一道红光闪动，一个小小的元婴从他身体里飞了出来，那元婴神色极为慌张地四下环顾，快速向高空中飞去。

　　司徒雍知道这次是没法完成任务了，不知道黑水岛从哪里请来这么一群高手，尤其是那个俊美的少年，厉害得实在有点变态。他气得两眼发黑，吼道：“统统都住手！”

　　他的手下──那群修真者忙不迭地向后退去，只有苏子奇几人被牢牢地钉在半空中，绝望地试图收回摄魂黑球，他们也不知道自己喷了多少口心血了，差点连苦胆都喷出来。

　　琦君煞轻轻笑道：“你们怎么不玩啦？”

　　苏子奇几个人连腿都软了，这些魂魄都是和他们自己的心神息息相关的，其中一个修真者上气不接下气地说道：“老……老王……爷、爷，救我们……救……”

　　琦君煞嘿嘿笑道：“来不及啦，嘿嘿，给我老人家……断！”

　　“噗！噗！噗！”几声轻响，摄魂黑球碎裂，顿时凄厉的哭嚎声响彻云霄，几十条元婴真神从摄魂黑球里飞了出来，紫色晶瓶突然大放光华，犹如风卷残云般将元婴扫进晶瓶。

　　琦君煞得意地大笑：“哈哈，我老人家这次的运气实在是太好了……哈哈！”

　　苏子奇几人顿时鲜血狂喷，软软地向下坠落，有几个修真者冲出去接住他们。不过，他们的伤可不是那么容易就能治好的，修炼别人的元婴，等于把自己的元婴也搭了进去，虽然威力极大，但是被破时伤得也重，不是一下就能恢复的。

　　耿风气呼呼地飞了过来，嚷嚷道：“怎么停下了？疯子还没有过瘾呢……”他的修为虽然比司徒雍差得多，但是比其他潜杰星的修真者都要高，正在打得痛快淋漓快活万分之时，对手突然停止了，这让他很是难过。

　　赵豪和鸿佥两人先是掩护武尘和卡本神使，让他们两个先回到黑水岛报信，然后才向上杀去，还没有怎么交手，对方就已经停手了。

　　斗战王司徒雍真不甘心，他怎么也想不通，坦邦星竟有如此高手而自己却不知道。

　　琦君煞收完元婴魂魄，开心地拍拍手，笑眯眯地说道：“来！告诉我老人家，你们谁是头？”

　　这群修真者从心底里惧怕这个少年，闻言都忍不住向后飞退，只有司徒雍还沉得住气，站立不动，这下他就显露出来了。

　　琦君煞点点头：“嗯，看来你是他们的头。乖徒儿，有什么问题就问啊，别客气啦。”一副调侃的语气。

　　没等李强说话，司徒雍恨恨地问道：“你们到底是谁？”

　　李强挠挠头，笑道：“哎，师尊啊，他先问了呀，我们要不要保密？急死他们！哈哈！”他们这些人当中，只有赵豪是知道司徒雍的，也知道他的修为极高，见师尊如此说话，不禁有些担心。

　　琦君煞也不知道为什么，李强只要一说话，他就觉得和自己的想法非常默契，他也嘿嘿笑道：“如果急不死，我老人家揍死他们。”师徒两人一唱一和，简直就是目中无人。

　　司徒雍死死盯着李强，他突然觉得有些面熟，忍不住说道：“你……我一定在哪里见过你的，你是谁？”

　　这是他第三次问了，他身后的手下都很吃惊，老王爷竟然如此沉得住气，他在潜杰星可是有名的暴君，除了百黄老人谁都不放在眼里，这次难道他转了脾性了吗？

　　李强气得大叫道：“呜呼呀！他奶奶的，眼眶真是大！老子是谁？老子是重玄派的大爷！”他又开始用“老子”的自称了。

　　司徒雍恍然大悟，怪叫道：“你他妈的是李强！”他恨得捶胸顿足，他身后的手下也都露出“原来是他”的神色。

　　李强不知道，他现在在潜杰星是多么的有名。

　　司徒雍咬牙切齿地说道：“当初我要是把你炼魂就好了，妈的！是本将瞎了眼！”他心里这个气啊，他已经被李强连续坏了好几件大事，现在这小子竟然有这样一个变态的师尊，就是想要报复都难了。

　　琦君煞淡淡地说道：“以后……你们什么潜杰星的人给我听着，如果再来惹我老人家的乖徒儿，别怪我灭了你们，我老人家刚出关，还不想大开杀戒，现在……你们通通给我老人家滚！”

　　李强其实也不愿意和人拼斗，除非把他惹急了，他是能不打就不打的，听到师尊如此说法，他开心地拍手大笑：“啊，好啊，听着！你们即使惹我的朋友也是不行的，滚！哈哈！真爽！”

　　赵豪听得都呆了，师尊就这么放他们走了？他真是搞不懂，不过，只要是师尊说的，都是有道理的。

　　耿风张张嘴，大脑袋摇得像拨浪鼓一般，他嘀咕道：“那还打什么架？疯子还不给活活憋死。”听到这样的话，他是最不快活的。

　　李强突然又说道：“师尊啊，如果是徒儿去惹他们呢？”

　　琦君煞笑道：“我老人家照样揍他们，哇哈哈哈。”他这话实在是蛮不讲理，不过现在是谁的拳头大就听谁的。耿风一听又开心地笑了，有架打就好。

　　司徒雍还从来没有受过这样的侮辱，他咬咬牙，阴森森地说道：“好！我们走！”

　　边上的一个修真者讨好地说道：“老王爷，我们以后再找他们算账！”司徒雍差点被这小子气疯了，抬手就给他一个大嘴巴，心想这时候还说什么大话，徒然让对手笑话。一群人灰溜溜地向坦邦大陆方向退去。

　　李强心里明白这次幸亏有琦君煞在，不然黑水岛肯定完了，连带岚湫公主、帕本、纳善还有自己那帮兄弟，全都要倒大楣了。

　　他这是第一次从心底里感激琦君煞，同时又想：“这个师尊实在是不错，邪是邪了一点，恶倒是一点都看不出来，有他老人家撑腰，哈哈，省去多少事情。”他从这时起，才真正开始喜欢这个模样性格都像少年一样的师尊。

　　黑水岛的白色防护光华已经收去，中央山峰上的黑色凉亭周围聚集着一大群人，一阵狂呼声传到空中：“老大！老大！我想你！……哇！……老大！老大！好想你！……哇！……变成女人要嫁给你……哇！”

　　李强被逗得差点笑喷了，不用说，这准是纳善那小子出的主意。

　　琦君煞问道：“谁是老大啊？”

　　李强挺挺胸，得意地说道：“就是弟子我啦！”

　　琦君煞哈哈大笑：“你这帮小兄弟还很有意思的嘛，我们下去吧。”

　　李强一马当先飞落而下，其他人也陆续下来。只见纳善起劲地打着拍子，指挥着那帮兄弟狂呼乱叫，李强落在他的身边，笑道：“纳善，别叫啦，连欢迎都不会，瞎喊一气。”

　　纳善一个大转身，搂着李强的肩膀，一开口就把李强给逗乐了：“老大！玩得开心？”

　　没等李强说话，那帮兄弟已经把他围得水泄不通，有问好的，有叫老大的，乱哄哄地闹成一片。琦君煞站在不远处，心里很是诧异，自己强行收的徒弟竟然有这么多的朋友兄弟？刚开始他收李强为徒只是想折磨他一下，报复他在镇玄塔里对老人家不尊重，谁知道，和这个小子待了没多久，就觉得这小子很对自己的脾性，不知不觉就喜欢上他了。

　　他叹了口气，心想：“乖乖，怎么多的徒子徒孙，我老人家以后可麻烦啦。”

　　岚湫公主静静地站在人群外，恬静地微笑着，她身后依旧站着那个蒙面人。

　　李强问道：“卡本跑到哪里去啦，怎么没有见到这里的主人？”

　　库勃在边上笑道：“老大，卡本神使去看望布立班岛主了，他受了很重的伤，神使正好带着灵丹，他去救治了。”

　　李强大声说道：“兄弟们，大家静一静！”

　　顿时，所有的人都安静下来看着李强。赵豪他们都习以为常了，因为李强在这帮兄弟里威信极高，他要认真说话没有人会打岔的，琦君煞却更加好奇了，不知道自己的乖徒儿要说什么。

　　只听李强说道：“大家这次辛苦啦，呵呵，给兄弟们介绍一位长辈。”他一指琦君煞，大声说道：“这位老人家是我的师尊，兄弟们上前拜见！”

　　这话一说，所有的兄弟都傻了，这个前辈看上去也太小了吧？不过，老大说要拜见，他们还是听的。大伙儿一起涌上前去，顿时就乱套了，赵豪觉得如此混乱自己很没面子，大喝道：“统统列队！”

　　这些兄弟都不太怕李强，但是对赵豪就不同了，他曾经训练过这些人，凡是受过他那番魔鬼训练的人，几乎没有一个不怕他的，就连纳善、坦歌之流见到他也是怕得要命。队伍立即排列整齐，赵豪大声说道：“好！现在给老爷子施礼。”

　　队伍齐刷刷地行礼，就听赵豪领着喊道：“老爷子好！”那声音当真是气壮山河，威武雄壮。琦君煞哪里见过这个，他一生都是在修炼中度过，不是和别人争斗，就是悄悄地潜修，很少有几个朋友，独来独往惯了，突然之间多出了这么多的晚辈，他心里突然涌上一种别样的滋味。

　　不过，琦君煞还是觉得非常享受，他哈哈大笑道：“我老人家喜欢，小朋友们好。”几乎所有的人都是一呆，有这样说话的嘛？但见老大一副神态自若的样子，大家也没脾气了。

　　可是纳善、坦歌等几个老兄弟就与众不同了，他们几个几乎同时伸出手去，连说的话都一样：“谢老爷子赏！”

　　其他人直发愣，只有李强哈哈大笑：“哈哈，不愧是我的兄弟，机灵！”

　　耿风的眼珠子都要掉到地上了，真是有什么样的老大，就有什么样的兄弟。

　　琦君煞还没有陶醉完，就被这几个活宝逗得哈哈大笑，他看看李强说道：“哈哈，物以类聚，都和你们老大一样。”他扬手扔给赵豪两支玉瓶道：“好，我老人家不能白受你们的礼，每人一粒灵丹，吃了就知道了。哎，现在可别吃啊，等安定下来再用，瓶里剩余的就送给你吧。”

　　众人喜出望外，在赵豪的带领下，又齐声道：“谢老爷子赏！”

　　李强走到岚湫公主面前，笑道：“岚湫公主，你好！”他心里很感激她，这次黑水岛遇险，就是因为她要找海魂玛瑙才来的。

　　岚湫公主腼腆地微笑道：“老大，幸亏你来得及时，布立班伯伯还不信，说没那么容易找到黑水岛的，可我说了，老大一定会找来的，呵呵。”她倒是对李强充满信心。

　　纳善过来说道：“哎，公主可是为老大流泪了喔……”

　　岚湫公主顿时满脸通红，娇嗔道：“纳善……你……”

　　李强抬手就给光脑袋一巴掌，纳善摸着光头，嘿嘿笑道：“很久没被老大打了，嗯，感觉还蛮亲切的，嘿嘿，嘿嘿。”

　　坦歌在边上道：“老纳又犯贱啦，让我来收拾他。”

　　琦君煞呆呆地看着，突然他觉得自己像是白活了一场，心里说不出的羡慕李强这群兄弟。

　　赵豪过来解围道：“公主确实是流泪了，不过，当时在飞勾链上，兄弟们谁还沉得住气，纳善你不是也哭着喊着要出去吗？”

　　李强心里涌起一股暖流，他只觉得鼻子发酸，这都是一群真性情的好兄弟啊。他不敢再沿着这个话题讲下去了，勉强笑道：“我们去拜见这里的主人吧。”

　　几个黑水岛的弟子上前行礼，他们一直在边上看着，心里十分羡慕纳善这群人。他们刚才就在机关枢纽这里，对上空的争斗看得十分清楚，知道下来的这些人非常厉害，因此态度显得很恭敬。

　　武尘从山峰下飞了上来，一眼看见李强和琦君煞，急忙上前施礼道：“我师尊请前辈前往。”他又解释道：“因为我师尊伤势刚刚好转，不能亲自来迎，请前辈见谅。”

　　李强可不是那种盛气凌人的人，他笑道：“老武，别客气啊，理当我们去拜见。师尊，哎！老疯子你发什么呆啊，走啦！”

　　耿风被李强吓了一跳，说道：“小疯子又乱叫，来啦！”

　　纳善悄悄地拱了坦歌一下，小声笑道：“嘿嘿，老大怎么让人叫作小疯子啊，嗯，你不觉得很恰当吗？”

　　坦歌说道：“你说什么啊，大声一点，我听不清啊。”

　　纳善大声道：“我说，老大是小疯子……”他突然明白，又上了坦歌这小子的当了。

　　坦歌哈哈大笑：“老纳，我也没有让你喊啊，哈哈，哈哈哈！”这对老冤家，无时无刻不在斗闹，可惜的是，坎坎奇不在，要不然三个人有的玩呢。

　　李强暗自好笑，喝道：“纳……善！”

　　纳善应声叫道：“不关我的事……”他撒腿就跑。

　　李强手一指：“都给我追！”众人轰然大笑，乱喊乱叫地向山下冲去。

　　琦君煞开心地大笑道：“这个独眼龙我喜欢……”

　　武尘带领大家飞向边上的一座山峰，那些不能飞的人，只能到山脚下去坐船。

　　李强在空中说道：“赵豪你让大家先去休息，拜见岛主后，我们很快就要出发。”

　　赵豪急忙答应，扭头向山脚下飞去。

　　那座小山峰很是奇特，在直上直下陡峭的岩壁上似乎有无数的孔洞，飞近看时才发现真的很奇妙，那仿佛是一座镂空的雕塑，只是外层是山的模样。几人在武尘的带领下，落在一个平台上，李强轻轻抚摸了一下栏杆，发现其质料似乎是一种土黄色的玉石，再看这座山，竟然也是这种玉石构成的，真是奇妙无比。

　　顺着台阶走进通道里，武尘笑道：“大家跟着我，这里面也有防御阵法和机关。”

　　李强也见识过不少阵法了，对这种简单的阵法他已经学会辨认，琦君煞更是大宗师级的人物，对这些完全都不在意。

　　鸿佥笑着解释道：“这些阵法不是防人的，是防冤魂海里的恐惧风，还有一些小机关，主要的作用也只是报警性质的，师叔和师叔祖当然无所谓啦。”

　　走进一间不起眼的房间里，武尘三击掌，里面的墙壁渐渐消失，两个侍女模样的人，躬身行礼，说道：“欢迎各位爷！请进！”

　　琦君煞笑道：“傀儡术？难得！难得！这里的主人还会这种旁门的小玩意儿，不简单啊，现在应该很少有人知道了。”

　　武尘大吃一惊道：“到这里来的人，前辈是第一个准确辨认出来的……”

　　琦君煞淡淡地说道：“我以前也学过一点，会而不精罢了。”

　　李强十分好奇，什么是傀儡术？他仔细察看那两个侍女，没发现有什么不对，只是觉得她们的神态稍稍有一点生硬，不细看是很难察觉的。

　　那两个侍女捂嘴媚笑道：“你好坏……盯着人家看……”

　　李强猛地向后一闪，说道：“不是傀儡吗？怎么会这样说话。”他真的无法理解。


第七集 风云变幻 第九章 噬魂妖

　　琦君煞笑道：“傀儡也分很多种，表现在外的不止是人形，还有物形、地形等等，以人形最难，人形中也分三、六、九等，都不一样，我记得比较难炼的应该是元婴傀儡，最好炼的是咒语傀儡，你现在看到的这个是附魂傀儡，已经有一点点思考力了。”

　　李强连听都没有听过，觉得十分好玩，说道：“师尊什么时候有空也教教弟子，这个东西实在是好玩啊，我想学。”

　　琦君煞笑道：“你这个小疯子，从拜师到现在，你除了向我老人家要法宝外，没有一次提到要学什么，现在竟然要学这种旁门小技，真搞不懂你在想什么，等哪天有空我再教你吧。”

　　武尘心里佩服，说道：“这是我师叔以前留下的两个傀儡，因为缺人手伺候，所以才摆在这里的，前辈请！”

　　耿风对这种玩意儿不感兴趣，如果这种傀儡能帮着打架，保证他立即喜欢。

　　“欢迎两位前辈光临！”从里屋迎出两个人。

　　布立班岛主是绿族人，卡本神使陪着他走了出来。

　　布立班上前施礼道：“多谢前辈援手，晚辈没能远迎，请前辈恕罪。”

　　琦君煞对这些俗礼向来感冒，他站立不动，也不搭话，就这么看着。

　　李强以前是在商场打滚的人，这些客套场面他早就驾轻就熟了，抢上一步道：“哎哟，这是布立班大哥吧，别客气，呵呵，我们也是打扰贵岛啦。”

　　琦君煞心里奇怪且惊讶，这个徒儿真厉害，见什么人说什么话。

　　李强又笑道：“这是我师尊，师尊，这是布立班岛主……”他的意思很明白：你老人家也说句话，别像根木头一样立在那里。

　　琦君煞心里好笑，活了这么多年岁，竟然还要和修真界的人打交道。照例他应该到仙界去了，可是仙界在哪里他也不知道。他点点头，说道：“岛主的伤还没完全好吧？嗯，原来伤到元婴了，你的体质……这个给你吧，可以帮你快速恢复。”

　　布立班岛主已经听卡本神使说过，知道琦君煞是散仙，对他老人家十分敬畏。

　　琦君煞给他的是一颗黄色的珠子，布立班是少见的土属性的体质，一眼就认出这是土精之珠，不由得喜出望外，忙道：“谢谢前辈赏赐！”琦君煞摆摆手，自顾自地看起了房间里的摆设。

　　耿风这才找到机会，上前说道：“岛主，晚辈是天籁城的耿风，拜见前辈。”

　　布立班一把扶住，笑道：“天宏大哥好吗？天籁城终于出世了，唉！漫长的岁月啊。”

　　耿风说道：“天宏师叔祖说，处理完天籁城的事情，立即就到黑水岛来。”

　　布立班连连叫好，显得十分开心。

　　两个女傀儡走来，手上各端着一只土黄色的托盘，其中一个托盘上摆着各种果实，另一个托盘上放着一个金黄色的玉匣。

　　布立班拿起那个玉匣，笑道：“听说前辈在找海魂玛瑙，黑水岛还存了些老货，虽然没有水化，但也是不错的精品，请前辈笑纳。”

　　李强稍稍犹豫了一下，因为他已经在天籁城得到水化的海魂玛瑙了。可转念一想，李强又接过玉匣，笑道：“呵呵，为了找这个东西搞得惊天动地的，谢谢岛主大哥。”他心里明白，如果说自己已经找到更好的了，那会很不礼貌的。

　　布立班开心地笑道：“前辈真是客气。”李强叫他大哥，他有点受宠若惊的感觉。这就是李强为人的高明之处，放低姿态交友。

　　琦君煞可不知道李强一直在找海魂玛瑙，他闻言转身走来，问道：“乖徒儿，你要海魂玛瑙有什么用？合药吗？”

　　李强微微一笑：“我在制造另外一位和你老人家一样的散仙，他是我的好友兼兄长。”

　　琦君煞满脸惊诧，搓了搓白嫩的手道：“乖徒儿，你简直就是语不惊人誓不休，散仙可不是那么好制造的啊，光有海魂玛瑙还是远远不够的……”

　　李强心里一惊，问道：“除了海魂玛瑙，还要什么东西？”

　　琦君煞笑道：“时间！需要时间！没有千年以上的元婴修行，你就是给他海魂玛瑙也没有用。”

　　李强顿时放心了，开心地笑道：“时间足够了，呵呵，这个我知道。”

　　琦君煞看李强就像在看怪物，他老人家真的糊涂了，元婴修炼千年，不能说是没有，但绝对是少之又少，因为实在是太艰难了，除了有各种噬魂天敌外，还有修真者的窥视，在修行期间，只要受到一次伤害，元婴就永远也修不成散仙了，即使以后再有海魂玛瑙和时间都不行。李强竟然看见一个修行千年的元婴而没有收服他，反而去帮他寻找成仙的海魂玛瑙，这实在是让人想不通。

　　琦君煞问道：“乖徒儿，你知不知道，一个修行千年的元婴是打不过心动期以上的修真者的，而心动期的修真者如果得到这个元婴，他的功力可以直接跳升到分神初期，当然，对分神期以上的高手是没有用的，但是可以将千年元婴修炼成极厉害的法宝，可以媲美仙器的法宝……你还准备给他海魂玛瑙吗？”

　　李强大吃一惊，狠狠地拍了一下自己的脑袋，叫道：“老天爷！幸好我没有到处说他在哪里，要不然可就惨了。”他仔细回想了一下，好像只跟傅山大哥说过，其他人都没有说，怪不得莫怀远看见他时那么害怕，他到现在才彻底弄明白。

　　琦君煞说道：“后悔了吗？现在还来得及哦。”

　　李强翻了他一眼，说道：“如果你老人家是那个元婴，弟子毫不犹豫就收了你，嘿嘿，他……我可不干。”

　　琦君煞气得抬手就给了他一巴掌，笑骂道：“你敢！我扒了你的皮！居然这样跟我老人家说话。”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“谁让你老人家教人学坏啊。”

　　房间里的人都听得心荡神摇，从心动期到分神期那是多么大的差距，有几个修真者能够抵御这种诱惑？可李强连想都没有想就顶了回去，还敢这样和自己的师尊说话，想想耿风说他是小疯子，真是一点都不假，这比起耿风那种打架疯子，意境有高下之分，大伙儿心里都对他敬佩不已。

　　琦君煞实在是想不通这个小怪物，说道：“他是你的师门长辈啊？你这么维护他？”

　　李强又翻了他一眼，说道：“才不是呢，我就是和他投缘。嗯……你老人家是个危险人物，不能带你去见他，我要等到他成了散仙，再让你们认识，嘿嘿，那时候他就不怕你了。”

　　琦君煞被他这么直截了当的话搞得哭笑不得，说道：“我有这么坏吗？”

　　李强笑嘻嘻地说道：“谢谢师尊提醒，我决定不带任何人去，等他成了散仙再说。嘿嘿，幸亏知道了这个消息，哎，可怕啊，可怕！”

　　琦君煞说道：“嘿嘿，如果我老人家想跟着你去，你是无论如何也躲不过的，乖徒儿啊，你有大麻烦了，哈哈！”

　　李强根本就不着急，他想得很清楚，如果琦君煞有坏心，他就不会告诉自己这些，他只要不动声色地跟过去动手就行了，谁能是他的对手？

　　耿风叫道：“前辈，你不会这样吧？”

　　李强微笑着，一声不响。

　　琦君煞看着耿风冷冷地说道：“我老人家为什么不呢？”

　　满屋子的人全都傻了，他老人家翻脸还真快。

　　李强笑眯眯地对众人说道：“别理他，越说他越带劲。”

　　琦君煞就像泄了气的皮球，叫道：“哎，你让我老人家玩玩还不行吗？乖徒儿怎么不乖啦。”

　　屋里的人被他们师徒俩搞得头昏眼花，也不知道他们哪句话是真，哪句话是假了。

　　现在，琦君煞已经明白李强为什么有这么多朋友了，像他这样诚心诚意帮助别人的修真者，在修真界是不多见的，一般的修真者是只管自己潜修，最多对师门尽心尽力，其他的事就很少过问了，另外，为了争夺各种修真的资源和法宝，修真者之间的争斗也是层出不穷的。

　　从这件事情来看，李强简直就是修真界稀有的品种，琦君煞非常欣赏，心中已正式将他列入自己的门人弟子，最初收徒的玩笑意味已经荡然无存。

　　李强拿起一个水果，咬了一口道：“神使大人，能不能说说莽原发生了什么事？”

　　卡本神使说道：“老大，我先问问你，在南口关出手的是不是你？”

　　鸿佥插话道：“呵呵，师叔在南口关大发神威，坦特国的神兽都被师叔整死了，神使大人不知道吗？”

　　卡本神使笑道：“我也猜是老大出手了，可是国内的人都说是大神亲自出手，传说的沸沸扬扬，大神命我找到并感谢这位高手。不过，是老大出手那就不一样了，本来就是自家人吗，呵呵，就不说感谢的话了。”

　　琦君煞问道：“什么南口关？”

　　李强笑道：“没什么的，恰好碰上了。嗯，师尊，这个果子不错，你尝尝，莽原的事……到底发生什么大事了，一个个神秘兮兮的。”

　　卡本神使这才说道：“莽原的事情，牵涉得太广，那还是道佛相争的时候遗留下来的……”

　　布立班岛主点点头：“这是一个秘密，涉及到佛宗失踪的秘密，佛宗曾经禁制了当时修真界的七大高手，后来，惹出三位进入大乘期的超级高手，和佛宗在莽原进行了一场惊天动地的大战，这次大战的结果……扑朔迷离啊，佛宗从此不知所踪，那三大高手也同时失踪，据说他们因为这次大战，再也不能修进更高的层次，不过具体情况我也不是很清楚。”

　　卡本神使叹了口气，说道：“大致差不多吧，修真界经过那次争斗，也是元气大伤，很多前辈高人都隐世不出了，莽原从此以后成了一块禁忌之地，就像被诅咒过一样，因此修真界才在天戟峰派人驻扎，镇守在莽原边，后来坦邦星就很少再有修真者过来了。”

　　李强忍不住回头看琦君煞，他心里一下明白了，师尊一定是当时被禁锢的七大高手之一。只见他老人家不动声色地拿着一个果子，慢条斯理地吃着，脸上神色不变。

　　耿风也明白了，他惊讶地说道：“前辈竟然是七大高手之一，疯子真是瞎了眼啦。”他对厉害的高手向来是十分崇拜的，因为他可是打架的疯子。

　　布立班岛主结结巴巴地说道：“前……前辈……会是……被禁锢的……七大高手之一，是怎么出来的啊？天哪……其他……其他还有六个高手也解禁了吗？”

　　琦君煞淡淡地说道：“我老人家独来独往惯了，其他的人我老人家不知道，当时佛宗的人……哼！我老人家杀了无数，可惜，这次出来他们竟全数失踪，他奶奶的，害得我老人家只能兵解修散仙……”琦君煞似乎对自己修成散仙很是不满，语气里满是无奈。

　　李强着急道：“神使大人，我要叫你老大啦！拜托！你奶奶的讲了半天，就是没有讲莽原发生了什么事情，为什么会有这么多人往那里去，你不是让我去帮天戟峰的人吗？”

　　卡本神使苦着脸道：“老大，这件事说不清楚啊，唉……就连大神也没有完全搞清楚，大约是有关佛宗的……还有就是那三大超级高手的，具体是什么事情真是搞不清，说法太多，但是，这件大事和佛宗、修真界都脱不了干系……唉！真是说不清楚啊。”

　　大家听他说得颠三倒四的，都忍不住笑了。

　　李强笑骂道：“你这家伙，不是等于什么都没说吗，算了，到时候去了就知道了。”

　　只有琦君煞低头沉思，他自言自语道：“莫非是……”他的神色慢慢变得凝重起来。

　　卡本神使觉察到琦君煞的变化，笑道：“老前辈，莫非想起什么了？”

　　琦君煞摇摇头，说道：“去了就知道了，现在说出来，徒乱人意。”接着又道：“我们还是尽早走吧，我老人家对莽原越来越有兴趣了。”

　　这下所有人的兴趣都被吊了起来，李强笑道：“呵呵，没想到无意中到了坦邦星，结交了这么多的朋友，见识了这么多有趣的事情，真是不虚此行啊。”

　　卡本神使说道：“老大，我和你们一起去吧，有琦前辈在，我想前途一定会一帆风顺的。”

　　琦君煞笑道：“哎？小家伙还挺聪明的，这个便宜占大了。”

　　布立班岛主说道：“你们先去，我等天宏老哥来了，和他结伴去莽原，随后来找你们。”

　　李强笑道：“飞勾链渡过冤魂海要很久，呵呵，搞不好岛主大哥跑得比我们快。”

　　琦君煞说道：“乖徒儿啊，你这个师尊是白叫的吗？有我老人家在，这个小小的冤魂海有什么难渡的，我来布一个传送阵，很简单的。”

　　李强诧异道：“那要很多晶石啊。”

　　琦君煞摇头道：“那是修真界的做法，我老人家就不用啦，我布的挪移阵法是不用晶石的。”众人丝毫不怀疑他的实力。

　　李强笑道：“太好了，冤魂海里不确定的玩意儿太多，能够传送过去最好了。”

　　“好，我老人家去布阵了，你们一会儿下来吧。”琦君煞的身形突地在原地消失了。

　　布立班岛主赞叹道：“不愧是前辈高人，厉害啊。”

　　卡本神使来回走动，面色阴郁地说道：“我总觉得征兆不好，唉，却又说不出为什么。老大，这次去莽原一定要小心行事，祸福难料啊。”

　　李强点点头：“这些兄弟我准备让他们先跟着岚湫公主，回来后再带他们走，这样我也放心些。”

　　耿风有点不以为然，说道：“小疯子，虽然你对他们好，但这么做他们的依赖心会很强的，不利于他们的修行。”

　　一个女傀儡进来道：“客人到！”

　　大家看时，却是帕本走了进来，他一看见李强就开心地咧嘴直笑，刚才他不在山峰上，听纳善说师尊来了，急忙放下手中的事情，特意上来问安：“师尊，你好吗？还记得这个小家伙吗？”从他手中窜出一条蓝光，直扑李强。

　　李强不由得大喜道：“咦？小海妖啊，怎么变得这样小？”正是在亡命角飞走的小海妖，现在竟然只有一只拳头大了，缩在李强的手心里。

　　只见它抖抖身子，一下涨大起来，眨眼的工夫已经恢复到原来的大小，它脖子上的那串佛珠，也闪着褐色的光华，和离开时有很大的不同。

　　布立班岛主对冤魂海出产的东西十分熟悉，他吃惊地说道：“噬魂妖……这是噬魂妖啊，这可是无价之宝……”

　　耿风也知道，他说道：“这应该是最厉害的那种噬魂妖，我也是第一次见过，这是无法收服的，除非是在自己手中进化过……”

　　李强说道：“扯淡！这就是小海妖嘛，怎么又成了噬魂妖，好难听的名字。”

　　小海妖亲热地舔着他的手心，嘴里呜呜咽咽地哼着，似乎在向李强撒娇。

　　布立班岛主说道：“前辈，这只噬魂妖已经很厉害了，如果稍稍再训练一下，以后的用处可大了。”

　　鸿佥奇道：“海妖会有什么用？我怎么不知道。”

　　布立班岛主耐心地解释道：“这个不是一般的海妖，这是一种变异体，它最厉害的特长是吞吃飞魂散魄，这一只若是再进化一次，就连元婴都能吞吃，一般的炼魂见到它会很害怕的。”

　　李强无所谓地说道：“嗯，我不会把它当成法宝来用，随它愿意，想来就来，它要想走，我不会阻拦，也不打算训练它，让它自由自在的多好。”

　　布立班岛主愣住了，这种说法他还是第一次听见，细细琢磨真是意味深长，他摇头叹息一声，只说了两个字：“佩服！”

　　帕本说道：“师尊，我想跟着去莽原……”

　　李强轻轻抚摸着小海妖，说道：“就连你师哥我也不打算让他去，你的功力更低，去了太危险。嗯，我准备陪你回家一趟，你最好安排一下，也许以后就很难再回去了，你心里不要留下遗憾，这样我也放心些。”

　　帕本知道师尊一直记挂着自己，心里很感动，低头道：“唉！帕本实在是没用啊。”

　　琦君煞无声无息地又出现在众人面前，他笑道：“好了，可以准备走了。哦，对了，一共有多少人啊？”

　　李强笑嘻嘻地说道：“人倒是不太多，但是还有一些箱子要运走。”

　　琦君煞笑道：“没问题，下去准备吧。”不过，他很快就为这话后悔了，他再也没有想到，那竟然都是一些大得让人难以置信的箱子。


第七集 风云变幻 第十章 乌龙挪移阵

　　站在挪移阵边，琦君煞苦着脸，他怎么都没有想到岚湫公主的行李是如此的恐怖，一只大箱子就占了传送阵三分之二的地方，一群穿着黑甲的武士，还在“吭哧吭哧”地抬着其他同样大小的箱子，排成一队慢慢走过来。

　　李强笑嘻嘻地夸奖道：“师尊啊，你老人家真是了不起，徒儿佩服死了，这么多人和物，你老人家竟然不用晶石传送阵，要是在亡命角开一个传送点，你老人家可就发大财了，哈哈！哈哈！”

　　岚湫公主谢道：“前辈爷爷，谢谢你！”

　　琦君煞抬脚轻踢李强，没好气地说道：“佩服死了……你怎么没死？哎呀，小丫头啊，我老人家在怀疑，你是不是要把嫁妆运回去啊……要命啊，这么多箱子要累死我老人家啦。”众人顿时哄笑起来。

　　岚湫公主满脸羞涩，她也不说话，娇嗔的目光直射琦君煞，琦君煞心里微微一动：这小丫头的精神力好强啊。

　　赵豪带队走了过来，大声道：“师尊，我们的人都到齐了。”他指挥众人齐声叫道：“见过祖师爷，老人家好！”

　　琦君煞看了头更晕了，怎么会有这么多人啊？他摆摆手，有气无力地说道：“好！都好！”

　　布立班岛主笑道：“这种挪移阵法我以前听说过，一般只能传几个人，没想到前辈这么厉害，竟能将一艘飞勾链的人和货都传走，真是大开眼界啦。”

　　坦歌啧啧称奇：“还是祖师爷厉害，老纳以后要向老人家多多讨教，只要学到他老人家百分之一的工夫，呵呵，你就可以称王称霸啦。”

　　纳善笑道：“要你来说，我早就知道了，老大的师尊，当然厉害。”他俩一唱一和地大拍琦君煞的马屁。

　　琦君煞听得舒服受用，心情也好起来，其实，他的少年心性是修成散仙后才形成的，如果他还是以前的“老怪道”的话，恐怕他连理都不会理李强这群人。

　　他笑道：“你们两个过来，咦，干嘛站着不动，到我老人家这里来。”

　　纳善暗道：“坏了，马屁没拍好，是不是拍到马蹄上啦？”

　　坦歌在他身后，推着他说道：“祖师爷叫你，快去啊！”他趁纳善发愣之际，用力把他推了过去。

　　琦君煞手上显出两把短剑，一尺八寸长，说道：“一人一把，你们两个小家伙修为太差，用这种剑正好。”

　　纳善大大地松了一口气，不由得喜出望外，知道马屁拍得恰恰好。

　　李强在边上拿过一把来看，这是一把造型很古怪的剑，黑色的剑鞘，上面是斑斑驳驳的疤痕，握柄也是黑色的，非金非石非木，不知道是什么材料制作的，握上去后手感极好。李强试着拔剑，却惊讶地发现，剑和鞘是一体的，根本拔不出来。

　　李强说道：“师尊，这剑很怪嘛，难道是一把无鞘剑？”他顺手将剑递给纳善。

　　琦君煞说道：“两个小家伙修为还不行，飞剑玩不了，用这个代替吧，耍得好……嘿嘿，就是对方有飞剑，凭着这种短剑也能抵挡一会儿。”

　　纳善和坦歌可是机灵鬼，都没细看短剑，先跪下叩首道谢再说，哥儿俩异口同声道：“谢老爷子赏！”琦君煞乐得哈哈大笑。

　　李强问道：“短剑叫什么名字？”

　　琦君煞得意道：“没有名字，是我老人家以前修真时没事自己做着玩的……”

　　纳善是很会顺杆爬的人，笑嘻嘻地说道：“请祖师爷赐名！”

　　琦君煞此时自我感觉极佳，说道：“嗯，剑名……逆光、逆芒……你们可以到空旷的地方试试短剑，边上不能有人啊。”

　　纳善和坦歌两人分开众人，向空旷无人的地方跑去，谁知后面紧跟了一群看热闹的兄弟，纳善停下身来，大声说道：“各位兄弟退后点，让我和老坦试剑。”话里透着得意。

　　坦歌向后退了十几步，说道：“老纳你先来，让你威风一下。”

　　纳善凝神运气，手上的短剑突然泛出青光，吞吐间其锋芒竟然达到一米多长。

　　众人不约而同地惊呼出声。纳善大为满意，舞动短剑使出一招“野战八方”，一条条青芒随剑飞舞。

　　坦歌心痒难耐大喝道：“好剑！好剑！就是老纳的工夫差点，要不然更好。”众人哄然大笑，这两个活宝一天不斗一天难受。

　　纳善叫道：“老坦，别光说不练，比试一把！”

　　众兄弟顿时起哄着乱叫，坦歌大叫道：“好！就陪你玩玩……看剑！”两人打在一起。

　　李强对耿风说道：“老疯子，你去看着他俩一点，别伤着了，顺便传两招……嘿嘿，你想玩就下场子去玩吧。”

　　耿风得意地大笑，说道：“好！我去玩玩。”李强几句话就把他的瘾头逗了上来，他纵身来到场子边，随时准备出手。有他在李强就不担心纳善会玩过头了。

　　琦君煞看着越来越多的人和物，长叹道：“吹牛也是要花本钱的，这次可是吹大发了。”

　　李强小声道：“师尊，实在不好弄，我们再想办法，你老人家别勉强。”

　　琦君煞一瞪眼，说道：“我老人家只是怕麻烦，这点东西还难不住我。”

　　李强心里明白，可能东西真的太多了，他转身找岚湫公主商量去了。

　　一会儿，李强回来说道：“师尊，这些箱子还是跟飞勾链走，因为是包船，即使我们不坐飞勾链走，他们也还是要开到西大陆的，留一些武士跟着押送，应该是没有问题的。”

　　琦君煞说道：“干什么？看不起我老人家啊，这点东西……”

　　李强笑嘻嘻打断他的话头：“我知道，你老人家才不会在乎这点东西呢，别争了，听弟子的安排吧。”

　　琦君煞挥挥手道：“随你！随你！我去看看两个小朋友打得怎么样了。”他心里知道，乖徒儿是怕自己吃不消。

　　跟随岚湫公主的那群武士，愁眉苦脸地又将箱子一只一只的搬了下去，只留下了一只大箱子，这才是岚湫公主自己的东西。

　　鸿佥说道：“这下都准备好了，开始传送吧。”李强叫过赵豪，吩咐他集合众人。

　　片刻工夫，所有的人都准备完毕。

　　李强一眼看见纳善和坦歌两人，不由得笑道：“怎么打成这个模样……”

　　纳善瘸着腿捂着脸，支支吾吾地说道：“老疯子出手了……”

　　坦歌也是一副惨状，哭唧唧说道：“唉，这个家伙！他让我们两个打他一个，没想到他……他……实力会这么强，便宜没捡着……吃亏了……老大。”

　　耿风一脸的不过瘾，说道：“我都没有用飞剑和法宝，你们两个都是短剑，那个独眼龙还用闪电来打，便宜占大了，怎么一副吃亏的样子。”

　　李强没好气地说道：“算了吧，老疯子，这里除了我师尊，就你的修为最高，好意思和晚辈真打……有没有传两招啊。”

　　耿风被李强说得没办法，说道：“好！等到西大陆得空就传两手。乖乖，你这个老大太厉害了，手下吃一点小亏都不干啊。”

　　李强笑嘻嘻说道：“他们不是手下，是我的兄弟，你说我会让他们吃亏吗？统统都得给我补回来，哈哈。”

　　耿风说道：“手痒得没办法啊，没架打，难过。”

　　琦君煞笑道：“我和你打！”

　　耿风猛地向边上一闪，吓道：“和你老人家打，算了吧，如果有百分之一的希望能打赢你老人家，疯子绝不逃避，唉……光挨揍……老疯子也不干啊。”

　　纳善怪叫道：“原来你也知道啊！老坦，我们冤死了，白打一场。”众人忍不住都笑。

　　挪移传送阵，在修真界里，只有修为在合体期以上的修真者才有能力设置，而且必须藉助少量的晶石架构才行。

　　李强看见在离地半尺的地方，有一道道的淡白色光晕，构成一张奇特的网，和蜘蛛网有点相似，大小有十来米见方，这是刚才琦君煞设置的。他到底是散仙，功力高得不可思议，竟然凭空设出挪移阵，并且聚而不散，让人叹为观止。

　　琦君煞说道：“乖徒儿，第一批先进来，谁先来？”

　　众人都有点犹豫，因为搞不清会有什么结果。

　　李强说道：“我第一批走，赵豪在这里指挥，你和师尊最后走。纳善、坦歌、鸿佥还有帕本和我先走，库勃、韩晋和赵治几个随后，岚湫公主，你们的人和卡本神使、耿风一起走。好，师尊，先传我们吧。”

　　琦君煞点头：“乖徒儿，呵呵，没事的……你们准备好了吗？”语气中似乎有着某种不确定。他启动了挪移阵，白光闪过，阵中已经空无一人。

　　西大陆，丘陵起伏，郁郁葱葱的森林绵延无际，在一大片绿油油的草地上，有一条碎石小路，不时地有商旅行人跋涉其中。天色渐渐阴沉下来，呼呼的风声越来越响，路上的行人不约而同地加快步伐，向前赶去，希望能在变天之前找到遮风避雨的所在。

　　天空突地一道闪亮，有经验的人都知道，要打雷了，可过了好一会儿，却声息俱无。只见草地上忽然冒出十个人来，几乎都趴在地上，只有两三个人还站立着，就听其中一人骂道：“哎！他奶奶的，怎么全趴下来了……幸好没人看见，好了，统统都给老子站起来。”

　　正是李强这伙人到了。

　　鸿佥站在李强身边，说道：“好家伙！师叔祖传送得真猛啊，全趴下了。”众人在李强的催促下，慢慢爬起身。

　　纳善看看天说道：“要下雨了……哎呀，这里的景色和我家乡一样，哈哈，有绿色的森林，老帕啊，你要到家啦。”

　　帕本四处张望，半晌，他疑惑地说道：“这是哪里啊？很陌生啊。师尊，你们在这儿等下一批人来，我去问问情况。”

　　李强点头道：“帕本你去打探消息，问清楚我们是在哪里？其他人在边上等着，一会儿他们就应该到了。”

　　纳善的好奇心很重，他摸摸光头，笑道：“老帕，我陪你去看看……”

　　坦歌喊道：“我也去，呵呵，我也是第一次踏上西大陆的土地。”三人勾肩搭背向碎石路走去。

　　众人开始整理行装。天色更加阴沉了，隐隐的雷声从远处传来。

　　鸿佥突然道：“师叔，你听……”李强已经听到隆隆的声音了，有点像马蹄声，蹄声很闷重，是从不远处树林后传来的。

　　所有人的眼光都盯着响声处，李强奇道：“是什么玩意儿？”

　　烟尘从树林后扬起，鸿佥笑道：“好像是什么骑队吧。”

　　一群样子古怪的骑队从树林后飞奔而来，隆隆的蹄声越来越响。鸿佥是很熟悉西大陆的，他看了一眼笑道：“没什么，是西大陆常见的货运骑队。”

　　李强他们从没见过，觉得很好奇，都盯着看。骑队沿着碎石路奔驰而来。

　　当先开道的是四只黑色的怪兽，每只上面骑着两个人。这种怪兽足有四五米长，两米高，细细的身子，长长的尾巴，三角形的脑袋，身上长满了细密的鳞片，四肢粗壮，显得非常高大威猛。李强第一眼就喜欢上了，觉得它有点像蜥蜴。怪兽背上的两人，前面一个在操控坐骑，后面一个却手持长弓。

　　李强问道：“那是什么怪兽？”

　　鸿佥说道：“这是西大陆常见的‘黑尖’骑，民间都用黑尖当坐骑，军队里则用‘银尖’骑，那玩意儿速度很快。你看后面那种无鳞的花尖骑，是专门用来载货的。”李强他们都是第一次见识到这种动物，个个惊叹不已。

　　黑尖骑上的人远远地看见李强这群人，其中一个为首的人大声叫喊着什么，接着，骑队远远地停下，两只黑尖骑快速向李强他们奔来。

　　李强说道：“鸿佥，他们想干什么啊？气势汹汹的。”

　　还没等鸿佥说话，他身后这十来个弟兄便三个一组，在草地上交错布起了一个攻击阵，随着攻击阵的完成，强大的攻势汹涌地逼向那两骑黑尖，只见那两骑黑尖和四个骑手连连后退，顿时显得很慌乱的样子。

　　鸿佥喝道：“你们尽管过去，我们也是商旅。”

　　黑尖骑上的人惊疑不定，其中一个人叫道：“请不要误会，我们只是警戒，没有攻击的意思。”

　　李强轻轻摆手，说道：“不许攻击！收起武器，原地待命！”又大声问道：“喂！请问，这里是哪个国家的地界？”

　　黑尖骑上的人说道：“这是鸠楠国和茫野族的边界，是三不管地段，往前走是鸠楠国，后面是茫野族的地盘。”

　　李强大声道：“谢了，你们过去吧！”

　　黑尖骑上的一个弓手大声道：“抱歉！打扰了！”然后打了一个呼哨，那群花尖骑和其他的黑尖骑便又一路狂奔而去，两骑黑尖也拨转骑首，追了上去。

　　“劈劈啪啪”的雨点声开始稀疏响起。

　　鸿佥抬头看看天，说道：“这场雨不小啊。”

　　李强奇怪地说道：“师尊搞什么鬼啊，到现在一个人还没有传送过来……大家过来领雨伞。”手镯里还有几十把折迭式雨伞，都是在家乡购买的，李强现在的修为，雨水是近不了身的，可是这些弟兄们还不行。十几个人同时打起雨伞，花花绿绿的一片，煞是好看。

　　又等了一会儿，一道道闪电耀亮天际间，雷声轰轰隆隆地炸响，大雨终于哗哗落下，视野里一片茫然。

　　李强和鸿佥两人背着手，离地约半尺悬空站着四下张望，雨水根本就近不了他俩身边一米处，仿佛有一个无形的大玻璃罩一般。而那帮兄弟也很有意思，他们三个人站在一起，面向三个方向，将伞聚成花状护住身前。

　　李强笑道：“呵呵，这个办法好。大家再忍耐一下，等后面的人来。”

　　鸿佥苦笑道：“师叔，好像不对啊，不可能要这么长时间的，传送是一刹那间的事，我怀疑……也许是我多疑了。”

　　李强想了想也苦笑道：“要是他老人家乱传一气……那可就麻烦了。”

　　他倒不是怀疑琦君煞有什么坏心，而是觉得凭他老人家的实力应该不会如此大费周章的。其实，李强猜中了，琦君煞布挪移阵也是第一次，不出错才怪。

　　滂沱大雨中，帕本三人踩着积水，落汤鸡般地跑了回来。

　　纳善叫道：“老大！他们怎么还没有过来啊？他奶奶的，这雨可真是太大了。”

　　李强抬手将雨伞扔给他们，三人从没见过这样的东西，笨手笨脚好不容易才打开。

　　帕本抹了一把脸上的雨水，大声道：“这里是西大陆的腹地了，前面是鸠楠国，要到拉都国还有很远的路要走，这条道不好走，土匪强盗怪兽都很多，前面有一个土寨，我们是不是先到那儿去躲躲雨？”

　　李强还不死心，说道：“再等一会儿，如果还没有人传送过来，我们就走。大雨也许很快就不下了。”

　　帕本身上湿漉漉的挺难受，他运功一震，身上的水滴四射，顿时全身都笼罩在雾气里。他快速蒸干衣服，这才说道：“师尊，这雨一时半会儿停不下来，没有三两天的时间不会停，这是有名的‘烂天雨’，最是没完没了。”

　　纳善却收起雨伞，张大嘴朝着天舔舔雨水，他大笑道：“哈哈，这水是甜的，真他妈的爽！”他居然脱起衣服来，边脱边说：“老坦，闲着也是闲着，我老纳洗个澡，哈哈，爽一把！想洗澡的兄弟都脱啊，这儿又没有娘们！”

　　李强被他说得怦然心动，忍不住也大声道：“那边有个积水塘，我也去洗一把。哈哈，纳善的主意很好，大家跟我冲啊！”

　　顿时，所有人都收起雨伞，脱掉衣裤，冲进大雨里大玩特玩起来。

　　鸿佥摇头苦笑，只有他依旧站着不动，他对这种事情很不习惯。

　　李强大叫着一头冲进水塘里，其他几个兄弟刚要跟进，只见老大满头烂泥从水塘里爬了起来，嘴里“呸呸”连声，破口大骂，原来水塘里的水只有两尺深，这下大家都笑疯了。李强气得捞起一把烂泥砸了过去，战端一开，天下大乱。

　　只见满天的烂泥乱射，李强更是夸张，他竟然运功翻起地上大片的泥土，满天花雨般射向众人。

　　纳善怪叫道：“向老大进攻！”抬手五、六团烂泥射了过去，顿时，所有人手中的泥巴通通砸向李强。

　　鸿佥在边上也忍不住呵呵直笑，李强一眼看见，叫道：“大家看，还有一个没脱衣服的，拉他下水啊！”

　　鸿佥吓得飞身就跑。李强浑身光溜溜的就从水塘里飞到空中，扬手一片红光，将鸿佥压到地上，他大叫道：“烂泥巴……砸！哈哈！”

　　纳善和坦歌同时抱住鸿佥，叫道：“下来吧！哈哈！”

　　鸿佥不敢运功，怕伤了他们，大叫道：“停！停！”

　　众人一阵惊呼，只见李强卷起一团足有一人高的烂泥，从空中推了过来，他开心得龇牙咧嘴：“看老子的大泥团……”

　　“砰！”鸿佥、纳善还有坦歌全都被埋在泥里，好半晌，才从泥巴里探出三个脑袋，其中一个说道：“是谁在暗算我？”众人大笑，四散奔逃。

　　鸿佥从泥巴堆里飞出，他大叫一声：“岚湫公主到！”霎时间，所有的人都趴进了水里，鸿佥哈哈大笑。

　　纳善从泥巴里探着光头，四处张望，问道：“在哪里？”

　　李强在第一时间就纵进水塘，随即就发现上了鸿佥的当，根本就没有人传送过来。


第七集 风云变幻 第十一章 灵鬼师

　　埠塘土寨，位于鸠楠国和茫野族的边界，地处偏僻，来往过客复杂，是一个三不管地带，因为方圆百里人烟稀少，所以这里就算是比较热闹的地方了。

　　瓢泼大雨狂泄而下，埠塘土寨的碎石路上看不到行人商旅，天色渐渐黑沉下来。土寨里遍布着大大小小的客栈，这里的建筑基本上都是原木建造的，土寨的围墙也是由一根根极粗的原木架构，和泥土没有什么关系，其实叫木寨更恰当。

　　这些木屋大多有粗壮的支架，底层都是空的，二层以上才住着人。现在正是吃晚饭时间，埠塘土寨里最大的客栈──都集客栈里热闹非凡，客栈老板很开心，刚刚来了十几个客人，把后面的木楼给包了下来，看样子都是豪客，衣着华丽古怪，出手非常大方，尤其是为首的年轻人，气度更是不同凡响，老板在这里开客栈见人无数，还是第一次看见如此出众的人物。

　　临街的木楼大厅是吃饭的地方，共摆了二十多张六角形大木桌，每张大木桌的中间空着一个方形大洞，上面架着一个炭火盆。厅堂里已经基本上坐满了客人，只有西侧的两张木桌是空着的，不过上面的炭火盆也已经点火旺烧了，老板正在指挥着伙计们收拾布置。

　　一个秃头独眼的大汉带着三个剽悍的大个子，从里面走了出来。那个独眼大汉说道：“喂！老板，准备好了吗？”

　　老板殷勤地一路小跑着过来，笑道：“大爷，已经准备妥当了，请上座吧！”

　　独眼大汉扭头说道：“你去请老大他们来吧。”又对老板说道：“坐哪里？”

　　老板急忙躬身，伸手一指西侧的空桌道：“您老请，位置都安排好了。”

　　独眼大汉走到桌边，他并没有坐下，说道：“老板，你去忙吧，我在这里等老大来。”

　　老板心里纳闷，暗自寻思：“他说的老大一定是进门时为首的那个年轻人，看来那年轻人的威望很高啊，这个独眼大汉竟然不肯先坐下，一定要等他老大出来，乖乖，厉害啊。”他急忙向厨房走去，心想：“要再吩咐一下，肉食一定要新鲜，伙计一定要殷勤周到，这种客人是无论如何不能得罪的。”

　　很快，从里面走出十来个人，为首的年轻人笑道：“纳善，有没有找到你爱吃的东西啊？”正是李强这群人。

　　纳善嬉皮笑脸地说道：“嘿嘿，老大，我现在嘴里还是一股土腥味，但愿能找到一点好吃的，要不然可就难受啦。老大，这边坐。”

　　这群人实在是引人注目，他们的服装衣饰完全和西大陆的不同，厅堂里所有的人都盯着他们这群人看，叽叽咕咕地小声议论著。

　　李强穿的最为华贵，因为这是用银紫苏的料子制成的，上面绣的纹饰也是西大陆的人从未见识过的，整套服装散发着淡淡的银光，腰带是用冤魂海里的怪兽皮特制的，上面一环环淡金色的鳞斑都是天然结成，非常精美，半腰靴也是蓝黑色的带鳞兽皮制造的。

　　李强这身打扮在天籁城和黑水岛并不太显眼，但在这种贫困的土寨就太突出了。

　　吩咐大家都坐下，李强问道：“帕本，这里到拉都国的路你认识吗？”

　　帕本苦着脸说道：“师尊，恐怕我们要请向导了，以前我做生意的时候听别人讲，要到这里来经商，必须有人保护才行，这儿不是普通商家能来的地方。”他看看纳善，又笑道：“那时候我胆子小，要是有老纳这种高手在边上，呵呵，我也会到这里来捞一把的。”

　　纳善被他突然夸了一句，乐得眉花眼笑：“哈哈，那是当然啦，有我纳善在，谁敢动你！那不是找死吗？”

　　李强抬手就给了他一巴掌，笑道：“你现在的修为差了帕本一大截，再不用功，哼哼，人家帕本一只手就能把你撂翻。”

　　纳善顿时没了脾气，缩着脖子嘀咕道：“谁有他那么大的劲，没黑没白地狂练，我可受不了那个苦……”

　　鸿佥说道：“我们看看能不能搞些黑尖骑，这些兄弟都不能飞，如果走路的话实在是太慢了。没想到师叔祖把我们传到这里来，他们又不见踪影，到拉都国的路途很远，路上可能很难走啊。”

　　客栈老板指挥着伙计，抬着两大盆鲜肉放在桌子上，老板亲自端着一个大托盘。李强见托盘里放着几把切肉尖刀，还有一堆铁叉，两只小碗里装的大约是盐粒。放好后老板恭敬地说道：“各位大老爷请用！”

　　李强疑惑地问：“就这个？没别的东西了？”

　　帕本说道：“师尊，这里都是以吃肉为主的，很少有其他东西。”

　　纳善却大呼痛快，抡起尖刀割下一大块鲜肉，插在尖刀上就放在炭火盆上烧烤起来。“嗤嗤”声中，一股浓烈的肉香弥漫开来，这帮兄弟哪里还忍耐得住，一个个抢刀抓肉。纳善的光头伸得老长，脖子上的喉结快速地上下移动，一看就知道，这家伙在狂吞口水。

　　李强不禁哑然失笑，自己不喜欢吃肉，别的人可不一定。满座的人只有李强和鸿佥没有动，其他人个个都是吃肉高手。

　　老板赔着笑：“大爷，这里是穷乡僻壤，没有什么好东西，这是新鲜的毛土兽肉，还是猎户刚刚送来的……”

　　李强问道：“果子什么的有吗？”

　　老板点头哈腰地说道：“大爷，果子现在没有，时间不对，鲜果要再等上一段时间才有。”

　　鸿佥笑道：“算了，老板你去忙吧……师叔，我们反正也无所谓吃不吃啦，看看吧。”

　　李强站起身来，笑道：“你们吃吧，我看看去。”

　　纳善满嘴的烤肉，呜呜噜噜地说道：“老大……这玩意儿好吃……又嫩又香……”

　　李强没理他，转身走到木楼的临街大门边，扑面而来的清新空气带着丝丝水气，让人心神俱爽。

　　看着时大时小的雨滴，李强满腹心事。琦君煞摆了一个大乌龙，恐怕分三批传送，他有可能传到三个地方，玩笑简直开大了。这样一来，所有的人都必须先赶到拉都国才能会面，真是欲速则不达。

　　就听纳善大叫道：“老大！老大！快过来……”

　　李强扭头看去，只见纳善拉着一个孩子，冲他大叫。李强问道：“纳善，你不吃东西，拉着那个孩子干什么？”边说边走了过去。

　　纳善一手紧紧拉着那个孩子，一手还抓着一块烤肉。那个孩子看上去只有十来岁，穿着十分破旧，连衣服的颜色都看不出来了，他赤着双脚，臂弯里拿着一个小木桶，神色非常惊慌，正在使劲想挣脱纳善的手。

　　李强脸色阴沉下来，纳善吓了一跳，急忙说道：“老大，我不是欺负他……这孩子他是卖水果的。”他赶紧松手。

　　李强没好气地说道：“你这样子像买东西吗？吓死人不偿命啊，去！罚你烤一块肉来……”他蹲下身来，笑眯眯地说道：“小弟弟，卖什么果子，给哥哥看看好吗？”

　　食客中已经有人看不下去了，站起身来刚要发话，见李强开口说话，才又重新坐下。小孩子没说话，只是默默递上木桶，揭开盖着的破布。那是一桶拇指大小的白色坚果，这种果子李强还是第一次见到，他抓了一个，手指微微一挤，“咔”一声轻响，坚果裂成两半，果肉却是艳红的，吃在嘴里有一股淡淡的清香。

　　李强笑道：“嗯，还蛮好吃的，这些我都要了，来……”他拉着小孩的手走到自己那群人的桌前。

　　纳善拿着一块烤肉，说道：“老大，烤好了。”

　　李强接过烤肉，递给孩子道：“小弟弟，吃吧。”那孩子接过肉，捧在手里并不吃，眼睛却盯着那个木桶。帕本心细，忙将桶里的坚果倒在桌上，递还给他。

　　李强取出一张黑色的钱数卡，帕本急忙道：“师尊，他不识这种卡的，我来给。”

　　那个小孩将烤肉放进木桶里，小心地盖上破布，又将帕本给的西大陆通行的钱币揣在怀里，怯生生地说道：“谢谢大爷！”转身向门外跑去。

　　老板笑道：“大爷真是个善心人，这孩子的父亲是一个猎户，去年被打断了腿，现在全靠这孩子采摘拣拾一些果子换一些吃食，要不然他老子早就饿死啦。”

　　李强奇道：“打断了腿，谁打的？”

　　老板道：“唉，我们这里可乱……算了，我还是不要乱说，会被人打死的……大爷们大约是外乡人，不知道这里的情况，等到上路时，最好和别的商队一起走。看大爷不是缺钱的人，花几个小钱和商队谈谈，搭个伴走要安全得多……”

　　鸿佥突然说道：“有大队的黑尖骑过来了……”

　　李强也听到了，笑道：“嗯，确实很多，老板，你的生意又来了。”

　　老板半信半疑地说道：“这时候很少会有客人来的，天已经黑了。”

　　很快，隆隆的蹄声隐隐传来，整个厅堂都安静下来，只有油脂滴在炭火上发出的“叭叭”声，老板惊疑不定地低声道：“奇了……怎么有这么多黑尖骑？”

　　黑尖骑的蹄声越来越响，李强听过一次这种蹄声，已经熟悉了，他估计最少有五十来骑，心里暗道：这恐怕是一支大商队了。

　　老板叫上几个伙计，站到门外的雨棚下等候。

　　不一会儿，沉闷的蹄声夹杂着“哗哗”的溅水声越来越近，黑尖骑古怪的叫声阵阵传来，厅堂里的人都在小声地议论著。天色已经完全黑了，大厅里点着七、八支油脂火把，李强和鸿佥两人坐在桌前，剥着白色坚果，细细品味果实的清香，纳善这帮兄弟也都不说话，个个低头大吃烤肉，大家似乎都在等着什么。

　　蹄声在门外止住，一阵“叮叮当当”的金属碰撞声、黑尖骑不耐烦的嘶吼声、笑声骂声咳嗽声，乱七八糟的声音响成一片。就听有人大叫：“喂，店家，马上给我们准备肉食！”

　　“各位大爷，各位大爷！小店……”外面传来老板很为难的声音，厅堂里的人都知道，客栈几乎住满了，空下的地方也有限。

　　那群人似乎根本就不加理会，有人说道：“伙计，把黑尖骑牵到后院，多给些好料喂食，他妈的！要是饿着大爷的宝贝，看大爷扒了你的皮，快去！”

　　老板终于把话说出来了：“大爷，小店已经住满了，对不起各位大爷，前面还有几家客栈好像有空……请……”话没有说完，就听“劈啪”两声响，那是抽嘴巴的声音。

　　一个嘶哑的声音道：“满了？什么他妈的满了……你他妈的活得不耐烦啦，想死是不是？把里面的人统统赶走，这里我们包下了……滚进去说！”

　　客栈老板是被踢进厅堂里的，他在地上连滚带爬地控制不住身子，一头撞在靠门边的桌子上。这桌坐着几个行商模样的人，见状慌慌张张地站起身来，桌上的一盘鲜肉也翻到地上。

　　纳善独眼一瞪，就要起身，李强一把按住他的肩膀，小声说道：“看看再说。”

　　一群大汉从门外涌了进来，厅堂里有人轻声惊叫：“是毒山来的人……”老板哭唧唧地爬起身。

　　那群大汉人人披甲执锐，为首的是一个中年大汉，长发披肩，披着一件青色的雨氅，脸上满是疙疙瘩瘩的瘢痕，看上去极其狰狞。他阴沉的目光四下扫视，缓缓说道：“都他妈的听着，这里！大爷我包了，识相的统统都滚！”沙哑的声音让人不寒而栗。

　　厅堂里顿时就乱了，许多食客吓得慌忙起身，向后面跑去取行李，只片刻工夫，便走掉大半，客栈老板欲哭无泪，这些人都还没有付账。厅堂里只有东侧的一桌人没有动，还有就是西侧李强这两桌没有动，其他人全跑了，厅堂里一片狼藉。

　　东侧这一桌端坐着四个人，若无其事地吃着烤肉，并不理会刚才那人的话。李强他们也是一样，照样吃着肉，只是不说话而已。

　　那个中年大汉没想到还有人敢不理他，脸色更加阴沉起来。他身边的一个手下喝道：“你们他妈的都不要命啦！”

　　东侧那桌有人说道：“走到哪里都有讨厌的东西嘈嘈，真是烦死人！”

　　另一个人说道：“别理那些东西，我们吃肉。”

　　李强扭头看去，这四个人中两个是老人，两个是年轻人。他心里有数，这四个人一定有一手，不然不会如此大大咧咧地说话。

　　那个中年人沙哑着嗓子，嘿嘿连声，冷冷地说道：“我说是谁这么大胆，原来是茫野八豪中的四位，嘿嘿，可惜这里不是茫野族的地盘……”

　　突然从门外传来一声很不耐烦的声音：“塘巴峒！混账东西，还不抬你祖宗进去，想冻死你祖宗啊？不懂孝顺的东西！”

　　那个中年人似乎吓了一跳，沙哑的嗓子发出了呼噜声，就听他骂道：“你们是死人啊，没听见祖宗在叫？快把祖宗抬进来。”他抬脚就踢边上的手下。

　　只见两个大汉抬着一张木椅，上面坐着的人蒙头带脸地披着一大块兽皮，就听他叫道：“把这张皮子拿掉。”

　　一个大汉上前揭开兽皮。

　　李强微微一愣，这人长得惨了点，骨头外面就剩下一张老皮了，皮肤层层叠叠全是皱纹，竟然没有一根毛发，手上拄着一根怪模怪样的大头拐杖，拐杖上端还嵌了一颗拳头大小的黑色珠子。

　　东侧坐着的四人开始不安起来。那个叫塘巴峒的中年人躬身道：“老祖宗，这就准备好了，您稍等。”

　　他阴笑道：“既然刚才不走，现在可就走不了啦，嘿嘿，你们茫野八豪以后就只有四豪了。”

　　茫野四豪抽刀站立，其中一个说道：“大哥，你先走！告诉族人，残害万人的灵鬼师又现身了……”坐在木椅上的灵鬼师缓缓飘离坐位。

　　李强用神识看去，他身体下竟然盘旋着几条黑影魂魄，心想：“这是什么人，他的样子不像是修真者，怎么能役使魂魄，奇怪！”

　　灵鬼师嘴里嘟嘟囔囔地念着什么，只见他拐杖上的黑色珠子飘出一缕一缕的黑烟。茫野四豪中的两位老者陡然纵起身形扑向灵鬼师，同时大叫道：“你们快走，老鬼在封锁退路……”

　　塘巴峒得意地笑道：“哈哈，迟了！”就听“扑通扑通”两声，两个老者跌落在地，身上缠满了黑烟。另外两个年轻人也不例外，几乎同时倒在地上挣扎。

　　李强早已经发现有几十股黑烟射了过来，他心里大为恼火，悄悄将小海妖放了出来，小海妖悄无声息地吞噬着魂魄，立时将射来的黑烟一扫而空。

　　李强站起身来，放声大笑道：“很好，很好，在如此偏僻的地方，还能见识到这样的混蛋，害得老子连顿饭都吃不安宁，装神弄鬼的东西……”他的吸星剑陡然闪亮一下，灵鬼师身下的几缕魂魄顿时灰飞凐灭。

　　灵鬼师怪叫了一声，“扑通！”从空中掼了下来。纳善等人快速上前封死进出门户。李强的吸星剑再次闪亮一下，犹如天际里的一道闪电，缠在茫野四豪身上的黑烟立时化为乌有。

　　灵鬼师的这种魂魄和修真者所炼的元婴魂魄不同，它是用特殊手法凝炼的普通人的死灵，威力不大但胜在数量众多，在世俗界还是很厉害的，可对李强这种修真高手来说则毫无威胁可言。

　　塘巴峒怪叫着抽出他的兵刃，那是一把有点像斧子的玩意儿，当头劈了过来。这些世俗界的武人对于李强来说，实在是小菜一碟，他很随便地伸出一只手，一把抓过劈来的兵刃，笑道：“滚！”塘巴峒闷哼一声，被一股巨大的震力掀翻在地。

　　李强有心示威，他抓着塘巴峒的怪斧，将天火烧了进去，只见那把斧子在他手上一下便化为乌有。他拍拍双手，蹲在灵鬼师的面前道：“你收了多少魂魄，怎么收的？说来听听。”那群人全傻了，包括茫野四豪在内，没人敢说话。

　　灵鬼师“哧哧”怪笑：“别以为你能破掉祖宗的魂魄就了不起，哧哧，小子！有本事到莽原去……哧哧！我们真正的老祖会给祖宗报仇的……哧哧！”

　　李强还是第一次碰见这种货色，不由得笑道：“祖宗？这个便宜占大了……”

　　他劈手夺过灵鬼师手上的拐杖，只见那颗黑珠子里似乎有无数的魂魄，不禁摇头叹道：“你真是作孽啊。抱歉，你这样的东西已经不能算是人了……留你也是祸害。”李强第一次主动起了杀心。

　　茫野四豪中的一个老者说道：“恩人，灵鬼师是杀不死的……他们杀了无数的人，专收别人的魂魄，所以……他们有无数条命代替自己死……”

　　灵鬼师得意地怪笑：“哧哧……你能怎么样？哧哧……”

　　李强微微一笑：“这个我有办法。”他放出小海妖，又道：“无论多少魂魄都没有用！”

　　灵鬼师一眼看见小海妖，顿时惊得魂飞魄散，怪叫道：“噬魂妖！噬魂妖！”

　　李强说道：“没错！所以你完蛋了。”

　　一道银芒从灵鬼师的头顶灌下，顿时阴风怒号，无数黑烟从灵鬼师身上散发出来，一时间厅堂里鬼气森森。

　　小海妖浑身发出宝蓝色的光华，额头上的那点蓝光一圈一圈扩散开来，它灵巧地在空中翻飞，黑烟只要被蓝光照到，便被急速吸进小海妖的嘴里。

　　塘巴峒和他的手下全都吓得瘫倒在地，刚才那种霸道蛮横的劲头已经一扫而空。

　　“啪嗒”一声响，大家这才发现，灵鬼师的身体已经化为一堆白骨。

　　塘巴峒叫道：“别杀我！我有消息告诉大爷！”沙哑的声音令人生厌。


第八集 阗殛魔杖 第一章 艰难旅程

　　塘巴峒刚进门时威风八面，现在却变得如此猥琐不堪，实在让人喟叹。

　　其实，塘巴峒还是很凶悍的，只不过见灵鬼师被李强如此轻松地灭掉，他从心底里害怕了。他曾经亲眼见过灵鬼师一人杀掉三百多个鸠楠国的士兵，并且收了他们的魂魄，在他心目中，灵鬼师厉害得无人可敌，谁知道李强更加厉害，没费劲儿就将灵鬼师一击毙命，他这才知道这帮人不是一般人。

　　茫野族的四人恭敬地向李强行礼，感谢救命之恩。为首的老者说道：“大恩不言谢，以后恩人有什么事情只管吩咐，我叫顽公。”他指着另外三人道：“这是我的老搭档千祈公，还有碧铜和碧石兄弟俩。”

　　李强笑嘻嘻说道：“不用谢啦，这种害人的东西谁见了都不会放过的。嗯，我姓李，李强。”他又向他们介绍鸿佥、纳善等人。

　　塘巴峒和那群大汉都被逼着抱头蹲地，地下黑压压的蹲了一大片。客栈老板和伙计哆哆嗦嗦地从地上爬起来。

　　李强一边来回走动一边问道：“塘巴峒，你刚才说什么？有什么消息要告诉我？”

　　塘巴峒道：“你先得答应我，消息告诉你，你就要放了我们。”

　　纳善一听就火了，一脚将他踢翻在地，骂道：“他奶奶的，我老大问话，你这个混账东西还敢讲条件？找死！”

　　顽公问道：“你说的是不是天路草原祈福百灵现身的事情？”

　　塘巴峒浑身一颤，他要说的就是这个。他沙哑着喉咙恨恨地说道：“是！不过我还有你们不知道的消息。”

　　李强其实并不想杀这些人，他笑道：“你说吧，说得好就放了你们。”

　　塘巴峒顿时精神一振，说道：“灵鬼师说过，祈福百灵和莽原佛址有极大的关系，而且，晋见祈福百灵会得到你希望得到的东西。”他看看地上的白骨，又道：“他也是听命行事的，具体是如何晋见，能得到什么东西，我就不知道了，他没有说。”

　　李强对这个消息很在意，因为他也是要进莽原的。他又问道：“塘巴峒，你们还准备去天路草原吗？”

　　塘巴峒哑声道：“唉！我们一出这个门就要开始逃亡了，灵鬼师死了，有人不会放过我们的。”

　　见顽公欲言又止，李强笑道：“顽公有什么要说的吗？”

　　顽公摇摇头道：“没什么，只是我不相信他说的话。”

　　塘巴峒心里恨极了，低着头暗自发誓：“以后见到茫野族的人绝不放过。”

　　坦歌笑道：“老大，我们不是正好缺少黑尖骑吗？呵呵，现在可是有很多啊。”

　　纳善鼓掌大笑：“哈哈，老坦越来越聪明啦，这么多黑尖骑！哈哈！”这话摆明了是要抢塘巴峒他们的黑尖骑。

　　塘巴峒倒也不糊涂，忙说道：“黑尖骑给你们，只求留一半让我们逃命。”

　　李强心想：“这家伙不愧是首领，很会随机应变，如果他要是犯强，恐怕就得光着身子出门了。算了，还是放他们一马吧！”他笑道：“既然如此，你们将客栈今天的损失费付清，留下一半的黑尖骑，立即离开这里，免得我看着心烦。”

　　客栈老板简直不敢相信会是这样的结果。

　　塘巴峒只求活命，闻言立即从怀里掏出一袋西大陆的通用货币，放在桌子上，带着手下慢慢退向大门。

　　李强拿起钱袋递给老板，问道：“够了吗？”

　　老板哆嗦着手，解开钱袋看了一眼道：“用不了这么多。”

　　李强说道：“多了就赏给伙计吧。好了，帕本你们让开大门，让他们走，鸿佥你带人去挑选黑尖骑。”

　　顽公四人看得目瞪口呆，他们没想到李强这帮人竟会公然抢劫，而且是这样正大光明地抢对手的黑尖骑，他们觉得不可思议。

　　更让他们不理解的是，李强竟然让塘巴峒付客栈的损失费，这种做法不合西大陆人的常理，他们的好奇心越发的重了。

　　塘巴峒等人慢慢退出门外，骑上剩余的黑尖骑跑了。

　　外面的雨声越发大了。客栈老板战战兢兢地走到李强身边道谢。

　　李强笑道：“不用谢了，你去整理一下桌子。顽公，请过来坐。”又对坦歌说道：“你去叫鸿佥来，让兄弟们都去练练功，然后好好休息。”

　　坦歌躬身一礼，带着一帮兄弟回客房去了。

　　招呼茫野族的四位客人坐下后，李强问道：“顽公，我们对这里很不熟悉，想找一位向导，你看……”

　　顽公笑道：“这个没问题，我们可以做向导，这一带我们熟悉得很。”

　　李强大喜，笑道：“呵呵，那太好了。对了，刚才说的天路草原我们也准备去看看，顽公认识那里吗？”

　　顽公几人互相看了一眼，说道：“我们就是准备去天路草原的，最近有很多部族和国家都派人前往那里，我们并没有朝拜的意思，只是去看看，了解了解情况。”

　　千祈公补充道：“主要是想了解一下那个祈福百灵对我们茫野族有没有危害，因为我们听到的几种传说不太一样，我们也搞不清楚究竟是怎么回事，唉！只要是和莽原搭上的事情，总是有点儿不对劲儿。”

　　碧铜和碧石两兄弟虽然没有说话，但他俩的眼光一直就没有离开过李强，他们对李强刚才表现出来的实力佩服得五体投地，对他的一切都感兴趣，包括他的穿著打扮。

　　碧铜年龄大些，还能沉得住气，碧石到底年轻，终于忍不住，也学着纳善他们叫李强道：“老大……我听他们都叫你老大，我这样叫你不会生气吧？”

　　顽公心里既吃惊又担心，却又来不及阻止碧石，只好不安地看着李强，等待他的回答。

　　李强不由得笑了，说道：“叫什么都无所谓，只是一个称呼而已，我喜欢大家随意一点，以后大家还要一起上路，希望能互相帮助。”

　　李强这话让四人惊奇不已，千祈公叹道：“西大陆有高手无数，可我还是第一次见到这样的高人，老朽佩服啊！我也叫你老大吧。”

　　鸿佥正好进来，笑道：“西大陆的高手我可是见过不少，都没法和我师叔相比啊。”

　　李强笑道：“什么高手低手的，别吹了，鸿佥，都安排好了吗？”

　　鸿佥点头笑道：“师叔，西大陆的高手我真的知道不少，交过手的也有好几个，这次到天路草原可能会遇到他们，呵呵，这种热闹地方他们肯定会去的。”

　　李强知道鸿佥以前在西大陆修行过，便问道：“有修真界的人吗？”

　　鸿佥摇头道：“没有修真者，只是一般的普通人，仗着会一些小玩意儿称王称霸，还有些人似乎会一点修行的方法，不过很差劲就是了，后来弟子就不和他们斗着玩了。”

　　李强扑哧一声笑道：“和他们斗？你没事干了？”

　　鸿佥有点不好意思地说道：“呵呵，只是玩玩而已。”

　　顽公好奇地问道：“西大陆有名气的高手我差不多都知道，你和谁斗着玩的？”

　　鸿佥说道：“算了，还是不说的好，师叔会笑我的。”

　　碧石抢着说道：“我最佩服的是独腾堡的第一高手……”

　　鸿佥笑道：“不会是腾一手吧？”

　　碧石兴奋地说道：“就是腾单哥腾一手，他可厉害啦。”

　　鸿佥摇摇头，笑道：“你知道他为什么叫腾一手吗？”

　　碧石说道：“好像是因为他只要用一只手就可以打败别人，从来没有人看见他出另一只手。”

　　顽公说道：“不是的，据说腾一手就剩下一只手了，还有一只手是假的，不过我没有亲眼看见过。”

　　鸿佥淡淡地说道：“是的，他那只手是被我砍掉的。”

　　碧石张口结舌，愣了半晌才说出话来：“不可能的，我从来没听说腾单哥失败过。”

　　鸿佥笑道：“虚名害人啊，当时要不是他不依不饶的，我也不会断他一只手。这事已经过去很久了，那时候他还很年轻啊。”

　　千祈公疑惑不解道：“这位兄弟看上去年岁也不大，腾单哥比我还要大很多，这怎么可能啊？”

　　鸿佥微微一笑，不再解释了。

　　李强知道鸿佥说的一定是真话，只是无从向他们解释，修真者是看不出年龄的。李强岔开话题道：“明天我们就上路，你们早点休息吧。”

　　顽公等人虽然满腹疑问，却也不好追问下去，四人便回屋商议去了。

　　李强喃喃自语道：“明天……明天会遇见什么呢？看来西大陆也不太平啊。”

　　清晨，大雨依然铺天盖地地下着，客栈老板和伙计早早起了床，却发现李强已经站在大门口了。

　　老板小声问伙计：“客倌老爷起得好早，我们起来的是不是太迟了。”

　　一个伙计小声说道：“他没有睡，站了一晚上，我半夜起来上茅房就看见了。”

　　老板小心翼翼地走近李强陪笑道：“大爷早，您休息得好？”

　　李强微微一笑，转身说道：“老板早啊。”

　　老板和伙计都觉得眼睛一亮，只见李强神采飞扬，似乎和昨天晚上大不一样，但是哪里不一样却说不上来，只觉得他浑身散发出一种逼人的气势。

　　其实李强昨天晚上在不经意间第二次神识出窍，他第一次神识出窍是在黑狱时，仗着太皓梭的力量，以元婴期的修为窥视到出窍期，结果差点走火入魔，这次出窍却是水到渠成，功力由此大进，他真正踏入了出窍期的修真大门。

　　老板和伙计都不敢再看，老板吩咐伙计们分头去准备早餐并去给黑尖骑喂食，客栈里顿时热闹起来。门外大街上却依然冷冷清清，“哗哗”的雨声紧一阵慢一阵，街上的积水已经让人看不清道路，好在这里的房子都有粗大的木柱支撑，悬在地面上，水势再大也是不妨的。雨雾朦胧中，炊烟袅袅地飘散开来，又是新的一天来到了。

　　鸿佥带着一帮兄弟出来，顽公四人也来到前厅，大家见面寒暄了几句。

　　李强说道：“鸿佥，我打算分成两路走，一路到天路草原去，一路先回拉都国。”

　　鸿佥想了想说道：“嗯，这样也好，免得他们担心。不过，我想和师叔到天路草原去。”

　　纳善和坦歌也叫道：“我也要去天路草原。”

　　李强摇头道：“鸿佥和帕本跟我走，其他人都回拉都国。纳善、坦歌你们要带着兄弟们回去，责任可不小，沿途不许惹是生非，知道吗？”

　　纳善真急了，独眼睁得圆溜溜的，低声下气地求道：“老大！大爷！祖宗！行行好！就带上我吧，去拉都国有坦歌带队就行了，不多我一个，求你了。”

　　坦歌怪叫道：“纳──善！什么叫有我带队就行了，你……你……”

　　纳善一把拉住坦歌指向自己的手，小声说道：“老坦啊，咱哥俩这么好的交情，嗨嗨，你就让哥哥去吧，老坦，别争了，要不，下次机会给你……嗯，不是，下次我叫你哥哥还不成吗？”他一想不对，下次可是去莽原，不去也是不行的，于是急忙改口转为亲情攻势。

　　坦歌挣脱了手，大声道：“纳善，不行！我……呜呜……呜呜。”

　　李强扭头一看，只见纳善捂着坦歌的嘴，使劲将他向后面拖去，嘴里还说道：“呵呵，老坦，我们到边上商量去，别打扰了大家。”坦歌呜呜呀呀地被纳善拽进后面去了，也不知道这两个冤家会怎么解决问题。

　　李强又与顽公商量，顽公笑道：“老大，分两路走没有问题，千祈公去过拉都国，让他带路就行了，我带着碧铜、碧石兄弟俩跟你们去天路草原。”

　　他们昨天晚上已经商议定了，这么厉害的人物到了西大陆，他们机缘巧合遇见了，那是无论如何也要套上交情的，这对茫野一族来说，只有好处没有坏处。

　　不一会儿，纳善和坦歌两人走了进来，纳善可怜巴巴地说道：“老大，我们商量好了，坦歌带队回拉都国，我跟老大去天路草原，老大，你就答应我吧！”

　　李强真不知道他俩是怎么解决的，看坦歌的脸色并无不满，想不到纳善还真有一手。他笑道：“好吧，纳善就跟我们走，下次你不许再争了，明白吗？”

　　纳善心里很明白，不过，他还是想装糊涂，含糊答应道：“嗯，这个……是，老大。”

　　吃完早餐，老板和众伙计冒着大雨，将黑尖骑从后院牵到大门口，足有二十多骑，李强他们总共才十几个人。李强嘱咐坦歌道：“坦歌，路上千万小心，如果遇到变故，能不动手就别动手，一切都以到拉都国为目的，路上千万不要惹事，兄弟们的安全要紧，实在迫不得已要动手了，就一定要稳、准、狠，可慈悲不得，记住了吗？另外，你们多带一些黑尖骑走。”

　　坦歌笑道：“没问题，老大放心吧。纳──善！”

　　纳善屁颠颠地跑了过来，一副讨好的样子：“哥哥，什么事？”大家都忍不住笑，纳善眼一瞪道：“笑什么笑……哥哥，你说。”

　　坦歌想了想：“算了，我又忘记了……到拉都国我们再见。”

　　纳善呆了一下才反应过来坦歌是在捉弄自己，不过他的脸皮奇厚无比，依旧满脸堆笑道：“哥哥一路走好！”

　　坦歌这群人都是第一次骑黑尖骑，他们动作生硬地爬上黑尖骑，要不是他们功夫了得，初次坐骑这样的玩意儿还真是不行。千祈公单骑一只，大声说着黑尖骑的操控骑姿要领，大家虽然不是很熟练，但还是勉强骑上了。

　　原本应该两人一骑的，因为数量有多，千祈公便让他们每人一骑。

　　众人珍重道别后，在千祈公和坦歌的带领下飞奔而去。

　　李强笑道：“黑尖骑看上去还真不错，我来试试。”他看中一骑最大的，便从大厅一直走到那只黑尖骑边。

　　顽公和碧铜、碧石都傻了，要知道出了门庭下台阶才是实地，李强就这样平平地走了出来，根本就无视脚下是实还是空。

　　碧石小声惊叹道：“哇！这是什么本事，会悬空着走路。”

　　李强坐上黑尖骑，他已经在空中飞惯了，简单询问了几句操控手法，很容易就上手。

　　顽公等人都是熟练地骑手，都有自己的黑尖骑。他们七个人，总共有八只黑尖骑，于是每个人都挑选了一只，空着的那只黑尖骑就由顽公扣在他那只坐骑的后面。

　　见众人都已准备好，李强说道：“我们走！”轻轻一提缰绳，黑尖骑就窜了出去。

　　一行人沿着大街向前飞驰而去，中间还夹杂着纳善的怪叫：“哇……要掉下去啦……慢点啊……咦……呀……”七人八骑渐渐远去了。

　　顽公三人看着李强和鸿佥真是觉得不可思议，这么大的雨两人没穿雨氅，浑身竟然都是干的，雨水似乎到了他俩身边就飞走了，根本就近不了身。帕本和纳善也比他们强得多，他们三人都有雨氅，可是在飞驰的黑尖骑上，身上都已经快湿透了。

　　李强问道：“顽公，你对莽原熟悉吗？”

　　顽公抹抹脸上的雨水，大声说道：“莽原在西大陆可是大名鼎鼎，有关它的传说很多，可是很少有人敢去那里，我也没有去过。听族里的老人传说，很久很久以前，那里是仙人居住的地方，后来不知道为什么，莽原上爆发了一场大战，从此以后，那里就荒废了，还经常发生一些稀奇古怪的事情，是个不祥的地方啊。”

　　鸿佥笑道：“瞎说，发生过大战倒是真的，那里可不是什么仙人居住的地方。”

　　顽公不敢反驳，嘀咕道：“这是族里老人传说的，又不是我编的。”

　　李强笑道：“难道那里真的很古怪吗？”

　　碧石说道：“老大，我听说莽原附近全部都荒废了，因为那里经常会莫名其妙地死人，而且往往是整个村庄都死得干干净净，无论男女老幼，就连牲口家畜也活不了，死的人身上也没有任何伤口，很恐怖的。”

　　李强问道：“难道查不出死因吗？”

　　顽公挺挺腰背，苦笑道：“吓都吓死了，谁敢去查？附近的人闻讯后都纷纷开始逃难，听说也有国家派去过军队……”

　　他摇摇头，叹了口气道：“可连一个活着回来的都没有，真是可怕啊。”

　　李强沉默不语，脸色也严肃起来。

　　雨势渐渐小了下来，顽公说道：“这一带是乱石岗，地形不好，小心黑尖骑伤了蹄……”

　　鸿佥突然插话道：“你们看前面！”

　　远处升起缕缕烟雾，李强疑惑道：“烟很大呀，不像是炊烟，这么大的雨，树林是烧不着的……奇怪。”

　　帕本说道：“师尊，我们去看看。”他一抖缰绳，黑尖骑快速奔去。

　　李强一挥手道：“好，我们都去看看！”

　　七人八骑加速冲上前面的山坡，向烟雾升起的地方驰去。


第八集 阗殛魔杖 第二章 番国武士

　　山坡上只有一些稀疏的小树，李强七人冲到坡顶，远远望去，前方山峦起伏林木茂盛，那股浓烟是从不远处一片树林后飘起的，似乎还有些红光闪动。

　　李强和鸿佥已经听到隐隐的兵器击打声，还有几声嘶吼传来，鸿佥说道：“好像有搏杀兽的吼叫声，大家有没有听见？师叔，我们看看去。”

　　纳善说道：“什么怪兽？我怎么没有听见。”

　　李强说道：“你修为不够，当然听不见了，我们去看看。”他轻轻一抖缰绳，黑尖骑粗大的后蹄发力前窜，一骑当先冲下山坡。众人吆喝着黑尖骑紧随他飞驰而去。

　　山坡下并没有现成的路，一片茂密的灌木丛挡住了去路，李强飞出吸星剑大喝道：“跟在我后面！”

　　鸿佥说道：“师叔，我来帮你！”五彩的剑光应声而出，两人并排同行，急速向前推了过去。

　　顽公和碧铜、碧石兄弟看得目瞪口呆，只见眼前银芒闪烁五彩飞扬，无数的灌木碎片漫天飞舞，他们甚至都没有看清楚李强和鸿佥用的是什么武器，只见二人眨眼功夫开出一条小路。顽公连连摇头，小声道：“天哪，他们到底是什么人啊？”

　　七人八骑穿过那片树林，李强勒紧缰绳停下黑尖骑，放眼看去，惊讶道：“真是搏杀兽！边上那些红色的是什么玩意儿？”

　　后面跟着人也都停了下来，只有纳善这小子控制不住黑尖骑，又向前狂冲了十来步，这才勒住缰绳。

　　这是一块很大的坡地，山坡上长满半人高的野草，顺着山坡向下看去，坡底足有一百多条搏杀兽和一些红色不知名的小怪兽，一群群黑尖骑正在来回奔驰，驾驭它们的骑手足有四、五百人之多。对面山坡上有一道陡峭的岩壁，岩壁脚下是一座黑压压的堡垒似的村庄，高高的木墙将村庄环绕在内，在木墙外的坡下，一些简陋的木屋正在燃烧着。

　　李强扭头问顽公：“那是些什么人？”

　　顽公神色凝重地说道：“像是番国的武士团，不知道他们为什么要跑到这个偏僻的地方来大动干戈。”

　　碧铜说道：“这里是岩寨啊，他们怎么会惹上这群煞星，番国武士团最是霸道，惹上他们岩寨算是完了。”

　　纳善骂道：“妈的，又是番国武士。老大，我们去教训他们！”

　　鸿佥可是知道，李强一旦动起手来那将会非常可怕，他没说话，只是眯着眼仔细观察坡下的情况。

　　李强笑骂道：“纳善，你他奶奶的，别动不动就教训别人，天底下厉害的角色多得是，先看看再说！”

　　鸿佥突然说道：“他们已经发现我们了。”只见从坡底飞奔而来十只黑尖骑，后面紧跟着五六只搏杀兽和一群红色的、像狼狗这么大的尖嘴怪兽，向他们飞快地冲了过来。

　　顽公三人略显紧张。

　　李强叹了口气道：“唉！好奇心害人啊……呵呵，来就来吧，奶奶的，谁怕谁啊！”

　　纳善“扑哧”笑道：“老大说话言不由衷，你老人家什么时候怕过？他们过来那是他们的霉运到了，嘿嘿，老大，我第一场上，行不？”

　　那群番国武士速度很快，说话间，已经到了半山坡，就听一声怪异的呼哨声，紧跟在他们身后的搏杀兽突然加速窜了出来，那群红色的小怪兽也紧随着扑了过来。

　　李强大怒，他们根本就不问自己这边是什么人，居然上来就动手。李强冷冷地说道：“纳善、帕本上去杀，放心，有我看着呢。”

　　纳善大喜，一把抽出逆光剑，打开身上铠甲的防护，喝道：“看我的！呀呼！”催动座下的黑尖骑，冲向搏杀兽。

　　李强扔给帕本一支长枪，道：“帕本，这是我给你炼制的，正好试试手！”

　　帕本凌空接住，大喜道：“谢谢师尊，弟子就喜欢枪。”舞动长枪他也冲了过去。

　　这种搏杀兽就是迅甲蒙，它的冲击力是非常强的，纳善是第一次和这样的怪兽打交道，因为有老大作后盾，他兴奋得有点儿忘乎所以了。他紧紧盯住飞奔而来的迅甲蒙，就在黑尖骑和迅甲蒙相撞的一刹那，逆光剑的青芒陡然闪出，这是自上而下的一剑，快如迅雷一般，只听一声轻响，迅甲蒙的头颅被他一劈为二，那只迅甲蒙轰然倒地。

　　可是纳善没有操控黑尖骑的经验，黑尖骑正好被倒下的迅甲蒙绊住前腿，纳善嗖地一下便从黑尖骑上飞了出去。

　　帕本就在纳善的身后不远处，看见纳善飞出，他惊得心里一颤，原本还有的一点胆怯霎时都忘记了，他不假思索地从黑尖骑上飞身而起。

　　纳善跌落的地方正是红色的小怪兽群，他刚落地就有三条小怪兽扑咬上来，纳善大喝一声：“滚！”青色的剑芒连闪。这把逆光剑实在是太锋利了，只一剑，三条怪兽就统统毙命，纳善得意地哈哈大笑。

　　帕本大叫道：“小心身后！”一条迅甲蒙“乒”地撞在纳善的后背上，要不是纳善身穿铠甲，这一下撞击就能要了他的命，迅甲蒙头上的尖刺普通人是根本抵挡不住的。纳善踉跄两步，气得大吼出声。

　　帕本已经到了，他舞动长枪从迅甲蒙的身后一枪捅进它肚子里，也不理会冲上来的红色小怪兽，手腕一翻大喝道：“去死吧！”那条黑色的长枪突然剧烈颤动起来，迅甲蒙发出了惊天动地的嘶吼声，刹那间，它肚子上的枪洞变成了一个大洞，内脏全部流了出来。纳善回身砍翻偷袭帕本的几条红色小怪兽，两人配合得极为默契。

　　番国武士眼睁睁地看着对方只出来两个人，却眨眼功夫就将两条迅甲蒙杀死，心惊之下，其中一人发出一声呼哨，其余怪兽急忙散开。

　　番国武士中一个队长模样的人大吼道：“呔！你们是什么人？胆敢干涉我们？”

　　李强轻轻一拍黑尖骑，慢慢地靠上前去，冷冷说道：“你们是什么人？为什么不分青红皂白纵兽伤人？干涉你们……还说什么胆敢？你们是什么玩意儿？”他根本就没把对方放在眼里。

　　为首的武士气得发晕，他大约也知道自己这一小群人拼不过李强他们，便下令道：“我们退！”拨转黑尖骑向山坡下飞驰而去。

　　鸿佥笑道：“师叔啊，看样子他要招人来打了。”

　　李强叹了口气道：“唉，真是麻烦，最近杀人太多了，我需要找一个棍子来，这样也许能不伤人命，赶走他们算数。”

　　顽公张张嘴，连话都说不出来。坡底下有几百骑武士，还有各种搏杀兽，李强竟然轻描淡写地说要赶走他们，还不肯用兵器，说找根棍子就行了，这也太牛皮了吧。

　　鸿佥从边上的大树上斩下一根大树枝，用飞剑就势将枝节去掉，递给李强笑道：“师叔，我帮你压阵。”

　　李强将大树枝在手上掂量了一下，感觉不错，笑道：“好吧，大家就跟在我的身后，我看看他们能怎么样。”他从黑尖骑上跳了下来，将缰绳扔给碧铜，笑道：“我下去走走。”他飘然向坡下走去。

　　顽公发现李强看上去走得很慢，可一会儿功夫就快到坡底了，他心里更加感到惊讶。

　　刚才退到坡底的番国武士连连呼哨，不一会儿，聚集了三十多只黑尖骑，还有几十条迅甲蒙，返身又向李强他们冲来。

　　迅甲蒙在战场上的作用就是冲击对方的队形，它的特点就是速度奇快，威势惊人。这么多的迅甲蒙冲上来，声势颇为浩大，单是迅甲蒙的脚步声，就令人心惊胆寒。

　　李强一个人走在前面，面带微笑，轻轻舞动着手上近三米长的大树枝，带起的风声“呜呜”作响。

　　一阵弓弦响，十几支利箭呼啸着射向李强。顽公三人同时大叫：“小心！”他们心里非常紧张。鸿佥他们却一点都不担心，笑眯眯地在一边看热闹。

　　冲在前面的迅甲蒙已经来到李强跟前，李强有心玩闹，他扬起大树枝，大叫一声：“救命啊！怪兽杀人啦，哈哈！”将手中的大树枝横扫了出去，就听“啪啪”连响，迅甲蒙的脚步声顿时就乱了。

　　李强用真元力包裹着大树枝，这根大树枝现在比铁棒还要坚硬，射来的利箭根本就近不了李强的身，在一米远外就坠落在地上。李强抡着大树枝冲进了搏杀兽群里，只见无数条黑影在他身边翻飞。那些搏杀兽可惨了，只要一靠近李强，立即就被击飞出去。

　　那群番国武士怪叫起来：“这家伙是怪物！上！杀了他！”他们三骑一组亮出长刀，分为左右两排冲了过来。

　　李强静静地等着，计算着距离，就在对手的黑尖骑掠过自己的一刹那间，他腾空了。

　　前面两组黑尖骑上的番国武士将手中的长刀狠狠劈出，自认为肯定不会落空的，他们兴奋地狂吼：“着！”

　　突然眼前银光一闪，地上竟然空无一人。正在发愣时，耳边就听到一声怪异的风啸──“呜”！他们怎么都搞不明白，树枝怎么会从天上砸下来。

　　李强从空中将番国武士扫下黑尖骑，同时飞身向后面的大队人马扑去。

　　后面分成两排冲击而来的番国武士发觉不好，对方这个怪人手里拿着一根粗大的树枝，也没有骑黑尖骑，竟然悬在和自己一样高的空中，要知道他们这群武士可都是骑着坐骑的。武士的首领大叫道：“把他劈下来！”

　　李强又是一声怪叫：“棒打鸳鸯散！哈哈！”粗大的树枝左摇右晃，犹如车轮般转动，只听“劈劈啪啪”一阵爆豆般震响，黑尖骑上的武士惨叫连连，纷纷从坐骑上掉下地来。

　　好在这次李强没有动杀心，他只是打算教训他们一下，因此出手时分寸掌握得极好，这些武士虽然被击落在地，但是都没有受到什么严重的伤害。

　　李强的身影就像银色的旋风，风刮到哪里，哪里就是一片混乱，番国武士的首领还来不及下令撤退，冲上山坡的武士和怪兽都已经被打翻在地了。

　　碧石直愣愣地看着，他拉拉碧铜，说话的声音都不对了：“哥，这也太厉害了，他……他们……天哪！他只有一个人啊，竟然打翻了番国武士的一队人马，我……你……”碧铜和顽公都看得哑口无言。

　　纳善笑嘻嘻地说道：“我老大在坦邦大陆的时候，面对几万人的坦特国军队，照样冲杀进去，嘿嘿，那次可是血流成河啊！”

　　李强刚好凌空飞回，笑道：“纳善又在吹牛啦，别听他的，我们一起下去玩玩。”

　　纳善笑着说道：“老大要玩玩，他们那些人可就惨了。嗨嗨，老大！也让我们几个玩玩啊。”

　　帕本刚才发了一下狠，现在却有点手脚发软，他还是第一次凭着自己的力量搏杀了一条迅甲蒙，他从没想到自己会这么厉害，心里不知怎的有一种害怕的感觉。

　　顽公三人彻底被李强他们震住了，态度变得更加敬畏起来。七人八骑一块儿从山坡上冲了下去。

　　岩寨里突然响起号角，“呜呜”的鸣号声在山谷里回荡。

　　顽公催动着坐骑，大声说道：“岩寨的人要出击了！”

　　从岩寨里涌出上百只黑尖骑，一出寨门，他们就向番国武士发起了攻击。番国的武士显得有些慌乱，很快就有几十条迅甲蒙迎了上去。

　　鸿佥大声说道：“这不是岩寨的人，好像是大商队的护卫！”

　　纳善兴奋地说道：“管他是什么人，我们先冲他娘的！”有李强在身边，他真是百无禁忌，胆子比平时不知道大了多少倍。

　　李强说道：“尽量不要杀人，鸿佥，保护好顽公他们，我们冲！”他一骑当先，舞动着树枝，哇呀乱叫地冲进番国武士群中，纳善和帕本一左一右，也紧随着李强冲杀进去。

　　纳善没有再用逆光剑，他手持青影束，扬手就是一道闪电，将一个武士从黑尖骑上击落。帕本手中的长枪则专门对那些武士的胳膊大腿招呼。

　　雨又开始下大了。

　　鸿佥只顾盯住顽公三人，只要三人有危险，他随时就飞出碎金剑解围。

　　李强带着纳善和帕本，像一把锋锐的剑笔直地刺进番国武士群中，三人都是一路狂喊乱叫。番国武士从来没有见过如此厉害的对手，只要一靠近三人，立即就被打落黑尖骑，根本就来不及做出任何有威胁的动作。

　　对方出手实在是太快了，尤其是为首的李强，他手上的大树枝恐怖异常，简直看不清他用的是什么招数，那群武士往往还不知道怎么回事，就已经掉落在黑尖骑下。

　　从岩寨里出来的商队护卫可就不轻松了，迅甲蒙的冲击，使他们的队形变得散乱。商队里有少量的刺脊枪，几声枪响，杀死了几只最凶猛的迅甲蒙后，整个队伍才算稳住阵脚，可是紧接着又陷入红色小怪兽的包围中苦苦缠斗，如果不是有李强他们牵制住番国武士，番国武士只要趁他们与怪兽缠斗的机会发动攻击，那这些商队护卫就别想再活着回去了。

　　刺脊枪在西大陆比较少见，军队里几乎是不用的，因为西大陆没有大型的晶矿，而且加工晶石的技术一向是被坦邦大陆所控制，用晶石类武器打仗，西大陆上还没有哪一个国家能承受得了这样大的开支，通常，只有皇家卫队之类的武装才会装备这种武器。民间只有大型的商队会有一些刺脊枪，而且数量不多，一般要到关键的时候才会使用。

　　李强打了一会儿，渐渐觉得没有意思，对手实在太弱了。他突然跳到空中大喝一声：“呔！统统都给老子住手！”

　　自从他在天籁城粗通音律后，他的声音就开始变了，话语里总是蕴涵着可怕的震音。

　　这一声大喝，犹如剧烈的爆炸，轰轰隆隆地震耳欲聋，顿时所有的人都停下手来，就连那些搏杀兽也都收敛凶相，俯首帖耳溜到一边，不敢发出任何响动。

　　纳善在这个时候是最会表现的，他喝道：“出来一个会喘气的！他奶奶的，谁是你们的指挥？过来听我们老大训话！”他的样子盛气凌人，一般这种时候是他最得意的时候，他都要爽翻了。

　　半晌，番国武士都没有回答，只是渐渐收拢阵脚。

　　纳善顿时火大了，手中的青影束连连晃动，喝骂道：“你奶奶的，去！”

　　只见几道电光从青影束闪出，直扑正在结队的番国武士。天空中陡然亮了起来，就听得一声巨大的霹雳声。

　　“咔喇喇……轰！”

　　纳善自己都吓得一低头，心想：“妈的！青影束没有这么厉害啊，什么玩意儿啊？”

　　青影束飞出的闪电，无巧不巧地引动了天上的闪电，直接击在列队的武士群中，地上顿时躺倒一大片，一股焦糊味扑鼻而来。

　　这一下立即震住了所有人，帕本疑惑道：“老纳怎么变得这么厉害？居然天上的雷声都为你助威。”

　　纳善顿时觉得很有面子，他挺挺腰，牛皮烘烘地说道：“这是我老纳的绝活……”他再次喝道：“喂！过来一个带嘴的，回答我老大的问话！妈的，再向后面缩，别怪我电死你们这群杂碎！”

　　谁知道，那群番国武士根本就不理他们。只听武士群里有人叫道：“我们退！”黑尖骑夹杂着搏杀兽如潮水般向树林狂奔而去，纳善气得破口大骂。

　　李强重新落在黑尖骑上，若有所思地看着那群武士退走，他已经清楚地看到，番国武士群中有灵鬼师，心想：“这场架打得莫名其妙，这群番国武士为什么要攻打这个小小的岩寨？灵鬼师为什么会在番国武士队伍里？”

　　岩寨上欢呼一片，从寨子里面涌出很多人来，那群商队护卫也迎了过来，为首的护卫来到李强面前，说道：“谢谢各位好汉！咦，这不是茫野八豪中的顽公前辈吗？”

　　顽公到现在还不敢相信，番国武士居然就这样退走了，连句话都没有留下，要知道，番国武士在西大陆一向是以凶悍顽强出名的。

　　顽公叹了口气道：“你们是哪个商队的？”

　　那人笑道：“前辈，我们不是商队的，我们是风鹫护卫行的人，这次护送保人到拉都国去，呵呵，那是我们的大护卫来了。”

　　从岩寨里奔出十来只黑尖骑，快速来到坡下，为首的是一个彪形大汉，顽公惊讶地说道：“朗千叶？他什么时候到护卫行去了。”

　　鸿佥神情微动，心里暗暗疑惑：“朗千叶？”

　　朗千叶老远就大声招呼：“是顽公老哥啊，哈哈，我说是谁这么厉害，原来是茫野八豪出手了。”说话间已经到了面前。

　　顽公急忙跳下坐骑，笑道：“千叶兄弟，没想到真的是你，呵呵，这次可不是我们出手。来，给你介绍几位前辈高手。”

　　李强最喜交友，闻言立即从黑尖骑上飘然而下，笑道：“呵呵，顽公实在是客气……”

　　鸿佥等人见李强如此热情，也忙跟着跃下黑尖骑，不敢露出倨傲的神情。

　　朗千叶刚才在岩寨上已经看到李强大发神威，知道这是个极厉害的高手，急忙上前行礼，却不知道如何称呼李强，因为李强看上去实在是太年轻了。

　　鸿佥突然说道：“朗千叶，呵呵，还记得我吗？”

　　朗千叶奇怪地看着鸿佥，渐渐地，他的脸色从疑惑变成狂喜，他试探地问道：“你……你……是曾经救过我的鸿佥大叔？天哪！真的是你老人家啊！”

　　他一把抱住鸿佥，嚎啕大哭：“我找你老人家很久了，我还以为再也见不到你了，呜呜，大叔啊。”

　　他这一哭，所有的人都傻眼了。


第八集 阗殛魔杖 第三章 摄魂丝

　　李强笑道：“原来你们认识？”

　　鸿佥说道：“师叔，这孩子是弟子以前在西大陆修行的时候在废陵寨结缘的，那时候他才七、八岁，后来我托给一个朋友抚养，在他二十几岁的时候又见过一次，后来就没有见过了。”

　　朗千叶含泪说道：“大叔比那时候还要年轻，我以为你老人家已经白发苍苍了，实在是没有想到啊。”

　　鸿佥拍拍他的肩膀笑道：“起来吧，叶子，你这样说，我都快要成为老不死啦，来见过我师叔。”

　　朗千叶心里惊讶不已，因为李强看上去更加年轻。如果琦君煞也在，恐怕他真的要晕过去了，那可真是一个比一个小。他急忙施礼道：“晚辈朗千叶拜见前辈。”他行的是正式跪拜礼。

　　李强急忙扶起，笑道：“别叫前辈，听着别扭，就叫我老大吧。呵呵，这个给你。”

　　李强递给他一颗小培元丹，笑道：“练功的时候吃下去，效果很好。”

　　朗千叶连声道谢，他显得非常兴奋。碧石、碧铜、顽公都羡慕不已地看着朗千叶，知道李强给的灵丹一定不同寻常，可是他们不好意思开口讨要。

　　朗千叶在西大陆是有名的高手，他得到过鸿佥的指点，会一点修真的方法，擅长使用一把阔剑。他问道：“大叔，你们怎么会到岩寨这里来？”

　　鸿佥笑道：“我们远远看见这里烟雾弥漫的，就过来看看，谁知道番国武士不分青红皂白上来就打，这才惹得我师叔出手。”

　　顽公笑道：“雨势变大了，朗老弟我们还是进寨再说吧。”

　　大雨夹杂着电闪雷鸣，天上仿佛撕开了一个裂口，豪雨倾盆而下，四周的景物变得一片模糊。

　　朗千叶急忙说道：“啊呀，快请！是我疏忽了。老大，大叔，老哥，我们进寨去。”一群人坐上黑尖骑向岩寨奔去。

　　岩寨里最大的房子是高架在岩壁边的木楼，为这里的土人部落首领所拥有，木楼紧贴着岩壁，岩壁被开凿出一个巨大的空间，算是后堂大厅。

　　朗千叶在前面领路，来到岩洞大厅，然后招呼手下送来热水给众人擦洗，又拿来干爽的衣裤。李强也要了一套，因为自己这身打扮太扎眼了。

　　众人落坐。李强心里一直有个疑问，他问道：“千叶，为什么番国武士要围攻你们？”

　　朗千叶苦笑道：“还不是为了拉都国的人，这次我们护送的是拉都国的一位重要人物。唉，不知道怎么搞的，消息走漏了出去，番国的武士一直追踪不放，终于在岩寨堵住了我们，幸好岩寨的土人首领是我的朋友，总算凭着岩寨的地势挡住了他们，要不然我们就全完了。”

　　纳善嚷嚷道：“难怪！岚湫公主在坦邦大陆也被番国武士追杀过，好像番国和拉都国有仇啊。”

　　朗千叶惊讶道：“你们认识岚湫公主？她在拉都国可是赫赫有名的慈悲公主啊，在百姓中有极高的威信，而且她是拉都国的储君。”

　　李强几人都是一呆，乖乖！岚湫公主竟然是拉都国未来的皇帝。

　　纳善张张嘴，半晌才说道：“储君？皇上？女的？”他简直无法理解。

　　李强站起身走动了几步，身上的衣服让他很不习惯，他忍不住学起琦君煞来，抬手将白色长袍的下襬撕掉，又把长长的袖子扯掉，舒了一口气，笑道：“这样好多了。嗯，千叶，你知不知道天路草原的事情？”

　　大厅里的人们只觉得李强行事古怪，想不通他为什么要把好端端的衣服撕掉，现在他的样子可是非常奇怪。

　　朗千叶可不敢笑话李强，他规规矩矩地回答道：“老大，我知道一些，风鹫护卫行这方面的消息还比较灵通，天路草原的祈福百灵……确实有这么一回事，不过我们总护卫严令谁也不许参加，因为百灵牵涉到莽原，唉！莽原……”他沉吟了片刻，又道：“莽原这些年来一直很怪异，别说是进去了，就连莽原附近的城镇村庄都荒废了很多，因为总是会莫名其妙地死人，听很多人传言，莽原似乎有大事发生，可是谁也说不清楚是什么大事，搞得人心惶惶的。”

　　鸿佥是所有人中唯一曾经接近过莽原的人，虽然当时有他师尊带着在莽原的外围转过，但还是没能进到腹地，即使这样，他也要比大家了解莽原的情况。可是现在他也想不出莽原究竟发生了什么事情，竟会让所有的人都惶恐不安，连修真界的修真者也都不断涌向西大陆，试图来了解发生了什么大事。

　　鸿佥说道：“叶子，你们总护卫很明智，你也不要涉足进来，那是很危险的。”

　　朗千叶有点犹豫道：“是啊，关于天路草原的祈福百灵，还有一种传说，说那是一个骗局，专门骗无知的人，一旦被骗去，将尸骨无存。大叔，就因为这个原因，我们总护卫才严令不许去的。其实，最近一段时间，很多的大小商队和行商都准备停下来看看情况，有些传言实在很可怕。”

　　岩洞大厅和前面的木楼由一座短短的木桥相连，边上围着木栏杆，站在洞口可以清楚地看见外面的天空。雨水顺着岩石洞口飞洒下来，就像是水帘垂下一般，“哗哗”的水声响个不停。

　　李强走到栏杆边，心里突然一阵烦乱，他盯着雨滴陷入沉思中。

　　一个护卫从木桥上跑过来，叫道：“大护卫！大护卫！我们的探哨回来报告，说番国武士退走了，他们似乎很忙乱的样子，走的非常急。”

　　朗千叶奇怪地说道：“发生了什么事情？为什么退得这么快，这不像是番国武士的习惯，奇怪！”他想了想说道：“再探一次。”

　　很快，护卫再次前来报告：“所有的番国武士都不见了。”

　　朗千叶虽然心存疑惑，不过番国武士退走总算让他松了口气。

　　李强突然说道：“我有一种不好的预感……”

　　纳善惊讶地说道：“老大，什么事情让你不安啦？我怎么没有感觉。”

　　鸿佥道：“奇怪，师叔这么一说，我也有点怪怪的感觉，心里好像有点不安，可又说不上为什么。”

　　众人觉得很奇怪，周围没发生什么变化啊。

　　朗千叶问道：“老大，大叔，我们一起走好吗？”

　　李强摇头道：“不，我们先走，我感觉有什么大事要发生。”他心里突然很清晰地感觉到，这附近一定有什么地方出了大问题，他虽然说不出究竟是什么，但这种强烈的感觉是不会骗自己的。

　　李强招呼道：“鸿佥、顽公我们先走，千叶你们路上要小心，现在的情形很古怪，大家都要抓紧时间了。”说完快步向外面走去。

　　朗千叶急忙跟上，虽然他不明白这是为什么，但是李强的话不容置疑。

　　一行人来到木楼大门外，有护卫牵过黑尖骑，李强一言不发飞身上去，鸿佥等人不明所以，也紧跟着李强跨上黑尖骑，没等朗千叶道别，李强已催动黑尖骑冲进大雨里。

　　一路狂奔，李强一直没有说话，只是闷头催动黑尖骑，鸿佥等人也不敢问，只是紧紧地跟在后面。顽公几次想超前带路，却发现李强竟然没有走错，心里真是奇怪万分。

　　李强紧紧锁住思感中的一个点，他要做的就是缩短和这个点的距离，将心神完全贯注其中，把其他一切干扰都排除在外。

　　鸿佥、帕本和纳善还好点，顽公和碧铜、碧石可就惨了，长时间的奔骑使他们三人都感到吃不消。

　　鸿佥叫道：“师叔，我们休息一下！”

　　李强扭头看去，只见顽公三人浑身都湿透了，在风雨中瑟瑟发抖，心里顿感歉意，说道：“顽公，附近有什么地方可以避雨？”

　　顽公三人已是饥寒交迫，实在有些吃不消了，他抹了一把脸上的雨水，大声说道：“老大，再赶一步，前面就是芝盖山口了。”

　　李强心里其实非常着急，他还是第一次这样感到不安，他急于了解前面到底发生了什么变故，便道：“好！我们加快速度！”七人使劲催动黑尖骑，又一路狂奔而去。

　　天色渐渐地黑沉下来，芝盖山口巨大的山影已经映入眼帘。顽公几乎都要坐不稳黑尖骑了，浑身已酸痛无力，他一看见芝盖山口就大声叫道：“前面就到了，那边有一座小镇可以歇脚。”

　　碧铜也道：“真不敢相信，这么短的时间里，我们竟跑了这么长的路，黑尖骑累坏了。”

　　前方已经隐隐显出黑沉沉的屋顶，只是没有什么亮光。顽公一骑当先冲进小镇，其余六人紧随其后。

　　顽公大声说道：“我知道一家客栈，大家跟我来！”

　　他的声音和黑尖骑的蹄声在大街回荡，李强奇怪地问道：“这小镇怎么不见人？”

　　纳善东张西望，说道：“老大，真没有看见，他娘的，死气沉沉的，听不见声音啊。”

　　顽公停在一家客栈门口，大声叫道：“伙计！有客人啦！”

　　四周一片寂静，除了“哗哗”的雨声和黑尖骑不耐烦的嘶吼声，这里和在旷野里的感觉一样。

　　纳善大喝道：“呀──呔！有人吗？”

　　李强说道：“不对！鸿佥进去看看！”

　　鸿佥没有敲门，直接从黑尖骑上飞起，飘然进入客栈。

　　碧石年龄最小，功力也最差，他浑身不停地颤抖，小声说道：“好冷啊，怎么会没有人？”他四处张望，见李强几人都稳稳地端坐在黑尖骑上，神色不变，仿佛已经融入这片黑暗中。他又看看顽公，只见他也和自己一样，不停地东张西望，神情极度紧张。

　　大雨突然毫无征兆地停歇了，一阵寒风吹过，纳善小声骂道：“他娘的，阴气好重！”

　　“嘎吱吱──”

　　客栈大门打开了，鸿佥从里面走了出来，说道：“师叔，里面所有的人都沉睡不醒，看样子像是被什么东西迷失了心神，先进来吧。”

　　李强飞身跳下黑尖骑，说道：“我们进去，先别管是什么东西在闹鬼，顽公他们太累了，让他们先休息一下。”话音未落，小海妖突然从他后腰上飞起，站到他的肩膀上，小脑袋晃动着四下里扫视，嘴里“咕咕”低鸣。

　　帕本奇道：“小海妖好像发现什么了。”

　　李强说道：“先别管它，帕本你扶着顽公下来，纳善你把黑尖骑牵进院子里来。”他回身托住碧铜、碧石兄弟，扶着哥儿俩下来。顽公三人浑身都麻木了，下地后站了好一会儿，才缓过劲来。

　　李强说道：“你们体质太差了，晚上我给你们服用一粒灵丹，恢复一下身体。”

　　顽公三人不由得大喜过望，顿时觉得没有白费辛苦，急忙道谢。

　　李强向客栈里面走去，鸿佥紧跟其后。房间里的景象让人惊愕不已，墙脚边躺着四个伙计模样的人，柜台后面也躺着一个人，还有几个商人也四散趴在地上。

　　李强走到一个伙计旁，伸手在他鼻子下试试，疑道：“奇怪，好像没有呼吸了。”

　　鸿佥说道：“还有心跳，不知道为什么会这样。”

　　顽公一进房间立即就想躺下来，浑身的骨头好像都要裂开了。碧石累得只想睡觉，他爬到柜台上躺下来，使劲伸了一个懒腰，李强突然喝道：“不许睡！快起来！”众人被他的喊声一惊，碧石翻身掉下柜台，已经人事不知了。

　　碧铜大惊失色叫道：“怎么回事？兄弟！别睡！快起来！”

　　李强一个箭步跨到碧石身边，托起他的身子，发现他和所有躺着的人一个症状：呼吸停止，只有缓慢的心跳。

　　碧铜快要急疯了，一把抱住碧石，叫道：“兄弟……你……”他身子一软，也瘫在地。

　　紧接着，顽公也软倒在地。

　　纳善使劲晃着光头，怪声怪气地说道：“咦？头晕啊。”他一把拉住帕本叫道：“不好！我们俩快运功。”

　　帕本也觉得不好，闻言立即坐下，两人同时用功，这才抗住那股莫名的睡意。

　　李强心知不妙，立即盘腿坐下，说道：“鸿佥，给我护法！”他将心神沉入元婴，神识立即出窍了。鸿佥飞出尘霄碎金双剑，将众人包在里面，他虽然没有什么睡意，但是心里也有些恐惧，不知道是什么东西在作怪。

　　这是李强第三次神识出窍，他看见鸿佥双剑齐出，稍稍放心些，便开始仔细观察四周的情况。他发现屋里布满了细长的黑丝，若隐若现，飘浮不定，如果不是自己出窍用神识来看，根本就不可能发现。他察觉到黑丝只要飞近鸿佥的飞剑立即就被消灭了，再仔细看看躺在地上的那些人，浑身都缠满了黑丝，而且越来越多，只有顽公三人在鸿佥的剑光护卫下，还剩不多的那么几丝。

　　一连看了十几个房间，都发现这种古怪的细丝。李强到底见识的还少，不知道这就是鼎鼎大名阴毒的摄魂丝，虽然它对修真者很难产生作用，但普通人却是无法抵御的。李强的神识快速地在小镇上飞掠一遍，发现到处都是这样的情形。李强不敢在外面久待，神识突地缩回体内，他睁开了眼睛。

　　鸿佥问道：“师叔，是什么东西在作怪？”

　　李强说道：“你知不知道有一种很细微的黑色丝线，眼睛看不见，我用神识才能看见，似乎人只要沾上那玩意儿，就不行了，真是很奇怪的东西。”

　　鸿佥紧张地思索着，半晌，说道：“我也不知道那是什么玩意儿。这样可不行，我们等于是被困在这里了。”

　　李强已经知道飞剑可以去除黑丝，他立即飞出吸星剑。他现在操控飞剑的手法相当精准了，银色的剑芒滚过顽公三人的身体，同时剑芒突然涨大，顿时满屋银光闪烁。

　　鸿佥不解地问道：“师叔，这是干嘛？”

　　李强不答，又连续三次用飞剑遍扫房间，这才收起吸星剑说道：“黑丝怕飞剑，被剑光一搅就散，这间屋里应该已经被清空了。”

　　说话间，顽公翻了个身，竟然鼾声大作，碧石和碧铜的鼻息也粗重起来。鸿佥惊喜地说道：“呵呵，他们醒了，可是太累又睡着了。”

　　纳善和帕本站起身来，纳善问道：“老大，查到是谁在作怪了吗？”

　　突然，小海妖鸣叫起来，蓝光一闪，向院子里飞去。李强闪身跟上，来到院子里，只见小海妖身上发出晶莹的蓝光，在蓝光的照耀下，无数条淡淡的魂魄向空中飘去，一时之间阴风惨惨。

　　李强急忙招手唤下小海妖，心里不由得大怒，说道：“鸿佥，你在这里护住他们几个，我去看看，是哪个混账王八蛋在收魂。”

　　李强扬手穿上澜蕴战甲戴上炫阳环，悄无声息地飞到空中。昏暗的夜色根本挡不住他的目光，只见无数条魂魄向小镇外飘去，他向着魂魄飘去的方向搜寻过去。

　　小镇外有一片森林，那些魂魄慢慢聚拢起来，向森林的下方飘去。李强跟着落入林中，迅捷地绕过盘根错节的林木，他隐隐听到一阵阵咕哝声，似乎有人在念什么咒语。林子里没有一丝生命的气息，只有风吹过树梢发出单调的“哗哗”声，还有从树上“哒哒”滴落的水滴声，沉寂得让人心神不宁。李强心里明白，小镇里所有生命的魂魄都被那些奇怪的黑丝缠住，然后又被吸到这里来了。

　　一丝惨绿的光从密林深处透出，李强精神一振，知道对手应该要到了。他将身形从树腰处降了下来，贴近地面约半米处，凌空靠了过去。

　　突然，李强心神一动，身形急速下扑，两支闪着绿光的箭从头顶飞过。没等对手发出第二箭，李强喷出吸星剑，星芒剧烈地闪亮起来，霎时间照见两个埋伏者。

　　李强知道自己已经暴露了行踪，便改为硬闯，吸星剑芒如一只光轮般扫过，那两个埋伏者根本无法抵抗，立时碎裂成几段，血洒一片，连带身边合抱粗的大树也被斩断。“吱嘎嘎……轰……啪！”大树断裂倒塌，李强长啸着冲了出去。

　　与此同时，从林子的另一边也传来一声震天的长啸。林中是一块巨大的空地，四周飞满了怪异的旗子，李强一眼看见，心里微微一惊，他知道旗门阵的厉害，可他一时之间还辨不清这个阵法的奥秘。

　　他抬手一指，吸星剑化作一条银龙，狠狠地冲击过去，他要试探一下这个旗门阵有什么名堂？

　　旗门阵的另一边也传来连连霹雳爆响，照得空地一片通明，不知道是谁也在攻击这个旗门阵。

　　一片血色的浓雾涌出旗门阵，吸星剑突然炸裂开来。李强弹指射出一朵天火紫花，吸星剑陡然收缩，围绕着李强急速旋转。那朵天火实在厉害，血色浓雾只要一碰上，发出的声音就像是一杯冷水浇在了炭火上，“扑哧”声中，血雾顿时消散。

　　李强发现天火实在是好用，弹指间又是四、五朵天火紫花飞出，他让天火围绕在自己的身周，晃动身形硬生生地闯进了旗门阵。

　　刚刚进阵，就觉得眼前一暗，无数的尖刺针芒向自己飞来，李强怪叫一声：“什么玩意儿？破！”他手掐灵诀，四层迭加，无数的彩条在身边聚拢，随着他的喝声，一道晶亮的彩虹从掌心飞出。吸星剑、天火紫花再加上十八灭魔手同时打出，尤其是十八灭魔手，正是这种阴毒旗门阵的克星。

　　爆响声惊天动地。旗门阵根本应付不了如此狂暴的冲击，顿时散乱起来，空中飞舞的旗子大乱。没等阵法主人重新启动布置，天火也开始发挥威力了，最靠近李强的一面黑色长条旗被天火触到，眨眼之间就被燃成灰烬。

　　旗门阵只要破掉一面旗子，整个阵法的威力就会立即减弱。

　　没等李强再次攻击，就传来一声震天的巨响，一股巨大的寒气散射开来。李强觉得眼前一亮，旗门阵已经被彻底破掉了。只见空地上有一座三米多高的祭台，祭台是三角形的，每边角上有一根黑色的柱子，祭台中央的圆形台面上，插着一支黑色的法杖，法杖的顶端是一个面目狰狞的骷髅头，眼中竟然闪烁着红光。

　　三个身穿黑袍的家伙，浮在骷髅头的边上，正在闭目念着咒语。

　　李强清楚地看见，空中飘着的魂魄被那支诡异法杖上的骷髅头大口大口地吞噬着，而那个骷髅头似乎还在恐怖地笑着。

　　李强吃惊之余不由得大怒。


第八集 阗殛魔杖 第四章 欺人太甚

　　李强大喝道：“你们是什么人？”

　　树林里突然射出无数支闪着绿光的利箭，那三个身穿黑袍的家伙也更加快速地念动咒语。

　　李强根本就没有理会射来的箭矢，吸星剑直扑台上三人，绕身旋转的天火紫花也分出三朵飞向三人。

　　谁知那古怪的法杖突然放出红光，一股巨大的力量涌了出来，吸星剑被阻挡在祭台外面。

　　而三朵天火紫花却不受阻碍，急速射进那三个黑袍人的体内。

　　咒语声立即停止，三人发出了不类人声的惨嚎：“喔……喔……呀呀！老祖……救……”

　　天火的威力之大连修真高手也不敢轻视，这三个巫师一样的家伙更是不济，不到二十秒钟就化为了灰烬。

　　那些射来的阴毒利箭，没等触到李强就被炫阳环的金光挡住，环绕身周的天火立即将其焚尽。

　　空中飘荡着的魂魄立时像断了线的风筝，有的向来路急速飘走，还有的则四处乱窜。

　　那三个黑袍人一死，祭台上的法杖突然飞起，一个巨大的骷髅虚影飞了出来，发出令人恐惧的怪笑声。只听有人大叫道：“是谁出的手？那是魔器……阗殛魔杖！”

　　李强不知道什么叫阗殛魔杖，仍然无所畏惧地冲了上去，突然一阵极其阴冷的感觉侵进身来，无数奇异古怪的想法涌进了脑海，他不由得打了个寒噤，暗叫道：“奇怪！这是什么玩意儿？”

　　他感到全身一阵乏力，心神一阵恍惚。

　　小海妖突然发起威来，浑身蓝光闪烁，套在它脖子上的那串佛珠也发出褐色光来。李强闻到一股浓浓的异香味，心神猛地一振。就听外面有人大叫：“竟然有噬魂妖……”李强振作起精神，急速向后退去。

　　他这下明白了，这支阗殛魔杖竟会攻击人，而且是精神攻击，这支魔杖似乎有自己的意识。

　　李强飞到空中，他不敢再用四层迭加的符咒，因为刚才一击已经花去他一小半的真元力，他将紫焰巨掌脱手而出，顿时“哔哔波波”的碎裂声响起，他大喝道：“给你！”赤红色的巨掌陡然涨大。

　　那支古怪的阗殛魔杖喷出一股血色云烟，一下子包裹住紫焰巨掌，像是要把它吞吃掉。

　　李强惊得毛发俱立，手指着吸星剑穿刺过去，吸星剑化作一条长长的银色剑虹，直扫阗殛魔杖。他希望能用这一招打断这支恐怖的魔杖。

　　天空中的另一边，突然显出一男一女，那个男的扬手扔出一串白色的小球飞向血焰，一边冲着李强不耐烦地说道：“滚开了，别挡路！”语气极其傲慢。

　　连串的爆炸响起，血色云烟顿时散开。李强发现刚才发出的紫焰巨掌竟然还在，他心念微动，大喝道：“爆！”

　　“叭……轰！”

　　犹如开了锅的水炸开，顿时雾气蒸腾，翻滚咆哮。只听一声凄厉的尖嚎，四周的林木都被震得“噗噗”乱颤，树林里“哗啦啦”一阵乱响，竟然涌出无数的番国武士，他们目光呆滞地向空地涌来，身上全是烂泥碎叶，就像是被活埋后又挖出来似的。

　　李强感觉吸星剑触到了什么东西，他一口真元力喷进剑影里。又是一声震天动地的剧烈爆响，冲天而起的阗殛魔杖断成了两截。

　　李强松了口气，以为终于干掉了这支魔杖，他刚刚收起天火紫花和炫阳环，将吸星剑也收进体内，谁知异变突起。

　　那支断了的魔杖突然从空中飞到树林边，空中的两人几乎同时大叫：“阻止它！把它逼回空中！”

　　李强没弄懂这是什么意思，问道：“什么？”

　　就这么稍稍一耽搁，只见漫天血雾飞起，空地上几百个番国武士在不到十秒的时间里，全部碎成血雾，阗殛魔杖裹着浓浓血雾，发出恐怖古怪的“嘎嘎”声，突地窜进了树林里。

　　空中那两个男女怒骂道：“混蛋！你是白痴啊，为什么不阻止它！”

　　李强一下愣住了，他进入修真界后还是第一次被人骂成混蛋白痴，觉得有点莫名其妙。

　　飞到他俩身边，李强问道：“你们是谁？为什么骂人？”他的表情不咸不淡的。

　　那个男地说道：“韵妹，也不知道是从哪里来的家伙，自以为是地想灭掉阗殛魔杖，害得我们准备了这么久的时间都白费了，我们走！真是倒霉，遇见这种白痴混蛋，什么都不懂。”

　　那个女的也是一脸的不高兴：“就是，这下回去要被师尊骂了。”

　　李强心里火冒三丈，不过他还是忍住了，只冷冷地说道：“我真是长见识了，修真界居然有这么一对活宝，告辞！”

　　他懒得理会这种人，转身欲走，谁知那个男的比他还要火大，厉声道：“喂！留下名字、门派，本真人要知道你是不是歪门邪道。”那副神情简直不可一世。

　　那个女的也帮腔道：“就是啊，如果是妖魔鬼怪，趁早投降。哼哼，我们天戟峰兰环宫专门收拾一切邪恶的东西！”

　　李强惊讶万分，这两个家伙竟然是天戟峰的人！心里对天戟峰的印象顿时恶劣起来，他冷冷地说道：“我是哪个门派的，你们不配问。”他抬头看看天，又道：“见鬼！今天运气真差，出门就遇见鬼了。”

　　他这话一语双关，那两个人都被激怒了。

　　这两个家伙大约在西大陆称王称霸惯了，两人其实并没有看清李强是如何和阗殛魔杖争斗的，有点小看李强，以为教训他几句他还不得乖乖地听着，谁知李强根本就不甩他们。两人对视一眼，不约而同地飞出剑光，向李强攻来。

　　李强原本就没有打算交手，又知道对方是天戟峰的人，他有些大意了。

　　突如其来的袭击让李强措手不及，双方距离实在是太近了，霎时间，他被飞剑打出足有百米，身子直撞入密林里，大片的林木被飞剑的光刃碎裂，碎枝乱叶砂石烂泥冲天而起。好在澜蕴战甲还在身上，澜蕴战甲不愧是极品战甲，李强虽然被连续击中，但却毫发无损，澜蕴战甲耀眼的金光在“乒乓”的巨响声中，闪现出夺目的光彩。

　　那两个人以为这样的偷袭即使不能毁掉李强的肉身，至少也会让他没有还手之力。他们两个都是元婴中期的修真高手，在西大陆本土，已经算是比较少见的高手，可他们不知道李强已经是跨进出窍期的高手了。

　　那个女地说道：“师哥，他的战甲很奇怪啊……”

　　男地说道：“韵妹，管他什么战甲，我俩双剑合璧，谁能挡得住？不死也得去掉半条命……哼！敢和我斗……”他一脸的得意状。

　　一声愤怒的咆哮从林中传出，李强被打得怒火万丈。这种无耻的偷袭行为出现在修真者身上，让他简直不敢相信，一股无名怒火顿时爆发出来。

　　他来不及戴上炫阳环，张口就喷出吸星剑，纵身飞上高空，在空中突然一个转身，急速俯冲下来。吸星剑的银芒因李强的愤怒而发出银紫色的光芒，天空被映照得一片通明，震耳的剑芒破空声，竟好似隆隆的雷声。

　　这是李强的全力一击，他是第一次如此的愤怒，他能够忍受这两人的狂妄自大和目中无人，但绝不能容忍他们无耻的偷袭。

　　那两个人突然明白自己惹上了厉害的角色，男的大喝道：“韵妹，双剑合璧，杀了他！”

　　两道晶莹的剑光迎上吸星剑。

　　吸星剑芒犹如一朵盛开的菊花，在空中留下了耀眼的花瓣，花瓣突然散开，绕过合璧的双剑，水银泻地般流淌下去。

　　李强双手都带上了紫色的天火，他故意让天火薄薄地浮在掌心，神识则紧紧盯住飞来的双剑，他大笑道：“哈哈！不要脸的东西！看老子的厉害！”

　　两手微微震动，将细小如砂石般的天火布成了一张淡淡的紫色网，这是他刚刚悟出来的用法。

　　双剑合璧的威力原本极大，无奈遇见的是李强的天火紫花，这个亏就吃大了。双剑一触到天火结成的网，那些细小的天火就像飞蛾扑火般粘了上去，在电光石火的刹那间，两支飞剑化为漫天的火花，立时消散无踪。与此同时，吸星剑连声爆响，两人被炸飞到空中。

　　李强虽然很愤怒，却没有想要杀掉两人，因为，他知道这两人是天戟峰的人，不管他们多么卑鄙无耻，碍于朋友的面子，他不想下毒手。

　　李强已经手下留情了，可这一剑也让这对男女吃足了苦头，他们的战甲“咔咔”作响，无数道裂缝从战甲内部延伸开来，眼看着就要彻底报废了。

　　两人的飞剑被毁，心神顿时受到重创，那个男的喷出一口鲜血，用怨毒的目光紧盯着李强，狠狠地说道：“好！打得好！你有种到天戟峰来！”

　　李强用鄙夷的目光扫视两人，他微微摇头，实在没兴趣和他俩说话。

　　两人眼看着李强转身要走，那个女的尖声叫道：“有种的留下名来！姑奶奶誓报此仇！”

　　李强淡淡地说道：“无耻的东西，老子没兴趣理会，有多远就滚多远！”

　　那个男的声嘶力竭地狂吼道：“在西大陆你敢惹我们天戟峰……我们绝对不会放过你！你等着瞧！韵妹我们走！”

　　那两人的阴毒的目光让李强觉得似乎不应该放过他们，他叹了口气，心想，原来修真界也有欺软怕硬、不知进退的家伙。他转身欲走。

　　那个女的再次叫道：“喂！是汉子的留下名来！如果怕天戟峰报复，你就走……哈哈！只能说明你是胆小鬼！”

　　李强心里好笑，激将法都用出来了，看样子他们真是激怒攻心了。

　　李强转身逼近一步说道：“哦，是汉子就留名吗？你们两个不知死活的东西，天戟峰老子听说过，只不过老子刚刚才知道，天戟峰竟然还有你们这样狂妄自大的家伙。老子再说一次，凭你们两个卑鄙无耻的东西，不配问老子的名字，老子告诉你，天戟峰我一定会去的。哈哈！现在，你们两个给老子滚！滚远点！免得老子忍不住把你们的元婴掏出来。”

　　两人随着李强的逼近不停地后退着，与刚才盛气凌人的样子判若两人。

　　这两人被李强骂得脸色忽青忽白，浑身都扑簌簌地颤抖。要知道李强一旦骂起人来，就算是有神仙的修养，也会给气得半死。

　　那个男的声音都变了：“好！骂得好！”他拉着自己的师妹破空而去，远远从空中留下话来：“我跟你没完！”

　　李强发出震天的大笑：“哈哈！哈哈哈！老子怕死啦！”

　　真是气死人不偿命。

　　林中空地一片狼藉，空地已经被鲜血染得黑红，血腥味扑鼻而来。地上散落着几十面残破的黑旗，李强用神识看去，似乎每面黑旗都禁锢着无数的冤魂，冤魂在黑旗里翻滚哭嚎。

　　他知道，这种东西留着肯定会害人，可是他不知道该如何处置，想了想，他把黑旗推向空中，飞出吸星剑，银芒闪动间，这些黑旗碎成小块，随风飘散。

　　刚收起吸星剑，小海妖突然大声鸣叫起来。李强微微一愣，只见飞散在空中的碎片突然发出“波波”的爆裂声，霎时间，无数条魂魄飞散开来。

　　小海妖兴奋地飞上天空，一圈一圈地盘旋起来，它急速吞噬着四散的魂魄，身上的蓝光闪亮夺目。

　　李强不知道，如果不是有小海妖帮助噬魂，他就闯下大祸了。这些被修炼过的魂魄在自然界是很难自行消散的，给它们解开禁锢的结果只会出去害人，而且，这些魂魄可以通过吞噬弱小的飞魂散魄来壮大自己，到了一定的程度，就会形成魔头，那样的话，李强可就是造孽了。

　　片刻功夫，漫天飞舞的魂魄就被小海妖吞噬一空。只见小海妖身上发出的蓝光更加强烈了，李强直觉感受到，小海妖似乎要又进行一次蜕变了。

　　果然，小海妖突然得到如此多的魂魄能量，开始了急遽的变化。这次的蜕变和上次不同，无数道宝蓝色的光华从小海妖身上飞起，这些光华犹如实质般晶莹剔透，渐渐地，这些宝蓝色的光华聚拢起来，形成一颗灿烂夺目的宝蓝色大珠，在空中急速转动，天空树林都被这光华四射的宝珠所照亮。

　　李强心里微微一惊，他飞出吸星剑将小海妖护住，他明白，这种小海妖的内丹，应该算是稀世珍宝了，很容易被其他人觊觎。为了让小海妖快点蜕变，他忍不住运出真元力帮助它，小海妖得到李强的能量，欢然鸣叫。

　　宝珠终于凝结而成，小海妖张嘴吸进体内，飞快地扑进李强的怀里。李强无意中帮助它修成内丹，同时也彻底地驯服了小海妖。

　　小海妖撒娇地用小脑袋轻轻撞击李强的胸口，显得非常高兴的样子。

　　李强取出一块乌子干，小海妖连连晃动小脑袋，头顶上宝蓝色的长翎也摇摆不休，样子非常可爱。它伸出红色的小爪子，一把抓过乌子干丢到地上，嘴里呜呜地哼着，似乎很不喜欢这样的食物。

　　李强笑道：“不要乌子干，那你要什么？啊，对了，你喜欢吃晶石，好，给你一块。”

　　看着小海妖抱着一块雨缤石，就像在吃饼干，“咔嚓”声不绝于耳，李强觉得很好玩。

　　天色已经蒙蒙亮起来，李强猛然想起鸿佥等人还在小镇上，急忙向来路飞去。

　　他很快来到小镇的上空，这时候天也大亮了，小镇隐现在薄薄的雾气里，里面传出阵阵哭嚎声。

　　李强急忙回到客栈，刚走进房间，就听见鸿佥在问：“……死了多少人？”

　　纳善一眼看见李强，大叫一声：“老大！你终于回来啦，到底发生什么事情啦？镇子里今天死了好多人。”

　　李强见鸿佥几人都安然无恙，松了口气道：“整晚都在打斗，还遇见两个讨厌的家伙。顽公没事了吧？”

　　顽公笑道：“很奇怪，昨天进到客栈后干了些什么我都不知道了，好像眼睛一闭一睁天就亮了，长这么大从没睡过这么香甜的。”

　　李强取出三粒小培元丹递给顽公：“你们快将灵丹吃下，最好在练功时吃，效果会更好。我们一会儿就走，这点时间足够了，快去，帕本给他们护法。”

　　纳善笑道：“记住，带上马桶！呵呵。”在黑狱的经历他可记得清清楚楚。

　　顽公、碧石和碧铜兄弟高兴极了，连声道谢，进里屋后吃下灵丹开始练功，帕本坐在一边守护着。

　　李强这才将昨晚的经历告诉鸿佥，纳善在一边听到天戟峰的人偷袭李强，气得哇哇乱叫：“他们好大的胆子，敢袭击老大？我和他们没完！”

　　李强阻止道：“纳善别乱来。鸿佥，你了解天戟峰的情况吗？”

　　鸿佥叹气道：“天戟峰……我们在坦邦大陆的修真者并不了解他们，我以前来西大陆时也没有见过他们，他们好像很神秘，与当地的修真者绝无往来……说实在的，要不是师叔和他们争斗，我甚至都不知道他们也是修真者。”

　　小镇上的哭声越来越响，鸿佥长叹道：“只一个晚上，这个小镇就死了三分之一的人，几乎家家都有死人，真是惨啊！”

　　李强心里明白，有不少魂魄都被那支阗殛魔杖吞噬了，还有一些弱小的也消散在外面，这次如果不是自己出手，恐怕这个小镇就要成为死镇了。

　　李强说道：“现在的情形有点怪，不知道别的地方怎么样，我感觉征兆很不好，如果这和莽原有关的话，那我们的前途极不乐观，而且我对天路草原之行也有些疑问……算了，先不说这些了，徒乱人意。”

　　自从进入出窍期后，李强的直觉增强了许多，就像昨天的一路狂奔，他总觉得有事情要发生，结果他救了小镇上的大部分人。

　　现在他同样对天路草原之行也有不好的感觉，可是不很明确，只能到时候见机行事了。

　　其实，此时的西大陆已经全都乱了套，只是李强他们现在还不知道而已。

　　西大陆上不仅有人在摄魂炼魄，还有瘟疫、战争以及突然出现的大量的莽原怪兽，所有的国家都进入了紧张状态，还有大量的修真者赶到坦邦星涌进西大陆，这时的西大陆就像是一个巨大的漩涡，迷雾重重，煞气潜藏，危机四伏。

　　鸿佥说道：“我们应该尽快和师叔祖会合，这样，我们就不怕任何东西了。”

　　李强苦笑道：“他老人家恐怕已经到莽原去了，不会等我们的。”

　　纳善说道：“不会吧，不是说好的吗？”

　　李强心里明白，像琦君煞这种超级高手，绝对是随心所欲的人，他不会受任何束缚的，从一开始李强就没有想要依赖他。

　　客栈老板双眼红肿，哭丧着脸走了进来，说道：“各位大爷，实在抱歉，客栈要停业了……我……呜呜呜！全死了……呜呜……”他忍不住大哭起来。

　　李强心里惨然，说道：“老板，我们很快就走的，人死不能复生，你节哀吧。”

　　鸿佥说道：“我们还是先准备一下，等顽公出来就走。”

　　纳善拍拍客栈老板的肩膀，说道：“别哭了，赶快回去安排一下。”说着递给老板几张钱数。

　　客栈老板哽咽着擦了一把眼泪，说道：“唉！你们都是好人啊，如果有办法，趁早离开西大陆吧，这里全乱了，唉……”他转身步履蹒跚地走了。

　　李强疑惑地自语道：“西大陆全乱了？什么意思？”


第八集 阗殛魔杖 第五章 安渡寨

　　从小镇出来，顽公就一直心神不宁，坐在黑尖骑上他欲言又止。

　　李强早就发现他心事重重的，便问道：“顽公有事吗？”

　　顽公苦笑道：“老大……我想让碧石、碧铜兄弟俩回去，我们茫野族似乎还不知道现在的变故，让他们两个回去报告族长，做好应变的准备。”

　　李强点头道：“嗯，好。碧石、碧铜你们俩回去的路上要小心，这几块玉符你们收下，青色的是护身玉符，捏碎了可以防身，红色的是攻击用的，捏碎后要立即打出去，威力还是不错的。”

　　顽公急忙道谢，又叮嘱了兄弟俩几句。

　　碧石和碧铜都不愿意回去，无奈消息是无论如何都要传回去的，小镇上莫名其妙死了那么多人，让他们十分不安。

　　碧石、碧铜依依不舍地拨转黑尖骑，向来路飞驰而去。

　　李强五人重新上路。

　　顽公由于服用了小培元丹，体质有了极大的转变，已经可以勉强跟上李强他们这种疯狂的赶路法。

　　黑尖骑虽然是擅长长途奔跑的牲口，但是像李强他们这样连续不停地疾驰，也是受不了的，终于，黑尖骑的速度慢下来了。

　　帕本叫道：“师尊，黑尖骑吃不消啦，我们慢一点吧。”

　　连续几天跋山涉水，路上竟然见不到一个商旅行人，似乎所有人都躲起来了，一路上显得荒凉寂寞，缺乏生气。

　　这天，李强几人转过一个山口，眼前豁然开朗，展现在众人面前的是一望无际的大草原，只见半人高的野草随风摇曳，各种形状奇特的飞鸟在空中盘旋，远处还有成群的不知名野兽，草原的西侧是一大片稀疏的林木。

　　李强惊叹道：“哇呀，真是壮观啊！”

　　顽公道：“这就是天路草原，前面有一个大寨子，我们必须先去这个大寨子，和别的商队搭伴走。”

　　鸿佥说道：“这里我还是第一次来，以前听说这条路并不好走。”

　　帕本说道：“天路草原我知道，这里的怪兽仅次于莽原，听说必须聚集大队人马才能安全通过，以前我有一个朋友曾走过这里，聊天的时候听他讲过，路非常难走。”

　　李强笑道：“西大陆的路，好像都不太好走，你们看，这一路行来发生了多少事情啊。”

　　顽公笑道：“西大陆民风剽悍，地理险恶，在这里生活确实很艰难，呵呵，好在我们也习惯了。”

　　纳善好奇极了，他摸摸光头，叹道：“他娘的，这里给人感觉很怪啊，老大，你看天上飞的那个大家伙，样子实在吓人。”他突然咽了口口水，笑嘻嘻道：“老大，不知道那玩意儿的肉好不好吃。”

　　那是一只巨大的怪禽，有两对黑色的翅膀，细长的身子，圆圆的脑袋，有点像放大了的蜻蜓，正在天上盘旋，像空中巡逻兵一样。

　　顽公说道：“那是霜翅殉，不会攻击人的，它专吃死尸。”

　　李强明白了，这是食腐类动物，他笑道：“纳善，这玩意儿的肉，你一定喜欢，哈哈。”

　　纳善听说是吃死尸的，立时一阵恶心，连连道：“不吃！不吃！恶心死了。”

　　鸿佥用手一指：“前面应该就是那个大寨子吧。”顽公说道：“没错，那就是安渡寨的西寨，我们赶一步。”

　　众人催动黑尖骑飞驰而去。

　　安渡寨在天路草原上一共有五个大寨，分为东寨、南寨、西寨、北寨和中寨，中寨位于天路草原的中央，其他东南西北四个寨子，分别分布在四条进入天路草原的交通要道口上，任何进入天路草原的人和货都必须先在这四个寨子集结。当然，不要命的也可以自己进去，天路草原里的食肉怪兽可不是闹着玩的，少数几个人进去可能连骨头都找不到。

　　天路草原是裂兽族的地盘，安渡寨就是他们建立的，他们靠收取各种保护费来赚钱，同时，他们也安排了护卫人员，确保五个寨子的安全。

　　西寨算是一个中型寨子，寨子有百米方圆，四周所有的野草树木都清理得一干二净，地上铺的是碎石，并且夯实砸平了。

　　寨子的外围斜斜地插满了密密麻麻的尖锐木签，这些木签大小不一，大的足有两人多高，小的也有一米多长。

　　寨子由高大的木墙围绕着，一共有里外两层，每隔十来米就有一根高大的柱子，柱子上建有一个吊楼，可以站两个人在上面观察外面的情况，现在上面空着无人，看上去警戒并不太严。

　　所有进寨的人和货统统都要交钱，李强五人在寨子门口跳下黑尖骑，帕本和守寨的几个大汉交谈着。

　　李强四下查看，觉得这个寨子如果用来防守的话，一定非常严密，看样子天路草原里的怪兽确实非同寻常，否则没必要将寨子修建得如此坚固。只是守护寨子的人极少，除了寨子门口有几个汉子外，似乎就没有其他守护的人了。

　　帕本交完钱，说道：“师尊，我们进去。”

　　顽公看看四周疑惑道：“奇怪，人太少了，以前这里可是人来人往川流不息啊，现在真是到处都不对劲了。”

　　走进寨子，街上也几乎看不见什么人。

　　这里的房子非常独特，全都是四角形的屋顶，有很多粗大的柱子支撑着，所有的房间都没有墙壁，只有半截木板围着，房间里的人在干什么都看得清清楚楚。

　　顽公随便找了一间没人的房间，将黑尖骑的缰绳拴在门外木柱上，招呼道：“大家进来吧。”

　　李强也拴好缰绳，奇怪地问道：“顽公，你怎么随意进屋？”

　　顽公笑道：“这里的房间只要没人就可以住进来。”

　　帕本说道：“所有的费用进寨门时就已经付清了。”

　　李强走进房间，见房间里空荡荡的，地上是原木铺设的，已经变得坑坑洼洼的极不平整，但是磨得油光水滑，颜色已是黑里透红，也不知道这里已经住过多少人了。

　　房间中央是一个方形的凹坑，坑是用长条石头砌成的，那是火塘。屋角有一堆柴禾，顽公抱起一捆架在火塘里，他摸摸身上，不好意思地说道：“糟糕！我没带晶石取火器。”

　　李强坐到坑边笑道：“我来吧。”

　　李强伸手理理柴禾堆，支起三根粗一点儿的树枝，然后架上细枝条，笑道：“这些树枝都是湿的。”

　　顽公吃惊地看着火塘里的柴禾，也没见李强用什么火媒，柴禾就冒出火来，而且火势越来越大，而李强的手竟然还放在火堆里，他忙叫道：“老大快缩手，烧到了。”

　　李强笑道：“呵呵，柴禾太湿了，我手拿开的话，浓烟会起来的，稍微再烧一会儿就好了。”

　　顽公觉得自己简直就像个白痴，眼前的一切是那么的不可思议。

　　半晌，李强缩回双手，火塘里的火焰窜了上来。他拍去手上的灰尘，笑道：“好了，帕本去打听一下情况，看看有什么事情发生，然后我们上路。”

　　顽公说道：“我们还是找一个大商队结伴走安全些，在天路草原上行走，人少是很危险的。”

　　他还是没能明白，其实有李强和鸿佥这样的高手在，他根本就不需要担心。李强进寨的目的，只是为了打探消息，要不是一路上发生了这些变故，李强根本就不会进到安渡寨。

　　纳善说道：“老大，我和帕本一起去。”

　　李强笑道：“你这家伙一会儿都坐不住。记住，别惹是生非。”

　　纳善摸摸光头，嘿嘿笑道：“哪能啊，老大，你知道的，我老纳最胆小怕事了。”

　　鸿佥笑道：“你还怕事？鬼都不信！算了吧，快点去。”

　　帕本和纳善刚走，就从门外进来两个人，都是行商打扮，其中一个领头的是个大胖子，大大的脑袋，圆圆的身子，一双小眼睛闪着精明的光。

　　李强觉得他不像是走进来的，倒像是滚进门来的。只见他深施一礼，满脸堆笑地说道：“几位朋友好，呵呵，能打扰一下吗？”

　　他身后跟着的人中等身材，脸上布满刀削斧劈般的皱纹，让人看了印象深刻。

　　李强站起身来笑道：“你好！请过来坐。你是行商吗？”

　　顽公想不到李强会对一个陌生人如此客气，心想：“这种行商到处都是，老大何必如此客气？”

　　那个胖子笑眯眯地说道：“先自我介绍一下，呵呵，我叫卡珠，我是几个小商队推举的联络人。不好意思，因为凑不足人数，没办法过天路草原，大家便让我再找些人来，我已经等了很久，只看见你们几个人来，呵呵，想问问你们，要搭个伴吗？”他边说边坐了下来。

　　顽公问道：“最近行商似乎很少，你知道发生了什么事情吗？”

　　卡珠脸上的肥肉颤动了一下，叹气道：“唉！这位老哥，路不平啊。这段时间不断发生一些怪事，有的商队居然整队的人都失踪了，而且一点线索也没有，搞不清是什么原因。好多大商队都停下不走了，还有一些干脆就回头停业，我们这些小本经营的可就苦了，接下的货如果运不到地头，那可要赔死了，所以硬着头皮也要继续走啊。”

　　李强笑道：“我们也是刚到，先看看情形再说吧。”

　　鸿佥突然说道：“有很多人来到寨门口。”

　　李强已经听见了，说道：“是有很多……”

　　卡珠疑惑道：“你们怎么知道有很多人来？”他扭头看向寨门，惊喜地叫道：“这是大商队！太好了！”

　　鸿佥说道：“这不像是商队，你看，有银尖骑，是军队。”

　　卡珠跳起身来，惊讶地说道：“怎么这时候会有军队？哎，还是大商队，军队的人不多啊。”

　　只见几十辆由花尖骑拖着的大车沿着大街隆隆驰来，前面是一小队银尖骑，大约只有二十来骑五十多人，大车后面紧跟着大批的黑尖骑。

　　卡珠开心地叫道：“太好了！这是一支千人的商队，这下我们可以走啦。”

　　安渡寨顿时热闹起来，闹哄哄的人群分头进入街边的空屋里，还有人大声吆喝着牲口，指挥车队进到专门停放大车的场地。大队的黑尖骑过去了，后面还跟着很多小队行商，也都散开来寻找空房间，刚才还很安静的寨子，现在变得非常嘈杂。

　　李强说道：“好家伙，这可真是乱套了。卡珠，你不用发愁了，去和他们联络一下一起走吧，呵呵，我们还要再看看。”

　　卡珠笑眯眯地说道：“好啊，我去找他们商量。小兄弟，我们还是一起走吧，别等了，我在这里等了很久了，好不容易才有这样的商队，机会错过了，后悔都来不及。走的时候我来通知你。”他显得非常热心，坚持要李强他们和他一起走。

　　李强原准备等帕本打探消息回来后立即起程的，见卡珠如此热心，有点不好意思拒绝他。

　　顽公也说道：“老大，还是和商队一起走吧，人多可以省去很多麻烦，路上有小股的怪兽也不敢发动袭击，你看怎么样？”

　　李强笑道：“好吧，那就麻烦卡珠去说一声，我们一起走。”

　　卡珠笑呵呵地告了别，看上去他十分高兴。

　　鸿佥笑道：“师叔，这下赶不成路了，大商队走得可慢，不过倒是很安全。”

　　李强道：“顽公，这里离拉都国还有多远？我们在天路草原办完事情，还要抓紧时间赶到那里去的。”

　　顽公说道：“过了天路草原后，我知道一条近路，虽然路不好走，但是要近很多，时间是足够了。这支大商队到了安渡中寨后不知道要往哪里走，我们还要打听一下祈福百灵在哪里，也许到了中寨后，我们还是要单独走的。”

　　隔壁相邻的房间也住进了人，由于所有的房间都是用半截木板壁围着的，所以每间房子里的情况李强他们都能看见。

　　只见隔壁房间里涌进十来个人，一边大声说笑着，一边“乒乒乓乓”地拖着行李之类的东西，各找自己的落脚处。门外大街上人来人往，还有不少人找不到空房间，有七、八个汉子看看李强他们这一间，走了过来，其中一个汉子进到屋里，大声说道：“喂，朋友，这里住满了吗？”

　　李强笑道：“没有，你们进来吧！”

　　那个汉子扭头招呼道：“哥几个，进来！”几个人一窝蜂地挤了进来，房间里顿时显得拥挤不堪。那个汉子叫道：“土墩，把我的行李带好，搞乱了我可不答应。”

　　一个矮小的汉子答应一声，拖着两件大背囊进了屋，扔到屋角，叫道：“柱头哥，想法子搞点东西吃，实在是饿惨了。”

　　那个叫柱头的汉子笑骂道：“吃！吃！吃！就知道吃，你是饿死鬼上身啦？老虫，把包里的卷肉干拿出来，土墩去搞点水来。”

　　其中一个家伙躺倒在地，一把扯下脚上的兽皮靴，立时，一股浓烈的臭味弥散开来。只听那家伙说道：“喔唷，这下脚可舒坦了……汗湿透了，烤烤火，这位兄弟让一让。”

　　李强早就屏住了呼吸，闻言微微一笑，向边上让去。

　　那个家伙坐起身来，将脚丫子放在火塘边烤了起来，只见袅袅的烟雾从他脚上升起，臭味更重了，他嘴里还说道：“抱歉，各位，臭了点，忍忍就好。”

　　柱头大骂道：“臭脚！你他妈的还让不让人活了，每次刚到地头，你就脱靴臭人，真他妈的讨厌。”

　　臭脚哭丧着脸道：“我也没办法啊，天生的汗脚。柱头哥，我不烤了还不行吗？”他缩回脚，伸手用力地搓着。

　　还好房间是半截木墙壁，很通风，味道消散得快。臭脚一边搓着脚，一边对李强说道：“这位兄弟，不好意思，臭到你了吧，呵呵，没办法……”

　　边上一个汉子大声对李强说道：“这小子是有名的臭脚，要不是柱头哥收留他，没有哪个商队肯要他。呵呵，你叫他臭脚就行了。”

　　臭脚听了也不生气，笑道：“癞头，别说我啦，咱俩是难兄难弟，我是臭脚，你可是癞头。”

　　众人哄笑起来，连隔壁房间的人也都笑了。

　　李强也忍不住好笑，问道：“嗯，臭脚，你们是什么商队啊？怎么和军队一起走？”

　　臭脚龇牙咧嘴地搓着脚，还把手放到鼻子底下闻闻，半晌才说道：“我们可是大商队哦，那一队士兵也是和我们商队搭伴走的，最近路上不太平，嘿嘿，像我们这种大商队可就少了。哎，你们是不是在这里等着搭伴的？听我的，没问题，只要和我们柱头哥说说，花点小钱就行了。”他的样子很是得意。

　　柱头挨着李强坐下，笑嘻嘻地说道：“小哥，兄弟我可是三十人的队头哦，你们是三个人？放心吧，跟着我们走保证安全。”

　　顽公说道：“我们一共有五个人。”

　　臭脚在边上插话道：“没事的，我们柱头哥可是一条好汉，进出天路草原几十次了，保的人和货没有一千也有八百，小哥你放心大胆地跟着，只要花些小钱就可保一切平安，多好！”

　　老虫从兽皮袋里取出一小堆瘦肉干，放在火塘边上，大声说道：“来！吃肉干！土墩怎么还没有过来，笨死了，找水也要找半天。快来吃吧。”

　　臭脚伸手拿起一块来，撕下一片扔进嘴里大声咀嚼着，嘴里含糊不清地说道：“老虫，这肉有股怪味，嗯，好像回潮了。”

　　李强实在忍不住了，笑道：“兄弟，肉应该没问题。”

　　臭脚举起手中的肉干，递到李强鼻子下，说道：“你闻闻，确实有点变味了。”

　　李强急忙扭过头说道：“哎，老兄，帮帮忙，那是你臭脚丫子味！”众人哄堂大笑。

　　臭脚把手举到鼻子下，使劲嗅嗅，笑道：“还真是臭脚味。唉，不管了，自己的味道不觉得。”他满不在乎地又撕下一块肉，塞进嘴里。

　　柱头热情地招呼李强：“来！来！一起吃！别客气！”

　　李强笑道：“你们吃吧，我刚吃过。”他本来就不用吃的，再加上见到臭脚如此恶劣的吃法，就更不会去碰这些肉干了。

　　这群汉子其实也没有把李强他们放在眼里。在西大陆上行路的汉子，几乎个个都身强力壮，在这里讨生活，没有一身好筋骨是不行的。

　　李强和鸿佥穿着长长的袍子，都是一副文弱样子，只有顽公有一副好身板，宽肩厚背粗手大脚，身边还放着一把大砍刀，满脸络腮胡子，一看就是标准的行路汉子。

　　纳善和帕本走了进来，纳善大声说道：“咦？这么多人啊，老大，我们回来啦。”他的样子最凶悍，光头独眼，脸上还有刀痕伤疤，屋里的人不约而同都看向他。

　　纳善除了服气少数几个人外，其他人都不在他眼里。他来到李强边上，一把拽住臭脚的胳膊，说道：“这位小弟，让让啦。”轻轻向边上一推。

　　臭脚可顶不住这股大力，倒着就翻了出去，一口肉干顶在喉咙口，噎得他直翻白眼，老虫急忙上前使劲拍了一下他的背，他这才吐出喉咙里的肉，怪叫道：“喂，你想害死我啊，咳咳！”

　　柱头有点生气了，说道：“光头！来，我们认识一下，我叫柱头。”他伸出一只大手。边上的人一看就知道，柱头要称称纳善的斤两。

　　纳善眼睛一亮，也伸手出来：“嘿嘿，我叫纳善，嘿嘿，咱俩亲热一下。”两只手握在了一起。

　　两人的表情都是若无其事的样子。纳善一开始并没有使劲，他眼睛看着李强，他也知道刚才是自己无礼，生怕老大会骂。

　　李强笑道：“纳善，别玩过头了。”

　　他的意思是不让纳善欺负人，谁知道纳善完全领会错误，以为李强同意他出手，只是不要伤人就行。他忙笑道：“老大，哪能呢。”

　　柱头心里开始害怕了，无论他用多大的劲，这个独眼大汉都纹丝不动，就像什么都没有发生似的。

　　只见他龇牙一笑，说道：“欢迎啊！柱头，不好意思啦。”

　　柱头脸色顿时大变。大家看见，柱头的脸突然变得通红，身子也微微颤抖起来，他死命地紧闭双唇，脸上的汗水密密麻麻地冒了出来。

　　李强见状忙道：“够了，纳善放手，向柱头道歉。”

　　纳善急忙缩手，傻笑数声说道：“呵呵，柱头，我们老大吩咐了。哎，闹着玩的啊，别生气，呵呵，呵呵。”他满脸堆笑。

　　众人都不敢相信，这个凶悍的光头竟然如此听话，不由得对李强好奇起来：这个年轻文弱的小伙子，真有点高深莫测的样子。

　　柱头一屁股坐了下来，他被纳善捏得手骨差点都要碎裂了，简直疼到命眼里去了，好半晌才缓过气来。他心里倒也服气，知道自己跟对方差得太远，苦笑道：“没事！没事啦！”在西大陆行路的汉子都是直脾气，输了绝对认账，不会耍赖皮。

　　纳善叫道：“帕本，把刚才搞到的鲜肉拿过来，我请大家吃肉啦。”帕本从背上扔下一只半人大小的怪兽，放到火塘边。

　　李强笑道：“都过来吃吧，你们也过来。”他指的是隔壁的一群汉子，刚才他们一直都在看热闹。那群汉子轰然叫好，干脆就从半截墙壁上爬了过来。

　　一大群人围坐在火塘边，各自拔出随身携带的尖刀，开始割肉烤肉吃。

　　纳善嬉皮笑脸地拍拍柱头的肩膀，笑道：“老弟，一起吃吧。”

　　李强和纳善的豪爽，立即打动了这群直率的汉子，没过多久，他们相互间就称兄道弟了。

　　顽公看得心里感慨不已，他非常清楚李强的实力，想不到李强竟然这么随和，能与这群粗鲁的行路大汉勾肩搭背称兄道弟，一点也不嫌弃他们，他觉得这才是真正的高手。


第八集 阗殛魔杖 第六章 袭击

　　卡珠从门外进来，看到满屋的大汉，微微一愣。他满脸堆笑地和这些汉子打招呼，又凑到李强身边小声说道：“小哥，我和他们商量好了，明天起程我们一起走。”

　　臭脚耳朵尖，大声叫了起来：“哎，我说胖子，这几个是我们的人，别他娘的乱拉人，一边去。”

　　柱头说道：“臭脚，吃你的肉，没人以为你是哑巴。走不走由小哥自己决定，我们拉人没用的。小哥，你看我们这帮兄弟实力还是很强的，呵呵，跟我们走肯定不吃亏啦。”

　　李强差点笑起来，这个柱头真有意思，嘴里叫臭脚不要乱拉人，自己却忍不住又来拉。他笑道：“卡珠，和我们一起走吧，这几个兄弟人还是挺不错的。”

　　卡珠的胖脸上显出一丝尴尬，苦笑道：“小哥，我们已经付费了。唉，既然小哥和这些兄弟说好了，我就不勉强了，路上如果有什么事情，还请相互照应点。”

　　真难为了卡珠，这么胖的人跑东跑西的，浑身都汗湿透了。

　　李强笑道：“卡珠，坐下来休息一下再走，这里有鲜肉。纳善，给卡珠搞点肉来。”

　　卡珠也实在跑不动了，累得腿都软了，他一屁股坐在柱头旁边，笑道：“打扰了。呵呵，其实和谁搭伴都一样，关键是要平安走过天路草原。”

　　他接过一块鲜肉，从腰上拔出尖刀，把肉放到火上烧烤起来。

　　“水来啦！乖乖！有鲜肉啊，哪里搞到的？刚才我看见有人在卖，好家伙，几队兄弟都在抢，差点干起架来，闹得连班侗总领都惊动了。”

　　土墩拎着一只大皮囊进来。

　　有人上前接过水囊，说道：“快去吃吧，这几位朋友请客。”

　　土墩挨着卡珠坐下，割下一块肉，说道：“唉，饿得浑身都冒冷汗了。”

　　卡珠边吃边说：“看样子这是最后一支大商队了，刚才我听说，天路草原出现了极厉害的怪兽，连裂兽族都吃了大亏，死了几十个好手……”

　　柱头插话：“是什么怪兽这么厉害，连裂兽族都打不过，真的假的啊？”

　　卡珠说道：“真的假的还不清楚，不过，听说安渡寨要关闭了，好像是裂兽族的人要回寨子里居住，他们设在外面的住所可能要暂时放弃了。”

　　臭脚说道：“这下完蛋了，以后讨生活就更难了，唉！世道越来越不好了。”大家听了卡珠说的情况，心情渐渐变得沉重，气氛也沉闷下来。

　　癞头突然说道：“管他娘的，我们这种小人物，到哪里不能混口饭吃，走一步算一步，只要保住小命就好。”

　　土墩大口嚼着烤肉，含糊不清地说道：“只要有口肉吃，我就心满意足了。”

　　柱头好奇地问道：“小哥，你们两个怎么不吃啊？”

　　李强笑道：“你们吃就行了，我不饿。”

　　鸿佥一直在闭目养神，他懒得和这群粗鲁汉子打交道，只是因为李强和他们有说有笑的，他才捺住性子坐在一边。

　　癞头好心地说道：“小哥，要多吃一点，看你瘦成这样，明天赶路会受不了的。”

　　顽公心道：这里没有人能比得过李强，别看他瘦弱，他可比谁都要厉害。

　　其实，李强的身材并不算瘦弱，只是与这群常年在外奔波的汉子相比要差很多。

　　他给人的感觉就像是一个文弱的书生，再加上进入出窍期后，脸上的疤痕已经几乎看不清了，凶悍之气顿时减少许多，所以这些大汉看了很难重视他。

　　西大陆这里的规矩，是谁厉害谁说话，弱的必须听从强的，要不是纳善刚才露了一手，而他对李强又是那么的恭敬，这些汉子还真不把他放在眼里。

　　不过，李强表现出来的亲和力，却让这些汉子觉得他人很好。

　　第二天凌晨，天还没有亮，就有人举着火把沿街大叫：“所有今天准备出发的人，赶快起来！所有今天准备出发的人，赶快起来！”

　　前前后后都有手拿火把的人在叫喊，整个安渡寨都被惊醒了。不一会儿，各个房间传来人们的咳嗽声说话声，寨子里渐渐地热闹起来。

　　李强、鸿佥、帕本和纳善都没有睡觉，他们一直在盘腿练功。纳善伸了个懒腰，说道：“这么早就开始叫，天还是黑的啊。”

　　柱头也醒了，他爬起身来，大声吆喝道：“都起来都起来！臭脚，别睡啦，去整理行李，要上路啦。老虫、土墩你们几个快点，叫我们队的人都到这里来集中。小哥，你们跟着我的队就行了，放心，有我照看着没事的。”昨天李强他们给了他不少钱，因此他很客气。

　　顽公一晚上都没有睡踏实，这群汉子的睡相实在太差，放屁磨牙说梦话一个不少，闹得人不得安宁。

　　他虽然常在外面奔走，但是从来没有和这种下层讨活的汉子接触过，要知道，他可是茫野八豪之一，也算是西大陆的一个名人了。他使劲搓搓脸，问道：“老大，睡得好吗？”

　　李强现在是只要有空就静坐修炼，他修炼了一个晚上，精神显得极好，笑道：“呵呵，很好，我们也准备一下。”

　　人们三五成群地走上大街，各队为首的人都在大喊大叫，招呼自己的人集中。柱头这一队的人也聚拢过来，他大声招呼着，专门向大家介绍了李强他们几个。

　　像这种沿途捎带搭伴的人，在这里是很常见的现象，这是商队不成文的规矩，也是这些汉子赚取外快的唯一机会。

　　柱头看了李强他们一眼，问道：“你们准备弓箭了吗？你们用什么兵刃？”

　　李强他们几个人中，只有顽公背上插了一把大砍刀，帕本倒提着一杆黑色长枪，纳善将逆光剑扣在手臂上，李强和鸿佥都是空着双手的，身上看不见有任何武器兵刃。

　　李强笑道：“我没有弓箭啊。”

　　柱头眉头微微一皱，说道：“小哥，你会不会用弓箭？你要是会用，就不用像我们一样和怪兽直接拼斗，只要在后面放放箭就行了，但是箭术一定要好才成。”

　　李强说道：“没问题，我箭术很好，只是没有弓箭，怎么办？”其实他手镯里是有弓箭的，只是那个弓箭太厉害了，用起来实在太显眼，不到万不得已，他不想如此炫耀。

　　纳善忍不住好笑，说道：“我们老大的箭术，嘿嘿，可是厉害得很……”他刚想大大的吹嘘一番，却被李强挥手止住。

　　李强笑道：“你们有什么弓箭，借我用用吧。”

　　柱头问道：“你用多重的弓？”

　　李强没听懂，弓还有多重？他随口说道：“越重越好吧。”

　　臭脚不禁叫了起来：“啊？越重越好？柱头，给他最重的弓试试！”

　　队里的人议论纷纷，其中一个说道：“柱头，最重的弓这里没有，要到车队去领才行。”

　　柱头认真地说道：“你真能用重弓？那我就派人去领，别拿来后你拉不动，我可就惨了。”

　　李强心里奇怪，搞不清他怎么就惨了，说道：“没问题，肯定能用。”

　　鸿佥也说道：“给我也拿一样的重弓。”

　　众人都用一种难以置信的眼光看着他俩。柱头脸上显露出喜色，他一挥手，立即有两个汉子匆匆向后面跑去。

　　通常在商队里，最缺的就是高明的弓箭手。柱头他们这个小队尤其缺少弓箭手，没有想到这两个年轻小伙子如此厉害，居然都要用重弓。

　　这简直像是在开玩笑，重弓就连柱头自己都拉不动，更不用说射箭了。

　　街上的人很多，闹哄哄的一片混乱，各人都在准备自己的坐骑。

　　李强发现柱头他们的黑尖骑上都挂着一把奇形的兵器，他笑着指指那件兵器问道：“柱头，能给我看看吗？这叫什么名字？”

　　臭脚大惊小怪地叫道：“连聚镰都不知道啊？这是我们这里最常用的兵刃了，没有一把好气力是耍不动的。”

　　柱头笑着取下聚镰，递给李强，说道：“挺沉的，小心接住了。”

　　李强伸手接过，感觉果然很重，估计最少也有二十多斤，样子很像长枪，枪尖足有半米长，呈三角形，有三个面三条刃，像是放大了的三刃尖刺，握柄有一米半多长，上面缠着密密的兽皮条。

　　李强随手舞动了两下，笑道：“冲刺起来应该很厉害吧。”

　　柱头笑道：“那是当然，几把聚镰同时冲刺，一般的怪兽根本就受不了。哎，要不要给你也搞一把。”

　　李强摇摇头，谢道：“不用了，我就用弓箭吧。”

　　刚才跑去的两个大汉，带着两张大弓和两捆长箭回来了。柱头接过长弓看了一眼，点头道：“就是这种重弓，小哥，给你。”

　　李强接过重弓，他把弓弦扣上，绷紧弓梢，轻轻一拉然后松手，只听“啪”的一声脆响。他知道，这弓的确要用很大的力气才能拉开，怪不得他们刚才不相信，这确实需要真本事才行。

　　臭脚笑道：“小哥，你行不行啊？开次弓试试，让我们也开开眼。”

　　李强晓得他们不相信，他随手一拉，就听弓臂“嘎嘎”直响，一张重弓已然满弓。

　　鸿佥一笑，也随手将重弓开满，说道：“可惜还是太轻了。”

　　李强笑道：“再重的弓他们可能没有了，将就着用吧。”

　　他俩旁若无人地开满重弓聊天，众人看得都惊呆了。

　　臭脚怪叫起来：“哎呀，小哥好大的力气。柱头，这下好了，我们队也有重弓手啦。”

　　柱头满脸笑容，说道：“真是没有想到，小哥，在路上遇见怪兽的时候，你只要在后面盯着，谁有危险就帮一把。兄弟们，先谢谢小哥。”

　　这群汉子乱哄哄地一起上前套近乎，顽公笑道：“在西大陆的商队里，重弓手和刺脊枪手最受尊敬，关键的时候他们能救人一命。”

　　拿来的两捆箭，每捆有三十支。

　　这种箭也很特别，箭头足有巴掌长，呈螺旋状，闪着幽幽的蓝光。

　　柱头说道：“小哥，这种箭有剧毒，千万小心别射到人，来不及救的。”

　　李强笑道：“放心好了。不过箭矢太少了，三十支箭，一下就射光了。”

　　柱头张张嘴，心里惊讶不已，要不是刚才见李强随手就开满重弓，他真以为这个年轻人在胡说八道。

　　要知道，凭力气拉动重弓，射出三十箭后，基本上就没有力气了，箭支多了也没有用。

　　土墩笑道：“我们都带有箭支，不够的话，我给你，反正我也不喜欢射箭。”

　　李强点点头，将重弓挂在黑尖骑上，他不想收进手镯，以免引起这群汉子的注意，这是很难向他们解释清楚的。

　　天色大亮，大队人马集合完毕，所有的小队都在进行例行训话。

　　柱头说道：“兄弟们，还是老规矩，我们这一队在右侧防护，大家小心点，天路草原最近不太平，都给我打起精神来。我希望大家能够平安回家，不过，这要靠我们自己努力，还是那句老话，谁怕死谁第一个死，所以，谁他妈的敢乱了阵脚，就是怪兽咬不死你，我们大家也会砍死你的，听清楚了吗？”众人轰然允诺。

　　李强觉得很有意思，看来这支商队的实力确实不错，怪不得别的商队都不敢上路了，他们却还照样不变。只要看看柱头这群人，就知道这支商队的组织能力还是很强的。

　　李强笑道：“柱头，需要我们干什么尽管吩咐，不用客气。”

　　柱头说道：“你们毕竟是客人，有危险的时候就向后退，我只需要借重你们的两把重弓，这就算帮大忙了，其他的就算了。”

　　纳善撇撇嘴，心想：“这是你们没有眼光，老大要是出手，那些怪兽根本就不在话下。嘿嘿，老大装傻，我也乐得轻松。”

　　所有的人开始穿戴甲胄，李强示意纳善和帕本也穿上铠甲，他和鸿佥两人都是不需要的，穿上战甲实在是太惹眼，何况他们根本就不在乎这些怪兽。

　　纳善和帕本的铠甲刚穿上，就引起了那群汉子的羡慕，那真是太华丽太精美了，连他们商队的总领也没有这么好的铠甲，这可是坦邦大陆的名家制作的，就连顽公看得都有些眼红。

　　癞头伸手摸了摸，惊叹道：“这好像是坦邦大陆的铠甲吧，我们这里很少见的，呵呵，第一次看见这么漂亮的铠甲。”

　　“嘟嘟”的号角声响起，柱头大声叫道：“统统上骑，马上要出发了。”

　　李强很听话地翻身爬上黑尖骑。

　　柱头他们都是两人一骑，臭脚笑道：“小哥，你们真是阔气，一人一匹黑尖骑，了不得啊。”

　　老虫坐在臭脚的身后，说道：“哪天臭脚也发达了，一人两匹黑尖骑，骑一匹牵一匹……”

　　臭脚叫道：“我要两匹干嘛，没事干啦？”

　　老虫笑道：“摆摆阔气啊。”

　　众人哄笑起来。

　　轰隆隆的蹄声在天路草原上响起，一支大商队浩浩荡荡地行来。前面是二十多匹银尖骑开道，每匹上有两个士兵，前面的士兵操控坐骑，后面的士兵执弓。

　　距离银尖骑五十米远的是一百二十匹黑尖骑，五匹黑尖骑一组，四组一个小队，一共六个小队。

　　黑尖骑后面跟着的是由花尖骑拖动的大车，足有四十几辆大车，每辆大车都有五人操控，两个车夫，两个弓箭手，一个刺脊枪手。左侧有一百二十匹黑尖骑，右侧却有一百二十五匹黑尖骑，多了李强他们五骑。

　　车队后面是断后的一百二十匹黑尖骑。

　　整个商队有一千多人，不远处还有五、六百人的小行商，乱烘烘地跟在队伍后面。

　　因为李强可以开重弓，柱头特意把他安排在自己的小队里，他很是得意，有两把重弓的保护，自己的小队就安全得多了。

　　一路上，他经常和李强说笑几句，并且还介绍他和其他小队的头认识，很快，李强就和他们混熟了。

　　坐在黑尖骑上，李强觉得很惬意，周围的景物是那么的新奇。

　　纳善和李强一样，对这里的一切都感到好奇，他凑到李强身边，两人并驾齐驱。他说道：“老大，好像没有看见什么厉害的野兽啊，他们干嘛大惊小怪的？呵呵，有这么多汉子应该没什么问题。”

　　柱头笑道：“老兄啊，你是第一次进天路草原吧，和我初次进来的时候想的一样，觉得没什么了不起的，可我现在不敢这么想了。”

　　纳善很不服气，说道：“为什么？这些猛兽真的很厉害吗？我们也不差啊。”

　　柱头身后的土墩说道：“那是你没有看见，如果你见到了，就不会这样说了……”

　　正说笑间，从前面飞驰而来一匹黑尖骑，上面的人大声吆喝道：“所有的人都准备好武器！所有的人都准备好武器！前面发现大批剑齿豪！排好队形！不许散乱！冲过去！”

　　气氛陡然紧张起来。

　　柱头大吼道：“一定要跟上队伍！各组的兄弟相互照应，武器准备好了，保持速度！队形绝对不许乱！乱了我们谁都活不了！”他不住地喊叫着，其他各个小队的头也都在狂呼乱叫。

　　这时，从远处传来一阵阵尖利的嚎叫声，让人听了很不舒服。后面跟着的小行商也快速靠了上来，每个人都取出了兵器，其中竟有不少刺脊枪，大家都知道只有靠近大队才有活命的希望。

　　柱头对李强大叫道：“小哥，快架重弓。”

　　李强微微一笑，为了让柱头放心，他取下重弓拿在手里，随手抽出三支利箭，笑道：“谁还有多余的箭给我。”

　　他的语调不紧不慢的，丝毫没有紧张的样子，这群汉子看了心里都暗暗佩服。

　　土墩将自己的箭袋扔给李强，叫道：“我这里有两袋，给你一袋，接着！”

　　李强接过来看了一眼，箭袋里大约有二十支箭，他笑道：“还是不够啊，谁还有得多！”

　　柱头他们听了，真是又好气又好笑，心想这个家伙实在是太狂了，已经有了五十支箭，他竟然还喊不够。

　　柱头没办法，又将自己的箭袋扔给李强，叫道：“小哥，你要是拉不动重弓，可不要勉强啊。”他的意思大家都懂，一旦力气不足，肯定会影响重弓的准头，谁知道他的箭会射中什么，搞不好误伤到人，那就麻烦了。

　　柱头的箭袋里有三十支箭，李强还觉得不够，想想又算了，他不好意思再要了。

　　鸿佥也要了一袋三十支箭，加上原来的也有六十支箭了。他们几个不打算太招摇，都准备低调行事。

　　纳善向他们要了一把大砍刀，刀的形状很像铡刀，只是握柄比较长，是要用双手握的兵器，可纳善只用一只手倒提着。

　　尖利的嚎叫声越来越近，众人已经能看见一大片黑压压的脊背，从半人高的野草里向商队冲来。

　　纳善怪叫一声：“哇！他娘的，怎么这么多？老大你看，至少有几千只！”

　　李强眯着眼，仔细打量着冲来的剑齿豪。

　　那玩意儿的体形不小，有小牛犊那么大，长长的嘴巴里长着密密的白牙，像刀锋般闪着白光，最奇特的是它们居然有退化了的翅膀，附在背脊上，黑色的尾巴就像蝎子的尾巴一样高高竖起。

　　剑齿豪还有一个俗名叫鞭豪，就是因它的尾巴厉害而得来的。

　　剑齿豪奔跑的声音惊天动地，它们的目标很明确，就是众人胯下的黑尖骑。

　　银尖骑上的士兵首当其冲杀了过去。这些士兵非常勇猛，二十多骑排列成三角形，犹如一只巨大的尖锥，直插兽群。

　　紧跟上来的黑尖骑上的弓箭手，不断射出利箭，掩护着银尖骑上的士兵。整支队伍一刻都不敢停留，急速向前冲去。

　　这时整个队伍就像一条长蛇，最弱的地方就在腰部，若是这里被截断了，商队可就惨了，所以真正厉害的护卫力量都部署在车队的两侧。

　　李强五人被指定在大车边行驰，柱头这个小队负责右侧六辆大车的安全。

　　剑齿豪咆哮着扑了上来。

　　柱头喝道：“不许恋战，尽可能不要被缠住！”手上的聚镰急速刺向一只扑来的剑齿豪，他身后的土墩用的也是一把聚镰，两人同时穿刺上去，速度都是奇快无比。

　　剑齿豪张大的嘴巴被柱头的三角聚镰穿了进去，一击毙命。

　　柱头翻腕抽出聚镰，陡然发现另一只剑齿豪已跃到自己头顶上，心里猛地一惊，他已经来不及举起聚镰了，而他身后的土墩也和他一样。

　　正在这千钧一发的危急时刻，只听一声清脆急促的弓弦响，李强非常准确地射出一箭，这一箭的厉害之处在于，它是李强运真元力射出的！

　　那只剑齿豪被这一箭打得倒飞出去，不像是被箭射中，倒像是被一把铁锤砸倒的。

　　柱头缓过气来，挺起聚镰，大声叫道：“小哥，谢啦！”

　　纳善一直没有动手，他正在东张西望，突然他说道：“后面的人可惨了！”

　　他说的是那些小行商。


第八集 阗殛魔杖 第七章 裂兽族

　　整个车队行进的速度缓慢下来。

　　李强扭头向后望去，见队伍后面的那些小行商正在拼命抵抗剑齿豪的攻击，已经有不少掉队的人和黑尖骑被剑齿豪撕碎，惨嚎声阵阵传来，其中还夹杂着剑齿豪的咆哮嘶吼声和兵器的击打声。

　　而那些紧跟着大商队的人稍微好些，因为有断后护卫的帮助，暂时还没有生命危险。

　　李强随手发出两箭，射翻两只扑来的剑齿豪，大声说道：“鸿佥和顽公跟上大队，帕本、纳善跟我来！”他操控着黑尖骑向队伍外面驰去。

　　柱头大叫道：“小哥！危险！快回来！”他拼命舞动着聚镰。

　　鸿佥应道：“好！师叔你去！这里有我！”他连珠箭发，连续放翻了几只扑上来的剑齿豪。

　　纳善右手拎着大砍刀，左手握住逆光剑，帕本手中提着长枪，两人紧跟在李强身后。

　　李强没有直接向后冲，那样的话，整个队形就冲乱了。他先冲到队伍的外围，那些剑齿豪不知道是煞星来了，眼见美味当前，七、八只剑齿豪一拥而上冲了过来。

　　纳善大喝道：“来得好！去！”

　　他这把大砍刀分量极沉，一刀就将一只剑齿豪的长嘴砍飞了，同时，左手的逆光剑突地刺出，一道青光爆闪，将冲向李强的一只剑齿豪一分为二，顿时鲜血喷涌而出，犹如天女散花般落下。

　　帕本的长枪也不逊色，无数的枪影飞撒开来，一只扑向他的剑齿豪被打得像筛子一样，全身都是窟窿，摔出老远。

　　李强手上的重弓更加厉害，他将真元力加在箭矢上，每一箭都是穿头而过，剑齿豪只要挨上一箭，就立即毙命。

　　一眨眼的功夫，车队已经从他们身边驶过。李强三人就像一把利斧，将车队右侧的野兽群狠狠切开了一个大口子。

　　他们三个人实在厉害，剑齿豪只要靠近就没有能逃得过的，片刻之间，三人周围就躺满了剑齿豪的尸体。

　　大群的剑齿豪是从左前方冲击过来的，右侧的剑齿豪数量不算很多，大约也就百十来只，所以车队右侧的压力相对要轻一些。

　　商队的伤亡人数不断增加，只要被剑齿豪扑下黑尖骑，几乎就没有活命的机会。

　　不一会儿，李强三人冲到了车队尾部。李强大声道：“能救几个算几个，你们两个互相照应着，别散开了，我去后面。”

　　纳善停在第一拨人群边上，抡起逆光剑连续砍翻几只剑齿豪，而帕本则舞动长枪将聚拢的剑齿豪冲散。两人大发神威。

　　李强大喝一声向后面飞驰而去。落在队伍后面的小行商绝望地围成一群一群，拼命抵抗着剑齿豪一波一波的冲击，每一群人有多有少，多则百十人，少则五、六十人，狂吼厮杀声听得人惊心动魄。

　　李强一路不停地直冲到最后，他要从最后面的人救起。

　　胖子卡珠恰好在最后面，他因为特别胖，座下的黑尖骑又瘦又小跑不快，落在了最后。他只有一把刺脊枪，而且是比较差的那种，发射十多次就必须更换晶石。

　　他身边的这群人越来越少了，不断地有人惨叫着被剑齿豪拖出去，人数从百十多个迅速减少到几十个、十几个……一只剑齿豪流着长长的口水，张着大嘴巴，卡珠甚至可以清楚地看见它嘴里的利牙，他急忙用刺脊枪尖顶住它的大嘴，手指按动了激发钮。

　　剑齿豪的大嘴狠狠地咬下来，就听“咔咔”一阵碎裂声，卡珠这才发现刺脊枪已经没有晶石能量了，这时候再想换也来不及了，刺脊枪已经被剑齿豪咬断了。

　　卡珠满脸油汗，发出了一声绝望的长吼，声音里充满了悲愤和不甘。

　　正当剑齿豪又一次张口咬下之际，只听得一阵连珠般的爆响，李强到了。

　　一支利箭从剑齿豪侧面射进了它的头部，将它狠狠地撞飞到一边。卡珠这才感觉到，自己浑身都在扑簌簌发抖，汗水已经湿透全身。

　　李强没想到剑齿豪会这么厉害，暗自后悔没有早点做准备。

　　他连续不断射出利箭，用的手法还是在侯霹净圣王府里学的连珠箭法，他毕竟有着高超的修真功力，使用重弓时根本就不用费力。

　　他一次抽出五支长箭，别人根本就看不清他的动作，只听到弓弦发出一连串爆响，一条条箭影从重弓里飞出，接着就听到剑齿豪中箭时发出的怪叫声。

　　李强大声喝道：“所有的人都向前冲，不许乱！稳住了！”他目光一扫发现了卡珠，又叫道：“卡珠！你来指挥，尽可能向前！”说话间，李强并没有停手，长箭依然连续不断地射出。

　　卡珠精神大振，大吼道：“快冲啊！”

　　人们陡然振作起来，不顾一切地向前冲去，谁都知道，如果停下来那就死定了。李强的重弓简直就是阎王爷的帖子，剑齿豪只要被他瞄上了，就根本没有活命的希望。

　　人们一群一群地纷纷向前狂奔，剑齿豪也被打蒙了，稍稍迟疑了片刻。

　　李强就是要争取这点时间，他灵巧地操控着黑尖骑，在人群外围来回奔驰，手里的重弓一刻都不停歇。

　　正在众人庆幸和另一群人会合之际，李强手中的重弓终于不堪重负，“咔嚓”一声，弓折弦崩。

　　重弓竟被他硬生生地拉断了。

　　众人一直都关注着李强，知道活命的希望全在他手上的这支重弓上。重弓崩断，几乎所有的人都惊呼出声。

　　李强知道这下没办法再掩饰了，他长啸一声，吸星剑陡然喷出，他索性放开来大干一场。

　　卡珠看见李强的重弓折断，顿时觉得心跳都要停止，刚想说“完了”，突然见他跃到空中，身上迸发出耀眼的银芒，咆哮声震耳欲聋，刹那间，银芒像流星一般从空中坠落，无数的血肉随着银芒飞散开来。

　　吸星剑只这一击，就杀掉了十几只剑齿豪。

　　卡珠激动得浑身颤抖，心里直念叨：“终于有救了！”

　　鸿佥在前面的车队里看见后面银芒闪烁，知道师叔忍不住出手了。其实他们这里也已经非常吃力了，几千只剑齿豪同时冲击，前面银尖骑上的士兵也死伤过半，实在是冲不过去了。

　　柱头的眼睛都红了，狂吼道：“兄弟们！无论如何不能掉队，注意保存体力，轮流上前抵挡！今天要是抗不过去，大家都活不成了！再加把劲啊！”他喊得声音都已经嘶哑了。

　　李强一声长啸，穿上澜蕴战甲，从空中急速向剑齿豪群最集中的地方冲去。

　　整个商队都看到了李强的样子，柱头这帮人更是吃惊，臭脚结结巴巴地叫道：“是……是……小哥！”

　　鸿佥微微一笑，说道：“没错！他老人家终于忍不住出手了，嘿嘿，算你们运气。”他也长啸一声，喷出尘霄、碎金双剑，跃到空中。

　　飞剑一出，这些剑齿豪是无论如何也挡不住的。

　　李强喝道：“鸿佥，你护住商队，我到前面去！”他发现这些剑齿豪是有人操纵的，因为即使是怪兽，遇到强敌也会害怕的，可他们杀了这么多剑齿豪后，怪兽还是前仆后继地向上冲，这只能说明是有人在操纵。

　　李强不敢放出火精，因为茫茫草原上有无数的杂草乱枝，一旦烧起来，大火是无法扑灭的。

　　鸿佥在车队上空来回飞了几遍，喝令道：“立即停下扎营，不要再走了！”

　　车队应声停下。

　　见到李强和鸿佥的实力后，整个商队的人都心服口服。

　　鸿佥让他们用大车圈起一个圆形防御圈，将受伤的人围在中间。

　　这时候剑齿豪已经停止了攻击，在不远处来回奔驰，似乎不肯离开。这下鸿佥也觉得有问题了，他缓缓落在圈里，大声说道：“谁是这里的总领，请过来。”

　　一个身穿坦邦大陆铠甲的大汉大声说道：“我是班侗总领，这位大哥谢谢你帮忙！”他快步走了过来。班侗总领也算是见多识广的人，他心里明白这次运气实在是太好了，自己的商队里竟然藏着这么两位高手。

　　其实，这次运货他也是硬着头皮来的，如果半路折回去，损失实在是太大了，因此他想赌一把，谁知道，刚进天路草原就被这么多剑齿豪围攻，他心里后悔极了。等到李强他们出手，他才放下心来，知道商队有救了。

　　李强快速向前方飞去，他巡视着下面的草原，草原上成群的剑齿豪奔驰往返，还有一些其他的怪兽夹杂其间。李强没有发现什么人，便向草原的另一侧飞去。

　　很快，他就发现有一小群人正站在不远处的草丛中，周围全是剑齿豪，还有一些古怪的野兽。

　　李强飞到上空大喝道：“喂！为什么纵兽伤人？”

　　这群人看上去似乎有点慌张，他们的穿著打扮，让李强联想起在大联会时见过的裂兽族的武士。

　　这群人中的一个家伙突然吹起尖利的鸣哨，从草丛中轰然飞起一大群怪鸟，在空中盘旋数圈后，尖叫着向李强冲来。

　　那是一种青色的怪鸟，有半米多长，速度奇快，李强感觉天色都暗下来了。几百只怪鸟同时冲击下来，声势也是颇为惊人的。

　　这种青色的怪鸟冲击力极强，李强猝不及防之下被狠狠地撞了几下，气得他扬手劈出紫焰巨掌，巨大的掌影脱手而出，同时，吸星剑犹如一条银色的巨鞭，一圈圈地飞舞着向青色怪鸟卷去。

　　紫焰巨掌陡然炸开，霹雳一声震天响，无数的紫焰射入青鸟的体内，顿时满天的羽毛飞散。

　　吸星剑化作巨鞭散射开来，耀眼的银芒霎时间将周围的青鸟全部碎裂了。

　　从天而降的血肉碎骨羽毛劈头盖脸地落下，就像下了一场暴雨，站在下面的人惊得魂飞魄散。还活着的青鸟无论下面的人怎么催促，再也不敢靠近李强了，都远远地在空中盘旋悲鸣。

　　李强飘然落到那群人面前，他眼光犹如刀锋般扫过众人，沉声道：“为什么纵兽伤人？”

　　这群人非常惊惧，不过他们是有备而来的，虽然心里十分害怕，但是神情还算镇定。为首的大汉喝道：“这是我们的地盘，我们想干什么轮不到你管！射！”他的话音未落，一条条黑色的八爪长虫从这群人手中飞出。

　　李强没有看清楚是什么玩意儿，他将吸星剑急速绕身旋转，谁知这些尺长的虫子一触即碎，化成的黑色雾气像浓稠的粘胶一样缠上了吸星剑。

　　李强大吃一惊，这玩意儿似乎可以污染飞剑。吸星剑黯淡下来。

　　那群人面露喜色，有人叫道：“他不行了！他不行了！”

　　李强冷冷地说道：“老子再问一次，是谁指使你们这样干的？哼！不见棺材不落泪，去！”弹出一朵天火紫花，飞入黑色的雾气中，就听得“哧哧”声大作，一股浓烈的臭味随风飘散，吸星剑顿时光芒四射。

　　李强知道他们这些人是禁不起吸星剑全力一击的，他还没有打算杀掉这些人。

　　为首的大汉蒙了，只听他大吼道：“我们走！”那些人身上突然冒出一股浓烟。

　　李强心知不好，吸星剑陡然射出，一道银光闪过，为首的大汉痛叫一声，他的一只手被斩落下来，一股浓烟从他掉落的手上散开。

　　除了断臂大汉，其他人已经无影无踪了，连那只断臂也消失不见了。李强骂道：“妈的！逃得还真快！”

　　看看在地上翻滚嚎叫的大汉，李强心想：“好歹算抓住了一个。奇怪，裂兽族竟然还有这么高明的挪移法，眨眼间就跑得一干二净，要不是老子的剑快，这个家伙肯定也逃了。西大陆真是够乱的。”

　　他心里还有一个更大的疑惑：这些裂兽族的人为什么要这样干，这里可是他们立足的根据地啊，他们这样搞不是把自己孤立起来了吗？难道是被逼迫的？李强陷入了沉思。

　　周围的剑齿豪失去了指挥，很快就逃进草原深处，危机暂时消除了。

　　柱头那帮人围着纳善、帕本和顽公他们，兴奋得不知道如何是好。

　　柱头问道：“纳大哥，你们到底是什么人啊？简直太厉害了，尤其是李小哥。呵呵，我长这么大，还是第一次看见这样的人物。”

　　纳善得意得骨头都轻了四两，嘿嘿笑道：“我们的老大可不是一般人啊，嘿嘿，厉害吧。”

　　臭脚哭丧着脸道：“完蛋了！这下我惨了，肯定完蛋了！”

　　癞头奇怪地问道：“臭脚，什么完蛋啦？我看看……哎！你的臭脚还在啊，没有被剑齿豪咬掉，哈哈，可以继续臭下去啦。”

　　臭脚气得狠狠给了他一拳，说道：“唉！你还有心情开玩笑，那天晚上我……我在小哥边上烤脚，他肯定很生气……”

　　纳善放声大笑：“哈哈，哈哈哈，臭脚啊，我很佩服你。老大有没有骂你啊？”

　　臭脚连连摇头，说道：“没有，他一句话都没有说，唉！我还以为他不敢说呢，早知道他这么厉害，脚就是再痒，我也不敢在他身边烤啊，这下可完蛋了。”

　　帕本在一边笑道：“臭脚，我师尊才不会为这个生气呢，你放心吧。”

　　鸿佥带着班侗总领走过来，柱头急忙上前施礼。班侗总领满脸笑容，上前拍拍他的肩膀，说道：“柱头啊，原来是你们带上的客人，呵呵，救了我们全商队啊。嗯，我准备让你多带两个小队，有没有兴趣啊。”

　　柱头听了都乐晕了，他大声说道：“谢谢总领的赏识！”边上的一帮兄弟也个个喜形于色。柱头的权力加大，也意味着他手下这帮兄弟的好处增加，以后再出来行走，只要是柱头队里接到的活儿，大伙儿都有分成。

　　班侗总领有点焦急地看看四周，小声问道：“老哥，前辈怎么还没有回来？”

　　鸿佥微微笑道：“我师叔去查看一下，应该很快就会回来的，你还是赶快去处理事情吧，商队好像有不少伤亡。”

　　班侗总领点点头，叹道：“我走了这么多次天路草原，还从来没有看见过这么多的剑齿豪，唉！这还只是一般的怪兽，如果遇到真正厉害的怪兽也像这样聚拢来攻击，那就真是死路一条了，天路草原也就没法走了。”

　　商队的人伤亡并不算惨重，真正伤亡比较多的是小行商。

　　大商队里的护卫力量很强，彼此经过长期的配合，相互间都有一份默契，见到同伴有难，边上的人绝不会袖手旁观的，都是豁出命去相救。正因为如此，商队在遇到攻击时短时间里伤亡不会太大，但是时间长了也是不行的。

　　小行商就不同了，他们犹如一盘散沙，大部分人都是自顾不暇，怪兽攻击上来一下就被各个击破了，所以伤亡要大得多。

　　卡珠呆呆地坐在地上，他到现在都没有恢复过来。他用来驮货的一匹花尖骑被剑齿豪拖走了，所有的货物都在上面，自己的黑尖骑也被咬伤了，已经奄奄一息。周围还有不少和他一样的小行商也在哭泣，为了失去的亲友和货物，为了不测的前途，人人心里惶恐不安。

　　李强拎着那个裂兽族的汉子飞回商队，随手将他扔在地上，说道：“纳善，你把他拖到边上去，问问他为什么要袭击商队？”

　　纳善、柱头一群人看见李强下来，立即围拢过来，闻言个个吃惊：刚才剑齿豪的攻击竟然是有人指挥。

　　纳善叫道：“老大，我来伺候，哈哈，竟然有这种家伙。”

　　李强又道：“纳善，别把人整死了，他是裂兽族的人。”

　　这话一出口，场面就乱了，大伙儿议论纷纷。不管是什么理由，裂兽族干出了这样的事情，看来这次天路草原之行真是危机重重。

　　纳善一把抓住那个大汉的头发，向边上拖去，大汉呻吟了一声清醒过来。他刚才被李强断去一只胳膊，痛昏了过去，现在被纳善一拽又醒了。

　　他睁眼看去，周围全是愤怒的目光，心知不妙，他伸出剩下的那只手臂，从腰里抽出一根黄色的晶棒，吼道：“要死一起死！”用力向地上砸去。

　　帕本一直紧盯着那个汉子，见他抽出晶棒心知不好，飞起一脚踢中他的手腕。这一脚的力量非同小可，就听得“咔吧”一声，那汉子怪叫道：“唔哇！”头一歪又晕死过去。他的整条胳膊都被踢碎裂了。

　　纳善气疯了，叫道：“来几个兄弟，给我扒光这个混账东西！”

　　他捡起地上的晶棒，一眼就认出来，这是在黑狱时他们用过的晶棒，是用来炸石头的。这玩意儿非常危险，一压就炸，每次要用到它时，苦囚们都要抽签决定由谁去用，基本上是谁用谁死。纳善心里明白，刚才要不是帕本脚快，自己恐怕不死也得重伤，他不禁又是愤怒又是害怕。

　　鸿佥陪着班侗总领来到李强面前，班侗总领恭恭敬敬地行礼道：“前辈，班侗真不知道如何感谢是好。”

　　李强急忙回礼，笑道：“呵呵，班大哥别客气，我们也是商队的一员啊。鸿佥你去看看纳善，别让他把俘虏搞死了，还有很多情况需要了解，线索断了就不好办了。”鸿佥点点头走了过去。

　　班侗总领问道：“前辈，抓住的是谁？”

　　李强说道：“好像是裂兽族的人，他们在役使怪兽攻击我们，搞不清楚是为了什么。”

　　班侗眉头微微皱起，轻声道：“如果真是裂兽族的人，我们的麻烦可就大了。”

　　李强发现他并没有大惊小怪的，神态依旧是那么镇定自若，心里不禁暗暗佩服，看样子就知道班侗是见过风浪的人。

　　一阵嘈杂声传来，癞头跑过来说道：“裂兽族的人自杀了！”


第八集 阗殛魔杖 第八章 危机重重

　　裂兽族的那个汉子躺在地上，七窍流着黑血。

　　李强摇摇头，说道：“这也是一条好汉，宁死不屈啊。纳善，他有没有说什么？”

　　纳善有点尴尬地说道：“老大，他只说了──我们绝对不会放过你们的──就突然口鼻喷血，搞不懂这个家伙是怎么弄死自己的。”

　　柱头突然叫道：“大家看！”

　　只见躺在地上的尸体开始膨胀起来，仿佛有一支大气筒在给他充气。鸿佥知道不好，他来不及叫围着的人避让，张嘴喷出碎金剑，但他还是迟了一步。

　　“砰！”

　　一声沉闷的爆裂声响起，尸体炸开了，一股股黑色污水喷射而出。

　　纳善反应很快，一把抓住身边的柱头倒翻出去，帕本也一手抓了一个人向后跃出，李强下意识地挥出一道红光挡在身前，只有土墩来不及躲避，他刚刚举手挡住脸，就被黑水射中了。

　　边上还有几个看热闹的护卫也被射中，其中一个最惨，被黑水喷得满头满脸，他闷哼一声，连叫都来不及，就血肉模糊地栽倒在地，当场气绝身亡。其他人虽然沾上的不多，却也疼得忍受不了，狂喊乱叫地又蹦又跳。

　　土墩惨嚎起来，虽然只有一股黑水射在他的手臂上，可他已无法忍受了。他脸色煞白，大滴的汗水从脸上滑落，不到十秒钟的时间，他的手臂就露出了白骨。

　　李强抬手一道银光闪过，土墩的那只手臂掉落在地上。土墩大叫一声，向后倒下，李强快速跃到他的身边，抬手喂了他一颗寒髓鳞，这可是解毒的圣药。

　　李强命令道：“鸿佥，快去把他们沾毒的地方切掉，快点！”鸿佥应声飞起碎金剑，众人还没看清楚，金光闪动间，他已经将那些人身上沾的毒削去。

　　李强又取出一颗寒髓鳞，说道：“用水化开后给他们每人喝一点。”

　　土墩绝望地看着地上自己的手臂，手臂已经完全化为白骨。他知道，刚才如果不是李强当机立断，自己现在肯定已是白骨一堆，死定了。寒髓鳞不愧是灵丹，土墩吃下后立即化解了剧毒，同时伤口也停止喷血，快速结痂。

　　他神志稍稍清醒，不禁放声大哭，缺了一只手臂，意味着他以后再也不能在商队里干活了，没有哪个商队会用一个残废人的。

　　柱头吓出一身冷汗，他抓住纳善连声道谢，又叫了几个兄弟将土墩搀扶到一边休息。

　　班侗总领说道：“好厉害的毒啊，这人一定是裂兽族的，只有他们才会用这种古怪的东西。”他看看李强，心里涌起一丝希望：如果有李强这几个高手帮忙，活着走出天路草原的机会还是很大的。

　　他再一次恭敬施礼，说道：“前辈……”他不知道怎么说才好了。

　　李强明白他的意思，笑道：“尽力而为吧！我也不是很有把握，未知的因素太多了，我们一起拼杀出去。”

　　班侗大大地松了一口气，李强这几个人的实力他刚才见识到了，有了李强的承诺，过天路草原就大有希望了。他立即传下命令，召集所有的小队长过来拜见李强，要求大家必须听从李强的指挥，包括他自己在内。

　　李强坚决推辞，他只答应协助商队。此时，他心里还有一个隐忧，那就是他曾在小镇外和天戟峰的人争斗，对方肯定不会善罢甘休，一旦找到自己，势必会牵连商队。

　　班侗没有办法了，他不敢勉强李强，只好将命令改为：在任何情况下，只要李强下令，所有的人都必须执行。至于李强愿不愿意指挥，那就由他自己决定了。

　　天色渐渐昏暗，班侗将队伍重新安排妥当，匆匆过来见李强。他苦笑道：“我们到达不了前面的宿营地，如果继续赶路，天黑后情况很难判明，要是原地宿营，危险也不小。前辈，你看该怎么办？”

　　李强挠挠头，问鸿佥道：“鸿佥，你觉得是走好？还是停下好？”他心里也没有底。

　　鸿佥很干脆地说道：“都不好！各有利弊。”

　　李强看看天色，知道不能再耽搁了，便直截了当地问道：“你倾向哪种？走或者留？”

　　鸿佥原想详细解说一番自己的想法，见师叔追问，只好答道：“停下不走，赶快扎营安置。”

　　李强又问班侗道：“你的意见呢？”

　　班侗道：“我也觉得就地扎营妥当，但是……”

　　李强打断他的话，下令让小队长们分头去询问商队里所有有经验的人，问题只有一个：商队是走或留。这个问题关乎生死，很快，回答就收集上来了，商队里百分之八十以上的人都说应该就地扎营。

　　李强笑道：“总领，不用我多说了，答案已经出来了，赶快行动吧。”

　　其实，李强这是用了个现代人的方法，即所谓的民意调查。因为他也搞不清走和停的利弊，他没有这方面的经验，但是他知道商队里绝大部分的人都走过天路草原，他们经验丰富，让他们自己做出选择，那才是正确的选择。虽然李强没有明确表态，班侗却对他佩服极了，急忙指挥手下开始扎营。

　　所有的人都行动起来，很快就清理出一块空地，燃起了篝火。大车全部围拢在一起，外围挖出一条壕沟，里面插上了一些尖刺，壕沟边还插上了火把。一阵忙碌之后，天色完全黑了下来。

　　班侗让人在地上铺上兽皮，请李强过去休息。李强看见卡珠抱着脑袋蹲在一边，便走过去拍拍他的肩膀，问道：“卡珠，怎么啦？是不是受伤啦？”

　　卡珠抬头木愣愣地看着他，眼光里满是绝望，篝火映射出的红光，使他的胖脸显得有些扭曲。他认出是李强，用干涩的声音答道：“我唯一的朋友死了，他是为了救我，货也全完了，唉……这下可怎么办？”

　　李强想起了那个和他初次见面时的中年汉子，他叹了口气，安慰道：“卡珠，只要留下命，一切就可以重新开始。过来，到那边去坐，休息一下就好了。”

　　卡珠没想到李强会过来安慰自己，心里顿时感觉好受了一些。他无言地点点头，站起身来，脚步蹒跚地跟着李强走过去。

　　营地中央挖了一个浅浅的坑，篝火烧得很旺，李强招呼大家一起坐下。班侗、鸿佥、纳善、帕本、顽公还有卡珠都围坐在火堆边，李强又特意让人叫来柱头和臭脚他们几个。班侗命人取来兽肉，纳善一见大声叫好，他早就饿了，不由分说割下一块肉，自顾自地烤了起来。其他人却一点食欲也没有。

　　大家都不说话，气氛显得有些沉闷。柱头终于忍不住了，说道：“小哥，我心里一直有件事搞不明白，能不能问啊？”他还是习惯称呼李强为小哥。

　　李强笑道：“柱头，有什么疑问你就说吧。”

　　柱头问道：“你们到底是什么人啊？怎么这么厉害？”

　　他这一问，连班侗和顽公都很注意地在听，尤其是顽公，他心里早就有同样的问题，他见过李强多次发威，知道他的厉害，可是一直不便打听他们的身分。

　　李强笑道：“其实也没有什么厉害的，我们只是一群浪迹天涯的人，和你们差不多，到处为家处处家，呵呵。”他的笑声里透着苦涩。

　　大家都愣住了，没想到李强会这样回答。这些人中，没有一个人能体会到李强的心情，包括鸿佥他们几个。

　　臭脚现在很老实，不敢脱靴烤脚了，只是隔着靴子使劲地揉着。柱头瞪了他一眼，吓得他急忙缩手，说道：“我没有……哎，柱头，我们小队什么时候巡哨？”

　　柱头道：“要到下半夜，等一会你先去睡，休息好了才有精神。”

　　李强沉思了片刻，想起了一个重要的问题，他问道：“如果你们是裂兽族，这次袭击没有成功，你们会罢手吗？”

　　纳善吞下一口肉，说道：“要是我，肯定不会放过的，一次不行就两次。嘿嘿，只是老大在这里，他们没戏。”他还不忘顺手给李强一顶高帽子。

　　大家都默不作声，看着篝火“劈劈啪啪”的燃烧。半晌，班侗总领长叹道：“真是不明白，裂兽族为什么要对我们商队下手？唉！在天路草原上与裂兽族为敌，凶多吉少啊。”

　　鸿佥突然说道：“我觉得裂兽族不会等到明天，可能今天晚上就会动手。”

　　李强点头道：“我也是这样想的，今天晚上他们就会动手，而且，裂兽族的这次行动，似乎有人在背后操纵。”

　　顽公惊讶道：“背后有人操纵？是谁这么厉害？”

　　班侗坐不住了，说道：“我去准备，让大家备战……”

　　李强拦住他说道：“别急，他们现在还不会来，要来也要到后半夜。所有的人都要抓紧时间休息，不用派巡哨了，有我在，他们是偷袭不成的。”

　　鸿佥说道：“没错，只要守住这个防御圈，外面的就交给我和师叔吧。”

　　纳善打了一个饱嗝，说道：“别大惊小怪的，有老大在，万事大吉。”他一副心满意足的样子。

　　帕本说道：“防御圈里有我和老纳，应该没有问题。”

　　宿营地很快就安静下来，班侗只安排了少数几个人巡夜，他不是对李强不放心，而是多年来养成的习惯。营地里鼾声四起，偶尔还传来受伤人低低的呻吟，远处不时地有不知名的野兽发出奇怪的叫声，一阵野风吹过，篝火飞起大量火星，飘散在空中。李强和鸿佥都没有睡觉，两人盘腿坐在篝火边，纳善和帕本也在抓紧时间修炼，柱头和臭脚他们几个已回自己的小队去了。

　　李强小声说道：“鸿佥，如果我们走散了，就在拉都国会合……”

　　鸿佥奇怪地看着李强，小声笑道：“师叔，呵呵，你不会一个人悄悄溜掉吧。”

　　李强摇摇头，说道：“我有一种不好的感觉，可又说不上是为什么，小心没大错吧。”

　　鸿佥不以为然地说道：“凭裂兽族的实力，他们还威胁不了我们，惹上我们算他们倒霉。师叔，没什么好担心的。”

　　自从踏上西大陆这块土地，李强就隐隐约约地感觉到很多不好的征兆，对于莽原、佛宗、修真界和天戟峰的关系，他一直都没有理出头绪。一路上遇见的灵鬼师、阗殛魔杖、天戟峰的修真者和天路草原的裂兽族，都是那么古怪诡秘。莽原究竟发生了什么大事？那个祈福百灵又是什么玩意儿？他左思右想也搞不明白，心里不由得叹道：“西大陆真是一块神秘的是非之地。”

　　李强将心神沉入元婴里，开始修炼。他不敢太专注，一面缓缓推动元婴体外的小宇宙，一面分出一丝神识，将周围方圆十里范围内的动静尽收于心，这是到出窍期才能具有的能力。元婴已经完全凝炼成实体，它脚下的紫炎心结合了炫疾天火，威力更加不同凡响。紫炎心射出的紫光犹如一道光幕包裹着元婴。五彩斑斓的小宇宙也比以前壮大了许多，吞吐能量的速度极快。火精也在推波助澜，小嘴里不停地吐出灿烂的小星星。

　　火精已经不在元婴的肩膀上了，它爬附在紫炎心上，直接从紫炎心里吸收炫疾天火的能量。火精毕竟太小了，所吸收的天火能量有限，多出来的那部分能量它就喷给了李强的元婴。经过火精的转换，天火中原有的霸道物质被去除了，余下的极其精纯的火性能量源源不断地送进了元婴里。火精带给李强的好处实在是太大了，他就像是有两个元婴在同时修炼一样。

　　修真界也有人修炼第二元婴的，不过像李强这样无意中多出一个的，可能是绝无仅有。

　　心神一动，李强和鸿佥几乎同时睁开眼，两人相视一笑。鸿佥道：“师叔，裂兽族的人来了。”

　　李强点头道：“怪兽很多，铺天盖地的。”

　　两人非常默契地同时起身大喝：“呔！所有人统统起来，怪兽就要到了，准备武器！”

　　宿营地轰然大乱。李强和鸿佥同时喊叫，声音不亚于惊雷滚滚。

　　纳善和帕本惊得一下跳起来，纳善嘟囔道：“老大，不需要喊那么大声吧，吓死人不偿命啊。老帕，又要开始大干一场啦，呵呵，和老大在一起没别的事可干，就打架玩玩。”

　　帕本苦笑道：“你不是最喜欢这样吗？唉！我还是不习惯打打杀杀的。”

　　纳善笑着搂住他的肩膀，说道：“老帕，你早就变了一个人啦，呵呵，我还记得你刚到黑狱时的那副熊样，连话都说不清，要不是我老纳照应，你肯定完蛋大吉。”

　　帕本一拳擂在他胸口，笑骂道：“照应个屁！你不知道当时有多少苦囚想扒你的皮，喝你的血，要不是师尊来到黑狱……哼哼……”

　　纳善嘿嘿笑道：“我老纳看人的眼光错不了，嘿嘿，老大一来，我就知道有救了，我自己都佩服自己，当时眼光怎么这么厉害的。”他又开始狂吹起来。

　　班侗总领急匆匆跑来，问道：“发现什么啦？我们没看到有怪兽过来啊。”他询问过巡哨，外面并没有动静。

　　李强不急不忙地说道：“很快就要到了，而且极多。纳善，把这个给大家分发下去，教他们如何使用。”

　　兽皮上突然出现一堆红色的椭圆小球，纳善惊喜地大叫道：“哇！哈哈！爆弹！太棒了，哈哈，这玩意儿好！”

　　班侗吓了一大跳，他也认识这种爆弹，这种高级的玩意儿在西大陆价格极其昂贵，绝对不是普通商队能够使用的。

　　李强接着又取出几十支军队使用的刺脊枪和一些能量晶石，说道：“找会用的人来领，纳善和帕本你们用这个。”两门虹锥炮显了出来。

　　纳善喜翻了心，抓起虹锥炮叫道：“南口关的战利品，哈哈，我差点都忘啦。”

　　柱头带着一帮弟兄过来，正好看见。臭脚倒吸一口凉气：“乖乖！柱头，小哥原来是个武器行商，有这么多好东西，不知道总领要花多少钱来买。”

　　班侗正在为突然冒出来的武器吃惊，臭脚的话一下子提醒了他，他忙问道：“前辈，这要多少钱数……我们……”他心想，这些武器在西大陆非常值钱，要是李强狮子大开口，他真不知道能不能买得起。

　　李强摆摆手道：“白送！一个钱数都不要，尽管用好了。”

　　癞头自言自语地说道：“好家伙，真他娘的阔气……哎哟，柱头干嘛打我。”

　　柱头骂道：“嘴巴干净点，讨打啊，下次要叫你臭嘴了！”

　　癞头不敢回嘴，赶忙躲到一边。

　　鸿佥说道：“最好编成一个刺脊枪队，专门用来支援和突袭，这样比分散使用效果好。”

　　班侗也是有经验的人，点头道：“柱头，你来组织，把会用刺脊枪的人集合起来，五人一个小组，快点行动！怪兽就要到了。”

　　柱头兴奋极了，刺脊枪的威力西大陆的人都知道，能编成一个队，威力可想而知。

　　卡珠突然说道：“我会用刺脊枪，给我一支！”

　　李强从手镯里抽出一支黑狱枪，说道：“这支给你，小心使用。”

　　卡珠紧紧抱住黑狱枪，他打算豁出去大干一场，好好出出自己胸中的一口恶气。

　　营地里的人忙乱了好一会儿，终于准备完毕了，所有的人都严阵以待。

　　天空微微泛白，远处隐隐传来隆隆的声响，渐渐地，大地开始震颤，怪兽的尖叫嘶吼声清晰可辨。

　　营地中央站着五个人，纳善扛着一门碗口粗的虹锥炮来回走动着，他心急火燎地想试试虹锥炮的威力，对即将到来的危险他毫不在意，有老大在，他什么都不在乎。

　　李强和鸿佥也是一副悠闲的样子，看不出一点紧张。

　　帕本拄着虹锥炮在闭目养神。

　　班侗虽然心里紧张，表面上还保持着镇定。

　　顽公和柱头在一起，手上也拿着刺脊枪。整个商队中只有他们这个护卫小队感觉稍好一点，他们手上的刺脊枪可以远射，用不着贴近搏杀，因此危险相对要小得多。

　　李强飘然飞上一辆大车的车顶，向远处张望。天空灰蒙蒙的，能见度不高，但对李强这样的高手来说影响不大。只见远处烟尘滚滚，半人高的野草随风摇摆，天上还有无数细小的黑点在盘旋，李强知道那一定是飞翔的青鸟。

　　前方的野草突然波动起来，那不是自然的波动，一望便知是草下面有东西在快速移动。

　　李强暗自吃惊，因为波动的范围极大，他一时搞不清楚那是什么东西。

　　李强叫道：“我去看看！”扬手穿上澜蕴战甲戴上炫阳环，他飞射出去。

　　飞到野草波动的地方，贴近地面看去，李强不由得心里一阵发麻。只见野草里密密麻麻的全是火红色的虫子，每只约有巴掌大小，移动速度非常之快。他俯身捞起一只，向回飞去。那只红色怪虫用一对尖齿死命夹着李强的手指，发出令人难以忍受的“吱吱”叫声，随着尖齿的蠕动，一滴滴透明的黄水流了出来。

　　李强落在营地中央，举起手上的怪虫，问道：“班侗，这是什么玩意儿？”

　　班侗一见脸色剧变，失声叫道：“火裂虫！天哪！是火裂虫！这下完了……”

　　李强用力一捏，就听“吧哒”一声脆响，那只火裂虫碎成一团烂浆。他说道：“这有什么了不起的。”

　　班侗颤声道：“火裂虫在天路草原仅次于地火兽和希霹玲珑，排在第三位，它的毒液非常厉害，而且，它们一出现就是几万只，任何东西都挡不住，唉！完了。”他再也保持不住镇定了。

　　李强点点头，说道：“鸿佥，看来不能让这些东西靠近，只好我们辛苦一下啦。”

　　鸿佥笑道：“这些虫子主要是倚仗数量多，少了就不成气候了。好！我们先灭掉它！”

　　班侗听了觉得难以置信，不过到了这个地步，他也只能依靠李强他们了。

　　人虫大战一触即发。


第八集 阗殛魔杖 第九章 陷阱

　　李强扔给鸿佥一门虹锥炮，笑道：“节省一些真元力，嘿嘿，先用这玩意儿试试。”

　　鸿佥扬手接住大笑道：“师叔，这个主意好。呵呵，在南口关师叔拣了不少好东西啊。”

　　李强笑道：“那是当然，看我的！”他一手一门虹锥炮，飞到空中。

　　纳善张大嘴巴，怪叫道：“老大……你也太爽了，用两门大家伙……”他羡慕得直叹气，知道这次轮不到自己玩了。

　　两人飞到火裂虫上方，李强嘿嘿笑道：“鸿佥，你管那边，这里归我了！”

　　李强按动激发钮，手中的两门虹锥炮微微颤动，喷出两道红色能量光球，“轰！”、“轰！”巨大的爆炸声响起。李强在上空清楚地看见，着弹点的两圈红光急速扩开，烟雾、野草、泥土和火裂虫的碎片冲天而起，地上留下了两个深深的大坑。

　　李强大喜道：“这玩意儿好用！可以与野战榴弹炮媲美了。”

　　鸿佥也射出一道红色能量光球，大声问道：“师叔，什么是野战榴弹炮啊？”

　　李强轻笑一声，他其实也不知道榴弹炮的威力究竟有多大，只是以前在家乡的电视中看到过，这可没法跟鸿佥解释。虹锥炮装上一块能量晶石可以发射十次，然后就必须更换晶石，每发射一次后的能量充填最快也要一分钟，李强在南口关共收藏了十几门这样的虹锥炮，所以他根本就不等充填能量，立即就换上两门新炮。

　　鸿佥目瞪口呆地看着，只见李强发射完两道红色光球，紧接着又发射两道，几乎没有停顿，而自己手中的虹锥炮还没有充填完毕，气得他大叫一声，飞出尘霄、碎金双剑，顿时五彩剑光喷涌而出，如狂风暴雨一般顺着草地刮去，那气势绝不亚于李强的虹锥炮。

　　宿营地里的人个个看得目瞪口呆。李强和鸿佥两人犹如蛟龙一般，翻江倒海，威风凛凛。纳善也跑到柱头他们的小队里，看了半晌，忍不住感叹道：“唉！哪天我也能这么威风就牛气了。”他不停地把手里的虹锥炮举起放下，真想放上一炮过过瘾。

　　柱头指着前方叫道：“你们看那边一大群怪兽……谁认识这是什么怪兽？”

　　远处扬起的烟尘连天接地，像是有人在释放浓浓的烟雾。臭脚发现身边的大车都颤动起来，那是被怪兽的脚步震动的。宿营地顿时一片死寂，人人都有末日来临的感觉，臭脚浑身颤抖，牙齿也不争气地发出“得得”声。

　　虹锥炮的威力果然不同凡响，一道能量光球可以扫光三十平方米以内的火裂虫。鸿佥双剑齐出，灭虫的速度也是奇快。两人你来我往交错奔杀，火裂虫几乎全部灭绝。

　　李强突然收起虹锥炮，叫道：“好家伙！鸿佥，你看！裂兽族竟然能役使这么多的怪兽，他们想累死我啊。”

　　鸿佥叹气道：“我在西大陆待过很久，从来就没听说过裂兽族能役使大群的怪兽，这些怪兽若不是从小驯养，是不可能听从指挥的。真是奇怪，哪来的这么多怪兽？”

　　李强喝道：“鸿佥，你就留在商队附近，小心别让怪兽突破防御圈，我必须先找到裂兽族的人。”

　　李强深明擒贼先擒王的道理，如果不能尽快找到躲在怪兽后面的裂兽族，商队一旦抵御不住就会有大量伤亡，那时，他和鸿佥势必大开杀戒。虽然这些都是怪兽，可杀多了对自己的修炼也是不利的，只有先控制住裂兽族的人才能化解这场危机。李强长啸着飞出吸星剑，犹如一颗流星般向怪兽的后方掠去。

　　怪兽分为几大群，奔走在最前面的是剑齿豪，数量比昨天还要多出一倍，简直是铺天盖地。后面跟着的是几千只搏杀兽，也就是迅甲蒙。最后面慢悠悠地跟着两只地火兽，就是李强在南口关看见的那种所谓神兽。天空中盘旋尖叫着的是无数只青鸟。

　　火裂虫已基本上杀灭干净，剩下的一些对商队已构不成威胁。怪兽群逼近了，剑齿豪狰狞的面目逐渐清晰起来。面对着这么多的剑齿豪，就连那些老练的护卫也觉得腿肚子发软。

　　纳善大声叫道：“帕本！把炮拿到中间来！你偏右边轰，我偏左边轰，听我的口令……预备……放！”他们两个分左右站在大车顶上，两道红色能量光球发射了出去。

　　虹锥炮确实厉害，剑齿豪的队形原本非常密集，两发能量光球一下就将中间破开一个大缺口。

　　班侗大吼道：“刺脊枪手、弓箭手……放！”

　　“啪啪啪啪！”一排青色的光弹射过去，立即放倒了几十只剑齿豪。弓箭手射出的长箭也射中了不少，但是带箭冲击而来的剑齿豪还有很多，箭头上的毒一时也难以使剑齿豪失去战斗力。

　　如果只有几百只剑齿豪，商队还能够应付，可现在是几千只剑齿豪同时冲击，密密麻麻的剑齿豪将商队用大车围起的防御圈堵得严严实实，它们咆哮吼叫着拼命向里进攻。

　　鸿佥在上空看得惊心动魄，他见哪里危急就飞到哪里救援。纳善将虹锥炮递给柱头，自己抽出逆光剑冲杀上去。帕本也抽出长枪，专找护卫力量薄弱的地方救助。

　　天上的青鸟盘旋着绕在李强的身周，它们似乎知道李强的厉害，不敢向他攻击，只是在他周围来回干扰。李强心里很恼火，知道这是裂兽族的人故意用来遮挡自己视线的，他突然想起在天籁城学会的一种功法，那就是翰音惑中的泼音法，他运了口气，用泼音法喝道：“滚！滚！滚！”连续三个滚字，一字比一字高，一字比一字狠。

　　翰音惑密法共有八种音法，可以藉物而发，也可以用语音发，如果用语音发出，必须要有元婴后期的修真水平。李强虽然对此不算精通，不过他已是出窍初期的高手了，功力上绰绰有余。

　　这三个滚字，犹如三道无形的催命符，靠近李强百米之内的青鸟都摇摇晃晃地跌落下去，更远处的青鸟仿佛见到天敌一般，没命地向远处飞窜。天空中突然安静下来，除了李强之外空无一物。

　　李强不禁大笑起来，他心里很得意，这个办法还真管用。他又急速向前飞去，一边飞行一边寻找裂兽族的人。他越飞越远，突然，一道剑光在不远处闪过，李强微微一惊，心道：裂兽族也有修真者？不可能吧。他双眼精芒闪动，悄然将神识散开，陡然发现自己已落入一个可怕的陷阱里。

　　无数张肉眼看不见的网已将李强周围的空间封死，只留下中间一块不大的地方。李强立即发出长啸通知鸿佥，可是他不知道，他的声音也传不出去了。天空中突然显出七个修真者，全都穿着战甲，其中四个人迅速占住四个角位，另外三人飞近李强。

　　三人中李强认识两人，那就是在小镇外偷袭自己的那对男女。

　　那个男的脸上满是得意兴奋，他用猫戏老鼠的口吻说道：“我还以为你早就逃走了呢，嘿嘿，你这个恶魔，故意放走阗殛魔杖，这下你可逃不掉了。师叔，就是他破坏了我们的埋伏，打伤了我和韵妹！”

　　那个女的也大叫道：“他根本就不把我们天戟峰放在眼里，师伯，你要为我们做主。”

　　李强觉得这两人很可笑，他还是第一次看见这样不讲道理、胡说八道的修真者。要讲耍赖皮，李强并不差，他也精通此道，可是随着修真功力的精进，他已经不屑于这样做了。

　　李强冷冷地说道：“天戟峰的人难道就只会偷偷摸摸的搞袭击吗？上次老子已经大发慈悲饶过你们，这次你们还这么做，你们脑袋里少根筋啊？惹得老子火起，别怪老子灭掉天戟峰！”他心里很不爽，又担心着鸿佥他们，因此说出来的话比较难听。

　　那七个修真者中有六个都是怒容满面，只有中间那个被称为师叔的人不动声色。他穿了一件淡红色战甲，额头上戴着一只精美的火焰状饰物，一张四方脸，肤色黝黑光洁，两道白眉特别突出，显得很威严的样子。他沉声道：“你很狂，修真功力似乎也很高，可没什么了不起的，你不把天戟峰放在眼里，天戟峰的人同样也不会在乎你！”

　　李强从他的语气里听出了他的不满，于是笑道：“看来，老子和天戟峰结下仇了，好吧，让我先搞清楚和什么人结了仇，报名上来！老子不杀无名之辈。”他心里恼火极了。

　　白眉说道：“好！既然你这么狂，告诉你也无妨，我就是天戟峰的第七镇关使龙千岳，嘿嘿，这几个都是我的师侄辈。”

　　李强嘲笑道：“第七镇关使？乖乖，修真界也有官名？老子真是孤陋寡闻了。”他用手一指龙千岳身边的那两个男女：“你们是不是也有个什么惊人的称号或者绰号，说来听听，看看能不能吓死老子，也省得你们大动干戈啦，嘿嘿。”

　　他心念电转，暗怪自己太不小心了，明知道对方不会善罢甘休，却依然没有注意防范，结果落入了对方的陷阱，恐怕这次要吃大亏了。

　　龙千岳的白眉慢慢地竖起来，他开始相信自己师侄所说的了，这人真是很邪，说出来的话让人怎么听都难受，可是他流露出来的气势却不一般，虽然被七个人围困着，却能够面不改色侃侃而谈。

　　那对男女勃然大怒。那个男的怪叫道：“我是天戟峰的守关弟子明灵子，这是我师妹虹韵子。你这恶魔，你的末日到了！”

　　虹韵子尖叫道：“你叫什么？是什么门派？”她和明灵子早就商量过了，无论这个仇家是什么门派的，都要狠狠地报复。在他们的心目中，天戟峰的人是谁都不怕的。

　　李强已很不耐烦，他大喝道：“重玄李强！看家伙！拙！”吸星剑突然如梦如幻。

　　龙千岳惊喝道：“小心！这是传说中的真幻剑气！”他们七人都没听清李强说的话，吸星剑的攻击已经到了。

　　这是标准的偷袭，这一击是李强蓄谋已久了的。这一次，吸星剑的形态很特别，它完全失去了飞剑的银芒，竟像晨雾一样，李强掩在淡淡的云雾中，显得那么虚幻。吸星剑终于显露出它真实的特质。

　　这股奇特的银雾涌到七人身前，明灵子的飞剑陡然沉重起来，飞剑就像掉进了浓浓的粘胶里，剑光顿时迟滞黯淡下来，他惊得大叫道：“是什么邪恶的东西？”

　　龙千岳心里明白，这个敌手非常厉害。他以前曾听前辈高人说过，这种真幻剑气亦真亦幻，是实还虚，是修真界最正宗、最难炼的剑法之一，除了修真功力外，还必须有水火属性的极品飞剑，配合特殊的心法才能学会，好像早已失传了。现在他突然见到这种剑法，心里不禁大吃一惊，隐隐觉得这次天戟峰惹上了一个不该惹的大麻烦。

　　也就是一眨眼的功夫，明灵子和虹韵子的飞剑在雾气里爆出一串飞星，化作碎片飘然坠落，幸好龙千岳就在旁边，及时用自己的飞剑护住两人。

　　明灵子眼睛都红了，他已经被李强废掉两把飞剑了。他气得浑身乱颤，忍不住破口大骂：“小贼！混蛋！我发誓绝不饶过你！我和你没完！”心里充满了愤恨。

　　龙千岳喝道：“启动万重大阵！”他的飞剑也快顶不住李强的吸星剑了，那可怕的阴柔的剑雾使他们无从抵抗，剑雾就像水银泻地一般无孔不入，连他们身上的战甲也变得黯淡了，只要是在剑雾笼罩的范围里，似乎任何东西都能被腐蚀掉。

　　随着龙千岳的喝声，天空中突然显出无数道金色的网，就像蜘蛛网一样，层层叠叠布满了李强的上下左右。

　　龙千岳七人迅疾隐进万重大阵中，虹韵子尖声大笑：“师哥，困住他了！哈哈！”

　　龙千岳手掐灵诀喝道：“精丝残！拙！”无数条金色的细丝从网上飞出。

　　这些金丝是专门用来缠绕飞剑的，但是对李强的飞剑却不起作用，如果吸星剑还是原来的剑诀，那很可能会被收走，可现在的吸星剑是雾化的真幻剑气，如此形态的剑诀，金丝是困不住的。

　　李强根本就不理龙千岳他们，他的心神完全陶醉在真幻剑气里，他从来没有设想过吸星剑可以化成这样的形态。他闭上眼全神贯注地琢磨其中的奥妙，对射来的金丝毫不理会，渐渐地，他了解了吸星剑急遽变化的原因。

　　其实很简单，阳极阴生，因为李强有紫炎心和炫疾天火这两样至刚至阳的极品宝贝，吸星剑为了保持平衡，自然而然地转化为阴柔的形态，将水属性的特质发挥得淋漓尽致。就像澜蕴战甲的进化一样，这次吸星剑也发生了同样的进化，只不过澜蕴战甲主防，吸星剑主攻。

　　龙千岳等人越来越惊讶，他们见李强静静地悬停在空中，两手背在身后，闭着双眼，身边银色的雾气渐渐变淡，逐渐转变为极淡的金色，身周还环绕着七颗耀眼的金星，那是炫阳环发出的护身金星。

　　其中一个修真者问道：“师尊，你看！那紫色的光华是什么玩意儿？”

　　龙千岳都看傻了，说道：“我不敢肯定，像是传说中的天火，不过形状有差别。”他心里惊讶万分，好在已经困住了李强，暂时倒是不怕李强威胁自己的师侄辈了。

　　李强心神微微一动，他将天火化成极细的碎粒，小心地融合进吸星剑，吸星剑似乎很排斥，他也不勉强，只是想试试而已。看看不能成功，他突然明白了，是缺少一样阴极的宝贝来平衡两者。他分出一丝心神，在手镯里找到在天籁城搞到的玄珠，这是阴寒的极品，他不管三七二十一，就将玄珠射进剑雾里，只听“波”地一声碎裂响，一道黑气在剑雾里盘旋起来。任何人都想不到，他竟在万重大阵里制起器来。

　　明灵子怪叫道：“师叔，他在搞什么鬼？干掉他啊！”

　　龙千岳微微皱眉，他问道：“刚才他报的是什么门派，我没注意，谁听见了？”

　　虹韵子说道：“管他是谁，竟然敢看不起我们天戟峰，杀掉他拉倒！”

　　龙千岳虽然护短，可听了虹韵子的话还是有点生气，他毕竟是修真高手，气量还是有的。他微微一摆手：“他已被困住了，如果是误会，教训他一下也就算了，没必要结下大仇。”其实他心里还有点探不到底，这人表现出来实力绝对不像是一个无名之辈。

　　明灵子说道：“刚才他说什么重玄李强，没听过这个名字，还有姓重的？”

　　龙千岳喃喃道：“重玄李强……重玄李强，重玄……李强？重玄！李强！”他突然大惊失色，失声道：“重玄派！李强！这下麻烦大了！”

　　明灵子他们是晚辈，很多情况都不清楚，但是龙千岳就不同了，他是天戟峰的核心人物，怎能不知道重玄派和李强──坦邦大陆的坎波儿大神亲自邀请到天戟峰的贵客，青峰真人傅山傅崇碧的弟弟，重玄派的核心兄弟，元始门一代宗师侯霹净的兄弟。

　　且不看这个李强的实力如何，单看他身后这些人的势力，就没人敢惹，更何况李强自身也那么厉害。龙千岳顿时觉得头都大了。

　　龙千岳愣愣怔怔地悬在空中，他知道事情严重了，他无论如何都没有想到，和自己师侄结仇的竟然是重玄派的李强。他搞不懂李强为什么会来到天路草原，明灵子说这人很邪恶，放走了阗殛魔杖，毁了自己的飞剑，当时他听了并没有多想，以为这只是一个觊觎魔杖的修真者，刚好自己的师兄没空，他就带了四个徒弟和明灵子两人出来，在天路草原设下陷阱埋伏，准备除掉这个邪恶的修真者，可他万万没有想到，惹上的竟然是重玄派的李强。

　　明灵子说道：“师叔，别犹豫了！现是天戟峰的非常时期，干掉他！我们早点回去。”

　　龙千岳脸色变得铁青：“干掉他？如果干掉他，我们天戟峰恐怕就完蛋了。你们老实告诉我，你们是怎么结仇的？”

　　明灵子吓了一跳，支支吾吾地又说了一遍李强如何邪恶如何欺负他们，还拉着虹韵子一起作证。龙千岳心里已经生疑，怎会让他再次欺骗，很快就发现他话里的破绽，追问了几句就把真实情况搞清楚了。

　　他一股怒气直冲脑门，两道白眉都要飞起来了，狠狠地骂道：“两个昏了头的家伙！人家已经手下留情，你们还不依不饶的，现在怎么办？你就是放了他，他能答应吗？这可好，打又不能打，走又不能走……”

　　明灵子小声嘀咕道：“他有什么了不起的，我们天戟峰怕过谁啊？有万重大阵在，干脆把他干掉，谁会知道是我们做的，师叔也太胆小了。”

　　龙千岳听了，不禁有点动心：如果放掉李强，万一他到天戟峰来兴师问罪怎么办？自己虽说不怕，可那些晚辈就惨了；假如万重大阵困不住他，那后果就更严重了。他左思右想，不知道如何是好。

　　李强被困在万重大阵里出不来，商队那里的情况也不妙了。


第八集 阗殛魔杖 第十章 浴血奋战

　　鸿佥来回奔突厮杀着，他心里暗暗着急，这些怪兽不要命地狂冲过来，无止无歇，有好几次都已经冲进防御圈里。

　　那支刺脊枪队发挥了巨大的作用，射杀了无数冲进来的怪兽。

　　尤其是纳善的那把逆光剑，青光纵横来去，竟也不次于鸿佥的碎金剑。

　　剑齿豪的尸体堆积如山血流成河，商队也出现了大量的伤亡。班侗绝望地看着一波一波冲击过来的剑齿豪，心想：如果李强再不回来，商队就要抵挡不住了。

　　纳善舞动逆光剑，劈开两只剑齿豪，吼道：“爆弹准备！爆弹准备！听我口令！”他手上提着鸿佥扔给他的虹锥炮，抬起炮口，按动激发钮，喝道：“大家扔爆弹！”

　　“轰……轰……轰！轰轰……”连珠爆响，成片的剑齿豪被爆弹炸成碎片。

　　纳善狂笑道：“哈哈！他娘的真过瘾！”

　　连续的爆炸使剑齿豪的攻击稍稍停顿下来，要不是有强力的控制，它们早就四散奔逃了。

　　鸿佥微微缓了口气，他知道众人的体力精神都到了极限，如果剑齿豪再这样持续不断地攻击，他们肯定要崩溃了。

　　卡珠惊奇地发现手中的黑狱枪非常好用，射出去的能量光弹威力极大，连续射击百十发后，竟然还有能量。看到剑齿豪暂时停止了攻击，他浑身发软，抱着黑狱枪瘫坐在大车上。

　　身边已经没有熟悉的人了，刚才他一枪射穿一只剑齿豪的脑袋，那只剑齿豪翘起的尖尾猛地翻刺过来，将边上一个小行商的胸口戳开一个大洞，那人当场气绝身亡。他悲哀地扫视着防御圈内，上千人的大商队现在已经死伤一大半了，完好无损的人不超过三、四百，许多人身上都是伤痕累累。

　　柱头疲惫地看着自己的小队，因为有刺脊枪，他们大多数人没有受伤，但是个个脸色青白，汗透皮甲。

　　怪兽无休无止的冲击，使他们产生即使拿着刺脊枪都无力抵抗的感觉。

　　癞头的手臂被剑齿豪的利齿划开两道大口子，臭脚正忙着给他包扎，他小声道：“癞头，我们能不能杀退这些东西啊？我快要顶不住了，唉……”

　　癞头身子轻轻颤抖着，说道：“兄弟，顶不住也要顶啊，不然我们真要死在这里了。”

　　班侗跑到鸿佥身边问道：“老哥，李前辈怎么还没有回来？”他的希望全都寄托在李强身上，可李强刚才飞出去后，就踪影俱无了。

　　鸿佥心里也非常奇怪和不安：师叔一去不回，难道他遇到什么厉害的东西被缠住了？他安慰班侗道：“我师叔一定会回来的。我们赶快准备，剑齿豪后面跟着的是搏杀兽。”他没有说后面还有两头地火兽，怕班侗听了承受不了。

　　鸿佥飞到空中纵声长啸，连啸三声，可是除了怪兽的嘶吼声，他听不到李强的一点回应，心里不禁真的有点着急了。落到地上，鸿佥说道：“班侗，悄悄把黑尖骑准备好，实在抵挡不住，就向回跑吧，我来断后。再等一会儿。”

　　班侗心里一凉，知道局势已经控制不住了，他似乎一下苍老了许多，叹道：“只能这样了，不然我们都会死在这里的。”

　　纳善大吼道：“怪兽又来了！小子们，加把劲！杀！杀！杀！”众人鼓起余勇，振作精神，再次冲上前去。

　　局势越来越不妙了。

　　李强这里也到了紧要关头，多亏龙千岳的犹豫，才使他挣得了宝贵的时间。

　　他真是傻大胆，在被人围困之时，竟然有心思制器炼剑，实在是让人匪夷所思。

　　围绕着身体的剑雾在他的周围形成了三色烟岚，上层是紫色的天火，中层是黑色的玄气，下层是淡金色的剑雾，泾渭分明，各不相扰。

　　李强非常小心地用了种种办法，都没有使它们融合成功，最后，他想到在天籁城学会的音序排列，灵机一动，他强行将天火和玄气按音序排进吸星剑里，刹那间，三色烟岚融合了，修真界一种最奇特的飞剑，就这样被他捣鼓出来了。

　　几乎在这同时，龙千岳也下定了决心：如果能干掉李强，就可以像明灵子说的那样推个一干二净，不承认见过他；如果自己败了或者万重大阵被破掉，只要自己能全身而退，以后也可以推说不知道李强是什么人，给他个死不认账，最多也就是“误会”而已。

　　明灵子紧张地看着师叔，他知道，龙千岳如果退走，自己和韵妹回去肯定要受到极重的处罚，他现在就看龙千岳怎么决定了。看见龙千岳的两道白眉完全竖起，明灵子大大松了一口气，他知道师叔动心了。

　　龙千岳喝骂道：“混账东西！现在你知道强中更有强中手了吧，以后别再到处惹祸了，比你强的修真者不知道有多少！真是气死我了。”

　　明灵子眼里闪过一丝怨毒的光，低头道：“谨遵师叔教诲，弟子知错了。”

　　龙千岳扬手飞出一支六角形的法宝，喝道：“准备镇塔天雷！”

　　他的四个徒弟惊讶万分，镇塔天雷是天戟峰专门用来应对莽原不测时的绝招，是不能轻易动用的，四人不由得微微迟疑。

　　明灵子急得大吼道：“你们难道要抗令不遵？”

　　见龙千岳的白眉飞扬起来，四人急忙答道：“是！遵师令！”

　　虹韵子突然尖叫道：“你们看！那是什么？他的飞剑和刚才的不一样了。”

　　龙千岳气得喝骂道：“你给我闭嘴！没人说你是哑巴！”他心里有一股无名火，因为现在的行动完全违背了自己的本意，他其实是个刚愎自用的人，是这两个师侄让自己陷入了如此境地，他内心非常恼怒。

　　明灵子悄悄拉拉虹韵子，用眼睛示意她不要多说。

　　龙千岳也发现了李强飞剑的变化，那是他从未见过的，飞剑幻化的剑雾亦真亦幻，如潮起潮落滔滔不绝，似星移斗转变化莫测，剑雾的颜色也幻化无常，就像阳光下升起的烟岚，云蒸霞蔚绚烂夺目，尤其让人吃惊的是，剑雾里还传来一缕缥缈的箫音，缭绕不去。

　　剑雾因为有万重大阵阻隔，龙千岳几人还不觉得怎样，但那缕箫音却穿透力极强，听得人昏沉沉提不起精神。龙千岳到底修真功力深厚，察觉到不好，奋起精神大喝道：“镇塔天雷……天……雷……动！”

　　六角形的法宝在空中急速旋转，无数道青光吞吐伸缩。四个弟子每人扬手飞出一只白色的手环，一道道的白光刺进六角形的法宝，顿时，青白两色绞在一起，整个法宝急遽闪亮，空气似乎都颤抖起来，隐隐的雷声也渐渐响起。

　　龙千岳手掐灵诀向李强打出，一道青白色的光芒扭曲着从六角形的法宝射出，直扑李强而去。

　　李强突然感到头顶上有一股巨大的力量轰击下来，急忙运起吸星剑逆袭而上，猛然惊觉不对，这股劲力竟然不是他所能抵抗的，待要闪身避开已经来不及了。可惜的是，吸星剑的新变化他还没有完全掌握，不能对付劈下的天雷。

　　“咔啦啦……嚓嚓蹦！”

　　龙千岳连续释放出五道镇塔天雷。镇塔天雷是天戟峰的镇峰之宝，是专门用来应对莽原不测的法宝，威力大得不可思议。

　　前两道天雷将李强的剑雾震开一道裂缝，紧接着第三道天雷将炫阳环的金星劈散，第四道天雷劈下，澜蕴战甲也是一片黯然，第五道天雷实实在在地劈在了李强身上。

　　这最后一道天雷的威力之大是李强没有想到的，前面四道天雷是龙千岳分别和一个弟子的功力激发，最后一道天雷却是五人的功力一起激发，威力足以劈山裂地。虽然影梦甲立即护住了肉身，可这道天雷实在太厉害了，李强一口鲜血狂喷而出，他被这道蕴含着无上劲力的天雷击伤了。

　　最后这道天雷击伤李强的同时，也触动了太皓梭。

　　李强身上出现了淡淡的光晕，光晕闪烁着，冒出无数细小的金星，太皓梭好像在积蓄能量，慢慢地，一圈圈的金光就像是初升的太阳，放射出耀眼的光芒。

　　龙千岳发现万重大阵摇晃颤动起来，他大吃一惊叫道：“怎么回事？”

　　李强半蹲在空中，一手扶膝一手下垂，头也低着，却不坠落，渐渐地，金光将他的身形都隐去了，“劈劈啪啪”的碎裂声越来越响。

　　明灵子得意地狂笑起来：“哈哈，这下看你再狂，哼！和我们天戟峰斗，只能怪你没长眼睛，死了活该！哈哈……哈……我要撕碎你的元婴，哈哈！”他以为李强已经受到重创，正在碎裂。

　　龙千岳到底不凡，他察觉不妙，扬手撒出一道红色的护罩护住六人，同时大喝道：“放出飞剑！全力……”

　　他的话还没有说完，太皓梭终于发作了。

　　由于搏杀兽的加入，商队的防御圈终于抵挡不住冲击，出现崩溃的征兆。帕本的长枪越用越熟练，他来回纵横飞奔，不管是剑齿豪还是搏杀兽，长枪过处一片狼藉。他也很疲惫了，怪兽仍无穷无尽如潮水般一波一波涌来，尤其可怕的是那些没有死透的怪兽，如果不小心踏上去，很可能被它反咬一口。

　　纳善也有点胆寒了，他的逆光剑仅次于鸿佥的尘霄、碎金双剑，舞动间青光闪耀，剑芒最远可达到五米开外，任何怪兽只要被剑芒扫到，轻则皮开肉烂，重则筋断骨裂。可即使是这样纳善也觉得很吃力了，怪兽实在是太多了，让他杀不胜杀，他只能照顾到身周的人，远处咆哮怪叫惨嚎的人兽大战，他已经无力看顾。

　　他奋起精神，狂吼道：“老帕！老大跑到哪里去啦！他再不来，这些人就全完蛋了！杀啊！”

　　柱头等人围成一个小圈，圈子里都是受伤的兄弟，他们手上的刺脊枪全部都给了身后还能站立的兄弟，让他们在圈里向外射击。

　　柱头小队的人，每人都挺着一把聚镰对着外面，他们已经无暇顾及圈外的人了，只能靠着聚镰暂时迟滞怪兽的冲击，再由身后的人用刺脊枪消灭怪兽。

　　这个方法还算不错，圈外的怪兽尸体越堆越高。

　　人人都拼了命，杀红了眼。

　　柱头的双眼血红，吼出的声音嘶哑难听。土墩靠在他背后，单手举着刺脊枪，那只残臂紧紧扣着柱头的脖颈，两人头靠着头，他叫道：“柱头，柱头！快想办法带着兄弟们冲出去！你一定要带着兄弟们冲出去！”

　　柱头用聚镰死死抵住一头剑齿豪，吼道：“开枪啊！”

　　臭脚飞快地竖起聚镰，狠狠刺进一头搏杀兽的胸膛。

　　土墩连击两枪，杀掉两条怪兽，突然他大惊失色：刺脊枪的晶石已经耗尽，而他断掉一只手臂，根本就来不及更换晶石。

　　臭脚在一边狂吼：“土墩！射！”

　　土墩眼看着剑齿豪的尾巴抽向臭脚，他悲吼一声，扔掉刺脊枪，从柱头背上跃起，合身扑了上去，“噗！”剑齿豪锋利犹如刀尖的尾巴狠狠插进土墩的胸口，他惨嚎着飞了出去。

　　臭脚觉得自己的头发都竖起来了，他知道土墩这是为了救他，他狂嚎起来：“土墩啊！我……他妈的！杀……啊！”一手顶住聚镰，一手抽出砍刀，这一刀凝聚了他浑身所有的力气，那只怪兽的脑袋被一刀削飞，喷出的鲜血溅得他满头满脸。

　　顽公也在圈内，他飞身来到臭脚边，喝道：“臭脚，别冲动！”抬手劈翻另一条搏杀兽。

　　鸿佥知道不行了，上万只怪兽不要命地冲过来，自己虽有修真者的实力可保无事，但是商队的人就没法保全了。黑尖骑和花尖骑早已炸了群，被蜂拥而上的怪兽冲得七零八落，现在就是想逃也没有坐骑了。

　　看着越来越重的伤亡，鸿佥心中悲愤至极，他顺着外圈低飞，双剑犹如无数彩花散射开来，霎时间，血肉飞溅。

　　他不再顾虑是否会影响到自己的修真，开始大开杀戒了。

　　突然，怪兽群退了，两只地火兽缓缓爬来，鸿佥知道大势已去。近百米长的地火兽，一旦喷出火来，任何人都无法抵挡。鸿佥也不敢硬抗，他再次发出震天长啸，试图找到李强。

　　商队的人没有一个逃跑的，谁都知道是跑不掉的。

　　纳善大吼道：“集中所有的虹锥炮，所有的刺脊枪统统到我身边来！”

　　鸿佥没想到纳善竟如此冷静，也叫道：“所有的人都听他的指挥！”

　　此时众人都已六神无主，听纳善一声吆喝，不由自主地都向他聚拢过去。

　　三门虹锥炮都已经充填好能量，纳善道：“所有的武器都对准左边的那头大家伙，听我的口令……预备……放！”

　　三道红色能量光球在天空中划出三道红色的弧线，“轰！轰！轰！”其中两道准确地击中了地火兽的脊背，还有一道在它的头部前炸开。

　　与此同时，几十支刺脊枪也一起开火。左边的那只地火兽受到重创，突然发狂，向边上的怪兽群跌跌撞撞冲去，霎时间，怪兽群一片大乱。

　　商队里一片欢呼。纳善大叫道：“继续准备！他娘的……还有一只大的！”

　　有人突然大叫道：“大家快看啊！快看那边！”

　　只见天边一抹金色亮起，像闪电般照得大地一片通明，大地突然剧烈震颤，猝不及防之下，所有站着的人和兽都被掀翻在地。

　　耀眼的金光将大地镀上了一层金色，人人都感到有一股飓风从背上掠过，震耳欲聋的惊雷声陡然炸响，就像青天霹雳一般。

　　所有的人都吓坏了，纳善看见金光，顿时浑身颤栗起来，他一下就明白是怎么回事了，他曾经见过两次这样的金光。

　　他狂叫道：“鸿佥！老大有危险，你快去！”他跳起身来，急得狂呼乱叫。

　　帕本急忙拉住他，说道：“老纳！冷静！冷静！”

　　鸿佥发出一声尖利的长啸，向着发出金光的地方急速飞去。

　　太皓梭是第一次全力反击，镇塔天雷将它蕴含的能量全部激发出来了。

　　仙器所具有的威力，不是一般人能想象得到的。

　　龙千岳已经有所察觉，所以先护住了六个弟子，可他无论如何也想不到对手反击的是仙器。

　　万重大阵被太皓梭无匹的能量炸得粉碎，悬在空中的六角形法宝和四个弟子的白色手环统统化为灰烬，七个人的飞剑战甲就像薄薄的瓷器被铁锤砸中般，碎裂飘散。

　　龙千岳只来得及撒出最后一道防护，那是他救命的法宝，但还是稍微慢了一步，虹韵子的功力最弱，肉身在一瞬间灰飞烟灭。

　　明灵子和她是合籍双修的伴侣，他眼睁睁地看着却无法救助，半晌，才长嚎出声：“啊……啊……韵妹！哦……哇！”他急疯了，心里恨极了李强。

　　龙千岳为了抵挡太皓梭的冲击也受了极重的内伤，他现在的样子很难看，眼鼻口耳都流着鲜血。

　　明灵子抱着虹韵子的元婴，他不仅恨死了李强，连带着也恨起了龙千岳。

　　他冲着龙千岳疯狂地叫道：“你为什么不护着韵妹！你……你不是我的师叔！”他觉得龙千岳不公平，自己的四个弟子安然无恙，却偏偏让他的韵妹遭了殃。

　　龙千岳喷出一口鲜血。

　　他的大弟子愤怒地骂道：“明灵子！你混蛋！”抬手就给了他一记耳光。

　　明灵子眼睛都红了，说道：“好！你们等着瞧！我绝对不会放过你们的！我发誓……”他咆哮着急速飞走了。

　　李强也是元气大伤，他心里明白，要不是有太皓梭，自己肯定没命了。他缓缓挺直身形，淡淡地说道：“龙千岳！这件事情没完，我一定会去天戟峰讨教一番的。”

　　他还不知道，太皓梭已经将虹韵子的肉身毁掉，他与天戟峰已然结下了大仇。

　　龙千岳心里一痛，他万万没有想到，李强竟然如此强横无匹，不但破掉了万重大阵，还将自己的法宝“震塔星”毁去，自己不但大败亏输，而且结下的仇家如此厉害，真不知道回去该如何交代。

　　鸿佥长啸着飞到李强身边，他还是第一次看见李强如此狼狈，澜蕴战甲上布满了细密的裂痕，脸上血迹斑斑。他大叫道：“师叔！怎么回事？他们是什么人？”

　　李强看见鸿佥，不由得松了一口气，说道：“是天戟峰的人，商队的人怎么样了？”

　　鸿佥一听就火了，怒喝道：“师叔，看我的！”碎金剑陡然炸开，射向龙千岳五人。

　　此时，龙千岳五人已完全失去抵抗能力。

　　李强拦住鸿佥道：“让他们走！老子不屑于趁人之危。”

　　龙千岳又是一口鲜血喷出，他心里也佩服李强的大气，说道：“我们走！”四个弟子扶着龙千岳，摇摇晃晃地飞走了。

　　鸿佥收回飞剑，说道：“商队伤亡惨重，现在快要顶不住了，后面又来了两只神兽。”

　　李强大惊道：“我们快走！”话音刚落，他突然像一块石头般从空中坠落。

　　鸿佥一愣，立即明白过来，他吓得魂飞天外，慌忙向下追去。

　　李强昏迷了。


第八集 阗殛魔杖 第十一章 伤亡惨重

　　鸿佥一把抱住李强，缓缓落在地上，心里火烧火燎的难受之极。

　　落地的轻微震动，使李强睁开了眼。镇塔天雷是天戟峰最厉害的法宝，李强要不是有三层甲护身，根本就无法抵挡。

　　他深吸一口气，吃了一颗灵丹，轻轻说道：“鸿佥，你先回去！我静坐片刻就好。”

　　鸿佥咬牙道：“不行！我不能离开……”

　　李强有点着急，说道：“鸿佥，现在我还能对付，你快去找到裂兽族的人，阻止他们！快去！”他的声音虽然很低沉，但是语气却是不容置疑的。

　　鸿佥又气又急，他担心李强的安全，不愿离开，可又不敢违抗李强的命令，急得他在地上乱转起来。李强说道：“鸿佥，我有火精护身，没人能近身的，你去吧，再迟一点他们真的要顶不住了。”

　　鸿佥无奈道：“师叔保重，弟子一会儿就来！”他纵身跃到空中，心里涌起无限的杀机。

　　他快速在空中盘旋，搜寻裂兽族的踪迹。空中的视野开阔，很快他就察觉出西南方有怪异的哨声，他悄无声息地飞过去，决心要杀光这些害人的家伙，哪怕会影响到自己的修真。

　　李强定下心神来检查自己，不禁暗暗吃惊，这才知道刚才承受的最后一击是多么可怕。澜蕴战甲虽然没有被毁掉，但是也必须重新修炼，元婴也受到极大的震动，似乎有些委靡不振。

　　他不禁叹了口气，最近一段时间实在是太顺了，自满之心一起，遇见厉害的家伙，难免会吃大亏。他苦笑笑，将心神沉入元婴，全力运功修复，可是他又疏忽了，自己是坐在空旷的大草原上，野草虽然遮住了他的身影，却遮不住他练功时发出的光。

　　地火兽被炸得发了疯，突然转向怪兽群冲去。

　　在天路草原，地火兽是怪兽中最厉害的一种，怪兽群被它一冲，顿时大乱。

　　这时一阵尖利的鸣哨远远传来，怪兽们就像是听到了进攻的号角，轰然掉头向商队再次冲来，剩下的那只未受伤的地火兽却缓缓掉头，向后退去。

　　所有的怪兽都像发了疯一样向商队冲来，比先前的冲击还要猛烈许多。纳善咬牙切齿道：“他娘的，这些奇形怪状的家伙跟我有仇啊，还真来劲啊，呸！再来过！”

　　帕本苦笑道：“大家都筋疲力尽了，怎么办？”

　　柱头沙哑着声音叫道：“虹锥炮可以放炮了，打哪里？”

　　顽公多亏了帕本的照看，几次将他从怪兽嘴边救出，这会儿他也是浑身发软，眼冒金星，闻言说道：“柱头，随便放吧，打哪都一样了……”

　　班侗指挥所有的人聚拢到营地中央，最里层是重伤员，外层是没有受伤的或是轻伤员，他吼道：“大家听着！我班侗对不起兄弟们了，把大家带到了绝地来，现在我们再拼最后一把，杀一只是一只，杀他娘的两只，就赚上一只，就是死也要死得像条汉子！”商队的人被他鼓动得热血沸腾。

　　纳善狂叫道：“班侗！是条好汉子，我纳善交你这个朋友！哈哈！虹锥炮……放！”

　　柱头首先发出一炮，然后扔下虹锥炮，挺起聚镰冲到最外层。

　　所有外层的人都挺起手中的聚镰，每个人身后都紧跟着两个手拿砍刀的汉子。

　　只片刻功夫，剑齿豪和搏杀兽就越过大车冲了上来。

　　纳善纵身跳到圈外，手中的逆光剑青光乱闪，帕本也同时跃出，手中的长枪飞出无数的枪影。兄弟俩靠在一起，仗着手中的利器，疯狂地砍杀起来。

　　众人见他们哥俩如此凶悍，个个精神大振，也不顾一切地冲杀上去。

　　当鸿佥突然出现在裂兽族的人群中间时，那些人才发现他。鸿佥一眼就看见一个灵鬼师打扮的人，联想到刚到西大陆时在埠塘土寨的都集客栈看见的灵鬼师，立即知道就是这个家伙干的好事，飞剑不假思索地射了过去。

　　灵鬼师猝不及防，被飞剑射中，身体一下就炸开了。无数道黑影哭嚎翻滚着从他体内飞出，当即被碎金剑剿灭了许多，还有一些则尖嚎着钻入泥土里。

　　鸿佥喝道：“你们统统给老子去死！”恨极之下，他也开始自称“老子”了。

　　那些裂兽族的人如何能够抵御修真者的飞剑？眨眼间，就被剑芒杀伤大半。剩下的人则趴伏在地，哭嚎求饶。

　　鸿佥心里讶然，上次抓住的裂兽族的汉子可不是这样软弱的。他厉声说道：“立即命令所有的怪兽停止攻击！”

　　从地上爬起两个人，嘴里含着一只红色的鸣哨，鼓着腮帮子使劲吹响，鸣哨的声音回荡在草原上空，显得十分诡异。

　　鸿佥微微放松下来，问道：“你们为什么要指使怪兽杀人？这个灵鬼师是来干什么的？”

　　其中一个人战战兢兢地说道：“我们也没有办法，前段时间来了几个灵鬼师，还有像您老人家一样的人……”他见鸿佥脸色一变，吓得急忙道：“不……不是的，是像您老人家这样杀……杀人……用亮闪闪的光……”

　　鸿佥一下就明白了，是用飞剑杀人，那一定是有修真者参与进来了。

　　“我们所有的族人都被灵鬼师下了咒，刚才您老人家杀掉他，我们才算清醒过来。您老人家饶命啊，我们也是无辜的……呜呜……”那人放声大哭。

　　鸿佥看着满地的尸首，心里懊丧不已，咬着牙问道：“他们这样做有什么目的？”

　　其中一个老者说道：“我们只是被他们当作工具利用，并不清楚他们要干什么。”

　　鸿佥冷冷地说道：“是吗？那留下你们还有什么用？”

　　他这么一吓唬，顿时哭声一片，有人说道：“大、大、大爷，你老人家知道……我、我们……他们不会告诉……为什么要这样干，您……饶命啊！”

　　鸿佥心里又好气又好笑，看着这群裂兽族的人，真有点不知道那他们怎么办。他阴沉着脸不说话，只是盯着这些人看，看得他们毛骨悚然，脊背上直冒凉气。

　　终于，有一个人小声说道：“我、我听到一点……”

　　鸿佥眼睛一亮，说道：“是什么？快说！”

　　那人说道：“他们在收集什么东西，说是死人才有……而且必须是死得很惨的人才有，所以他们就让我们在暗中纵兽伤人……嗯，我还听到一个灵鬼师说，要为莽原的老祖出分力什么的，还需要大量的人去拜见祈福百灵……其他的就不知道了。”

　　鸿佥沉吟半晌，暗自寻思：“莽原老祖？好像在哪里听说过。”可想了半天，也记不起在哪里听说过了。

　　他知道不可能再问出什么情况来了，又道：“前面还有你们的族人吗？”

　　那个老者说道：“每一路都有一个灵鬼师控制，最近进来的商队都逃不掉的。唉！裂兽族这下算是完蛋了，以后没有人会放过我们的。”他一旦清醒过来，立即明白了自己族人的险恶处境，心里不由得恨极了那些灵鬼师。

　　商队的人已经彻底绝望了，长时间的拼杀，体力已经消耗到了极致。纳善和帕本左突右奔拼命厮杀，试图堵住防御圈的缺口。众人拼尽了最后一点气力，终于再也顶不住怪兽连续不断地冲击，全部崩溃下来，霎时间，惨嚎声响成一片。

　　纳善大口大口地喘着粗气，光头上满是汗水和鲜血，浑身发软，两手无力。帕本比纳善稍微好些，这要得益于他平时的苦练，但是此时的他也只能护住纳善，没有多余的力量去救助众人了。哥俩身边的怪兽尸体堆积如山，血流成河，两人身上沾满碎肉烂泥和鲜血，样子十分可怕。

　　柱头的聚镰已经丢弃，他手里拿着一把大砍刀，吼叫着命令自己小队的人向他靠拢。他非常清楚，这时候只要一落单，几乎就没有生存的可能，将小队聚拢也只不过是多支撑一会儿而已。

　　一只搏杀兽狠狠撞在癞头的后背上，头上的尖角深深插进他的肩胛骨。癞头被搏杀兽顶着向前推去，他痛极狂吼。顽公上前一刀捅进那只搏杀兽的肚子，手腕猛地一翻，搅动着抽出砍刀，又回手挡住一只剑齿豪抽来的尾巴。

　　臭脚怪叫着抱住癞头，狠狠一脚跺在搏杀兽的头上。癞头背上的鲜血顺着皮甲流淌出来。又是一只剑齿豪扑来，将臭脚和癞头撞翻在地，张开大嘴咬向癞头，臭脚大吼着抬脚踹去，却被剑齿豪一口咬住。

　　“乒！”一声刺脊枪响，是卡珠救了臭脚一命，这一枪准确击中剑齿豪的脖子。黑狱枪的威力可真是不同凡响，一枪就把剑齿豪的脖子打断。臭脚惨叫着缩回脚，脚上竟还连着一只咬着不放的怪兽头颅。

　　突然，一阵怪异的鸣哨声传来，怪兽猛地停止了攻击，齐齐地向四外散开。柱头大叫道：“兽群退了！”

　　几乎同时，所有的人都像被抽去身上的骨头般瘫软在地，纳善也一屁股坐在血水中，张开大嘴，狂笑出声：“哇……哈哈……哈哈……哈哈哈！”

　　柱头瘫倒在一只剑齿豪的尸身上，他张了张嘴，没有笑出来，眼泪却不争气地滚滚落下。

　　有人惊叫道：“看那只受伤的地火兽……它冲过来啦！”

　　班侗厉声喝令道：“引开它！引开它！”好不容易找到几匹黑尖骑，几个护卫骑上快速迎了上去。

　　纳善和帕本也找到一匹银尖骑，柱头擦去眼泪，抓起边上的虹锥炮追上去递给纳善，大声道：“兄弟小心！”帕本用枪柄一抽座下的银尖骑，跟着护卫后面冲了出去。

　　地火兽背上被炸开两个小洞，身上的硬甲都是裂痕，头部伤痕累累，一只巨大的眼睛流淌着乌青色的浓浆，它被炸瞎了一只眼，六只粗大的长脚也断去一只。它摇晃着庞大的躯体，歪歪斜斜地在草原上横冲直撞。

　　那几匹黑尖骑上的护卫人人手执刺脊枪，他们来到地火兽的侧面约百米处举枪射击，光弹打在地火兽庞大的身躯上，虽然伤不到它，却成功地把它的注意力吸引了过去。一声令人颤栗的狂吼声响起，两道青红色的火焰从地火兽头部两侧喷出。

　　那几个护卫没想到地火兽能将火焰喷射得这么远，想往回跑已经来不及了，刹那间，他们连同座下的黑尖骑都燃烧起来。

　　纳善急忙掉转银尖骑，他和帕本也靠地火兽太近了。地火兽的眼睛似乎对移动的东西很敏感，转身向他俩追来。纳善怪叫道：“老帕，你来控制银尖骑，给这个大家伙追上就完蛋啦，快逃啊！”

　　帕本用枪柄不停地抽打银尖骑的屁股，银尖骑带着他俩向前狂奔而去。

　　纳善扭身抬起虹锥炮，说道：“稳着点，他奶奶的，晶石快消耗完了。”他按下激发钮。

　　“轰！”这一发能量光弹在地火兽头部右侧炸开，炸得它狂吼一声，火焰再次喷出。

　　纳善怪叫：“快逃！”

　　帕本狠命地抽了一记银尖骑，银尖骑被抽得痛嘶不休，疯狂地向前窜去。那道火焰就落在他俩身后，一股炙热的气流扑了上来。

　　纳善叫道：“向那边跑！”幸亏地火兽伤了一只脚，否则银尖骑是跑不赢它的。

　　“别慌！向这里来！”

　　纳善闻声大喜，向着空中的鸿佥说道：“哈哈，你要是再不来，我老纳就要变成烤肉啦！”

　　鸿佥忽地掠到纳善身边，笑道：“炮给我！”抓起虹锥炮，转身向那只受伤的地火兽飞去。

　　纳善羡慕地说道：“哎！我要是能飞就好了。”

　　帕本一把抓住纳善，叫道：“你看那边！是什么东西在发光？”

　　鸿佥从空中落到地火兽的背后，轻巧地站到它的背上，抬手将虹锥炮探进地火兽背上的伤口里，冷笑道：“这还搞不死你？”按下激发钮的同时，他急速向上空升去。

　　随着一声沉闷的爆炸，地火兽庞大的身躯碎裂成两段，烂肉碎甲四散飞落。鸿佥解决掉地火兽，转身向李强停留的地方飞去。

　　商队里还活着的人都木愣愣地看着地火兽被炸开。

　　柱头趴在癞头身边，用手徒劳地去堵他背上的伤口，臭脚也不顾自己鲜血流淌的小腿，托着癞头，叫道：“癞头，你醒醒！醒醒啊！”他说话的声音很轻柔：“癞头，我们哥儿俩是一对……我是臭脚，你是癞头，你要是走了，臭脚可怎么办？兄弟，醒醒！你醒醒！”

　　癞头喉咙里呼噜呼噜地响个不停，他呕出一大口黑色的血块，叹了口气就不动了。柱头和臭脚两人呆呆地抱着癞头的尸身，无言地坐在泥浆血水里。

　　一个上千人的大商队，活下来的不到五百人，而且人人身上带伤，没有一个是完好无损的。柱头的三十人小队只活下来十八个，其中还有七个重伤，这已经算是存活人数最多的小队了。

　　班侗坐在怪兽的尸体堆里，面无人色地看着自己的商队，他觉得自己还不如死掉的好，如此惨状让他简直无法面对。

　　纳善和帕本跳下银尖骑，缓缓向野草丛发光处走去。纳善紧了紧手上的逆光剑，问道：“会不会是什么宝物？”

　　帕本摆摆手让他不要说话，两人蹑手蹑脚靠了过去。突然帕本小声惊呼：“天哪！是师尊！”

　　鸿佥此时也到了，他举手示意，传音道：“师叔在修炼，我们在边上护法，千万不要惊扰了他老人家。”

　　帕本纳善满腹疑问，可是不敢多问，两人提着手中的武器，为李强护法。

　　李强将心神沉入元婴，缓慢地推动着小宇宙，同时小心翼翼地修补身上的损伤。他的优势是掌握了两个门派的修真秘笈，加上有紫炎心和火精的帮助，所以恢复起来非常快，只是短短的一会儿功夫，他的伤势就已经好转，竟然还有余力去修炼身上的澜蕴战甲。

　　李强发现一个奇特的现象，太皓梭似乎变得很弱，他犹豫再三，想起在黑狱吃的苦头，终于放弃了修炼太皓梭的想法。

　　后来他才知道，这时候的太皓梭因为完全发散了自身的能量，是最弱的时候，如果自己顺势修炼它，就可以成为修真界第一个在出窍初期就拥有仙器的修真者，可惜他错失了这个机会。

　　因为有鸿佥在空中护法，纳善和帕本就在边上一直看着李强，两人靠在一起小声嘀咕着，纳善悄悄道：“老帕，离开这里以后，你跟着老大修真，还会回来吗？”

　　帕本苦笑道：“我只想早点离开这里，唉！其实，我只想老老实实过完这辈子就行了，可遇见师尊后，我就打算一直跟着他了，不瞒你说，自从我知道修真以后可以活这么久，还真有点害怕啊。”

　　纳善兴奋地说道：“嘿！我可是开心死了，能长生不老啊，还有什么比这更牛皮的？哎，老帕，你看我是不是更年轻啦，嘿嘿，要是回到家乡，准让他们吓一跳。”他满脸得意，又道：“你知道吗，听老大说，只要我修到元婴期，瞎掉的这只眼还能复明，真是想想都开心啊！”

　　帕本却不像纳善想得那么简单，他说道：“也许以后师尊想要安定下来，找个什么地方潜修，我就给他老人家看门护院。”他沉吟片刻，又道：“过得百年，你发现儿时的玩伴、以前的好友、自己的亲属全都不在人世了，只剩下你孤零零的活着，你还会觉得有趣吗？”

　　纳善微微一呆，说道：“这倒是没有想过。嗨！管不了那么多，到时候再说吧。”

　　帕本摇摇头，心里却很羡慕他的洒脱。

　　李强身上的金光更加强烈了，澜蕴战甲笼罩在一层紫气里，泛出刺眼夺目的宝光，战甲上的细碎裂痕渐渐融合，他身上突然涌起浓浓的雾气。

　　鸿佥在空中一眼瞥见，赶紧落在纳善和帕本身边，拉着他俩急速后退，说道：“师叔已经完全恢复了，他好像在炼剑，奇怪，怎么会是这样的？这像是剑雾……”

　　帕本好奇地问道：“什么是剑雾？很厉害吗？”

　　鸿佥说道：“这种剑法我以前听说过，据说如果能把飞剑炼到剑雾的状态，一般的飞剑就根本无法对付，看师叔的剑雾似乎是刚刚炼成的，还是初步的形态，要能再进一步可就不得了啦。”

　　纳善问道：“怎么不得了？”

　　鸿佥笑道：“我也是听说的，等师叔醒了，你去问他吧，我也不是很清楚。”

　　纳善摸着光头嘿嘿笑道：“我说老哥，你吊人胃口啊，说话说一半，成心呕我。”

　　帕本也说道：“师兄，你就说说吧。”

　　纳善附和道：“对啊，说吧，就是讲错了我们也不知道，嘿嘿。”

　　鸿佥被缠得没办法，只好说道：“这种剑法是以真幻虚为初步，然后就是以虚幻真，再后面怎么炼，我就不清楚了。”

　　纳善晃着光头，咧咧嘴笑道：“听不懂，什么真啊虚的。我说老哥，就问一句话，剑雾很厉害吗？”

　　鸿佥笑道：“废话！当然很厉害，这可是顶级的修炼方法了。”

　　纳善一脸的向往，说道：“什么时候老大也教教我就好了。”

　　鸿佥觉得纳善简直是在做白日梦，他只笑笑，淡淡地说了一句：“也许吧。”

　　帕本指着地平线道：“你们看！那是什么？”

　　李强站起身来说道：“那是一群修真者，你看到的是剑芒的影子。”

　　纳善惊喜地叫道：“老大！你醒啦。”

　　鸿佥神情凝重地说道：“不知道是敌是友？”


第九集 大幻佛境 第一章 古剑院

　　鸿佥已经从裂兽族人那里得知，天路草原上有修真者，所以心里并不觉得吃惊，他只是不能确定，那是否就是裂兽族说的那些修真者。

　　纳善跃跃欲试地说道：“老大，我们要不要去看看？”

　　李强说道：“别去招惹他们了，我们赶快去看看商队的情况。”

　　帕本苦笑道：“商队的情况很不好，伤亡惨重，死了很多人。”

　　其实，李强被天戟峰的人围困后，就知道商队是很难抵挡住这些怪兽的。他说道：“我们去看看，有什么能帮上忙的就去帮一把。他们的运气实在是太差了，正好撞进这个漩涡里，不巧我又被缠住了。”

　　鸿佥说道：“是啊，现在整个西大陆都不太平，天路草原发生的事情只是其中的一环而已。”

　　李强听出他话里有话，问道：“鸿佥是发现什么了吧？说来听听。”

　　鸿佥说道：“师叔，据裂兽族的人说，这次天路草原的变故，是灵鬼师做的怪，其中涉及到莽原的什么老祖，所有裂兽族的人都被操控了，他们只是傀儡和工具而已。和在小镇遇见的情况一样，他们似乎也是在收集魂魄，和上次不同的是，他们似乎需要有怨气的厉魄。”

　　李强沉吟半晌，他也搞不明白其中的奥妙。看着远处星星点点的剑光，他喃喃自语道：“又是什么老祖，他到底是谁呢？”

　　帕本问道：“师尊刚才是和谁在争斗？”

　　李强叹了口气道：“是天戟峰的修真者，他们大动干戈地跑到天路草原来设下陷阱……算了，不说了，这事有点莫名其妙，我们还是回商队看看吧。”

　　纳善听了脸色一变，想说什么又忍住了。

　　四人落在商队的营地中央，李强不敢相信地看着眼前的惨状，他取出几颗疗伤的灵丹，说道：“鸿佥，找点水来，将灵丹化开给受伤的人喝下去。班侗总领在哪里？带我去见他。”

　　鸿佥指指坐在地上的班侗，接过灵丹，忙着救治伤员去了，纳善和帕本也上前帮忙。

　　李强缓步走到班侗面前，无言地望着他。

　　“我对不起这些跟着我的兄弟啊，死了这么多人……唉！裂──兽──族！我……我为什么要坚持往前走？真是鬼迷心窍啊。”班侗眼睛直勾勾地盯着插在面前的砍刀，又悔又恨地说道。作为商队的总领，他简直无法面对这场灾难，商队到了这个地步，散伙关门是肯定的了。

　　李强拍拍他的肩膀，安慰道：“班侗，没什么好后悔的，事情既然已经发生了，就要想办法解决，其他的以后再说。但是现在你们必须要向回走了，前面还有更多的怪兽。”

　　班侗抬起头，李强发现他的眼睛都是血红的。

　　班侗低吼道：“裂兽族为什么要这样干？他妈的……他们为什么？”

　　李强摇头道：“他们被人控制了，也是身不由己。”

　　班侗整个人都呆住了，半晌，两行眼泪流淌下来，竟然是红色的血泪。他知道这个仇这辈子都没法报了，能够控制裂兽族的人，绝对不是他能够对付得了的。

　　班侗毕竟是走南闯北的汉子，不一会儿他就平静下来，脸上透出一股坚毅的神情。李强心里暗暗叹服：这人的意志力非同小可，遭受如此沉重的打击，竟能这么快振作起来，实在是很了不起。

　　班侗深深一礼：“谢谢前辈！”

　　李强点头道：“你去吧！”

　　李强转身一眼看见卡珠躺在泥水中，一只手还紧紧攥着那支黑狱枪，他急忙上前去扶他，这才发现卡珠的身体都已经僵硬了。

　　卡珠的眼睛无神地望着天空，肚子上破开了一个大洞，肠子却挂在边上一头搏杀兽的独角上。李强轻轻合上他的眼睑，心里不禁感叹生命的脆弱。

　　卡珠是坚持到最后才死的，他救下臭脚后，不小心被一只向回跑的搏杀兽撞在肚子上，虽然他用黑狱枪射杀了这只搏杀兽，可是自己也不行了。

　　和他同来的以及在路上结识的几个行商朋友都死得干干净净，没有人逃过这场大劫。

　　班侗强打起精神，指挥着精疲力竭的护卫，收集死去同伴的尸首。

　　一股浓烟飘了过来，有人叫道：“草原烧起来啦！起火啦！”

　　大火熊熊燃起，发出“劈劈啪啪”的碎裂声，火焰夹杂着烟尘直冲云霄。

　　营地顿时又乱了起来，大家都知道草原大火是很恐怖的，班侗声嘶力竭地吼叫着，想让大家镇定下来。

　　李强看了看风向，还好不是向营地吹来，他叫道：“鸿佥，和我一起灭火去！”

　　鸿佥大叫道：“师叔你看！”

　　只见远处剑光闪烁，那里的修真者也发现了这里的大火，向这边快速飞来。

　　鸿佥问道：“师叔，我们迎上去吗？”

　　李强说道：“等一等，看看再说。”他对这里的修真者已经有些疑虑了。

　　鸿佥心里奇怪，师叔最喜欢交友的，这次却似乎很冷淡，不知道是什么原因。

　　纳善跑来说道：“老大，那边飞来很多修真者。”

　　李强没有理会纳善的喊叫，他仰头向天上看着，脸上神色平静，不知道在想什么。

　　十几个修真者从上空掠过，直扑火场而去。

　　鸿佥惊讶地说道：“这是哪里来的修真者，怎么有这么多？奇怪，西大陆的修真者向来是很少的。”

　　李强说道：“好像不是西大陆的修真者，你看他们的穿著打扮，和这里的人截然两样。”

　　鸿佥点点头：“真是不一样啊。师叔，我们去招呼一声吧。”

　　李强淡淡地说道：“他们会过来的，我们等着就行了。”

　　那群修真者飞到火场上空，立即大动干戈，十几道霹雳连闪，打得火场惊天动地火花四射，轰隆声震天爆响。

　　其中一个姑娘好像是为首的，在一边大声地呵斥，说什么这个动作不对，那个出手不够迅捷。那群修真者都十分卖力地用各种不同的方法灭火。

　　李强几人都看傻眼了，这是哪里来的家伙？他们的行动实在是让人摸不着头脑。

　　很快火势就小了下来，为首的那个姑娘一声令下，其余的修真者同时射出自己的飞剑，一时间，满天的剑光，场面颇为壮观。

　　鸿佥忍不住笑道：“呵呵，还满漂亮的嘛。他们也许是哪个大门派的修真弟子，出来历练修真的吧，呵呵，真是少见。”

　　李强仔细观察，觉得鸿佥说的有道理，这群修真者中只有个别人达到了元婴初期，大部分人的修真还属于极普通的阶段。那个指挥他们的姑娘，大约有元婴中期的水平，可以算是一个修真高手，她身后还站着一个修真者，那人的水平比她更高，他始终默默地站在一边看着四周，似乎在戒备着什么。

　　不一会儿，那些修真者灭完大火，向商队的营地飞来。他们落在地上，看到商队的惨状非常吃惊，互相小声地议论起来。

　　只听那个姑娘说道：“大家安静！这就是坦邦星西大陆的商队，看来他们刚刚被这里的怪兽袭击过。现在不多说了，所有的弟子都去救治伤员，这也是你们出来修行的目的之一，赶快行动吧！”

　　她的话，李强和纳善都听懂了，这是天庭星的语言，也是李强的家乡话。其他人，包括顽公都不明白他们在说什么。

　　那群修真者立即散开，很认真地去救治伤员，李强心里对他们顿生好感，觉得这才像真正的修道者。

　　因为李强他们几个这时候都没有穿着战甲，那些修真者并没有察觉到营地里还有其他的修真者，纳善实在忍不住了，他听到家乡话心痒难耐，大声说：“你们好啊，呵呵，你们是哪里来的？”

　　那群修真者一齐扭过头来看向纳善，李强在一旁微笑着没有说话。

　　那个修真姑娘走了过来，她边走边命令道：“你们继续救人，别分心旁骛。”她冲着纳善抱拳问道：“请问你怎么会我们古剑院的语言，你们是──”

　　纳善奇道：“你们不是从天庭星来的吗？”

　　李强插话道：“古剑院？是封缘星的古剑院吗？”

　　那个修真姑娘头上盘着高高的发髻，鬓边插着两支小剑为饰，两道柳叶眉微微挑起，灵动的双眼显得特别有神，一副豪迈大方的样子。她穿着粉色的衣裙，身材倒是很高，比李强矮不了多少。

　　她朗声道：“不错，我们是封缘星古剑院的修真者，我叫白若泉，古剑院的银凤剑师，这位是李啸天，古剑院的金麟剑师，我们是带着弟子专门到西大陆来修真历练的，你们是？”看得出来白若泉是个很爽快的人，丝毫没有掩饰。

　　李强笑道：“呵呵，我叫李强，也是修真者，虽然没有去过封缘星，不过，古剑院却是大名鼎鼎，久仰了。”他倒不是说瞎话，傅山给他的玉瞳简里提到过古剑院，古剑院在封缘星七个最著名的修真门派中排行第六，修真人数极多，实力很了不起。

　　李啸天和李强一样也是出窍初期的修真高手，他伸出手来，笑道：“我们同姓，呵呵，感觉很亲切啊，不知道你们在西大陆有何贵干？”

　　李强也伸出手：“没什么，只是到处游荡，呵呵。”两只手“啪”地握在一起。

　　李强微微一笑，不动声色地将真元力运到手掌蓄而不发，谁知李啸天笑眯眯的，手上一点力道也没有，让李强大为尴尬，心想：“奶奶的，给天戟峰的人搞得神经紧张，疑神疑鬼的。”

　　松开手，李强问道：“你们什么时候到西大陆的？准备到哪里去修真历练？”

　　白若泉笑道：“我们刚到西大陆，第一站就是天路草原，主要让弟子们见识一下西大陆的各种怪兽和这里出产的特色物品。”她对李强几人十分好奇，虽然在封缘星到处都是修真者，但是在别的星球，修真者还是很少见到的。

　　李啸天解释道：“这是若泉第一次带队出来历练，呵呵，我给他们当向导和保镖。”

　　白若泉娇嗔道：“谁要你来保护！我们这些人完全能够应付遇到的困难，嘻嘻，你当向导还差不多，其他的事就不要你管啦。”李啸天宽厚地笑着摇摇头，不再说什么。

　　李强说道：“刚到？那么说古传送阵就在这附近？这倒是没有想到。”

　　鸿佥说道：“我们到那边去谈，这里太脏太乱了。”

　　李强笑道：“没关系，他们不会在乎的。”

　　白若泉看看周围，问道：“怎么会有这么多的怪兽袭击商队，你们没有帮忙吗？”她的话很直率，似乎还有一点责怪的意味。

　　鸿佥皱皱眉头，苦笑道：“要不是我们在这里，商队里的人恐怕一个都活不下来。上万只的剑齿豪和搏杀兽，还有无数剧毒的火裂虫，最后面还跟着两只地火兽，这种攻击我还是第一次见到，真是杀不胜杀啊。”他用手摸摸鼻子，说道：“呵呵，如果你们要早点来，也许损失会小一点。”

　　白若泉吃惊地睁大眼睛，说道：“哎呀，太可怕了，一定是有人故意操纵怪兽袭击的，我敢肯定。”她显得一副胸有成竹的模样。

　　李强好奇地问道：“你怎么知道有人操控怪兽？”

　　白若泉俏皮地眨眨眼，笑道：“搏杀兽和剑齿豪如果没有人控制，早就自相残杀了，它们不是同类。”

　　李啸天在一旁解释道：“若泉对这些怪兽很有研究的。”

　　李强说道：“原来是这样。对了，你们对西大陆最近发生的事情了解吗？你们从封缘星出来时有没有听到什么消息？”他很想了解封缘星有什么传闻，现在他的消息比较闭塞，使他无法准确判断形势。

　　李啸天说道：“什么事情？我们不知道啊，我们刚从凌源星的沙漠过来，还不知道这里的情况。”他顿了一下，说道：“我们出来已经很长时间了，西大陆是历练的最后一站，很快就要回封缘星了。”

　　鸿佥说道：“西大陆现在可不太平，可以说是危机重重，不过，你们要修真历练的话，倒是一个好机会。”

　　李强横了他一眼，鸿佥心里明白师叔不愿意将他们牵扯进来，他揉揉鼻子，不敢再说什么了。

　　白若泉很感兴趣，说道：“好啊，天大哥，我们参加吧？”

　　李啸天却问道：“能不能告诉我们，西大陆究竟发生什么大事吗？”他到底比白若泉阅历深，在没了解情况的时候不愿轻易做决定。

　　李强将这里的情况简单介绍了一下，李啸天和白若泉的神色凝重起来，尽管他们认为这的确是一次很好的历练机会，但他们也必须为门下弟子的安全考虑，两人不禁都犹豫起来。

　　李强笑道：“我准备到安渡中寨去，看看是谁在天路草原搞鬼，你们不需要卷进这个是非窝。”

　　白若泉说道：“等我和天大哥商量一下好吗？”

　　李强找到顽公，说道：“顽公，现在的局势出乎我的预料，你还是跟着商队回去吧，后面的行程凶险异常……”

　　顽公闻听此言顿时焦急万分，他见识过李强这些人的本事，怎么肯就这么轻易离开。

　　李强见顽公的老脸涨得通红，心里不禁觉得有些歉意，说道：“顽公，很抱歉，我不能让你再冒险了。”他的意思顽公也明白，知道自己的能力太差了，他觉得很沮丧。

　　顽公长叹道：“唉！老大，我不会拖累你们的，你就让我去吧，不管此去生死如何，我不会有任何怨言的。”

　　李强从手镯里取出一套坦邦大陆的铠甲，又拿出一把圣刀，说道：“顽公，这套铠甲和光明刃送给你，等一会儿我让帕本教给你一套练功的法门。这次能认识你们几个茫野族的朋友，我真的很开心。”他的语气极为真诚。顽公明白李强是不愿意自己去冒险，只好无奈地接过铠甲和圣刀，脸上流露出的失望是显而易见的。

　　李强招手叫来帕本交代了几句，顽公恭恭敬敬向李强施礼道：“老大，以后若是有事需要我们茫野族帮忙，你只要捎话来，我们一定全力以赴。”

　　李强拱手回礼，笑道：“顽公客气了。”帕本笑着拉顽公到一边传功去了。

　　李啸天走来，说道：“不好意思，我们不能参加了，这些弟子是第一次出来历练，我们必须保证他们的安全，不能有任何闪失。”

　　李强回头看看白若泉，只见她在一边使劲踢着地上剑齿豪的尸体，似乎十分生气的样子，不由得笑道：“没关系。我们一会儿就走了，你们要多加小心。”

　　其实，李啸天心里很为难，他也很想了解这里究竟发生了什么事情，不过，他首先必须保证这些弟子的安全，这些都是古剑院下一代弟子中的精华，他可不敢冒险。

　　李强和鸿佥商量，准备去安渡中寨探探虚实，搞清楚到底是谁在作怪。

　　班侗得到这些修真者的帮助，总算是勉强整理好车队，他们再也不敢冒险向前穿越天路草原，掉转头向回走去。临行前，班侗率领商队所有的人，向李强几人施礼道谢，如果不是他们几人，商队的人恐怕一个都活不下来。

　　柱头带着自己的小队，向李强告别，他说道：“小哥，要不是你们，我们就回不去了，唉，说起来，你们还花钱雇佣我们来保护，想想都惭愧啊。”

　　李强微微笑道：“前途小心。”他对聚散离合已经很习惯了。

　　安渡中寨，位于天路草原的腹地中央。李强四人辞别了商队和李啸天等人，很快飞到了安渡中寨，李强托着纳善，鸿佥拽着帕本，悬停在中寨上空。

　　纳善小声说道：“老大，下面好像没有人，空荡荡的，会不会有埋伏啊？”

　　李强说道：“别管有没有埋伏，我们硬闯。”

　　鸿佥笑道：“师叔，这些灵鬼师之流掀不起多大风浪，我们下去吧。”

　　四人悄然从空中落在寨子的大街上，四周一片死寂，和西寨一样的房屋，掩在淡淡的雾气里，听不到一点人声。

　　李强说道：“我们查看一下，这里就像一座死寨。”

　　纳善说道：“哎，我好像有点毛骨悚然的，奶奶的，好重的阴气。”

　　鸿佥点头说道：“没有埋伏，不过，这里好像很久没有人来过了，你们看这里……”他伸手在街边房屋的门柱上抹了一把，手掌上沾了厚厚的一层灰。

　　帕本说道：“看情形，不论是从哪个方向过来的商队都没有到达过中寨……他们应该……”

　　他的意思大家都懂，李强轻轻说了一句：“该死！”

　　鸿佥说道：“这些灵鬼师实在可恶，我们绝对不能放过他们，可是天路草原这么大，我们很难找到他们。”

　　李强说道：“他们要收魂炼魄，一定会有祭台，只要找到他们的祭台，就可以消灭他们。”

　　纳善说道：“天路草原这么大，怎么找啊。”

　　一道蓝光从李强腰后飞出，小海妖骄傲地鸣叫数声，李强立即就明白了它的意思，这是一种很奇妙的感觉。他笑道：“小海妖知道，我们跟上它就行了。”

　　鸿佥恍然大悟：“没错，小海妖对魂魄非常敏感，它一定能找到。”

　　李强对小海妖说道：“小家伙，飞慢点，现在我可追不上你。”

　　纳善忍不住大笑，夸张地说道：“哈哈，老大，你不会认为小海妖听得懂人话吧……”

　　蓝光一闪，小海妖狠狠地在纳善的光头上敲击了一下，又悬在空中，歪着小脑袋，嘴里“咕噜咕噜”地哼着，似乎非常不乐意。

　　纳善被敲了一记，怪叫道：“老大，它打我！”

　　几个人顿时大笑起来，纳善自己也忍不住笑了，自己竟然向老大告状，而对方只是一只小海妖。

　　小海妖陡然跃上高空，响亮地鸣叫起来。

　　李强神情微微一动，一把拽住纳善的胳膊，喝道：“鸿佥，我们跟上去！”


第九集 大幻佛境 第二章 殛天之雷

　　小海妖向着西南边高速掠去。李强和鸿佥各拖着一个人，飞得有点力不从心。纳善被剧烈的狂风吹得睁不开眼，他低下头避开迎面而来的狂风，大声叫道：“老大，慢一点啊，小海妖不是听你的吗？你让它慢一点啊。”

　　李强笑骂道：“你给我闭嘴！它已经飞得很慢了，要不是你们两个像秤砣一样沉，跟上它根本就不费力，再乱喊，小心我把你扔下去。”

　　纳善瞄了一眼下面，心不由得狂跳起来，太高了，地上的东西都一点点大，看得他浑身都要软了。他不敢再说什么，只是死死拽住李强的胳膊，心里再次暗暗发誓一定要学会飞行，主动权操控在别人手中的滋味实在不好受。

　　鸿佥飞近李强大声说道：“师叔，你看！”

　　小海妖突然悬停在空中，低声鸣叫，李强惊讶地说道：“好家伙，前面居然有湖泊。”

　　纳善眯着眼睛，仔细看了一会儿，说道：“老大，湖面上的小点是什么玩意儿，你看，中间的那团黑色雾气都快把湖水给遮住了。”

　　李强说道：“那些小点是旗子，这是一个旗门阵，我以前见过一个小的，这个更大而已。”他心里其实一点把握都没有，上次旗门阵被攻破是很偶然的，先是他用天火烧掉其中一面旗子，后又加上天戟峰的明灵子用了专破旗门阵的法宝才破去的，可这一次他真搞不清要用什么办法才能破解。

　　李强说道：“我们先下到一边去，想好办法再去破旗门阵。”

　　四人悄然落在远离湖泊的野草丛中，纳善一头倒在地上，叫苦道：“我的妈呀，头晕得很啊，我先躺躺，休息一下。”

　　帕本一言不发，盘腿坐下练功。

　　鸿佥说道：“师叔，这是哪种旗门阵？”

　　李强没有说话，闭目放出神识，发现有无数纵横交错的黑丝散布在草丛里，越靠近湖边布置得越密集，如果他们是行走过来的，肯定会被这些黑丝缠上。

　　李强睁眼说道：“好险！这么严密的防护手段真是少见。”他把刚才的发现告诉大家。

　　鸿佥笑道：“幸好我们是从空中下来的，否则一定会被他们发现。”

　　纳善躺在地上，懒洋洋地说道：“老大，我们什么时候上去搞死他们？嘿嘿，如果不急的话，我老纳先睡一觉再说，浑身骨头疼。”

　　李强说道：“懒虫！累了就学帕本，坐息练功，很快就会好了，这时候练功效果最好，笨！”

　　纳善咧咧嘴：“唉，我最烦练功了，坐在那里像个呆子，好！好！好！我练！我练还不行吗。”他见李强抬腿欲踢，急忙告饶，心不甘情不愿地盘腿坐好练功。

　　鸿佥说道：“我们怎么破阵？这种旗门阵似乎很邪气，师叔有什么新发现？”

　　李强盘腿坐下，笑道：“今天不成了，天就要黑下来，到了晚上这个阵法的威力应该比白天更加厉害，我们等到明天再动手。”

　　鸿佥看看天色，也盘腿坐下，“观察一下也好。”

　　李强坐在草丛里，随手摆出十几块晶石，布出一个简单的防御阵，这样即使有人路过这里也很难发现他们。

　　李强小声说道：“鸿佥，在西大陆的事情结束后，我就要离开了，你想不想和我一起走，以后有机会回到封缘星，去找你的师尊。”

　　鸿佥长叹道：“师叔，我非常愿意和你走，唉，我怕师尊早已经把我忘记了。”

　　李强奇道：“怎么可能会忘记自己的弟子呢？鸿佥你想到哪里去啦。”

　　鸿佥摘了一根草茎，放在嘴里嚼着，一股苦涩的味道流入心间，他低低地说道：“我师尊明智远……唉，他老人家是悄悄走掉的，给我留了一张简帖，虽然承认我是记名弟子，但是不让我去找他，否则他就不认我这个弟子了。其实，我只是他老人家在这里修行时，伺候他的小厮仆人，是我死皮赖脸缠着他老人家，他老人家可怜我才在留帖中认作记名弟子的，我哪敢去找他啊。”

　　他说着说着眼圈都红了，看了一眼李强，又低下头，说道：“自从见到师叔，我又是喜欢又是发愁，不知道以后该怎么办，唉……”

　　李强听了感慨不已，一个赵豪，一个鸿佥，都是为了修真吃尽苦头的人。怪不得鸿佥初见他时会那么拘束，并且坚持要叫自己为师叔，而他的弟子库勃反倒随意得多。

　　他的同情心顿时泛滥起来，说道：“鸿佥，别难过，跟我走吧，如果你师尊不认你这个弟子，嘿嘿，我就收你。”他才不管这样做有多犯忌讳。

　　鸿佥整个人都呆了，他心里感动极了，颤声道：“师叔啊，师叔，自从认识了师叔，我心里就一直不安，生怕师叔不理会我这种无名的晚辈，我真的很羡慕赵豪师兄，他们有一个好师尊，唉……不管师尊是不是认我这个记名弟子，弟子都不敢也不愿意对他老人家不敬。师叔如果愿意提携弟子一把，弟子愿意追随师叔。”

　　他的意思李强很明白，他不愿意拜自己为师，是因为他觉得那是对自己的师尊不敬。李强点头道：“你不忘本，很好，我不在乎名分，以后你就跟着我修真，就算我代明智远师哥传授的弟子吧。”

　　鸿佥的眼泪悄然滑落，他不会像纳善那样口花花说好听的，他只是在心里暗道：以后只要师叔一句话，不论干任何事，自己都要全力以赴。

　　他悄悄擦去泪水，低声说道：“谢谢师叔。”

　　清晨，李强从坐息中醒来，他睁开眼伸了一个懒腰，透过野草丛望去，湖面还是和昨天一样，黑雾翻滚，不知道里面有什么玩意儿。

　　鸿佥也清醒过来，说道：“师叔，有什么变化没有？”

　　李强摇头，“还是老样子，我打算今天破掉它，我攻击，你在外面接应，记住，如果我被旗门阵困住，你千万不要冒险，立即赶往拉都国去找我师尊，知道了吗？”

　　鸿佥一听就急了，“这怎么行！”

　　“我破不掉这个阵法，你去也不行。放心吧，即使我被旗门阵困住，我也有把握可以自保，但是我一定要有后援才行。”

　　鸿佥知道李强说的是大实话，如果以李强的实力都没有办法破掉这个旗门阵，自己上去只能是白送死，根本于事无补，还不如去寻找救援。他点头道：“师叔，我听你的。”

　　李强突然说道：“有人来了！”

　　“哪里？”他四处张望，没有看见人影，却听见了隐隐的脚步声，“嗯，好像有不少人。”

　　这时候，纳善和帕本也都睁开了眼，纳善使劲揉揉眼睛，说道：“老大，这么早啊……”李强竖起一根手指在嘴前，示意他噤声。

　　帕本凑在纳善耳边问道：“有什么情况？”

　　纳善两手一摊，连连摇头，他觉得莫名其妙。

　　鸿佥指着侧面，小声说道：“见鬼！他们好像是被魅镇了……”

　　纳善也看到了，他惊讶道：“这些人走路的样子怎么这么古怪，直手直脚的，老帕你看是不是？”

　　帕本打了个寒噤，他想起了在家乡时听说的一个传说，“他们的心已经不在了，他们其实是行尸走肉。”

　　鸿佥苦笑道：“这种手段不是灵鬼师所能掌握的，应该还有更厉害的角色。师叔，我们怎么办？”

　　这一队人大约有几百个，各种各样什么人都有，个个神情呆滞，每人头顶都盘旋着小小一团灰色的烟气，他们唯一相似的特征，就是个个都是彪形大汉。

　　领头的是一个灵鬼师，队列最后紧跟着两个灵鬼师，最为奇特的是，队列两边有一道道黑色阴气在来回巡查，仿佛有生命的样子。

　　李强肩膀上的小海妖显得很兴奋，似乎对那一道道黑气十分喜欢，李强急忙安抚小海妖，生怕它忍不住冲出去。

　　随着队伍的接近，阴森之气大盛。纳善惊讶之极，小声说道：“你们看队伍走过的地方，天哪，野草全都枯黄了。”

　　一条弯弯曲曲的黄线出现在队伍后面，在碧绿的草原上显得尤其触目惊心。这支队伍走过后，似乎所有的生气都消失了。

　　李强深深吸了口气，说道：“我准备混进队伍里，然后见机行事。鸿佥你机灵点，如果有什么不对，立即去拉都国，纳善、帕本你们两个只许看不许动，知道吗？”他最后一句话显得有些严厉。

　　纳善摸摸光头，“老大，我最听话了，嘿嘿。”

　　李强瞪了他一眼，说道：“你听话才怪！鸿佥注意看着他，这小子我最不放心。”

　　李强将小海妖揣在怀里，悄然向前潜行而去，他没有打算直接插进队伍里，而是伏在队伍的前方。渐渐地，脚步声越来越响，李强透过草丛缝隙，仔细估算着距离，大约还有五十来米的距离，李强悄然钻入泥土里，用地行术潜到队伍下方。

　　纳善紧张得满手是汗，他死死掐着帕本的胳膊，眼睛瞪得溜圆。

　　帕本被他掐得直冒冷汗，小声提醒道：“兄弟，疼死我了，疼死我了！”

　　纳善紧张得根本就没有听见，仍然死命抓着，帕本好不容易挣脱出来，气得他真想给纳善一拳，鸿佥突然说道：“好，师叔混进去了！”

　　李强悄然从地下冒到队伍里，果然谁也没有惊动。他学着队伍里的人，僵硬着身体，迈着机械的步伐向前行进。他头不动，眼神却四处查看，突然发现自己有一个明显的破绽，头顶上缺乏一团雾气，幸好灵鬼师在队伍的两头，暂时没有察觉。

　　不一会儿，队伍走到湖边停下，李强知道自己的破绽，他不慌不忙潜入地下，暗暗放出一丝神识查看。

　　只见这些人个个呆立不动，一个灵鬼师手里拿着一面白色的小旗，连晃几下，每次晃动都有一丝白光射入旗门阵，盘旋在湖面的黑色浓雾随着白光的射入，缓缓裂出一条甬道来。李强从地下悄然滑进湖里，这才发现水下有一条木制的路，离水面只有半尺的距离。

　　那群人在灵鬼师的指挥下，排成单人纵队，踩着水下的木制小路向湖心走去。

　　鸿佥三人紧张地看着湖边，纳善小声问道：“你们谁看见老大进去啦？奇怪，我刚才还看见老大在队伍里，一眨眼功夫就找不到他了。”

　　帕本揉揉眼睛，疑惑道：“哎？我怎么觉得师尊不在队伍里……我一直盯着师尊的，突然就看不到了。”

　　鸿佥修真功力比他们要高多了，他说道：“师叔好像钻到地下去了。”

　　纳善压低声音：“老哥啊，别逗了，老大钻进地下……怎么可能？开玩笑！”

　　鸿佥淡淡地说道：“你小子知道个屁，这是地行术……你懂吗？不懂别乱讲话。”

　　纳善差点没被他的话噎死，嘀咕道：“什么地行术？别欺负我老纳不懂。”他除了怕赵豪和李强外，对鸿佥他可不怕。

　　鸿佥懒得和他争辩，说道：“过一会儿动起手来，你们两个别乱动，就在这里等着，明白吗？”

　　纳善笑道：“别婆婆妈妈的，知道啦。”他心里根本就不以为然，不动是不可能的，到时候，鸿佥他哪有空管自己。

　　帕本说道：“他们都进去了。”湖边已经空空荡荡，人影俱无。

　　纳善说道：“我们怎么办？在这里傻等吗？”

　　鸿佥点头：“必须等，这时候可不能自乱阵脚。”

　　纳善翻身，仰面朝天躺着，他使劲伸个懒腰，笑道：“我要睡觉啦，有事叫我，嘿嘿，放松一下……哎！你们看！”

　　纳善手指着天空，鸿佥和帕本抬头看去，只见天空中无数的剑芒闪烁。

　　鸿佥失声叫道：“这么多修真者！”他突然发现了熟人，纵身飞上天空，叫道：“卡本神使！”纳善和帕本也站起身来，向着空中挥手。

　　卡本神使先是惊讶地看着鸿佥，突然他反应过来，大喜道：“老大是和你们在一起的，他在哪里？”

　　鸿佥刚要说话，就听边上有人怪叫：“哇呀，小疯子在哪儿？”正是天籁城的疯子耿风。

　　鸿佥说道：“师叔混到里面去了，你们怎么过来的？”

　　卡本神使没在意他说什么，说道：“来不及说这个了，等破掉这个炼魂大阵，然后再叙。”

　　东、南、西、北四个方位，各站了一组修真者，每组都有四人。

　　鸿佥一把拉住耿风道：“纳善和帕本在下面，我们下去把他们带上来，别给误伤了。”耿风吓了一跳，跟着鸿佥急速落到地面，分别操起两人，又冲到空中。

　　纳善一见卡本神使就笑道：“嘿嘿，卡本大人，你厉害啊……”

　　卡本被他说得一头雾水，问道：“什么厉害？”

　　纳善笑道：“你会算命吧，恰好这时候赶来，嘿嘿，他们是什么人？”

　　卡本知道这家伙讲话向来不经过大脑，也不跟他计较，笑道：“他们是天戟峰的修真者，还有从别的地方赶来的灭魔高手。”

　　有人喝道：“大家封锁住四方，马上要破阵啦。”

　　耿风将帕本扔给了卡本神使，说道：“你扶着他，我可要下去打的。”

　　帕本心里苦笑，在这群人里，自己和纳善几乎成了累赘。

　　卡本神使扬手飞出一只蓝色光罩，鸿佥在冤魂海时就被这玩意儿救过，知道是一件好法宝，他将纳善推进光罩里，纳善拍拍帕本的肩膀，说道：“老帕，咱俩像不像被关进笼子里的小海妖？呵呵，不过，好像很安全哦。”

　　耿风兴奋得两眼冒光，身周的飞剑忽聚忽散。

　　鸿佥忍不住问道：“神使大人，下面炼魂阵是谁设的？”

　　卡本神使盯着湖面翻滚的黑雾，说道：“是老祖的分神魔杖，我们已经破了很多个这样的炼魂阵了，这个是最大的一个。”

　　鸿佥又道：“谁是老祖？”

　　四面八方陡然亮了起来，卡本神使说道：“开始了，大家准备好飞剑！”

　　首先，从东边的小组飞出一道淡青色的光芒，飞越大湖落在西面，西边的小组也飞出一道光芒，却是淡淡的绿色，南边小组飞出的是一道淡金色光，北边小组飞出的是一道淡红色光，四道光芒交错重迭，整个天空被映照得五彩斑斓，犹如节日的彩灯大放光明。

　　纳善怪叫一声：“哇，真他娘的好看！”

　　“镇塔天雷准备！”

　　“镇塔天雷准备！”

　　东、南、西、北四个方向，四个小组几乎同时喝叫。

　　卡本神使大喝道：“大家小心！”

　　纳善好奇地晃着光头，他简直不知道朝哪边看才好，这些都是他从来没有见识过的玩意儿，他觉得实在有意思。

　　湖面上的炼魂大阵忽然发生变化，飞出了无数道黑丝，这些黑丝犹如活物一般，快速地交错织网，眨眼间，一张黑沉沉的巨型大网将湖面完全笼罩，紧接着，一大片密密麻麻的暗青色火焰飞出，发出“哧哧啦啦”的声音。

　　有人叫道：“大家小心！这是摄魂萤火焰！”

　　这些暗青色的火焰从巨网中飞出不远，陡然化作无数只青色的小虫，身后还拖着长长的阴火，急速冲击上来。

　　湖面上空突然发出耀眼的闪光，连续闪动数次，显出四只圆环的影子，颜色各有不同，分别为青、绿、金、红四色，闪烁着无数的电石火花，圆环的虚影急速扩大开来。

　　东边的小组首先喝道：“聚髓之震！天──雷──动！”

　　一道青色之光犹如一条盘旋的青龙，旋转着扑向下面，剧烈的震颤响起，空气仿佛都要燃烧起来，“咔啦啦”的撕裂声惊心动魄，那些青色的小虫只要触到青光，立即踪影皆无。

　　“轰！”

　　狂暴的气息四处冲击，湖边的野草泥土都被掀了起来，那张巨型黑网挡不住如此恐怖的力量，顿时被撕开一大块空洞，满天飞舞的是碎草黑雾烂泥，魂魄碎裂时发出的怪叫声更是惊心动魄。

　　镇塔天雷不愧是天戟峰的绝世法宝，仅此一击就有如此大的威力。

　　紧接着西边的小组喝道：“聚幕之震！天──雷──动！”

　　纳善怪叫道：“这玩意太厉害啦，他娘的，过瘾！过瘾啊！哈哈！”

　　南边的小组也喝道：“聚金之震！天──雷──动！”

　　北面的小组喝道：“聚豁之震！天──雷──动！”

　　纳善和帕本即使是被保护在法宝里，也被震荡得头晕眼花，两腿发软。帕本突然说道：“可惜，还差一把劲。”

　　卡本神使笑道：“最厉害的一招还没有使出来，你们最好捂住耳朵，呵呵，这可是难得一见的奇景。”

　　湖面上的黑色浓雾已经变得稀薄，隐约可以看见湖中心有一个小岛，但是那团黑雾在无数小旗的转动下，渐渐地又浓烈起来。

　　东、南、西、北四个小组同时喝道：“震塔之星，四环相扣！殛天之雷！天──雷──动！”四道光芒射在悬空的虚环上。所有在空中的修真者都同时向高空飞去，只留下发雷的四个小组。

　　纳善和帕本目瞪口呆地看着，他俩也感觉到这个什么殛天之雷的威力肯定非同小可。纳善突然想起了什么，大叫道：“快停下！快停下！老大在下面！”

　　卡本神使脸色大变，他知道这道殛天之雷是不可能停下来的。


第九集 大幻佛境 第三章 初识灵体

　　卡本神使深知镇塔天雷的厉害，这是天戟峰专门用来镇守莽原的绝招。

　　天戟峰最厉害的绝招是九环相扣的殛天之雷，即使是散仙也要避其锋芒，一般修真者根本无法抗衡。他不知道李强已经见识过这种可怕的天雷，并且吃了不小的亏。

　　没等纳善再次吼叫，殛天之雷就劈了下去，一刹那间，所有的一切全部静止下来，似乎连天地都停止了转动。

　　一道极其刺眼的白光闪过，“喀喇……轰！”纳善和帕本被震得眼冒金星，浑身都颤抖起来。纳善干呕了一声，一把拽住帕本，一颗心差点儿要跳出嗓子眼，他想说什么，可是张张嘴，竟连一句话也说不出来。

　　四环相扣的殛天之雷将炼魂大阵一击粉碎，满天飘舞着破碎的旗帜和大量的水气，奇怪的是，一些应该出现的东西却失去了踪影，无数的炼魂全部消失了，湖水看上去只有原来的一半深，显得混浊不堪。

　　湖心小岛上露出一个巨大的祭台，祭台上有一个通向地下的深洞，里面冒出阵阵黑烟，台上只有八具灵鬼师的白骨，其他的东西都不见了。

　　耿风破口大骂：“胆小鬼！就会逃！混蛋东西，害得我白高兴了半天。”

　　祭台边上是无数具尸体，也不知道是被灵鬼师害死的，还是被殛天之雷震死的。除了祭台上的八具白骨，其他地方都躺满了尸体，湖水里也有很多。

　　这群修真者缓缓地降到湖面，有人说道：“又让它跑掉了，看情形阗殛魔杖快要修成魔宝了。奇怪，这次好像有修真者被它利用了。”

　　纳善四处张望，他说道：“老帕，我感觉老大已经走了，哎，我还从来没有这样清楚的感觉，对，老大就是走了。”

　　帕本心里掠过一种很玄妙的感觉，他说道：“奇了，我也有这样的感觉，师尊走了。”

　　卡本神使说道：“你们两个说什么，老大到哪里去啦。”

　　鸿佥说道：“别找了，老大走了，我也感觉到了。”

　　卡本神使说道：“真要命，老大还会过来吗？刚好天戟峰的朋友也在，我还准备邀老大去天戟峰走一趟，商谈莽原的事情。”

　　纳善口快，嚷嚷道：“什么鸟毛天戟峰，只会以多欺少，还他娘的设下陷阱，让老大吃了大亏……”

　　鸿佥急忙喝道：“纳善，住口！”

　　纳善才不甩鸿佥呢，他继续说道：“老大说了，到时候会上天戟峰去讨公道……”

　　鸿佥大急，知道事情麻烦了。卡本神使惊得心都要停跳了，好半天才缓过劲来，他阅人无数，深知李强不是盛气凌人之辈，几乎可以肯定是天戟峰的人惹事。他心里不禁暗暗叫苦，要知道李强的背景实在是太可怕了，且不说他身后有庞大的重玄派和元始门，最要命的是，他现在还有一个修真界都难得一见的散仙师尊。卡本曾经亲眼目睹其厉害之处，他老人家要发起飙来……卡本简直不敢再想下去了。

　　鸿佥因为和李强谈过，所以知道他的想法。李强虽然很气愤，但是并没有想要天戟峰怎么样，他只是非常反感天戟峰的做法，对他们的自大傲慢很恼火。

　　鸿佥说道：“没那么严重，师叔只是说说而已。”他将李强和明灵子结怨的经过详细地说了一遍，卡本神使听得手脚冰凉，冷汗都冒出来了，如果天戟峰的人打死了李强，这笔账就没法算了。

　　耿风在边上听着，眼睛微微眯缝，一丝精光闪过，他在琢磨一旦打起来他会站在哪一边。突然他笑了，说道：“卡本神使，嘿嘿，这件事情你要处理好啊，不然，嘿嘿，我知道，天籁城肯定不会答应有人欺负小疯子的，而且，我老疯子可是看在小疯子的面上，才帮天戟峰的忙的，如果……嘿嘿，你可别怪我发疯啊。”

　　卡本神使顿时头大无比，“大家别冲动，这件事情我立即就办，一定给老大一个交代，好吗？”

　　卡本神使立即去找天戟峰的修真者，和他们商量起来。

　　李强是追着阗殛魔杖去了。

　　他潜进祭台下面刚一会儿，天上的镇塔天雷就响了。李强一听就知道是天戟峰的修真者到了。

　　他被镇塔天雷击中过，知道那玩意儿非常厉害，急忙潜到湖底的地下，同时放出吸星剑。按理在地行时是不能用飞剑的，不过，他现在的吸星剑与众不同，是雾化的真幻剑气，和在空气里运用没什么区别。

　　阗殛魔杖没有等到镇塔天雷的最后一击，它似乎灵性十足，知道挡不住殛天之雷，立即遁地逃窜，李强马上追了上去。

　　阗殛魔杖遁地的速度极快，它拖着一道黑沉沉的尾巴，灵巧地在地下穿行，李强的地行术明显比它差，好在放出的吸星剑发挥出意想不到的作用，他整个人都罩在剑雾里，就像一条巨大的游鱼在水中游动。

　　李强心里奇怪，自己在小镇外不是已经斩断它了吗？怎么现在一点也看不出来？而且，湖面上的祭台不是几天就能够建成的，难道阗殛魔杖会分神？他真的想不通其中的奥妙。

　　渐渐地，阗殛魔杖的速度越来越快，李强拼命催动真元力狂追不舍。也不知道追出去多长时间，当快要失去它的踪影时，李强发现它穿进了一条甬道里。

　　穿行到甬道边上，李强停了下来，他现在对甬道之类的玩意儿有很大的戒心，他放开神识，发现这是一处纵横交错的地下宫殿，似乎比天庭星莫怀远居住的星星宫还要大很多。犹豫了片刻，李强决定还是升到地面上，看看到了哪里再做决定。

　　开始上升的速度很快，不过，接近地面时可就不妙了，一股巨大的粘劲缠上身来，李强感觉就像陷进流沙里，挣扎不得。他反应算快的，立即向下沉去，他知道这是因为地面被禁锢了。其实，上面就是莽原，李强不知不觉已经到了莽原的腹地。

　　让李强感到心惊的是，他似乎被粘住了。他不由得苦笑起来，这要是出不去，可不就是被活埋了吗，而且还是自己找来的。这时真幻剑气发挥出巨大的作用，李强整个人就像一支尖利的锥子，急速向下旋转起来，真幻剑气围绕着他，将身边的东西划开。就在李强转得头晕眼花之际，他终于脱开了这股可怕的粘劲，掉进一条甬道里。

　　李强气哼哼地嘀咕道：“又进来了，唉！我大概这辈子都摆脱不了地老鼠的命运，怎么到哪里都进洞，真苦命啊。”心里虽然有点恼火，可他的性格向来是随遇而安的，定下神来，他细细打量起这条不大的甬道。

　　甬道只有一人高，截面是圆形的，微微向下倾斜，里面的空气混浊不堪，阴沉沉的没有一丝光亮。

　　李强叹了一口气，向下走去，他现在根本不需要光线就可以清楚地知道周围的一切，毕竟现在他已经是出窍期的高手了，胆子比以前不知道大了多少倍，不过，他还是穿上澜蕴战甲戴上炫阳环。自从离开地球，他见过太多不可思议的玩意儿，小心对待一切是他的原则。

　　战甲上淡淡的金蓝色光散射开来，映照着坑洼不平的洞壁，李强完全失去了阗殛魔杖的踪影，也感应不到它的存在。周围非常安静，偶尔会听到洞壁上水珠滴落的声响，“哒哒”的声音显得洞里更加寂静可怕。

　　顺着甬道向下走去，李强的神识也沿着这条狭长的洞壁向前探去。转过一个弯口，李强一眼看见一个人影，他暗吃一惊，因为他的神识完全没有发现那人的存在，吸星剑立即飞出，奇异的剑雾环绕在身边。

　　他缓缓地靠近，这才发现是一个半跪着的骷髅，肉身早已经腐朽，只剩下一副空荡荡的骨架，地上还散落着一些战甲的碎片。

　　李强立即断定这是一个修真者的遗骨，因为骷髅的头盖骨上有一个拳头大的洞，那是元婴出窍时炸开的出口。李强将吸星剑缩回体内。

　　“咔啦啦……哗！”

　　骨架突然散落坍塌，遗骨撒了一地，一条储物腰带露了出来。

　　李强伸手捡起，稍稍查看，发现腰带里居然还有一些东西，他来不及细看，便把储物腰带收进手镯里，继续前进。没走多远，洞壁上的一点晶亮的闪光引起李强的注意，走近才发现这是一把插在墙壁上的飞剑，只露出一点剑尾。

　　李强拔出飞剑，回头看了骷髅一眼，知道这把飞剑一定是他的。

　　这把飞剑的形状犹如柳叶，两头都是尖刃，比一般的飞剑要大。李强现在可算是炼器的大师了，入手就知道这把飞剑炼制得很差，唯一让他感兴趣的是飞剑的材质，这是他没有见过的一种金属，似乎很特别，他随手收进手镯里，暂时没有时间研究。

　　甬道越来越小，李强必须低头行走。小海妖身上的蓝光突然闪动，它低鸣一声，飞到了前面。

　　李强有些惊讶，说道：“你发现什么啦？小家伙回来，在这里乱飞可是会迷路。”

　　小海妖似乎有点委屈，“咕咕”鸣叫两声，飞回李强的肩膀上，晃动着小脑袋，头上长长的翎羽扫在李强的脸颊上，惹得李强笑道：“小坏蛋，别乱动，痒痒！”

　　很快走到尽头，一道青砖墙挡住了去路，李强伸手敲敲，声音显得很空洞，他知道墙后面是空的。吸星剑倏地涌出，剑雾无声无息地侵进墙体，然后迅速缩回体内，青砖墙就像沙子堆砌的一般，突然坍塌下来，露出黑沉沉的一个洞口，一股阴寒的冷风吹进甬道里，墙后面是一个很大的空间。

　　李强探出身子，发现下面是空着的，他踏出洞口悬在空中。

　　在澜蕴战甲淡淡的光晕照射下，他看得很清楚，这是一个四方形的超级大厅，无数根方形的青砖大柱矗立着，柱子高矮不一，高的伸展到天顶，低的只有一人高，每一个半高的柱子上都有一个雕像，上面的雕像都是不知名的怪兽形象，雕刻的手法非常写实，猛一眼看去还以为是活物。

　　边上是回廊石阶，隐约看见有很多石门，都关闭着，不知道通向何方。所有的墙壁全都是青砖堆砌，青砖全是一尺见方，交错排列，显得非常整齐。

　　李强心里惊叹，这要多大的人力物力才能修建成如此规模。

　　地上积满了厚厚的灰尘，也不知道这里被封闭了多长时间。李强飘然落地，站在下面，仰头向上看去，满眼都是灰蒙蒙的，天顶距离地面少说也有几十米，整个大厅显得非常雄伟壮观。他向不远处的一张奇形石桌走去，刚走动脚下就发出细碎的“唦拉唦拉”声，感觉就像踩在沙滩上一样。

　　李强蹲下身来，拨开地上厚厚的积灰，他惊讶地发现，积灰下面是厚达一厘米的金沙，他抓起一把，吹去灰尘，那是米粒大小的黄金沙粒，在战甲光晕的照射下，闪着金灿灿的光。

　　虽然钱财对他没有什么吸引力，但是，看到地上全部都是金沙，李强也十分吃惊。他是从地球出来的，知道地球人对黄金的感觉，心想：“这要是在地球被人发现，乖乖！肯定轰动。”

　　他扔掉金沙，拍拍手上的灰，自言自语道：“可惜，老子拿了没用。”

　　石桌上空荡荡的什么也没有，李强注意到桌上的积灰微微凸起一块，不留心很容易就忽略了。他伸手掸开灰尘，桌上是一张薄薄的长方形黄金板，长约一尺，宽半尺，擦拭干净后发现上面刻满了看不懂的文字，文字的线条还填上了不同的颜色。

　　李强沉吟片刻，他搞不明白其中的涵义，随手将它收进手镯里。

　　拿开黄金板，石桌上露出一个拳头大小、红色星形模样的按钮，李强好奇地按了下去，那个玩意儿缩进石桌里，四周依然一片寂静，似乎什么也没有发生。李强心里十分奇怪，他用神识仔细探察过，这里既没有机关陷阱，也没有修真界常见的阵法埋伏，似乎就是一个很平常的地下石堡。

　　小海妖突然再次飞起，悬停在李强的头顶上。一条黑色的虚影快速在前面闪过，霎时间，小海妖毛发俱竖，身上发出刺眼的蓝光，整个青石堡都亮起来。

　　李强突然听到求饶声：“饶命！饶了我吧！不要过来！呜呜……呜呜呜！”那是小孩子的声音。

　　李强立即阻止小海妖，喝道：“是谁？出来！”

　　只听见那个小孩的声音：“求你将嗜魂妖收起来，它身上的蓝光我禁不起，求你饶过我吧。”

　　李强不知道那是元婴还是魂魄，他想起莫怀远当时的样子，心里一软，说道：“你出来吧，它不会伤害你的。”

　　小海妖已经完全被驯服了，它小声鸣叫着，飞回李强的肩膀上，闭上眼睛，身上的蓝光黯淡下来。

　　不一会儿，一阵阴冷的风卷起地上的尘埃，一条淡淡的黑影在李强面前凝聚。渐渐地，黑影显出原形，竟然是一个少女模样的人，而且赤裸着身体。她有一头长长的黑发，无风自动，朦胧地将身体掩盖，可是身子还是隐隐显露出来。

　　李强微微一呆，他没想到居然遇见了一个漂亮的女鬼。抬手扔给她一件袍子，李强说道：“穿上再说。”他扭转头去。

　　女鬼怯生生地说道：“大人，我的修为不够，穿不上衣服，也幻化不出衣服，求大人饶过我吧。”

　　李强哭笑不得，说道：“那你就不用显出原形了。你叫什么名字？”

　　女鬼似乎察觉出李强没有恶意，她从这个修真者身上感受到一种平和的心境，不禁暗暗祈祷这个修真者千万不要看上她这个小小的灵体。

　　她心里很清楚，像自己这种元婴幻化的灵鬼体，如果被修真者禁锢，那将是万分悲惨的。她在元婴初期时被迫舍弃肉身，若不是在这个古堡里找到了极其罕见的化形菇，元婴早就消散了。

　　仗着化形菇的作用，她开始转修灵体，凭着变化莫测的灵体她躲过了几次大难，可是这次遇见的是嗜魂妖，她知道无论如何躲不过去，因为嗜魂妖天生就是魂魄灵体的天敌，尤其这一只嗜魂妖，它身上散发出来的定魂蓝光使自己无法移动，实在太厉害了。

　　她战战兢兢地说道：“大人，小女子叫古魅儿，大人叫我魅儿就行了。”

　　李强见她只露出一张娇媚的脸庞，身体的其他部分都掩在模糊的黑影里，点头笑道：“魅儿……这名字有意思，你在这里多久了，怎么会到这里的？”

　　古魅儿畏惧地看看小海妖，娇声道：“大人，我在这里很久了，到底住了多长时间，魅儿也不知道，我是从上面佛宗遗址里逃过来的，因为中了枯散毒雾，在上面的甬道里被迫自裂天灵，勉强逃出元婴体，后来发现了这个古堡，就躲在这里修炼。唉，可是我的元婴实在太弱了，所以只好改修灵体鬼身。”

　　李强取出在甬道里拣来的储物腰带，说道：“这是你的吗？”

　　魅儿整个人都呆了，半晌，她的声音才呜咽响起：“这是我的储物腰带……呜呜，这是我的！很久……很久了……”她的声音越来越低。要是灵鬼体能够哭泣的话，她一定哭得痛快淋漓，可是她已经没有眼泪可以落下，只是呜呜咽咽的，感觉悲凉之极。

　　过了一会儿，古魅儿鼓足勇气说道：“我能摸摸吗？”

　　李强笑道：“这是你的，还给你吧。”伸手递出储物腰带。

　　魅儿摇头道：“我拿不了，因为我还没有修炼到凝炼一体的地步。”她伸手在储物腰带上轻轻抚摸，脸上流露出伤心欲绝的表情。

　　过了一会儿，她慢慢地飘然后退，小声谢道：“谢谢大人。”

　　李强心里深深叹息，心想：“修真者如果丧失了肉身，竟然会是如此悲惨，从莫怀远到面前的这个小姑娘都一样，不管生前有多厉害，那都是没有用的。”他不由得想起卡巴基老爹的话，寻思着：“自己如果能帮她一把就好了。”他轻声说道：“魅儿，你想在这里继续修炼，还是跟我走？这里阴森森的可不好玩。”

　　魅儿大惊，吓得灵体不停地聚散，她颤抖着说道：“大人……大人，你就饶了我吧，我……我只是小小的灵体，魅儿不会出去害人的，也从来没有吞噬过别的魂魄，我……我……”她不敢逃，因为有嗜魂妖在边上，她是逃不掉的，她只是一个劲地苦苦哀求。

　　李强突然有一种很心痛的感觉，他后退一步，温言安慰道：“魅儿别害怕啊，我没有强迫你跟我走，我也不会伤害你的。”他不由自主地用上了天籁城的绝学翰音惑，声音里饱含了强烈的同情意味。

　　古魅儿慢慢地停止了颤抖，她感受到了李强的真诚，不过，她还是非常害怕。偷偷瞄了一眼李强，她小声说道：“大人，魅儿就留在这里修炼，魅儿不敢出去。”

　　李强知道她很害怕，想了想他说道：“魅儿，别怕，既然你想留在这里，我不勉强，这样吧，我给你建一座防御阵，一旦有危险你就躲进阵里，应该能够挡住绝大多数的修真者，可是遇见厉害的修真者就没有办法了，你看好吗？”

　　魅儿真是不敢相信，她从来没有见过这样的修真者，她疑惑地问道：“为什么？你为什么要这样帮我，魅儿不明白。”她真的不明白，李强就算是放过她，也不需要为她做任何事情，他完全可以一走了之的。

　　她突然涌起一股强烈的悔意。


第九集 大幻佛境 第四章 古魅儿

　　古魅儿内心犹豫极了，要知道，如果这个好心的修真者能够帮助她，她就有希望踏上修炼鬼仙之路，可是修真者对元婴灵体很少有不动心的，尤其是像她这样的纯阴灵体，只要炼化吸收了她，像李强这样的修真者就立即可以从出窍初期跃升到出窍中期，所以她非常害怕和担心。

　　李强笑道：“魅儿，你平常在哪里修炼？带我过去，我给你设阵。”

　　古魅儿不知道该怎么回答，她可怜巴巴地看着李强，终于下定了决心：“我……我跟大人走……魅儿听大人的话，求大人不要欺负魅儿……”

　　李强心里苦笑：“我又不是恶霸大坏蛋，这个小丫头说出来的话如果让别人听到，还以为我要强行霸占她。”他连忙安慰道：“魅儿放心，我不会欺负你的。”

　　李强对灵体的修炼搞不太懂，因为那是另外一个层面的修行。其实，魅儿的修炼就差一步，只要灵体凝固她就不用怕修真者了，可是这一步若是没有人帮助，仅凭自己的潜修，那是千难万难，几乎是没有什么希望的。

　　李强说道：“魅儿，以后别叫我大人，我姓李，李强，你就叫我大哥吧，我帮你。”

　　魅儿听了这话，灵体不停地聚散，她突然觉得自己找到了一个依靠，一个可以信赖的修真者，激动得她不知道如何是好，半晌，她娇声道：“大哥，魅儿给大哥行礼了。”

　　李强点点头，说道：“魅儿，修炼灵体需要什么样的法宝，大哥给你找。”他不是吹牛，若论法宝，他手镯里的藏品即使在修真界也是了不得的，随便取一件都是上品，更何况他本身就是炼器的大师。

　　魅儿确实需要好的宝物帮助，她现在的修炼几乎完全靠自身的积修，进境奇慢，而且她胆子极小，明知道上面佛宗遗址里有不少好东西，却从来不敢上去。

　　也幸亏她胆子小躲在古堡里，若是她上去了，可以肯定凶多吉少。

　　她说道：“谢谢大哥，灵体修炼最好是有纯阴的法宝或者宝物，魅儿可以附身在里面修炼，可是纯阴的宝物很少见的，一般有阴属的宝物就很好了。”

　　“纯阴的宝物？嗯，玄珠？玄冰精髓？这些能用吗？”他先取出一颗玄珠，问道：“魅儿，这是从玄气里凝炼出的玄珠，应该是纯阴的宝物了，你能用吗？”

　　魅儿吃惊地看着李强手上拿着的那颗黑色的珠子，她太清楚这种玄珠对她意味着什么了，那可是纯阴宝物中的极品，尤其是李强还说到的一样东西──玄冰精髓，它的作用更大了，可以帮助她迅速完成修炼的第一步。

　　她说道：“大哥，这是……给魅儿的？”她简直不敢相信。

　　其实，玄珠已经是纯阴宝物中的极品了，魅儿暂时还不能用，因为她的灵体太弱，她现在真正需要的是玄冰精髓。

　　李强笑道：“当然是给你的，我还有玄冰精髓，能用上吗？呵呵，我对灵体修炼需要什么不了解，魅儿尽管告诉我，大哥即使现在没有，以后也要想办法给你搞来。”

　　魅儿终于露出笑容，娇声道：“有用！有用！只要有一滴玄冰精髓，魅儿就可以凝固灵体了。”

　　李强取出热水瓶，笑道：“玄冰精髓我有很多，要用多少魅儿只管说，呵呵，我有一大瓶玄冰精髓。”

　　魅儿吃惊地睁大眼睛，她说道：“大哥要是有很多，魅儿要三滴就足够了。只要弹给魅儿就行了。”她心里真是又惊又喜，修炼了这么久，一直没有多少进步，连简单的灵体幻化都没有炼成，因为古堡里根本就没有她需要的宝物。

　　打开瓶盖，李强用真元力裹起一滴玄冰精髓弹了出去，同时喝道：“魅儿接着！”

　　魅儿陡然化作一团黑色的雾气，裹着玄冰精髓急速旋转起来，一丝淡淡的蓝色慢慢散开，很快，黑色的雾气里融进了一丝丝的淡蓝，李强在边上明显感到有一股寒冷的风吹来。渐渐地，那团黑雾浓厚起来，李强再次弹出一滴玄冰精髓。

　　魅儿得到玄冰精髓的阴寒之气，灵体快速凝聚起来，得到第二滴玄冰精髓后，黑色的雾气逐渐变成粉蓝色，急速旋转的精气吹起地上的积尘，整个青石堡里顿时烟尘弥漫，地上的灰尘被吹起后，金沙露出了金光灿灿的颜色。

　　李强眯着眼等着，他已经有些明白灵体是如何凝炼的了，他要等到魅儿的灵体完全成形时，用最后一滴玄冰精髓给她固体。

　　时间不长，魅儿开始第一次凝固本体，急速旋转的雾气缓慢下来，粉蓝色的雾气中泛出白光，并且剧烈地抖动起来，一个模糊的身影渐渐显露，影子淡淡的仿佛还有些透明。

　　一缕飘逸的黑发首先散落开来，魅儿的脸随即清晰地显现出来，那是一张十五六岁少女特有的娇嫩脸庞，肤色非常嫩白，她紧闭双眼，长长的睫毛微微卷曲着，似乎还在轻轻颤动，表情似嗔似喜。接着，她裸露的两肩、双臂以及全身都逐渐清晰起来。

　　李强因为要给出最后一滴玄冰精髓，所以不能移开眼光，他忍不住在心里感叹，天下竟然有如此美丽娇柔的体态。他虽然已经是修真高手，定力非同寻常，但是面对这样赤裸裸的美少女，心里还是大叫吃不消。

　　弹出最后一滴玄冰精髓，他强迫自己转过身去，深深呼出一口气，心道：“乖乖，这不是考验老子的修真水平吗？奶奶的，和高手比斗也没有这样吃力。”

　　“大哥，我好了。”

　　声音嗲得让李强浑身一哆嗦。他不知道，修炼灵体尤其是修炼鬼仙，和修真界的修真完全两样，像古魅儿这样一旦灵体凝固，她就有了两项非常厉害的本事，一是变化万千，一是天生的蛊惑，若是她想去骗人，恐怕就连修真者都挡不住。

　　李强稳稳心神，说道：“穿上衣服……”

　　魅儿娇声道：“大哥，魅儿有穿衣服呀。咯咯，魅儿真高兴，可以自己幻化衣服了。”

　　李强回头一看，心里掠过一种惊艳的感觉。

　　她的样子娇媚柔弱，楚楚可怜，李强猛然想起一个词──“狐狸精”，而且是修行千年的那种。大约只有这个词才能表达出此时李强对魅儿容貌的感受，她的确是太诱惑人了。

　　李强心里不由得苦笑，是不是自己太多事了，在自找麻烦？身边有这么一个娇媚到了极点的少女，以后的麻烦肯定很多。

　　古魅儿不知道李强在转什么念头，她现在非常开心，悬在空中不停地飘来飘去，“咯咯”笑个不停，觉得自己终于熬出头了。

　　古魅儿笑着笑着突然飘到李强身边，一把抱住他使劲在他的脸上亲了一口，娇声道：“哥哥，以后你就是魅儿的亲哥哥，魅儿当你的亲妹妹，好不好呀？”

　　李强被她搞得晕头转向，说道：“嗯，这个……好啊，我们结拜……”

　　魅儿疑惑地问道：“什么结拜啊，魅儿不懂。”

　　“呵呵，结拜……就是，从现在起，我认你为妹妹了。”他心里想，有个妹妹也不错，以后的修真路上也好有个伴了。“魅儿，等一下，哥哥送你点儿礼物。”

　　魅儿甜甜地笑着，李强给她的感觉就像是宠爱她的长辈，她有一种很舒服、很温暖的感觉。

　　李强从地上抓起一把金沙，运出天火开始炼制，他在金沙里加入了几块绿色的寒金翠，那是坦邦大陆产的一种水性石，凭借着天火霸道的温度，将两者融合在一起，一根漂亮的项链慢慢成型了。

　　他又做了一个镂空的球形坠子，将玄珠收进去。他是炼器的大师级人物，做这种小玩意儿实在是太简单了。

　　李强将这个项链挂在魅儿的脖子上，笑道：“以后修炼时，魅儿就可以随时随地吸收玄气的精华了。另外这根寒玉簪也送给你，这是凝炼法制作的，你有空自己再修炼一下。”

　　魅儿接过寒玉簪非常吃惊，“真是好东西，魅儿觉得这件法宝很适合自己的修炼。哥哥，你怎么有这么多的宝物啊？”

　　李强笑嘻嘻地说道：“不算多，恰好有适合你用的。魅儿，这个古堡有出口吗？”

　　魅儿一下失去了笑容，“这里没有真正意义上的出口，只有这座大厅是完好无损的，其他地方大部分都坍塌了，搞不清为什么会这样。对了，哥哥，有一条通道魅儿一直不敢过去，总觉得里面有危险，也许从那里可以上去。”

　　自从魅儿的灵体凝固后，小海妖就对她不感兴趣了。魅儿也觉得奇怪，她发现自己再次面对小海妖时，那种发自内心的恐惧已经消失了，她问道：“这只嗜魂妖是哥哥驯服的吗？”

　　李强还在想那条通道，闻言漫不经心地说道：“嗯，魅儿别怕，它不会随便伤人的。”

　　魅儿的身形急遽缩小，变成和小海妖差不多大才停下，她纵身跃到李强的肩膀上，笑道：“魅儿和它做伴。”

　　李强一眼看见，惊讶地说不出话来，好半天才说道：“这是怎么回事？魅儿可以变化？”

　　魅儿得意地笑道：“是啊，魅儿什么都能变，因为魅儿的灵体已经可以幻化了，嘻嘻，哥哥是不是很吃惊呀。”

　　李强不止是吃惊，还有点不敢相信，连自己的师尊琦君煞似乎也没有这样厉害的本事，“魅儿真了不起，能……能变成小海妖的模样吗？”

　　魅儿娇声道：“哥哥不相信魅儿啦……”话音未落，李强发现肩膀上有两只一模一样的小海妖。

　　李强差点没被她吓死，真正的小海妖也惊得飞到空中，浑身的蓝翎都竖了起来。

　　魅儿见状立即恢复原身，就势搂住李强嘻嘻笑个不停，李强知道她是在撒娇，也忍不住笑了起来。

　　李强笑道：“魅儿以后可以化身千万，可不能乱来啊。”

　　魅儿撒娇道：“反正魅儿就跟着哥哥走，有哥哥照顾魅儿，魅儿什么都不管了。”

　　李强挠挠头说道：“好啦，我们去看看那条通道可不可以上去，实在不行再想别的办法。”他赶紧打岔把魅儿放下。

　　这个小丫头喜欢李强身上的纯阳气息，总是忍不住向他怀里扑，她倒是没有什么别的意思，不过李强却感觉有点吃不消。她虽然只是一个灵体，但是表现出来的那种妖媚的神态实在让人把持不住，因此李强也不敢大意。

　　“哥哥，魅儿来领路。”

　　两人都精通飞行，来到大厅的侧门，魅儿笑道：“这扇门魅儿经过无数次，每次都是从缝隙中穿过，这次可以正大光明地开门进去啦。”她推开沉重的大门。

　　李强发现，这扇石门竟然是由大块黄金镶嵌的，心想这要是在地球，这扇门的价值可就非常惊人了。

　　两人顺着青砖堆砌的通道向前快速飞行，魅儿不时地解说着，李强问道：“魅儿，就是这条通道吗？”

　　魅儿笑着摇头：“不是啦，还有很长一段路呢。”

　　李强指着通道边一扇小门问道：“魅儿等等，这后面是什么？”

　　他说着就去拉门，魅儿嘻嘻一笑：“哥哥，后面什么也没有……”

　　李强拉开小门发现门外全是泥土，他觉得非常奇怪，挠头道：“魅儿，这个青石堡怎么像是被突然埋进地下似的，它应该不是在地下修建的，是什么人这么厉害，竟能将这么大的古堡陷进地下？想不通……”

　　魅儿也是一呆，她想想古堡里的地形和通道，确实像是被陷进地下的，“魅儿也不知道，也许是古人斗法造成的吧。”

　　很快就到了魅儿说的通道口，那是一条向上的坡道，李强伸手在通道墙壁上摸了一把，他发现这条坡道是用法宝冲击出来的，因为时间已经过了很久，墙壁上整齐的划痕已经模糊不清了。

　　他问道：“魅儿，这条通道你来的时候就有吗？嗯，魅儿……你在哪里？”

　　李强突然发现魅儿消失了，不由得大急，他急忙放出神识查看，发现她的灵体缩在墙壁角落里，瑟瑟发抖，身子已经完全隐形。

　　李强奇怪极了，走到她身边蹲下身来，温言道：“魅儿别怕，你看见什么啦？”

　　魅儿显出原身，紧紧搂住李强的脖颈，大哭道：“魅儿害怕……呜呜，每次走到这里……魅儿……呜呜呜……”

　　这小丫头是灵体，呜呜大哭却看不见半滴眼泪，倒是颤动的身体感觉很真实，李强心里涌起一股荒谬绝伦的感觉，忙安慰道：“魅儿，勇敢点，没什么好害怕的。”

　　古魅儿心里不仅仅是害怕，长时间在古堡里偷生，她已经不敢面对外面的世界了。

　　小海妖突然低鸣数声，李强不由得笑道：“呵呵，小海妖要和你做伴，有意思。”

　　魅儿睁大眼睛，看看李强又看看小海妖。小海妖歪着小脑袋，叽叽咕咕地又鸣叫数声，魅儿破涕而笑，松开李强，一把抱起小海妖，说道：“你能保护魅儿吗？”她竟然能理解小海妖的鸣叫。

　　小海妖的小脑袋点得像鸡啄米，李强也忍不住笑出声来，“奇怪，魅儿啊，小海妖似乎和你有缘，我还是第一次看见它主动和人亲近。”

　　魅儿轻轻抚摸着小海妖头上的蓝翎，心情顿时放松下来，她娇声道：“谢谢你啦。哥哥……它有名字吗？”

　　“没有想到要给它起名字，魅儿你给它起名吧。”

　　魅儿高兴地叫道：“好啊，好啊，嗯……就叫蓝光……好吗？”小海妖似乎也很高兴，身上发出鲜艳的宝蓝色光。

　　魅儿的灵体一旦凝固，就进入更高一层的境界，小海妖的定魂蓝光对她已经不起作用了。

　　李强笑道：“嗯，就叫蓝光吧，它好像很高兴。”

　　蓝光伏在李强的肩膀上急遽收缩，变成拳头大小的一块宝蓝色球，吸附在肩头，魅儿童心大发娇声道：“好啊，魅儿也会哦！”

　　她立即幻化成一个手指大小的小姑娘，灵巧地靠在蓝光身边，笑嘻嘻地说道：“蓝光，你看，魅儿比你变得小多啦，嘻嘻。”

　　李强这才安下心来，心想，灵体和修真者的差别确实很大，所有修行的人中，大约只有修真者和人最为接近，像古魅儿和琦君煞这些人同修真者相比已有极大的不同，和普通人相比就更加不一样了，尤其是灵体的修行，更是神奇。

　　向上的通道螺旋攀升，飞了很久，李强发现前面的通道已经坍塌。

　　魅儿在他耳边说道：“呀，这里塌掉了，我们还是向回走吧。”她的语气里似乎有点庆幸的意味。

　　李强心里明白，这丫头对外面实在是怕极了，他微微一笑：“魅儿啊，对大哥有点信心好不好，呵呵。”

　　古魅儿自从被遗址里的剧毒化去原体肉身后，对那里的一切都感到惧怕。

　　吸星剑飞出，剑雾如真似幻。魅儿竟然也认识这种剑法，惊叫起来：“这是真幻剑气！哥哥，你是传说中的大幻星剑派的修真者吗？”

　　李强奇道：“大幻星剑派？我不知道啊，魅儿为什么说是传说中的，难道是消失的剑派吗？”

　　魅儿说道：“魅儿也是从典籍里看到的，据说，大幻星剑派曾经是非常著名的修真剑派，这派的掌教宗主的剑法就是真幻剑气，后来，这派的教宗突然失踪，也许是已经修成大道，也许是在什么地方潜修，总之，自从他失踪后，整个大幻星剑派的修真者就散落了，以后就再也没有人见到过这个剑派的修真者。哥哥，你怎么会这种剑法的？谁教你的？可能他就是大幻星剑派的修真者。”

　　李强笑道：“魅儿，你猜错了，连我自己都不知道是怎么学会的，这把飞剑突然就化成剑雾了……嗯，等等……莫非是……”

　　他想到这把吸星剑是莫怀远赠送的，难道莫怀远是大幻星剑派的掌教宗主？如果他是，那就不奇怪了。

　　他沉吟了半晌，说道：“也许吧，我是由这把吸星剑学来的，传剑的朋友有可能是大幻星剑派的，不过，我没有问过他。”

　　其实，李强已经忘记了，这把吸星剑并不是莫怀远炼制的，而是在星星宫的皆空宫里发现的，因为莫怀远觉得这把飞剑很特别，这才送给李强。当时莫怀远送了他一大堆的法宝，李强自己也有点搞不清了。

　　魅儿说道：“魅儿还知道这种剑法有三大境界，哥哥练到什么程度啦？”

　　李强惊讶地发现这个小丫头似乎懂很多东西，他自己都不知道什么叫真幻剑气，那还是天戟峰的龙千岳在对阵争斗时喊出来的。

　　他夸奖道：“魅儿懂得真多，哥哥比不了。你说说看有哪三大境界？”

　　魅儿被李强夸得喜孜孜的，嗲声嗲气地说道：“哥哥要考魅儿啊，这可难不住魅儿。真幻剑气三种境界，一是以真幻虚，真幻随心，这是初步境界。二是以剑拟物，物是人非，修成了可以化身万千，匿踪无影，是幻真境界。最后是归真反璞，大象无形，是为大乘剑境。哥哥，我说得对不对啊。”

　　李强从来没有听说过这些，他修真的时间不但短，而且都是自己摸索着自修的，自从他一脚踏进修真大门，除了傅山给他打下超级扎实的基础外，其余的都是靠机缘和朋友的帮助，对修真界传统的知识他接触的极少。

　　李强对魅儿的博识感到惊讶，他不好意思地笑道：“魅儿，哥哥是个老土，呵呵，孤陋寡闻得很，你说的哥哥还是第一次听说。”

　　魅儿淘气地在他耳边吹了口气，娇声道：“哥哥哄人，这些东西都是典籍里记载的，难道哥哥从来不学吗？”她当然不相信，李强现在的水平她十分清楚，超越元婴期的高手，那已是很高的修真境界了，他说自己孤陋寡闻谁会相信。

　　其实，李强不是不肯学，而是他根本无从学起。

　　原本他是要跟着傅山到封缘星去的，只因花媚娘的捣乱，使他流落到天庭星，所有的计画被全部打乱了，不过其中的得失也是算不清的。

　　他若是跟随傅山回封缘星，可能很难达到现在的修真境界，他现在的修真水平，就是修炼了几百年的修真者也未必比得上，所以连琦君煞这样的散仙看见他都要吃惊，更别说其他的修真者了。

　　李强对魅儿说的三大境界十分感兴趣，他知道自己刚刚进入以真幻虚的初步境界，离大乘剑境还差十万八千里，不过，他既然知道有这样的境界，只要慢慢地修炼，总有一天能够达到这样的水平。

　　他想起在黑狱第一次修炼吸星剑时，发现吸星剑里竟然没有攻击阵，和一般的飞剑差别极大，而且在修炼的过程中，吸星剑突然消失。他这时才体会出这把吸星剑的特别，对莫怀远更是非常感激，他给的法宝几乎件件都是极品。

　　剑雾闪亮起来，剑气像晨雾般被阳光照亮，似乎还有晶莹的露珠在闪光。

　　魅儿惊叹道：“好漂亮啊！”她心里一阵失落，要是当初肉身还在的时候自己也有这样的剑法，那剧毒烟雾就绝对伤不了自己。

　　她已千百次地责怪自己，当初就是因为好奇，在典籍里查到这个佛宗遗址，才千辛万苦地找到这里来探宝，结果却将自己的肉身毁掉了，要不是李强过来，她的下场绝对好不了。

　　李强喝道：“魅儿，我们上去啦！”

　　魅儿定下心来，紧紧拽住蓝光脖子上的佛珠，说道：“魅儿不怕！不怕！”她嘴上说不怕，可是声音却颤抖起来。

　　吸星剑急速推进崩塌的通道里，李强一头撞了进去，他要强行穿过去。


第九集 大幻佛境 第五章 大幻佛境

　　剑雾就像高速旋转的挖掘机，前方坍塌的泥土急速向李强身后喷涌。

　　魅儿叹道：“哥哥，你好厉害呀，没有人会用飞剑开路的，哇……真幻剑气太可怕了，岩石块都成粉末啦！”

　　李强笑道：“不用真幻剑气也一样的，魅儿，只要会飞剑，这种程度的坍塌阻挡都困不住修真者。”

　　魅儿嘻嘻笑道：“人家是夸夸你嘛，嘻嘻，哥哥是不是觉得轻松多啦。”

　　“小丫头，鬼名堂还不少呢。”

　　魅儿突然气乎乎地说道：“哥哥欺负魅儿！魅儿本来就是鬼嘛，当然就是鬼名堂啦。”

　　李强一愣，忙道：“魅儿，呵呵，哥哥说错了，别生气啦，呵呵。”

　　其实魅儿说完就后悔了，她觉得自己已经没有资格发脾气了，肉身早已消失，现在不过是一缕游荡的灵体，只因强烈的求生欲望才没有魂飞魄散，要不是李强，自己哪有出头之日。她一个劲地自哀自怨，一时竟说不出话来。

　　“魅儿，怎么不说话啦，真的生气了吗？”

　　魅儿听着李强温和的话语，不由得一阵委屈，一阵心酸，她小声说道：“哥哥，魅儿没有生气……哥哥，你为什么对魅儿这么好？为什么要帮魅儿？”

　　李强知道这个小丫头又钻牛角尖了，便开玩笑道：“因为魅儿漂亮啊，是个大美人，这么漂亮的姑娘我不帮忙，那我帮谁啊，呵呵。”

　　古魅儿一直以为李强是个很正经的修真者，怎么也没有想到他也会油嘴滑舌的，忍不住“扑哧”笑出声来：“这是哥哥说的话吗？魅儿真不敢相信。”

　　“这里好像没有别人吧，我敢肯定不是别人说的，呵呵。”

　　魅儿嘻嘻直笑，心情再次放松下来。

　　李强觉得吸星剑上的压力陡然轻松下来，他说道：“好了，打通啦。”

　　两人转过一个弯，眼前顿时明亮起来。

　　魅儿认识这个地方，小声说道：“哥哥，这是光明堂！魅儿来过这里。”

　　“来过？魅儿对这里熟悉吗？”

　　“为了探宝，魅儿曾经准备了很长时间，可惜还是遗漏了很多东西，这个遗址非常大，唉，当时太心急了，而且魅儿的功力不够，这才吃了大亏。”

　　李强并不是为了探宝，他是为了追查阗殛魔杖才被困在遗址里的。他说道：“魅儿，我们现在的目的是要找到出去的通道，我不能在这里待得太久。”

　　“唉，时间隔得太长了，不知道现在还能不能记得。嗯，顺着这条通道……前面应该是大厅了，先去看看再说。”

　　这条通道和刚才的迥然不同，墙壁的材料很像在坦邦大陆见到过的那种会发光的板材，柔和的光从通道四壁散射开来。李强先用神识搜索了一遍，发觉没有什么阵法埋伏。

　　魅儿说道：“这里因为实在太大了，只有很重要的地方才有厉害的机关埋伏。”

　　李强点头道：“哦，原来是这样，还是得谨慎些，呵呵，小心没大错。”他这类地方去得多了，知道其中的厉害，在这种动辄千年都不会有人来的地方，一旦出问题，那可真是叫天天不应，呼地地不灵了。

　　所谓的光明大堂竟是用一种奇特的发光晶石铺砌的，有不少发光晶石都已经掉落下来，这里也没有阵法埋伏，显得有些破败不堪。大堂的形状比较奇特，是少见的半月形，地上也有很厚的灰尘。

　　李强是悬空踏进来的，他一眼就注意到地上的积灰，说道：“魅儿看！这是谁留下的脚印？”

　　地上的积灰上有一排清晰的脚印，凌乱地从左向右横穿过光明大堂。

　　魅儿仔细查看，说道：“哥哥，脚印是最近留下的，好像是有人被什么东西追着跑……”魅儿指着一根柱子边，又道：“看！他在那里跌了一跤，地上的灰被擦去了一大块，还有一只手掌印。”

　　李强发现魅儿观察得非常仔细，点头道：“不错，是这样的，可是他是谁？怎么跑到这个危险的地方来。”

　　魅儿苦笑道：“哥哥啊，这里就是传说中佛宗的最大遗址了，千百年来，有多少修真者希望找出其中的秘密，更何况这里面还有很多传说中的法宝和宝物，要不是这里面凶险万分，早就被人抄得底朝天了。”

　　李强一直没在意这里是什么地方，闻言奇道：“这就是佛宗的遗址？难道我是在莽原的下面？”

　　魅儿惊奇极了：“哥哥，你不会是从地下钻进来的吧？莽原……上面不是莽原会是哪里？”小丫头随口一句话倒是说得很准确，李强确实是从地下钻进去的。

　　李强心里暗暗叫苦，他知道最近莽原发生了大事，可是没想到自己稀里糊涂就跑到最危险的佛宗遗址来了。原来阗殛魔杖就是从莽原遗址里出来的，这样就可以肯定这里一定是出了问题。

　　李强原准备和琦君煞一起来的，本想倚仗他的绝世功力做自己的保镖，这下必须全靠自己的本事了。

　　“魅儿啊，你说得不错，哥哥就是从地下钻进来的。唉！可恶的阗殛魔杖，竟然逃到这里来，等找到你，非把你劈成十七八段不可，哼哼！”

　　他还在发狠，魅儿却惊呆了，足有盏茶的功夫，她才结结巴巴地说道：“哥……哥啊，你刚才说的……说的是？是不是……阗……殛……魔……杖？”她的语气惊恐不安。

　　李强根本就不知道阗殛魔杖是什么玩意儿，他曾经用吸星剑斩断过它，所以并没有把它当做一件很了不得的事情，只是气愤这玩意儿随意杀戮生命。他笑道：“没错，就是阗殛魔杖，它怎么了？有什么了不得的？”

　　魅儿心里真的很惊讶，她怀疑李强是不是清楚阗殛魔杖意味着什么，看样子李强好像根本就不明白。

　　魅儿叹气道：“哥哥，阗殛魔杖是有生命的，它是一件著名的魔器。唉，要怎么说哥哥才能明白呢？嗯，哥哥，你听说过神器、仙器、魔器、灵器和宝器的说法吗？”

　　李强不好意思地嘿嘿傻笑了一声：“我知道有神器和仙器，不知道魔器和灵器，宝器又是什么玩意儿啊？”其实他自己身上就有一件仙器，但他真的不知道还有什么魔器、灵器和宝器。

　　李强看着肩头上的小人儿，魅儿满脸的惊讶不解，样子十分可爱。他忍住笑：“看样子魅儿都懂，能不能告诉哥哥。”

　　魅儿一本正经地说道：“嗯，看来要给哥哥补课了。先说说修真界的法宝，修真界的顶级法宝一般可以称为宝器，在刚才说的五样法宝中排最后。最厉害的是神器，是天神界的法宝，基本上是传说，没有人见过。其次是仙器，是仙界的法宝，差不多也是传说，据说，有修真者发现过。排第三的就是魔器了，是黑魔界的法宝，也很少见。然后就是灵器，是灵鬼界的法宝……”

　　李强听得津津有味，他插话道：“同种类的法宝应该有差别的吧，比如，都是仙界的法宝，一定也有高下之别吧？”

　　魅儿白了他一眼，说道：“那是当然，就像哥哥用的飞剑应该算是宝器了，比一般修真者的飞剑不知道要强多少倍。阗殛魔杖也是一件厉害的魔器，嗯，奇怪，它怎么会打不过哥哥的？阗殛魔杖再不行它也是一件魔器，没道理的呀，除非哥哥身上有仙器克制它……可是……那是不可能的……功力应该不够啊……”她的声音越说越低，眼睛不停地转动，好像很伤脑筋的样子。

　　李强真的非常佩服这个小丫头，她竟然如此博学，自己无论如何也比不了，他笑道：“不会吧，我没有觉得阗殛魔杖有多厉害啊……”

　　魅儿急忙说道：“别说话，让魅儿想想。”她靠在蓝光的身边，盘腿坐下，低头苦思。李强觉得这小姑娘有点大惊小怪的，他微微一笑，不再说话，继续向前飞去。

　　光明大堂里没有什么东西值得留意的，李强顺着地上的痕迹跟踪下去，一路上他发现墙壁上有不少爆裂过的印痕，似乎这里曾有过剧烈的打斗。李强突然停住身形，侧耳聆听，远处隐隐传来响动。为防止万一，他再次飞出吸星剑，飞剑一出，立即惊动了还在沉思的魅儿，她问道：“哥哥，怎么啦？”

　　恰好在这个时候，一声爆裂的震响清晰地传来，魅儿顿时紧张起来，小声道：“哥哥，有动静啊，是谁在斗法宝？”

　　李强摇摇头，小声说道：“魅儿，勾住哥哥的澜蕴战甲，千万不要现身，要不然哥哥会分心的，知道吗？”

　　魅儿倒是什么都懂，吃惊地说道：“这就是澜蕴战甲？哎呀，哥哥，你满身都是宝啊！”李强差点被她的话噎死，在家乡农村，满身都是宝，那说的是猪。

　　吸星剑化作浓浓的雾气，将李强完全遮住。自从听到真幻剑气的三个境界，他得到极大的启发，虽然局限于自己的功力境界，没有办法一下达到这样的剑境，但是他已经开始有目的地追求了。

　　他将剑雾遮住自己后，尽力模仿墙壁的颜色和感觉，慢慢地，他似乎隐进了墙壁里，缓慢地向前面飘去。

　　转过几个岔口，又到了一个出口，李强立在出口处，他完全呆住了。

　　只见出口的外面是蓝蓝的天空和青山绿水，简直像一座世外桃源。

　　李强早已不是初出道的雏儿，他一下就明白这是幻觉，可那实在是太逼真了，清风拂面的感觉让他觉得非常真实，非常舒服，心里不禁感叹：“如果以后自己要建潜修居所，这种方法一定要学会，修真界的新奇玩意儿还真多啊。”

　　魅儿传音道：“哥哥，这是大幻佛境，千万要小心，魅儿上次没敢进去，不知道里面有什么厉害的东西。”

　　“大幻佛境？”李强叹道：“真是很了不起！魅儿知道大幻佛境有什么厉害之处吗？”他是第一次接触到这样逼真的幻境，有点吃不准应该如何面对，他心里明白，这一脚要是踏了进去，搞不好就会迷失在幻境里面。

　　魅儿胆怯地说道：“大幻佛境……我在典籍里看到过的，有点像修真界的幻空大阵的效果，但是更加厉害，更加精致，典籍里没有提到破解的方法。哥哥，要不然我们从另外的地方走，避开这里。”她又开始害怕了。

　　李强盯着幻境，缓慢而又坚定地说道：“魅儿，不能避开！”

　　魅儿疑惑道：“为什么不能避开？这里的通道四通八达，随便走哪条都可以的。”

　　李强摇摇头：“不是因为没有路走，而是哥哥不能避开，如果绕开了，对以后的修真危害极大。修真就必须面对一切，这也是心的修炼。”

　　魅儿不懂，因为她从来都没有达到过李强的修真高度。

　　在李强踏进幻境的刹那间，身后的通道口就消失不见了，周围的景色顿时一变，李强发现自己竟然站在一条有湍急流水的小溪边，他听着“哗哗”的流水声，不由得笑道：“魅儿，这里的景色真美，呵呵，要是能找到这样的地方潜修，那就福气啦。”他的语调非常平静，似乎一点都不在乎这里面暗藏的凶险。

　　幻境里的一切显得如此真实，天上飞翔的小鸟发出清脆的鸣叫，清风吹过脸庞，还可以闻到淡淡的花香和树木野草的芬芳。

　　李强蹲下身来，抓起一把泥土，他看不出这和平常的泥土有什么区别。

　　李强踏进幻境后，一直觉得不可思议，周围的一切都是那么的真实可信。他并不急于向前赶路，知道那是没有用的，在天庭星的迷惑林里，他曾经领教过这种可怕的迷失威力。

　　魅儿却感到非常害怕，她不知道下面会遇见什么，只知道在幻境里什么都会发生。这里的一切变化，和进入者的心境有极大的关联，她因为是附在李强的肩头，所以看到的一切都是李强眼中的景象，如果她是单独进入，看到的就不是现在这些景物了。

　　她心里很疑惑，大幻佛境似乎没有传说中的那么厉害，看着李强悠闲地走动着，她有些糊涂了。

　　李强看着溪水里游动的小鱼，捡起溪边的一块碎石，丢进水里，“咚！”溪水里的小鱼慌慌张张地游开了。一切都是如此的真实可信，他嘴角泛起一丝微笑，“魅儿，这里真好！让我想起在家乡的时候，我老家也是山区，有一条山涧，水流清澈，常年流淌，我最喜欢坐在边上遐想，呵呵。”话音未落，景色顿变。

　　李强发现自己坐在一块大石头上，眼前的景色，竟然与他刚才想到的一样，他仿佛回到了老家的山区，还像少年时代那样坐在山涧前。

　　李强吃了一惊，忍不住说道：“乖乖，这么灵验，真是想什么来什么。”他的样子很滑稽，惹得魅儿“咯咯”直笑。

　　虽然李强很清醒，但是眼前的景色已经成功地使他失去了平静的心态，他突然极度地想和家人团圆。

　　大幻佛境开始发威了。

　　眨眼间，李强发现自己站在家中的房间里，那是少年时的破旧老屋，还和自己求学离家时一样。

　　他顿时痴了，眼泪止不住落下，大声叫道：“爸……妈……你们在哪里？我回来啦！”他的心境大乱。

　　李强一个箭步冲到屋外，屋外居然是一望无垠的沙漠，回头一看，哪里还有自己家的老屋？满天黄沙随风聚散，大地一片荒芜，咆哮的狂风发出尖利的吼叫，天色昏暗下来，远处沉闷的雷声响起，那是沙暴来了。

　　失望之余，李强不禁勃然大怒，大喝道：“搞什么名堂？混蛋！”

　　剑雾如梦似幻般涌出，剑气急速膨胀开来，地上的黄沙被巨大的劲力掀起，狂暴地四散飞射。

　　李强迎着沙暴冲去，他气愤极了，全然忘记刚才看见的只是幻象，仿佛内心深处最宝贵的东西被突然夺去，使他无法控制地暴怒起来。他狂啸着迎上沙暴，不顾一切地冲了上去。

　　一堵连天接地的暗红色风暴墙急速从远处挤压过来，在这堵巨大的沙暴墙下，李强显得是如此的渺小，感觉是如此的无力。霎时间，李强无畏地直撞进去，顿时四周一片昏暗，尖利刺耳的呼啸声在他身周盘旋。沙暴里不止有沙子，还有无数的碎石，甚至还有无形的劲气，李强浑身闪烁着骇人的金光，剑雾强行将一切接近的东西消弭得无影无踪。

　　李强疯狂地大笑道：“还有什么？还有什么？都拿出来，让老子见识见识！哈哈。”

　　景物再次消失，沙暴突然没有了，连一粒沙子也看不见。李强发现自己站在含林城的大街上，眼前立着一个修真者，他惊讶道：“怎么会是你？”

　　恩刚一头白发随风飘扬，手里拿着乌擎胆，冷冷地说道：“这次看你往哪里逃！”

　　李强大笑道：“老子似乎没有想逃吧，哈哈！你是第一个和老子交手的修真者，再来过！”剑雾急速涌出，毫无阻碍地射进他的身体里，恩刚立即被剑雾炸成碎块。

　　李强微微一愣，这家伙怎么如此差劲？一阵阴冷的风吹过，李强打了个寒噤，好冷啊。

　　周围冰天雪地，白雪皑皑。

　　一个声音从身后传来：“阿强，这是你送我的小木雕，还给你……对不起……我……”

　　李强的心猛地揪成一团，就像一股电流穿过心脏，他整个人都麻木了。他缓缓转过身躯看去，那正是他的初恋情人赵琬玟。他一声不吭，就这样看着她慢慢离去。

　　那是他深埋心底永远的伤痛，竟然被幻境勾了起来。

　　当时他才十八岁，家里一贫如洗，恋人因父母的阻碍，在一个大雪天提出分手，他就像现在一样，默默地看着她离去，一言不发。

　　李强愤怒极了，心境彻底大乱，恨恨地咒骂起来。他猛然一惊，看着眼前的房间，有种欲哭无泪的感觉。房门上的牌子──四零三号房，希尔顿饭店，他的长包房，里面是什么他非常清楚。他愤怒得眼睛都红了。

　　他陡然运出真元力，双手快速地掐着灵诀，霎时间，他竟然连续五层迭加，这是他第一次完成五层迭加，他的功力已经可以这样做了。

　　魅儿被李强的暴怒和种种变故吓傻了，她一声都不敢吭，死死抓住蓝光脖颈上的佛珠，惊恐地看着。当李强运出十八灭魔手时，她真的以为自己也进入幻境了。

　　李强整个人都发出了耀眼的金光。一朵朵金花从四面八方飘来，这些金色的花朵开始绕着李强盘旋，无数的银芒金星也汇聚到他的双手边。

　　魅儿在他的肩头上看得清楚，他的手势很怪，一手托在胸腹部，拇指中指扣成环，好像一朵盛开的鲜花，一手单竖犹如利剑般指向前方。随着最后一层迭加完成，魅儿觉得整个大地都开始震颤，隆隆的惊雷声在漂浮着的金花间相互传递。

　　魅儿觉得非常害怕，同时心里又有一丝隐隐的兴奋，她发现李强现在所发出的攻击，竟然又是一种古老的近乎失传的玩意儿，要不是自己喜欢钻研各种典籍，还真不容易辨认出来，那可是传说中的十八灭魔手啊。

　　魅儿突然发现，美丽耀眼的金花充斥在天地间，金花似乎无处不在，视野里看不见刚才满天的黄沙，听不到肆虐的狂风呼啸，所有刚才看见的景物统统消失不见了，满眼都是漂浮在空中的金花。一种奇异之极的感觉涌上心来，她觉得李强好像掌握了天地间所有的变化，这样地想法让她震撼不已。

　　李强在快速迭加符咒的同时，心境已然平复下来。十八灭魔手不愧是佛宗的绝学，他惊讶地发现，五层迭加和四层迭加完全是两个概念，他细细品味着其中的不同。

　　四层迭加是不能控制的，迭加完毕必须立即散发出去，中间绝对不能停顿，否则劲力的反噬会很可怕，而五层迭加却不这样，似乎可以收放自如，威力由心。他试着收拢空中的金花，随着他掐定的灵诀，金花开始发生变化。

　　渐渐地，金花开始聚拢，形成了一个巨大的花球。

　　李强脸上露出一丝恍然的微笑：“原来是这样……”花球急速收缩，化成一个拳头大小的金光球，李强喝道：“定！”

　　魅儿眼前一亮，随着李强的喝声，金光球射出明亮的光芒，顿时大幻佛境的真实原貌显露出来了。

　　那是一个庞大的空间，地面上刻划着无数的山水河流，沙漠戈壁，风云变幻，犹如隐在地下的另一个世界，地上有无数的白骨，还有各种战甲武器宝物，零星散落，四处都有。

　　她惊叹道：“妈呀，这要死多少人啊，吓死魅儿啦。”

　　李强眼光一扫，立即被一样东西吸引，那是一颗墨色的珠子，悬停在大厅中央，珠子发出一道道青气射进地下。

　　他知道这才是关键所在，便缓缓地靠了过去。


第九集 大幻佛境 第六章 幻魔珠

　　李强对那颗墨色的宝珠有一种很熟悉很亲切的感觉，他已经很接近那颗珠子了。

　　魅儿说道：“哥哥，我帮你拿！”她看见李强手掐灵诀，根本就不可能自己动手拿。

　　李强没有说话，实际上他根本无法回答，他所有的精神和劲力都集中在控制那个闪光的金色球上，他只能微微点头示意。

　　魅儿幻化出一只小手，就要去摘那颗宝珠，李强突然轻哼一声，吓得魅儿急忙缩回手来。

　　那颗宝珠突然涨大，无数道青光从珠子里射出，霎时间，四周的景色一变。魅儿发现李强脚下是滚滚波涛，抬头看去，竟然身处大海之上，海里翻滚着无数只海怪兽，不时地还有一些背生翅膀的大海鱼窜出水面，头顶上空是一颗巨大的墨色大球，发出青荧荧的光，一看就知道是那颗宝珠，因为有金光球的照耀，它无法隐去痕迹。

　　李强大喝道：“合！”他凝聚的金色光球快速飞向那颗宝珠。

　　魅儿知道，刚才的情形十分凶险，如果自己抓上那颗宝珠，可能整个灵体都会被吸走。

　　金光球没入那颗宝珠内，海面陡然一暗。魅儿发现李强手里已经抓着那颗墨色的宝珠，周围真实的一切重新显露出来。

　　魅儿喜道：“哥哥，我们成功啦！嘻嘻，哥哥好厉害哦。”

　　李强捏着那颗宝珠，运足真元力压制着它，暂时无法答话。

　　那颗珠子犹如活物，被抓在手里还不停地跳动。李强记起抓到宝物还在手中乱动的，除了这颗墨色的宝珠外，还有太皓梭。

　　他心里一动，忽然想起了一样东西，那就是库勃给他的那串珠子。

　　他将那串鸡蛋大小的连环珠取出，那颗拳头大小的墨色宝珠立即停止跳动，突然发出青光，十八颗褐色的珠子也亮了起来，那是红色的光芒，青红两色光交织在一起。李强迅即将真元力强行输进去，一层紫色的光华笼罩在珠串外。

　　魅儿看见李强取出那串珠子，联想到他刚才运用的十八灭魔手，她长长地叹了口气，对着小海妖说道：“蓝光啊，你的主人很了不起啊，看到没有，那是幻魔珠，等我哥哥修炼好了，我们就可以进去住了，宝珠里一定有无数的魂魄灵体和元婴，进去后你可要帮我啊。”

　　李强笑道：“魅儿说什么啊，一个人嘀嘀咕咕的，说给哥哥听听。”他神清气爽地站在大厅中央，整串珠子缩得很小，紧紧扣在李强的脖颈上。

　　魅儿娇声道：“哥哥，那颗珠子就是佛宗最有名的宝贝之一，叫幻魔珠，可以困住灵体魂魄，里面也是幻境，和刚才看到的一样，不过，只有灵魂体才能进去，要想出来，只有控制宝珠的人允许才行。恭喜哥哥，你已经是这颗珠子的主人了。以后魅儿也可以进去潜修，顺便帮哥哥管理里面的灵体魂魄，嘻嘻，蓝光也能进去的。”

　　幻魔珠就是大幻佛境的阵眼，被李强收去后，大幻佛境缺乏阵眼立即停止运转，算是被李强彻底破解了。

　　地上有无数的碎骨宝物，那都是千万年来闯进幻境被困死在阵中的人遗留的，其中还有不少怪兽的骸骨，那是修真者训练的灵兽，它们同样也躲不过幻境的威力。

　　魅儿说道：“这儿有好多法宝啊，哥哥，魅儿能不能拣？”

　　“当然要拣啦，好不容易才破掉的，留在这里不是浪费掉啦，呵呵，我们分头去拣。魅儿，你懂得多，不要漏掉好东西，这是你的储物腰带，注意看一下，有没有好的储物手镯。”

　　魅儿开心得嘻嘻直笑，她生前进入佛宗遗址，就是为了收集宝物，这下机会终于来了，她高兴异常，立即从李强的肩头飞了出去。

　　整个大厅有三十四根合抱粗的柱子，柱子的表面也刻画着悬崖峭壁，高山流水，大厅的天顶上面隐隐约约有白云飘飞。地上的遗骸有二三百具之多，李强每拣拾一具骸骨上的遗物，就把散落的骨头堆在一起，用天火将其化去。一路搜捡，他也发现了不少东西。

　　能够到达幻境的人，修真水平都不算差，携带的装备也多。李强发现了一个很奇特的现象，这些死去的修真者身上全都没有晶石。

　　细细一想，他恍然大悟：修真者虽然可以不吃不喝，但是必须要有能量供应，如果常年缺乏能量，肉身就会慢慢萎缩，并且会牵滞元婴的修炼。

　　在幻境里，人随着心境的变化，往往会不由自主地大打出手，因此能量消耗极大，最为可怕的是，由于幻境吸走了所有的能量，修真者除了自己携带的晶石以外，在幻境里是吸收不到任何能量的，很多人在走投无路的情况下只能兵解，但是又挡不住幻魔珠的威力，被卷进珠内，因此进入这里的人只要被困住了几乎是没法出去的。

　　李强暗道侥幸，要不是他掌握了十八灭魔手，一定也逃脱不了如此可怕的幻境。

　　魅儿在另一侧惊喜地大叫：“哥哥，我找到一个手镯，好漂亮啊，里面有好多东西哦，哎呀！这是‘摩天火焰轮’，哥哥，这可是一件宝器……哥哥……”小姑娘兴奋地飞过来，递给李强一只黑色的圆盘，然后又“咯咯”笑着飞出去搜寻宝物了。

　　那是一只巴掌大小的黑色圆盘，制作得十分精美，圆盘上布满了红色花纹，在黑底色的衬托下显得非常好看，圆盘中央微微凸起，圆盘的边缘是银白色和艳红色交错排列的尖利齿口。

　　李强运真元力探测了一下，立即判定这是一件奇宝，虽然还不知道如何使用，但是里面精巧的构思，让他惊叹不已。

　　收起摩天火焰轮，李强继续搜寻，很快就将左侧的物品和骸骨清理干净。他看见一根大柱子边散落着一堆枯骨，便走了过去，发现这人遗留下来的战甲很有意思，像是用透明的有机玻璃制作的，战甲里流转着犹如彩虹般的光晕，非常精致美丽，战甲入手的感觉非常柔软，像丝般滑爽。

　　拿起战甲，李强立即收进手镯。枯骨从战甲里掉落下来，李强又发现了三件东西，一个手镯，一把飞剑，还有一张蓝色的星形状牌。

　　李强已经精通炼剑之法，对于飞剑他颇有见解。这把飞剑形状像一根针，它的尾部扁扁的犹如一把铲子，样子非常少见。炼制的材料也是李强没有见过的，和战甲的样子有点像，半透明的，剑体里也有七色光晕。李强不禁感叹，即使自己是重玄派门人，最为精擅的是炼器，可还是不了解修真界里很多古怪的法宝。

　　那只手镯只有一指宽，镯面是翠绿色的，样子比较秀丽，他试着戴在手上。这只手镯的空间不大，比自己用的潭博手镯要差很多，里面还有不少物品，其中只有一件东西是他感兴趣的，那是一只玉瞳简，他没有时间查看，依旧放在手镯里。

　　那张蓝色的星形状牌，李强看不出有什么名堂，顺手也收了起来。

　　李强和魅儿两人足足忙了大半天的功夫，才算清理完毕，收获之丰盛出乎他们意料，仅飞剑李强就收了百十把，各种武器和战甲也很多，还有一些比较少见的物品。李强最在意的是玉瞳简，也收了十来个之多。

　　魅儿更是兴高采烈，她以前的装备和收集到的物品相比简直一文不值，实在是太差劲了，这里随便哪样东西都比她原来的强。

　　魅儿缩小后飞回李强的肩头坐下，笑眯眯地取出一粒拇指大小的灵丹，说道：“蓝光，这是给你的，碧髓丸……好东西哦。”

　　李强笑道：“碧髓丸是什么东西？是药吗？”

　　“魅儿也是第一次见到，不过，魅儿知道这个东西是专门给灵兽吃的，可以增长灵兽的功力。刚才发现了几大瓶，嘻嘻，正好拿来巴结蓝光啦。”

　　小海妖张嘴吞下灵丹，偎在魅儿身边，依然闭上眼睛睡大觉。

　　魅儿晃动着两只小脚，一手抚摸着蓝光的脑袋，笑道：“就会睡觉，小懒虫！”一边说一边东张西望，突然她紧张地叫道：“哥哥！哥哥！你看！”

　　李强转头看去，只见一个影子靠在最远处的那根柱子边，像是一个人在盘腿打坐。

　　李强问道：“魅儿，你刚才没有看过那里？”

　　魅儿连连摇头，说道：“没有啊，我以为哥哥去看过了。”

　　李强飞出吸星剑，慢慢走了过去。那是一个盘腿而坐的人，身上一丝不挂，既没有战甲也没有飞剑，两只手掐了一个奇怪的灵诀，放在裆部上方，浑身上下只剩下薄薄的一层皮附在骨架上，头上的白发一直拖到地面，看样子早已经死透了。

　　魅儿注意看他手掐的灵诀，惊讶道：“哥哥，这是‘震百灵觉印’，是自我禁锢的印诀，很少见到的。”

　　李强叹气道：“魅儿，哥哥真要向你学习了，魅儿实在了不起，什么都懂啊。”

　　魅儿被李强夸奖得有些不好意思了，娇声道：“哥哥……”

　　李强故意逗她，大声道：“魅儿叫我什么事？”

　　魅儿刚要发嗲，突然瞥见那人微微一动，吓得她大叫道：“他……他动了！”

　　李强惊得后退一步。

　　那个骷髅般的人突然睁开眼睛，死死地盯着李强，他嘴巴动了动，似乎要活动一下，然后露出满口的白牙笑了，那种笑容让人看了悚得慌，简直就是骷髅头张嘴。魅儿吓得直抖，不敢再说话。

　　李强很快镇定下来，问道：“朋友，你被困在阵里多久啦？”

　　那人吃力地扭扭头，脖子发出“咔叭咔叭”的声音，他想说什么，但是一点声音都发不出来，他似乎非常难过，眼睛里透出一丝恳求的神色，李强不懂他的意思，问道：“你要帮忙吗？需要我做什么？你说。”他也是一时糊涂，那人要是能说出话来，还用等到现在。

　　那人的眼睛死死盯着李强，嘴巴再次张开，终于发出了嘶哑难听的“嘎嘎”声，可说的什么谁也听不懂，他的眼睛里流露出一种绝望。

　　李强略一思索，终于明白过来，他手里突然多出两块水属性的碧潮石，那是上品的仙石。

　　魅儿大惊小怪地叫道：“哥哥，你拿仙石干什么？这种仙石很难找的，是上品的宝石啊。”

　　盘腿而坐的那人一见到仙石，眼睛里似乎要爆出火花来，就像饿得要死的人，突然发现面前摆放着一桌丰盛大餐一样。李强蹲在他的面前，将仙石放在他手中，那人向李强微微点头，脖子再次发出可怕的“咔叭”声。

　　魅儿小声嘀咕道：“哥哥真大方，拿上品仙石随便送人，自己万一不够用了怎么办？”她现在想任何问题，都是站在李强的立场上考虑，她觉得自己的哥哥吃亏了。

　　“魅儿，这人很了不起，你看周围的图案，刻画的都是黄沙戈壁，他大概是把自己埋进地下，然后将自己禁锢起来，这样能将幻境的威力降到最小，所以他才能熬到现在，这需要多大的决心和毅力啊，这人真厉害！”

　　魅儿笑嘻嘻地说道：“那也没有哥哥厉害，哥哥一进来就把幻境破掉了，他是不能比的。”她的马屁功竟也不次于纳善，抓住机会就使劲吹捧。

　　李强摇摇头，不以为然地说道：“如果没有学会十八灭魔手，我们比他还要惨，只能说我们的运气不错。”

　　他非常清楚幻境的威力，那种心境的转化，不是一般修真者所能抗拒的。李强之所以能破掉幻境，这要得益于他广交朋友，学会了一大堆稀奇古怪的玩意儿，其实他心里还是很害怕的。

　　魅儿和李强在一起的时间并不长，却从心底里信任他，视他为最亲近的人。她突然想起一件事情，笑道：“哥哥，魅儿刚才找到的摩天火焰轮，那是一件宝器哦。”

　　李强点头道：“没错，这件法宝似乎是两用的，可以攻击，还可以护身，以后有时间再修炼它。”魅儿嘻嘻一笑，感觉很是得意。

　　那人虽然有仙石在手，但是长期的禁锢已经使他奄奄一息了，他竟然无法吸收到仙石的能量，急得他上下牙相互急促撞击，发出“得得得”的敲击声。

　　李强察觉不对，转眼看去，不由得一惊，说道：“魅儿，你给我们护法，他要是没有人帮助就不行了。”不等魅儿回答，他盘腿坐在那人的边上，将真元力涌进那人的体内。

　　那人的小宇宙就要干涸了，元婴更是有气无力的样子，李强小心地推动他的小宇宙旋转。幸好李强非常小心，若是他急于求成，那可能就要好心办坏事了。渐渐地，那人的小宇宙开始艰难地转动起来。

　　李强发现他的小宇宙与众不同，那是无数道彩条般的光，呈螺旋状环绕着元婴，彩条很黯淡。李强知道他已接近散功的边缘，自我禁锢后他是无法兵解的，如果没人帮他，他最后的结果将会非常悲惨，那是修真者最不愿意得到的结果，功消神散，一事无成，连元婴也会化为无形。

　　魅儿和蓝光都飞到空中戒备着，魅儿很紧张，生怕这时候闯进来什么厉害的玩意儿。她因为是在元婴初期兵解的，在境界上与高手差了一大截，她对于李强的举动心里很不以为然，按她的想法，李强给他仙石就已经很不错了，在这个危机四伏的地方，李强竟然敢伸手救人，她真是非常担心。

　　那人得到李强的协助，渐渐缓过劲来，只见他浑身泛起彩光，在彩光中，他一头白发根根竖立，就像一只巨大的刺猬。最为惊人的是，他那骷髅骨架似的身材竟然也丰满起来，脸上身上枯死的皮肤大块大块脱落，露出里面白嫩的新肌肤。

　　李强松开手，自己也拿着两块仙石恢复起来，刚才他耗费了极大的真元力。他发觉那人的修真水平远高于自己，应该是分神期的高手了。

　　李强首先恢复过来，站起身问道：“魅儿，有没有情况？”

　　魅儿在一个角落里向李强连连招手：“哥哥快来！快来！”

　　李强起步要走，转念一想又停下，在那人身边放下一套衣裤，这才飞身来到魅儿身边，“什么事？”

　　魅儿化成一个半米高的小姑娘，站在一个墙脚处看着什么，一只手不停地招呼李强过去。

　　魅儿察觉李强已经来到身边，她也不回头，“哥哥，你看那里，是不是很奇怪？”

　　那是一团约一米见方的旋转着的黄色气体，正在墙脚处环绕，好像是从墙外涌进来的，又不时地缩回去。

　　李强也不懂这是什么东西，但是有一点他很清楚，这团气体和整个大厅里的幻境壁画截然不同，绝对是独立的。他沉吟了一会儿，说道：“魅儿，这里的东西我们不可能都懂，我看还是小心点好。”

　　魅儿重新跳到李强的肩头，笑嘻嘻地说道：“搞不清楚就算了，魅儿还是在哥哥身上感到安全。”她根本就不是要不要小心地问题，而是对遗迹里所有搞不清的玩意儿都很惧怕。

　　边上突然有人插话道：“这是什么我知道！”

　　李强一惊，微微飘开身形，发话的人无声无息地来到身边，他竟然一点都没有察觉。李强问道：“你已经恢复了吗？”

　　那人点头道：“虽然没有完全恢复，但是已经不碍事了……嗯，我……我欠你一份情，有机会我一定会报答你。”他的语气显得有些傲慢。

　　魅儿气得娇哼一声：“一份情？胡说八道，是救命之恩……”

　　李强咳嗽了一声打断魅儿的话，不以为然地说道：“举手之劳，不用记挂。哎，那个黄色气团是什么东西？”

　　那人脸色微微一红，他没有想到李强会这么说，他心里其实非常惭愧，可是因为他的身分很高，有点放不下架子。他说道：“这是佛宗的五大秘穴之一，是由大幻佛境守护的秘穴，这团黄色的气体叫‘佛尘’，是配合幻境的宝物，幻境被破掉，这团东西就浮出来了。”

　　他犹豫了一下，又说道：“幻境的阵眼是一颗幻魔珠，如果你收了那颗幻魔珠，恭喜你，你可以进去了，因为只有佩戴幻魔珠的人才能走进这个秘穴，其他人进不去。”

　　魅儿一边盯着那人看，一边低头沉思，突然她眼睛一亮，脱口而出：“天下七道……白发吴嗔……你是修真界传说中的七大高手之一的吴嗔！”

　　那人连连后退，低喝道：“谁是吴嗔？我不是！”他激烈的反应让李强都感到吃惊。

　　魅儿肯定地说道：“我在玉瞳简里看见过你的影像，你就是吴嗔！”那人的脸色一会儿红一会儿青，显得既尴尬又难过。

　　李强转念一想，顿时明白了他的心情，作为一个前辈高人，被一个晚辈救出，实在是一件很难堪的事。不过，李强对他如此激烈的反应不以为然，笑嘻嘻地说道：“嘿！七大高手，我就救出两位了，你有什么不好意思的？”

　　吴嗔一呆，问道：“还有一个是谁？”无意中他已经承认自己是其中之一了。

　　“老怪道琦君煞……你应该认识吧。”

　　吴嗔还没有说话，魅儿却大惊小怪地叫了起来：“老怪道琦君煞？天哪！七大高手排第一，最有希望超越渡劫期的高手，哥哥，他也是你救出来的？”小姑娘的眼神都不对了，她无法相信这是真的。

　　吴嗔半晌都说不出话来，他当然知道琦君煞是谁，七大高手虽然彼此交情一般，但是其中高下，七人心里都是有数的。

　　吴嗔吃惊地问道：“他难道还在，没有渡劫吗？”他知道老怪道早已经是合体期的超级高手了，按理现在应该超越渡劫期了。

　　李强说道：“渡劫？他不用了，他已经修成散仙了。”

　　吴嗔张口结舌，半晌才道：“啊！可惜！可惜！”脸上竟然露出一丝喜色。

　　魅儿瞥见吴嗔流露出的喜色，感到很不理解。李强却明白了，他是在商场打拼多年的人，看人的眼光还是很准的，心里不禁叹息：看来七大高手之间的明争暗斗也不少。

　　琦君煞兵解后修成散仙，意味着他永远不可能渡劫到大乘境界，吴嗔虽然修真水平比他低，尤其是被困在大幻佛境里，修为不仅没有增长半点，甚至还倒退不少，差点就彻底完蛋了，但是他保住了自己的肉身，这样他还能继续修炼下去，直至到达渡劫，参悟大乘，这是琦君煞永远也比不了的，他脸上流露出的喜色就是这个意思。

　　李强笑道：“琦君煞……嘿嘿，现在是我的师尊。”

　　吴嗔盯着李强看了好一会儿，李强被他盯得毛骨悚然。

　　吴嗔长长地叹了口气，满头的白发无风自动，说道：“这个老怪道精明得可怕，竟然找到这样的弟子，运气实在是太好了。”他也看出李强的潜力非同一般，心里不禁羡慕起琦君煞来。

　　李强笑嘻嘻地说道：“我是重玄派的李强，拜见前辈。”吴嗔和琦君煞是同辈的高手，李强称他一声前辈也不为过。

　　吴嗔怪叫道：“你是重玄派的核心兄弟？”

　　魅儿也尖叫起来：“哥哥你是重玄派啊！他……他也是重玄派……你们是自家人啊！”

　　吴嗔伸手，手指上显露出他的释魂龙戒，李强伸出手来，也露出释魂龙戒。吴嗔心里快活极了，被自己的兄弟救出幻境，怎么说都不难过了。他呵呵笑道：“老弟，谁是你领路人？”

　　李强也非常开心，他亲热地叫道：“大哥好！我的领路人是傅山，傅崇碧大哥。”

　　吴嗔彻底惊呆了。


第九集 大幻佛境 第七章 佛尘秘穴

　　“傅山？你说的是傅山！”吴嗔激动得满脸通红。

　　李强不明白他为何如此惊讶：“大哥，我没有骗你，真的是傅山傅大哥。”

　　吴嗔大叫道：“好小子！我白发吴嗔太高兴啦，哈哈，哈哈哈！”

　　魅儿知道吴嗔是李强的大哥后，说话变得客气多了，笑道：“我是古魅儿，以后我也叫你大哥啦，大哥你认识傅老爷子？”

　　吴嗔点点头，说道：“小丫头，我是傅山的领路人，你说我会不认识他？哈哈。”

　　李强差点被他吓死，开玩笑，傅山的领路人，等于就是傅山的师尊，虽然他们都是以兄弟相称平辈论交，但是实质上，每一个领路人和他带出的兄弟关系都要亲密得多。重玄派内部的核心兄弟也是分成几个系统传承的，每一系各有特点，都是单传，吴嗔开心的是，李强竟然是傅山的小弟，看来他这一系有望在重玄派发扬光大了。

　　李强结结巴巴地说道：“大……大……大哥，我……我害怕啊……”

　　吴嗔不懂他的意思，笑呵呵地说道：“老弟，怕什么啊？这里只有几个地方厉害一点，别的地方有大哥在你就不用怕啦。”

　　魅儿却听懂了李强的意思，她小声说道：“哥哥，对不起啦，魅儿不知道他老人家是自己人。”

　　吴嗔道：“你们在说什么啊？我不明白。”

　　魅儿不好意思地说道：“吴大哥别生气哦，魅儿刚才……”

　　李强赶紧打断她的话头，笑道：“大哥，没什么，这个给大哥尝尝。”他取出一盘各种各样的灵果递给吴嗔，心里暗自庆幸刚才毫不犹豫地救助吴嗔，如果刚才一走了之不加理会，以后又得知吴嗔是自己人，这个后悔药可就不好吃了。

　　吴嗔眼睛都放光了，一把抓过灵果大吃起来，嘴里还含糊不清地嘀咕着什么。

　　一盘灵果被吴嗔风卷残云般嚼吃一空。

　　抹抹嘴巴，吴嗔满意地长出一口气，笑道：“很久没有吃过东西啦，呵呵，老弟真是与众不同，我想要什么你就给什么。”

　　李强微微一笑，他要是想拍马屁，谁能挡得住？不过，拍吴嗔的马屁，那是看在傅山的面子上，谁让他是傅山的领路人呢。李强问道：“大哥，你进到幻境有多长时间啦？”

　　吴嗔苦笑道：“记不清了，太久啦，我是在斗法宝的时候被挪移进来的。妈的，要不是我的仙石多，早就顶不过去了，可惜最后仙石还是耗光了，实在没办法才自我禁锢的。哎，你怎么会到这里来的？”

　　李强将最近发生的情况简单介绍了一下，当吴嗔听到佛宗早已湮灭，这里只是遗迹时，他的反应几乎和琦君煞一样，气得直跳，一副很不甘心的样子。

　　李强又说到为追阗殛魔杖进到遗迹时，吴嗔的神色凝重起来，沉吟了好一阵，他才说道：“奇怪，没有魔头哪来的阗殛魔杖，难道是……应该不会啊。”他很严肃地说道：“老弟，你要小心了，这里的情况有些复杂，阗殛魔杖的现世，意味着有大变故发生，具体是什么我也说不清楚。”

　　李强听到类似的说法太多了，已经有些麻木了。

　　魅儿一直惦记着秘穴，这可是佛宗的五大秘穴之一啊，她忍不住插话道：“哥哥，吴大哥说你可以进到秘穴去，我们进去看看好不好。”

　　吴嗔扫了一眼魅儿，说道：“老弟收到幻魔珠了？”

　　李强指指脖颈，一条珠串显露出来。

　　吴嗔暗吃一惊，说道：“灭魔佛珠，好家伙！这件宝贝给你搞到啦，哈哈，看来佛宗真的湮灭了。”他又道：“怪不得，你学会了十八灭魔手……运气太好了，否则是无法收到幻魔珠的。”

　　李强心里一直有件事情吃不准做得对不对，犹豫了一会儿，张口问道：“大哥，重玄派的核心兄弟能不能拜师？”

　　吴嗔不由得笑了起来，说道：“是不是为了拜老怪道为师的事？妈的，只是便宜了那个家伙，这下古剑院算是赚大发了。没事的，我们这派的特点是核心兄弟可以随心所欲，无论收徒或者是拜师，没有人会管你的，其实，重玄派是一个奇特的门派，咦？傅老弟没有和你解释过吗？”

　　李强笑道：“没有，傅大哥没来得及和我说这些，我们就分开了，而且小弟修真时间极短，呵呵，以后再慢慢了解吧。”

　　吴嗔感叹道：“唉！我带傅山的时候也是撒开手不管的，我只带了他不足百年就离开了，没多久就被困在大幻佛境里，没想到却是他的小弟救出我来的，呵呵，真他妈的有意思，哈哈。”

　　他又道：“古剑院这下了不得啦，老怪道和老弟这一去，嘿嘿，那可就热闹啦，他们这种门派最拘泥辈分和实力了，老怪道的辈分在古剑院可吓人，想想都好笑，老弟……算了，以后你去了就知道了，还是我们重玄派好，随心所欲，没那么多约束。”

　　“古剑院？师尊是古剑院的修真者？”李强这才反应过来，惊讶道：“前几天我在天路草原还见到过古剑院的修真者，没想到师尊竟然是古剑院的。”

　　吴嗔说道：“古剑院在封缘星的修真门派里排在第二，实力比我们重玄派还要高不少，老怪道在古剑院可是第一高手。奇怪，这人脾气极其古怪倨傲，不大看得起人，他从来就不肯收徒，除了古剑院的人，他也很少搭理别的修真者，他怎么会收老弟作徒弟的？”

　　他不晓得琦君煞修进散仙后，整个性格都起了很大的变化，而且当时他是半真半假的收徒，接触了一段时间后，因为和李强投缘才正式决定收徒的。

　　魅儿疑惑道：“古剑院现在的实力绝对不是排在第二，我记得不是第五就是第六，在封缘星虽然也算是大门派，但是快要没落了，他们后来一直没有出现过杰出的修真者，像魅儿这样家传的修真者都知道，投奔古剑院还不如去别的剑派好。”

　　吴嗔说道：“看来古剑院已经败落了，不过，老怪道一旦回去，嘿嘿，古剑院恐怕又要风光起来啦。”

　　李强感叹道：“我对修真界还是陌生得很，到现在都还没有去过封缘星，呵呵，真是很向往啊，不知道封缘星到底是什么样子的。”

　　吴嗔和魅儿都很惊讶，吴嗔说道：“老弟，你连封缘星都没有去过？真不敢相信。不要紧，等这里的事情结束了，我带你回去。”

　　“我要先到天庭星去，然后才能去封缘星，傅大哥和人在巴达星争斗，我要赶过去帮忙。”

　　吴嗔叫道：“什么？傅老弟跟什么人争斗？我也去！”连李强自己都不知道，他无意中为傅山邀约了很多高手来帮忙。

　　吴嗔说道：“老弟，你到秘穴里去吧，有了幻魔珠，应该没有什么问题的，我在外面给你守护着。小丫头，你也留在外面吧，你进不去的。”

　　魅儿遗憾地飞身下来，她招手唤下蓝光，说道：“哥哥，小心哦，快点回来，魅儿在外面等你。”

　　李强点点头，又递给吴嗔一堆仙石，道：“大哥，这个给你，我很快就出来的。”

　　吴嗔觉得李强办事真是非常贴心，自己现在最缺的最需要的就是仙石了。他又提醒道：“老弟，不着急，里面的玩意儿只管拿，都是无主之物，呵呵，其实我也不知道里面到底有些什么玩意儿，小心点。”

　　那团黄色的“佛尘”是精炼的土之精华，有点像玄气的“寒”，是一种有极端属性的东西，如果不小心沾上一点，立即就会被吸入其中。

　　佛尘的厉害之处在于“重”，它可以绞碎一切进入的东西，不论是人是物，即使是灵体鬼魅也行，只有幻魔珠和少数几件佛宝可以避开佛尘的挤压。

　　李强刚刚用脚轻轻触到滚动的佛尘，立即就被卷了进去。

　　李强觉得眼前是一片黄橙橙的浓雾，身上陡然变得沉重起来，脖颈上的幻魔珠忽然闪亮，一道青光射了出来，李强顿时觉得浑身一松，压力立即消散。随着滚动的佛尘，他被送到了一个不知名的空间里。

　　在这个奇特的空间里，上下左右前后都是旋转着的黄色气团，那种感觉很像是在玄冰穴里看见的玄气，只是颜色不同而已，空中还浮着很多鸽卵大小的金黄色结晶块。

　　李强知道这是土精晶，是炼器用的好东西，他随手收了不少。让李强觉得奇怪的是，这里除了这些土精晶外，什么东西也没有，他原以为这个秘穴里会有很多佛宗遗物的。

　　他伸手触及旋转的佛尘，身子再次被卷进去。这次佛尘的压力似乎比刚才还要大，幻魔珠再次护住李强。

　　一眨眼的功夫，李强又被甩了出去，到了另一个不大的空间。这个空间的中央有一张云案，上面有一个篮球大小的香炉模样的玩意儿，样子很古朴，表面有些凸起的回纹装饰，上面雕有灵兽钮的盖子。李强知道这一定是一件佛宗异宝。

　　他试着收取，没想到那玩意儿就像是焊死在云案上，纹丝不动。他运劲一扳，依旧不动。李强心里一惊，刚才用的劲力即使是千斤大鼎也能掀翻了，居然搬不动这个小小的玩意儿。

　　他伸手捏住盖子上的灵兽钮，运劲一揭，盖子却很容易就揭开了，从里面飘出一缕清香，李强顿时觉得神清气爽。原来这是一个小小的丹鼎。

　　小丹鼎里面氤雾缭绕，许多拇指大小的淡黄色灵丹在鼎庐丹室上下浮动。李强不知道这是什么类型的灵丹，他取出一个在天籁城冰穴里找到的玄玉匣，收取里面的灵丹，一共有八十一粒灵丹。他合上盖子，犹豫了一下，最后还是放弃了收取那个丹鼎。

　　李强心里有点不安，他觉得佛尘里的这种小空间似乎还有很多，如何出去成了一个大问题。果然，当他再一次被佛尘甩到一个陌生的空间里时，李强有些哭笑不得了，这个空间里什么也没有。连续穿越了五、六个空间，他开始担心起来：这要传到哪里才能出去。

　　更可怕的是，每次跃进佛尘里，压力似乎就比上次要大些，幻魔珠的抗力好像也渐渐弱下来。李强心想，如此下去，可就要困死在里面了。

　　又到了一个新的空间，李强刚刚被佛尘的挤压甩进去，迎面一道红光射来，他的反应极快，吸星剑雾倏地涌出，将红光挡回。李强定睛一看，好家伙，空间里有七道光华，相互交错撞击，发出“呛啷啷”的亮响声。

　　这七道光华分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。李强仔细观察，发现这竟然是七个形状各异的法宝，似乎都有灵性，正在相互磨砺攻击。

　　李强立即用吸星剑雾罩了过去，剑雾迟滞了法宝飞行的速度，他探手迅捷地抓住了其中一个。这是一支紫色的发簪，有手掌那么长，表面光滑细润，簪体里布满了丝丝的紫芒，闪着耀眼的紫色光华，正在他的手里不停地跳动，似乎不愿意被这样抓住。

　　李强输入一道真元，发簪的紫光立即黯淡下来，跳动也停止了。李强不禁笑道：“嘿，这下跑不掉啦。”

　　赤色的法宝是一根针状的玩意儿，两头尖利，颜色艳红，针体里就像有一团烈火在燃烧，非常的漂亮。其他几件法宝也都是古怪的小玩意儿。李强觉得这几样法宝都不像是佛宗的东西，而更像是修真者用的法宝。

　　收完法宝，李强真的发愁了，虽然搞到一堆各种各样的宝贝，但是如果被困在这里，那可就不好玩了。李强看着翻滚旋转的黄色佛尘头痛不已，犹豫了片刻，终于下定决心，他自言自语道：“他奶奶的，是福不是祸，是祸躲不过，豁出去啦。”一头就栽进了佛尘里。

　　蓦然浑身一重，巨大的压力挤得李强一阵眩晕，他心里大叫不好，幻魔珠发出的青光似乎已经抵挡不住佛尘的巨压。李强急切间放出吸星剑雾，陡然一股奇大的粘劲缠住他，他的身形突然停止在佛尘里。

　　在那股无匹的巨大压力下，李强拼命催动真元力，霎时间，澜蕴战甲和炫阳环同时发力，总算勉强抵住了这股巨力。李强觉得浑身的骨头都要被压碎了，他努力想移动身形，他知道如果停住不动，在这种恐怖的挤压下，他绝对是撑不了多久的。

　　李强没想到佛尘竟然如此可怕，吸星剑雾被佛尘强行压迫到身周不足一尺的地方。他的防护实际上有剑雾、澜蕴战甲、炫阳环、影梦甲和幻魔珠，所以才能坚持到现在，可即使有这样强大得变态的防护，他也觉得非常吃力。换一个人，哪怕是白发吴嗔亲自进来，可能也抵挡不住这样的压力，最起码肉身肯定完蛋。

　　功力消耗极其巨大，很快李强就开始乏力了。压力慢慢渗透到肉体，他全身都“咔咔”作响，口鼻眼耳缓缓地流出鲜血。凭着顽强的毅力，他咬着牙死死顶住巨压，就在他快要抵挡不住的那一瞬间，太皓梭终于被触动了。

　　金光一闪，李强浑身剧颤，压力突然变小了，他的身形陡然一动，向佛尘深处滑去。连续震动数次，他掉进了一个巨大的空间，他不知道，这个空间才是真正的秘穴所在。

　　从空中看去，这个空间和前面见到的完全不一样，四周是一片柔和的黄色光晕，无数根高低不一的巨型大柱排列在空中，这些柱子上不顶天，下不立地，就这么悬在空中。

　　对于这种古怪的现象，李强现在倒是不太在意了。柱子的排列方法几乎可以肯定是一种厉害的阵法，至于里面究竟有什么，从外面是看不出来的。

　　柱群边上有一小块白色的平地，也是很突兀地悬停在空中。李强实在疲累不堪，刚才在佛尘里的挣扎，使他耗费了极大的精力，他有些支持不住了。落在白色的平地上，他无暇查看，取出两块上品仙石，快速恢复起来。

　　李强迅速修补着身体的损伤，适才佛尘的挤压虽然时间极短，也让他受了不轻的损伤，但同时也带来一个好处，那就是迫使他的功力急遽提升。这种巨大的压力使他的功力迅速提升到出窍中期。

　　李强站起身来，只觉得浑身有无穷无尽的精力，内心里充满了信心和斗志。他自己都有些懵懂，搞不清为何会有如此好的心情。

　　李强四处查看，他并不急于进到群柱排列的大阵里去。他在群柱外围飞来飞去观察了很久，还是摸不着头脑，搞不懂这是什么阵法，怎么才能破解，他有点束手无策了。

　　现在的状况，让他有一种进退不得的尴尬，硬闯这个大阵他一点把握也没有，但是就此退出，他也不晓得该如何退出，李强还是第一次这样拿不定主意。

　　四周静寂得可怕，只能听到自己悠长的呼吸声，他闭上眼睛，紧张地思索着，半晌，他长出一口气，心里感叹：这里似乎是绝地，完全找不到解决的办法。

　　突然，从群柱中传来“嘶嘶”的响声，在这个特别安静的地方，声音显得很刺耳。李强急忙放眼看去，巨大的柱子竟然开始移动，每根柱子之间似乎有电光石火相连接，“嘶嘶啦啦”的声音越来越响，渐渐地，响起了沉闷的雷声，每一根柱子都亮了起来，原本灰色黯淡的柱子犹如烧红的铁柱般，发出火红的颜色。

　　李强大奇，自己并没有触动到阵法，这种变化是怎么产生的呢？

　　雷声响起，隆隆的雷声伴随着耀眼的闪电，在火红的柱子之间霹雳震颤，每一个柱子都被雷电劈得火光四射，犹如午夜绽放的礼花，星星点点的碎屑飘散在空中，好似璀璨的繁星，原本平静的佛尘也急遽翻滚，一道道黄色烟雾快速射进阵中，整个空间里只有白色平地没有被波及，其他地方完全淹没在火焰雷电烟尘之中。

　　李强惊叹不已，这副景象实在是无比的壮观。

　　烧红的巨柱开始快速移动，李强看得头晕目眩之时，突然发觉大事不好，那些柱子竟然将自己站立的白色平地围绕起来，眨眼功夫，他发现自己已经深陷阵中，根本就来不及逃出去。

　　李强连开口骂娘的机会都没有了，他急速飞出吸星剑护住全身，周围已经是一片通红，他感觉就像掉进了炼钢炉里。

　　李强不由得笑了起来，他暂时放下心来。要论到玩火，他算是修真界里的宗师级人物了，这种火势还比不上火精厉害，更别提他还有火中的极品炫疾天火了。他笑道：“小家伙，吃饭啦，哈哈！”

　　一道虚影从李强身上冒了出来，那是火精的元神，它似乎很高兴的样子，急速扑向最近的柱子。李强用的是以火克火的方法，让火精去吸收这满天的烈焰。

　　一会儿功夫，火势就小了下来，火精的元神变得鲜红，它在空中盘旋了几圈，又隐进李强体内。一阵青气闪过，所有柱子上的火焰一扫而空，巨大的柱子变成半透明的青绿色，刹那间，李强感觉到周围一片生机盎然。

　　一块翠绿的晶碑缓缓飞来，晶碑悬停在李强身前。

　　这是一块三米高，一米宽的晶碑，其颜色极为漂亮，就像春天里老树抽出的新绿，给人一种赏心悦目的感觉。晶碑两侧雕有两条奇形的怪兽，碑面上没有文字，没有文饰，平滑如镜。

　　李强心里奇怪，这种颜色的翠绿他觉得很眼熟，似乎在哪里见过，只是一时想不起来了。

　　李强还在思索是怎么回事时，晶碑开始发光，两条雕在晶碑侧面的怪兽幻飞出来，用一个不大的翠绿色光罩扣住了他。

　　李强气得大叫一声，他用吸星剑试图破去这顶小小的光罩。剑雾根本不受阻碍地穿过光罩，但是人却无论如何也过不去，他用尽一切手段，包括用天火去烧灼光罩，奇怪的是无论他用何种武器法宝攻击，光罩就像不存在一样，可人就是出不去。

　　站在晶碑面前，李强连咒骂的劲都没有了，他呆呆地看着翠绿色的碑面，只见那上面云蒸霞蔚，变幻莫测。晶碑的正中央凹了下去，露出一个小小的枫叶状凹槽。

　　李强心里微微一动，好熟悉的形状，他突然想起在亡命角的商店里得来的那个翠绿色的小玩意儿，急忙取了出来，试着将它放进凹槽里。

　　枫叶状的东西刚刚嵌进去，晶碑突然炸裂开来，无数道碧绿的光芒散射，震天的雷声再次响起，其密集的程度，犹如千万面战鼓同时擂响。

　　一团碧绿的浓雾紧紧裹上李强，将他快速带到群柱的中央。

　　就在李强到达阵眼的一刹那，所有的雷声闪电绿芒统统消散，一切都恢复了原状。李强这下知道了，自己已经稀里糊涂地撞进了佛宗最隐秘的地方。


第九集 大幻佛境 第八章 佛宗长老

　　李强兴奋地看着四周，四周青烟缭绕，幻明幻灭中时而闪过几缕淡淡的红光，一阵阵奇特的声音犹如风声般掠过。

　　李强似乎体察到这种声音的某些奇特之处，他心念微微一动，凌空盘腿，将心神沉入元婴中，那声音立即清晰地传来，竟是如此的美妙动听。他来不及多想，全神贯注地用心念反复记忆。

　　幸亏他在天籁城学会了音律的变幻，所以记忆这种美妙的声音丝毫不觉得吃力。

　　李强沉浸在美妙的声音中，不一会儿，音调突然变化，仿佛有无穷无尽的悲伤随着声音涌进心来，紧接着，是一种愤怒的变音，让人听了不由得火冒三丈。

　　这些声音淋漓尽致地将人的喜怒哀乐完美地表达出来，奇特的是，它不是用语言来解说，而是靠音调的起伏变化，有时甚至是短短的几个音节就明白地表达出那种意境。

　　慢慢地，声音消散了。

　　李强依旧盘腿运功，一遍一遍复习刚才用心念记下的声音，直到完全记熟后才站起身来。他心里还是有些遗憾，因为最前面的一段他没有记下来。他不知道这种声音到底有什么用，但是在佛宗最隐秘的地方，他明白无论什么玩意儿都是值得收集的，包括声音。

　　四周空荡荡的，那些巨大的柱子也看不见了。李强觉得奇怪极了，他悬在空中，十分茫然，心想：“这是怎么回事？大名鼎鼎的佛宗秘穴里竟然什么东西都没有，我该如何才能出去呢？唉，以后这种地方还是少来为妙。”

　　他沿着中间飞了一圈，没有发现什么隐形的东西，气得他大叫一声，无意中他用上了刚才学到的变音。

　　随着他愤怒的一声叫喊，四周突然电闪雷鸣。李强吓了一跳急忙住嘴，奇妙的是雷声闪电也立即停止了。

　　他似有所悟，心想：“我刚才干什么的？”他学着刚才的叫声又重复了一遍，四周静悄悄的毫无动静。他急得团团乱转，心里不住地骂自己笨蛋，明明感觉到有什么东西，可就是抓它不住。

　　周围一切都沉静下来，连一丝声音都没有，安静得让人心慌。李强不安地扭动了一下身体，咳嗽了一声，咳嗽的声音大得使他自己都吓了一跳，他干脆“哇啦哇啦”地怪叫起来，叫了一会儿，他又无趣地住了嘴。

　　李强不甘心被困在秘穴里，开始向外面突去，他认定一个方向急速飞去。周围一片湛蓝，就像在蓝天上飞行，但是周围所有的一切都是蓝色，分不出来是到了哪里。李强觉得飞出去极远，应该有几百公里了，他停了下来，四下观望，只见眼前一阵青光闪动，他差点没有哭出来，飞了半天竟然还在原地，他知道这下真的被困住了。

　　他心里一阵难过，发出一声长长的叹息：“唉……”无意中再次用到变音。空气突然变得很潮湿，李强伸出手来，奇怪地看着上方，疑惑道：“见鬼了，这里还会下雨？”猛然间他醒悟过来，他用了刚进来时听到的古怪变音，这似乎就是关键所在。

　　他立即盘腿坐在半空中，尝试着哼出变音。果然，喜音一出，满天霞光，整个空间里色彩变幻，美轮美奂。喜音忽灭哀音又起，顿时，风雨交加，大滴大滴的雨水洒满空间。

　　李强心里又惊又喜，音调一转，怒气勃发，霎时间，电闪雷鸣，一片狂暴。紧接着，平静的变音和缓地飞出，周围一切都显得生机盎然，李强仿佛身在春天，和煦的微风吹拂着脸庞，心情变得极度欢畅。

　　李强几乎不敢相信自己的眼睛，周围凭空冒出了无数的花蕾，随着变音快速的生长，他一眼就认出那花蕾，竟然是莲花。渐渐地，花蕾绽放，娇嫩的花瓣上似乎还闪着露水的珠光，一切是如此的真实。

　　上百朵莲花同时开放，四周顿时变成花的海洋，每一朵莲花都有尺长的直径，显得非常巨大。李强慢慢停止了哼唱。

　　莲花丛中，一株金色的花朵渐渐长大，李强看得目瞪口呆。这株金莲越长越大，直径足有一米，花瓣散开，里面显出一只金色的莲蓬。李强飞到金莲的上方仔细观看。

　　突然，粉色的莲花瓣尖射出丝丝白光，花瓣随着白光飞舞起来，空间里立即充满了飞舞的莲花瓣。李强被舞动的花瓣挤向那朵金莲，他对那些看上去似乎很娇嫩的花瓣竟然毫无办法，很狼狈地掉在金莲中心的莲蓬上。

　　李强眼睁睁地看着金莲的金色花瓣尖射出晶亮的金丝，快速包裹上来。他知道必须想办法解开这层禁锢，才有可能出去。自从进入秘穴到现在，真是步步危机，招招凶险，稍有不慎恐怕连元婴都很难保住，他简直不知道下面该怎么办了。

　　金莲开始急速移动，李强不由得生出一丝希望，希望金莲会将他送出秘穴。他紧张地看着金光罩外的景象，外面仿佛天翻地覆一般，咆哮声、霹雳声、炸裂声还有种种稀奇古怪的声音响成一串，光怪陆离的颜色看得李强心惊胆颤，他不清楚外面到底发生了什么事情。

　　金莲微微一顿，同时快速旋转起来。李强发现金莲正在急遽缩小，他强自镇定，猛然间，他发现自己盘腿坐在一个金莲状的蒲团上，面前同样有一个金色的蒲团，上面端坐着一个光头老人，正在仔细地端详自己。

　　四周混沌茫然，似乎上不着天，下不着地，不过，对他来说，有人出现总比他孤零零的一个人强。看那人的形貌，似乎像是佛宗的人。

　　那人秃着头，眉心处有一个红色圆点，长着一对极长的寿眉，直垂到盘坐的膝盖边，脸上的皱纹层层叠叠，他眯缝着眼睛，眼里闪动着柔和的光芒，身上披着一件白色的大袍，闪着淡淡的白光。

　　只听他长长地叹息一声，用一种非常好听的、极其柔和的声音说道：“有缘人，你好！”

　　李强苦笑道：“有缘人？不懂！请问你是佛宗的人吗？你是谁？”

　　老人闭上眼睛，半晌，他说道：“没想到等了这么长时光，来的竟然是修真者，唉，看来我等不下去了……我是留在这里唯一的佛宗长老，你就叫我智长老吧。不管怎么说，能够来到混沌界也是你的缘分，我已经没有时间再等了，你能够到达这里一定藉助了佛宗的至宝──灭魔佛珠和翡翠叶。”他睁眼看了一下李强，“以你的修真水平是到不了这里的，所以只能说你是有缘人。”

　　李强被他说得一愣一愣的，想想还真有一点道理，自己犹如鬼使神差般一步一步走到这里，也只能说是有缘，否则还真不好解释。好在他从来就没有什么门户派别的偏见，因此笑道：“呵呵，智长老，你说有缘那就有缘吧，小子听从教诲。”

　　智长老似乎一眼就将李强的心性看穿了，他眼里闪过一丝欣赏的意味，脸上的皱纹似乎都舒展开来，连声道：“好！好！好！没有想到修真界也有这样的人。”他显出很高兴的样子，接着又道：“虽然你不是我们佛宗的传人，却符合我们佛宗的择人标准，事情托付给你，我也了却一桩心愿，可以安心离开这里了。”

　　李强大奇，问道：“智长老要托付小子什么事情？”

　　他现在十分谦虚，自从他见识过佛宗种种不可思议的手段和法宝后，心里不由得对佛宗非常敬畏，而且，他生性不排斥任何人和事，下对贩夫走卒，上对修真高人，只要投缘他就喜欢交往，即使对面这人是佛宗的高手，是修真界的敌人，他也无所谓。

　　智长老展颜一笑，说道：“浩渺宇宙，无穷无尽，佛宗远离这里，是因为找到了传说中的极乐之土，当初佛道相争，就是为了争夺这把脱离苦海的钥匙，最后，是佛宗得到了，所以，佛宗从此消失在这一界。呵呵，也许你现在还不懂，随着你修真水平的提升，你就会有很深切的体悟。”

　　李强倒是没有想到智长老会说起佛道相争的事情，他好奇地问道：“那是什么样的钥匙？”

　　“这是比喻，实际上它是一件神器。唉，为了这件神器，佛道两派死伤累累，双方都大伤元气，可叹啊！”他沉默了片刻，又说道：“佛宗曾经禁锢了当时修真界的七大高手，封在几个地方，西大陆有两个，分别在……”

　　李强打断他的话头，笑道：“冤魂海的镇玄塔，还有就是大幻佛境，是不是？”

　　智长老长长的寿眉掀动了一下，说道：“不错，潜杰星还有一处，禁锢了两个，凌源星的沙漠有一处，也禁锢了一个，还有两个连我也弄不清楚了，那是一个无名的星球。你若是有机会，就将他们释放出来吧，我会给你化解的灵诀和法宝。”

　　李强绝对没有想到会是这样一件事情，他对佛宗的做法感到很是欣赏，笑道：“镇玄塔的琦君煞和大幻佛境的吴嗔都已经出来了，其他的高手，小子一定尽力解救。”

　　智长老点点头：“好，这是一件事情，另一件就要困难得多了。”智长老神情严肃起来，“佛道相争的时候，在最后阶段，修真界有三个修到大乘境界的高手，和佛宗做最后的决斗，本来佛宗是比不过他们三个的，可是佛宗已经得到了那件神器，在最后的关头，佛宗启动了那件神器，将这三个已经即将踏入仙界的高手彻底击垮，肉身灰飞烟灭，可是谁也没有想到，他们其中一个竟然保留了残躯，更是将另外两人的元婴强行吞噬，以此为基础修进了魔道，唉！这是佛宗造的孽，所以必须有人来制止他。”

　　李强夸张地指着自己的鼻子，问道：“你老人家不会是说我吧？”

　　“不错，就是你！”

　　李强挠挠头，突然笑道：“你老人家有没有搞错啊，对手是进入大乘境界的高手，小子只是刚刚踏进修真界的新人，怎么可能打得过他？呵呵，你老人家好不容易找到一个有缘人，不会让他马上就去送死吧，小子就算答应你老人家，完不成任务又有什么用，你说是吧？”

　　他表面上一副嬉皮笑脸的样子，心里却在急速地盘算，他必须权衡利弊，送死的买卖他是绝对不会干的。他之所以这样说，是为了试探智长老的态度。

　　李强的那点心思智长老非常清楚，他微微一笑，说道：“那是当然的，不会让你去送死的。那人名字叫李俞苇，修入魔道后又叫阗殛老祖，他一直躲在莽原佛宗的一处秘穴里潜修，很快就要出世了……”

　　李强惊讶地问道：“阗殛老祖？和阗殛魔杖是什么关系？”

　　智长老苦笑道：“那是他的第二元神，他一共有三个元神，从一开始的时候他就修炼了黑魔界最可怕的魔器，直到最近他的阗殛魔杖才修成气候，所以他自称是阗殛老祖，他一出世，祸害可就大了，唉！”

　　李强不解地问道：“智长老，既然你都知道，为什么不去灭了他？”

　　智长老眯着眼睛，说道：“我没有办法出去，混沌界必须要有佛宗的人看护，我很快就要离开这里，由神器打开的混沌界快要关闭了，再不走的话，我就永远也出不去了，虽然我早就发现阗殛老祖在秘穴里潜修，但却无法阻止他。”

　　李强叹了口气，“如果小子不来这里，你老人家不是白等啦？”

　　智长老被李强逗笑了：“冥冥之中自有安排，那是由不得你的。呵呵，你这样的修真者……还真是特别，你放心吧，我只是让你阻止他，并没有让你去消灭他，阗殛老祖你是灭不掉的，只有等他的天劫到来，他自然会灰飞烟灭，而且，他已经完全失去了从前的记忆，完全是凭着魔头的本能来行事的。”

　　李强闻言精神一振：“这还差不多，呵呵，该怎么办？我听你的。”

　　“你身上的灭魔佛珠会用吗？”

　　李强笑嘻嘻道：“会一点，只是瞎用而已。呵呵，好像威力很大，小子最近经常用到它。”

　　智长老不由得发笑，这小家伙说话真是百无禁忌，他说道：“你演示一下让我看看，嗯，你对着我发。”

　　李强吓了一跳：“老人家……对着你发？你老人家也太厉害了吧。”他知道，即使有强如琦君煞的散仙实力，在猝不及防下都会被四层迭加打得后退，更何况他现在已经掌握了五层迭加。

　　智长老微微一笑，道：“灭魔佛珠是我修炼的，放心吧，尽管发出来看。”

　　李强嘴巴都合不拢了，心想：“乖乖，真厉害啊，怪不得他很牛皮的样子。”

　　智长老胸有成竹，端坐不动静静地看着。

　　李强硬着头皮道：“小心啦，拙！”双手快速掐着灵诀，刹那间，无数的彩带聚拢起来，一道晶亮的彩虹从掌心里窜出，突然，他脖颈上的灭魔佛珠闪亮起来，十八颗珠影飞入彩虹中。

　　李强手腕一翻，大喝道：“去！”彩虹发出隆隆的震动声，直扑智长老。彩虹一出手他就发现，这次发出的彩虹比原来的要强上很多。

　　智长老座下的金莲陡然发出金芒，无声无息地将彩虹绞得粉碎。他点点头，说道：“不错！不错！你已经掌握了最基本的运用手法，配合灭魔佛珠的威力，在修真界就算是高手了。”

　　他开始解说如何运用灭魔佛珠和十八灭魔手，其中说到六个防御的符咒，那是可以穿插在攻击符咒里的，攻击的威力完全可以自己控制。他笑道：“最简单的运用方法就是一个防御符咒加上一个攻击符咒，那就是灭魔神雷，练熟后可以不假思索地打出，你可以试试。”

　　李强记得刚开始摸索的时候，六种攻击符咒单独打出威力极小，原来是要和防御符咒混合使用的，当时可一点都没有想到。他将两种符咒快速迭加，手扬处一道红光飞出。智长老也是微微扬手，同样的一道红光飞出。两道红光相撞，霹雳一声响，轰然大震，两人座下的金莲同时射出金芒，消去了巨大的冲击力。

　　李强倒吸一口凉气，乖乖，真是威力惊人啊。

　　智长老笑道：“你可以慢慢摸索，还有很多种组合可以使用。另外，你座下的‘金莲玉座’是一件佛宗的密宝，妙用无穷，送给你防身。”他又说道：“这两件东西给你，一件是记载了佛宗修炼密法的玉瞳简，我的一些心得体会也记录在里面，另一件是佛指，你戴在手指上，里面有不少佛门的密宝，用法在玉瞳简里，有空你可以修炼。”

　　从智长老身上冒出两件宝贝，向李强缓缓飞来。李强伸手抓下，那只玉瞳简有巴掌大小，是黑色的，光润如玉，他收进手镯里。

　　佛指其实就是一枚戒指，他顺手戴在手指上，却吃惊地发现这也是一枚储物的戒指，里面的空间竟然不次于自己的潭博手镯，戒指里的东西重重叠叠有很多，都要将空间塞满了，他忍不住惊叹道：“乖乖，这么多东西啊。”

　　智长老笑道：“这里面很多东西都是稀有的炼器材料，密宝并不多，有些东西还希望你能传给……那些仰慕佛宗的信徒，可惜，他们去不了极乐之土了。”

　　李强一直把玩着手指上的戒指，闻言点头道：“这个没有问题，我知道还有不少这样的人。”

　　“佛指只有佛宗的长老才有权佩戴，只要是佛宗的弟子，你给他看佛指，他就明白了，还有，佛指可以隐迹……”

　　李强立即就明白了他的意思，笑道：“嗯，我不会展示给修真界的人看的，他们要是把我当成佛宗的长老，嘿嘿，我可是吃不了兜着走啦。放心吧，我还没有那么笨。”他突然又想到一个问题，问道：“老人家，小子用什么办法来阻止阗殛老祖，他的实力可是比小子高得多哦。”

　　智长老笑道：“好聪明的小子，早就准备好了，给你！”

　　李强发现手上多了一件东西，那是个金色的球状物，只有鸡蛋大小，上面布满了金色的尖刺。李强好奇地问：“这是什么玩意儿？”

　　智长老认真地说道：“这可不是什么玩意儿……”

　　李强连连点头：“原来不是什么玩意儿。”两人同时发觉刚才的话都有很大的毛病，忍不住都笑了起来。

　　“这是专门破魔的佛宝，名字叫‘诛魔刺’，可以配合灭魔神雷打出，对魔头的伤害力极大，你把它收进幻魔珠里就行了，不用专门修炼。”

　　李强拿着诛魔刺有点不知道如何是好，他尴尬地笑道：“你老人家说清楚一点，怎么把它收到幻魔珠里面？小子对佛宗的东西懂的实在是太少。”

　　智长老大笑起来，露出一口雪白的牙齿，两条寿眉也飞扬起来，半晌，他止住笑，说道：“你将真元力同时注入幻魔珠和诛魔刺中，同时用心念将十八个符咒刻划在诛魔刺上，速度要快，这样就行了。”他心里很欣赏李强，因为李强没有不懂装懂，会就是会，不会也丝毫不加掩饰。

　　李强闻言立即行动，他对十八个符咒早已记得滚瓜烂熟，但是要一下子快速刻划到诛魔刺上，他还必须很小心，好在他早就掌握了元始门的影梦甲的修炼方法，对这种用心念刻划的玩意儿有很大帮助。很快诛魔刺就耀眼地闪亮起来，突然一声雷响，诛魔刺消失无踪了，但是李强却非常清晰地感觉到它的存在，就像嘴里含着的东西，虽然看不见却能很清楚地感觉到。他笑道：“原来这么简单。”

　　智长老手上捏着的灵诀松了下来，他原准备在李强不济的时候帮他一把，谁知他竟然如此轻松快捷地搞定了。他很清楚，即使是佛宗的一些高手，也不一定能这么快就刻划出十八种符咒，那需要有极强的精神注意力，就是自己来做也比他快不了多少。

　　李强的功力他十分清楚，比自己要差很多，他心里不禁疑惑：这小家伙是怎么做到的？

　　两人又谈了很长时间，智长老将金莲玉座的收放灵诀教给李强，并且告诉他金莲玉座的一些其他妙用，还告诉他一些佛宗隐秘的地方，他希望李强能够引导佛宗剩余的弟子，给他们一些希望和帮助。

　　李强很爽快地答应了，他对帮助人的事情向来没有任何犹豫。

　　智长老叹息一声，说道：“小子，我也该走了，上天对佛宗真是眷顾，送来了一个你这样不存偏见的修真者，这是佛宗的福气，也是修真界的福气。小子多保重，金莲玉座会带你出去的，另外，佛址上空有一座困魔大阵，用金莲可以开启。”他垂眉单手竖立，嘴里念着灵咒。

　　李强急忙施礼，说道：“长老走好！”心里却在想：困魔大阵是什么东西？

　　金莲玉座急速地旋转起来，李强知道这是智长老在送自己出去。他心里感慨万分，原来佛道相争是这种结局，修真界看似赢得风光，其实是大败亏输，连最厉害的三个大乘高手都败得如此之惨，唯一留下的还修成了魔头，实在可叹，这都是那个什么神器惹的祸。

　　猛然间，他想起一件事情，在天庭星听说的“天神之怒”不也是神器吗？

　　怪不得秦斑桐之类的修真者一听到这个消息就那么惊讶和惶急，这次不知道又要掀起多大的风浪了。


第九集 大幻佛境 第九章 莽原遗址

　　白发吴嗔盘腿打坐，守护着佛尘的进口。他被长时间的禁锢后，虽然肉身幸存下来，但是功力大减，他在进入幻境的时候就到了分神后期，即将踏入合体初期，刚才他稍稍检视了一下，发现自己竟然只有分神中期的修为，心里不由得十分恼火。

　　他知道不经过几十年的修炼，是恢复不到原来的水平的，更别提跨入合体期的修炼了。他还不知道，自己的小弟傅山已经是合体后期的超级高手了。在修真界，能够踏上渡劫期的修真者实在是少之又少。

　　魅儿在大厅里来回飘荡，自从李强进到佛尘中去，她就像失去了魂魄一般，心神极度不安，真不知道她在古堡里的百十年光阴是如何度过的，她似乎从来没有如此焦躁不安过。自从李强帮助她修炼灵体后，她就知道自己以后再也离不开他了。

　　吴嗔缓缓吐出一口气，看着魅儿不停地在眼前乱晃，忍不住说道：“小丫头，别飘来飘去的，头都给你飘昏了，坐下来说说话。”

　　魅儿只好停在吴嗔面前，说道：“哥哥怎么还没有出来啊？老爷子，你说哥哥会不会……嗯，肯定不会有事的。”

　　吴嗔心里很奇怪，这个小丫头似乎对李强非常依恋，可是她是灵体，和李强这样的修真者隔着一界天地。他很好奇，在修真界是很难看到修真者和灵体会成为朋友的。

　　很快，吴嗔就后悔和魅儿聊天了，这小丫头没有别的话说，每隔一会儿就问：“哥哥怎么还不出来？”或者就是：“会不会有危险呀？”、“急死魅儿了！”、“老爷子，你想想办法呀，哥哥进去好长时间啦。”

　　吴嗔被她唠叨得头晕眼花，只能一个劲地苦笑。他的骄傲在修真界是有名的，现在竟被一个灵体小丫头缠得没办法。

　　魅儿又一次说道：“奇怪，好长时间啦，哥哥怎么还不出来啊？”

　　吴嗔被她无休止的疲劳轰炸刺激得浑身颤抖，满头的白发像刺猬一样竖起。魅儿的注意力终于转了过来，“老爷子，你怎么啦？是不是生病了，奇怪，修真者是不容易生病的……”紧接着又道：“唉，哥哥怎么还不出来，急死魅儿啦。”

　　吴嗔简直要疯了，他跃起身来，扬手一道白光打在墙壁上，轰然一声巨响，击垮了一面墙壁，他控制不住地大吼道：“呀呔！哇……哇……哇！去！”猛地一脚跺在一根柱子上，“咔吧！”、“轰！”尘土碎石乱飞，那根巨柱被他一脚震得粉碎。

　　魅儿一惊，说道：“老爷子，你别着急，哥哥会出来的！”小丫头根本就不知道吴嗔是被她唠叨得发疯，还以为他是在担心李强的安危呢。

　　可惜佛宗最有名的大幻佛境就这样被吴嗔彻底破坏了，罪魁祸首竟然是一个灵体小姑娘。

　　吴嗔无力地落在地上喘着粗气，他刚从幻境里出来，功力倒退了一大步，心神极度不宁，魅儿的唠叨就像导火线，使他一下子发作起来。在地上站了一会儿，他突然觉得自己失态了，叹了口气，重新盘腿坐下，说道：“小丫头，别问了，你哥哥没事的。”

　　魅儿就像抓住一根救命稻草般，飘到吴嗔身边，“真的？太好了，哥哥没事……可是，哥哥怎么还没有出来啊？”她似乎已经不会说别的话了，只是不停地重复着同样的话语。

　　吴嗔拱拱手，有气无力地说道：“呃！小姑奶奶，你安静一会儿……行不行啊？唉！”他暗暗发誓，以后看见灵体，尤其是女灵体，一定要躲得远远的，实在是太可怕了。

　　魅儿的注意力完全不在吴嗔这里，也不去理会他话里的意思，她依旧不安地飘来飘去，嘴里还在念叨着：“哥哥怎么还不出来。”

　　吴嗔到底是修真高手，很快就调整好心态，他为了避免再次发怒，将心神沉入元婴里，开始修炼。

　　当吴嗔从修炼中醒来，他发现魅儿还在那儿嘀咕，神情十分落寞，很伤心的样子。吴嗔呆住了，突然之间，他非常感动，这个小丫头竟然如此执着，他简直搞不清楚李强有什么本事，竟让这个小丫头这样牵挂。

　　魅儿看见吴嗔睁开眼，立即飘了过来，声带哭腔：“老爷子……吴大哥，我哥哥怎么还不出来？”

　　吴嗔不知道为什么，多年不动的道心微微一颤，突然觉得有些心酸，他很诚恳地说道：“丫头，你放心吧，你哥哥一定会出来的……放心吧。”可怜吴嗔一辈子没有安慰过人，只会这么干巴巴地劝说着。

　　小海妖离开李强后，一直伏在一根柱子的顶端，不鸣不动就像睡着了似的。就在吴嗔也等得不耐烦的时候，它突然飞起，冲进魅儿的怀里。魅儿一把搂住它，好似终于找到一个可以倾诉的对象，“蓝光，魅儿急死啦，哥哥搞什么鬼，到现在都没有消息……”小海妖骨碌着圆圆的眼睛，小声低鸣起来。

　　吴嗔一指佛尘，大声道：“丫头快看！”

　　魅儿急忙飘了过去，只见墙角的佛尘团急剧翻滚起来，她兴奋得尖声叫道：“哥哥要出来啦！哥哥要出来啦！”

　　一丝金光从佛尘里透出，渐渐地金光大盛。

　　吴嗔一把拽住魅儿，向后面急速飞退，魅儿不明所以，叫道：“吴大哥，别拉魅儿，我要迎哥哥呀！”

　　吴嗔的眼光到底不凡，喝道：“那是金莲玉座的宝光，有佛宗的厉害家伙出来啦！当心！”

　　强烈的金光刺得人睁不开眼，小海妖欢然鸣叫，从魅儿怀里挣脱扑进金光里。瞬间金光消散，李强笑嘻嘻搂住小海妖，说道：“大哥，魅儿，呵呵，差点见不着你们啦，哈哈。”他显得很高兴，这趟秘穴之行凶险异常但是收获也极大。

　　魅儿也随着小海妖扑了过去，她一把搂住李强的脖子，既不放手也不说话，李强笑眯眯地拍拍她的背，“魅儿乖不乖啊……”

　　白发吴嗔接口道：“怎么会这么长时间？发生了什么事情？是不是见到佛宗的人啦？”他不愧是前辈高人，猜测很准。

　　李强笑道：“大哥，别问了，里面实在凶险，运气差一点就出不来啦。”他并不想说遇见智长老的事情，因为，吴嗔这一代高手和佛宗的仇恨是很难化解的，李强知道佛宗以后永远都不会出现了，再去谈论佛宗毫无意义。

　　魅儿靠在李强的耳边小声说道：“哥哥，以后不要把魅儿单独放在一边，会急死魅儿的。哥哥，下次让魅儿到幻魔珠里去潜修，这样魅儿就可以一直跟着哥哥了。”

　　“呵呵，好啊，可是我不知道如何让魅儿进去。”

　　吴嗔在一边笑道：“很简单，我教你一个灵诀，保证可以将她收进去。”他摆出一个手势，说了一句灵咒。

　　李强惊讶地问道：“大哥，你怎么也会用佛宗的宝物？”

　　吴嗔得意地大笑：“和佛宗争斗了这么久，他们那点玩意儿谁不知道。”

　　李强说道：“魅儿现在要进去吗？”

　　魅儿娇笑道：“好啊，我和蓝光一起进去。”

　　吴嗔急忙阻止道：“别进去，现在可别进去，等到老弟有空时，小丫头再进去。幻魔珠里面吸收了无数的魂魄元婴，小丫头现在进去会吃不消的，要有幻魔珠的主人帮助就没有问题了。”

　　魅儿吓得吐吐舌头，娇声道谢：“谢谢老人家的提醒，魅儿最怕打架了。”说完她飞身跃到李强的肩膀上，依旧缩成一个拇指小姑娘。

　　李强问道：“我们应该怎么走？大哥知道吗？”

　　“向左侧的通道去。老弟，你怎么搞到金莲玉座的？这种佛宝只有佛宗少数几个最厉害的家伙才有，看来他们真的都完蛋啦，才会把这种宝物留在秘穴里。”

　　李强笑而不答，岔开话题说道：“大哥，你知道阗殛老祖吗？”

　　吴嗔摇头道：“那是什么家伙？好大的口气。”

　　魅儿说道：“阗殛老祖和阗殛魔杖有关系吗？哥哥，你从哪里听说的？”

　　李强现在知道，这个李俞苇入魔后，大约只有佛宗的人和自己才明白他的来历，其他人是不可能知道的。他说道：“阗殛魔杖是阗殛老祖的第二元神，据说他快要出世了。”

　　吴嗔虽然不知道阗殛老祖是什么玩意儿，但对阗殛魔杖却是很清楚的，现在又听说阗殛魔杖是阗殛老祖的第二元神，便问道：“魔头的双元神？魔头是阗殛老祖？是什么人修进了魔道，竟然会这么厉害，难道是……”他心里隐隐有种不好的感觉。

　　三人一兽顺着通道向前飞去。

　　李强突然停住身形，说道：“这里又有痕迹了，这人很奇怪，似乎很熟悉这里的环境。”他们已经在遗址里面绕行了很久，连魅儿都有点搞不清方向了，这里的通道实在太多，纵横交错，层层叠叠的，比之迷宫还要复杂得多。李强发现的痕迹就是他们在进大幻佛境前看到的，很明显那是修真者留下的痕迹。

　　吴嗔点头道：“这人一定是受伤了，好像飞了一段距离就落在地上了。”

　　魅儿说道：“你们看那面墙上，是那人留下的手印。”

　　李强看看手印，琢磨了一会儿，也搞不清个所以然，于是笑道：“我们这是干嘛，好像要追踪这个人，呵呵，我们还是先想办法出去吧，别在这里瞎绕了。”

　　吴嗔也醒过味来，大笑道：“哈哈，老弟说得不错，哎！好奇心真是害人啊，不耽误时间了，走！”

　　幸好魅儿以前是从遗址上面下来的，她为了进到遗址里面曾经花费过很多的功夫和精力，对里面的情况相对比较熟悉。三人找到一处大型的祭台，魅儿大叫起来：“这里是大拜坛，魅儿知道出去的路啦。”她只要找到参照物，马上就理清了思路。

　　她飞身而起，娇笑道：“魅儿带路，哥哥你们跟着来哦。”

　　这一路盘旋上下，忽左忽右，魅儿似乎非常熟悉。其实，这都是她以前准备穿过的通道，她早已经记得滚瓜烂熟了。即使这样，三人也花费了很长时间，中途也遇见过几个一般的阵法，有吴嗔这种阵法大宗师在，他们毫不费力地穿了过去。吴嗔还顺便指导了李强一番阵法的学问。

　　一条很宽敞的通道出现在他们面前，魅儿兴奋地说道：“已经到最上面一层了。”

　　李强也很高兴，笑道：“呵呵，先上去再说吧，我还没有到过莽原呢。”

　　吴嗔刚要说话，整个遗址突然震动起来。魅儿胆小，箭一般飞回李强的肩膀上，小声问道：“怎么啦？”现在只要稍有风吹草动，她就立即回到李强的肩膀上，似乎那里才是她的安全所在。

　　震动声犹如天崩地裂，大块的石头随着震动声落下，砸得通道“砰砰”乱响。李强抬手劈开落下的石头，心里惊疑道：“不会是魔头出世了吧，哎呀，我还没有准备好啊。”

　　通道墙壁发出“咔咔”的碎裂声。大家都知道，这里的通道都是被密法加固过的，一般是不可能出现裂纹的。

　　魅儿叫道：“你们听……是雷声！”

　　李强叫道：“大哥，我们向外面冲！”吸星剑应声而出。

　　吴嗔胆子极大，既不穿战甲，也不用飞剑，应声道：“好，我们走！咦？老弟竟然会真幻剑气，真是想不到……”

　　魅儿见他在这紧要关头竟还有闲心关心李强的剑雾，心里不禁佩服，高手毕竟与众不同。

　　上面的雷声隐隐传来，每传来一阵雷声，通道就晃动不止，眼前满是尘雾，头顶上碎石块“哗啦”、“哗啦”地掉落下来。

　　李强喝道：“魅儿指方向，大哥我们走！”他一马当先向前冲去。

　　吴嗔紧随在后，心里还在想：傅山收的这个小弟处处让人惊奇，他居然会这种传说中的剑法。

　　魅儿叫道：“大家小心，上去后功力会减弱的……”吴嗔和李强没听懂她说的意思。

　　吴嗔道：“前面是出口？”

　　魅儿说道：“穿过那个六角形的天井，就可以通向地面。”通道再一次剧烈晃动，更多的泥土石块落了下来，雷声听得更加清晰了。

　　李强奇道：“外面似乎在斗法宝，我们快点！”

　　三人快速从竖着的天井直冲上去，在到达地面的一刹那，大家都感觉到身子一沉。

　　李强叫道：“他奶奶的，怎么回事？”

　　吴嗔答道：“上面被禁咒了，嗯，功力最少减去了三分之一。没事的，就是稍微吃力一些！”两人这才明白刚才魅儿说的话。

　　地面上的佛宗遗址占地广大，李强放眼望去，四处都是断壁残垣，一眼几乎看不到边。远处天空上密密麻麻飞满了人，一道道闪电雷声震耳欲聋，纵横交错的五彩剑气耀眼夺目。

　　吴嗔惊讶地说道：“怎么有这么多修真者聚集在这里？”他忍不住仰天长啸起来。

　　立即就有几个修真者急速飞掠过来。李强心想：“老哥大约是憋坏了。”他们迎了上去。来的人李强一个也不认识，不知道是哪个门派的，穿着打扮也很陌生。

　　魅儿在李强耳边小声说道：“看打扮，他们好像是从封缘星来的修真者……”

　　吴嗔长发飘动，瞬息间已经到了那几个修真者面前，李强可不会瞬移，忙跟着赶了过去。

　　只要是修真者就明白瞬移意味着什么，那必须要有分神期以上的修为，能有这样修为的人，肯定是修真界的宗师级人物了。

　　吴嗔大模大样地问道：“这是在干什么？你们是什么人？”

　　那几个修真者大约是担任外围警戒的，看到吴嗔的瞬移，知道来人厉害，态度很恭谨地说道：“我们是从封缘星来的修真者。”又指着空中的人道：“他们都是从各地赶来的高手……”

　　李强这时才赶到，静静地站在一边听他们谈话。

　　原来，天戟峰的一个叛徒将禁制阗殛老祖的晶碑破坏，阗殛老祖被放了出来。此事当即被镇守天戟峰的高手发现，他们迅速发出了修真界最紧急的“天召令”，同时启动了另一座备用的大阵，将老祖困在地穴里面，不过，那只能暂时将他禁锢，拖不了多长时间的，以阗殛老祖的实力很快就能脱困而出。

　　天召令是修真界的三大召令之一，那是有大灾难发生的表示，所有大门派的修真者接令后必须放下一切迅速赶到。现在已经赶到了一部分修真者，大约有五、六百人，还有后续的修真者正源源不断地赶来，不过，奇怪的是，到目前为止，赶到这里的修真高手并不多，修到出窍期的高手不超过十人，分神期的超级高手只有三个，这还包括刚来的吴嗔，合体期的高手更是一个都没有。

　　好在老祖暂时还没有出来，现在从地穴出来的都是些阗殛老祖修炼的怪物，正在和外面这些修真者斗。

　　这几个修真者因为修真水平较差，还没有到元婴期，所以被派在外围担任警戒和接待的任务。李强四处张望，果然见远处有剑光闪动。

　　吴嗔点头道：“很好，我们也是赶来灭魔的。”他懒得向他们解释自己是从哪里来的。

　　其中一个修真者问道：“请问你们是哪个门派的？贵姓大名？我们好通报一声。”

　　李强说道：“我们是重玄派的，这位是白发吴嗔，我叫李强。”

　　这几个修真者听了都是一愣，白发吴嗔？传说中的七大高手之一？他的名气在修真界可是如雷贯耳，名家大派的子弟谁不知道？李强现在在修真界也是鼎鼎大名了，他的修为有多高别人不清楚，但是他的朋友全都是修真界赫赫有名的人物。

　　那几个修真者相互看看，其中一个道：“两位前辈请稍候。”他扬手打出一只火鹞，那只火鹞急速升空，在天上炸开，发出连串的爆音，这是他们约定的信号，表示有超级高手到了。立即有七、八条剑光亮起，快速向这边飞来。

　　来人中间李强认识一人，那是卡本神使。他笑嘻嘻地迎了上去。

　　卡本神使一看见李强就抑制不住地笑了，他心里十分佩服李强的大气，和天戟峰发生了这么大的冲突，他还是赶到这里来帮忙了。其实，李强是无意中来到莽原地面遗址的。

　　卡本神使笑道：“老大，太好了，你也赶来了，这位前辈是谁啊？老大给介绍一下嘛。”

　　吴嗔扭头看着李强，问道：“老大？老弟，你带了多少人？叫你老大？嘿嘿，听着好像挺过瘾的啊。”

　　李强向来就是没大没小的，他笑嘻嘻地说道：“卡本神使，呵呵，这是我大哥，重玄派的白发吴嗔。”又道：“老哥啊，要不老大给你做，让你爽一把？”

　　飞过来迎接的修真者，都是目前已经赶到的领队人物，猛一听到白发吴嗔都不约而同大吃一惊。卡本神使心里不由得苦笑，这个李强也真绝，每次他出现，身边都有一个了不得的人物，上次是琦君煞，这次又来一个白发吴嗔。他急忙报名施礼：“坎波儿大神的使者卡本拜见前辈。”

　　吴嗔是极好面子又很骄傲的人，看见卡本神使如此恭敬，点头道：“嗯，罢了，坦邦大陆的坎波儿大神？我好像记得是檀奇儿大神嘛，怎么换啦？”

　　卡本神使头皮都发麻了，忙躬腰道：“檀奇儿大神是上一辈的，早已经外出潜修了，现在传位给了坎波儿大神。”

　　其他人也上前行礼，报出身分和门派，他们分别是天戟峰的第二镇关使鲁成超，第九镇关使铭旗，封缘星百剑门的陈志力，洞渊教的石清铭掌教。他们每人身边都跟着一名弟子，也随着长辈向吴嗔行礼。

　　大家见礼后，面对着吴嗔这样传说中的高手，这些人都感到局促不安。

　　李强发现，凡是有名的大派别一个也没来，他觉得十分奇怪，便问卡本神使道：“卡本，我师尊来了吗？还有其他人来了没有？”

　　“琦前辈的行踪我不知道，其他的人都到拉都国去了，他们说老大命令他们在那里集合，这里只有耿长老来了。”

　　李强笑道：“老疯子是想来打架，哎，那么多人聚在那里打什么？”

　　天戟峰的鲁成超见机插话道：“他们在消灭从地穴里冒出来的怪物和一些不成气候的魔魂。李前辈，上次天戟峰的镇关使龙千岳和明灵子两个弟子得罪前辈的事情，天戟峰绝不宽宥，现在龙千岳已经被禁锢了，我对他们得罪前辈的事表示道歉。”

　　李强微微一愣，他不知道纳善在天路草原曾经大闹过，吓得卡本神使和天戟峰的修真者讨论了很多次，卡本力主天戟峰的人要向李强道歉，他答应从中化解。

　　卡本神使说道：“天戟峰不知道老大是邀请来的贵客，才会发生这样的误会，老大看在卡本的面上……”

　　李强笑道：“算了，那是误会，我可不想成天打打杀杀的。”

　　卡本神使顿时放心了，“哎，我就说过，老大不会在意的，呵呵。”

　　鲁成超苦笑道：“可是明灵子这个孽障逃到遗址下面，惹出了塌天大祸，唉！他竟然破掉了镇封的晶碑，原本就不稳的禁锢被他彻底破去，魔头就要出世了。”

　　吴嗔突然说道：“原来下面的痕迹是那个小子留下的……”

　　李强也反应过来，说道：“竟然是他，怪不得看那痕迹显出慌慌张张的样子，可惜，可惜……”他俩的对话谁也听不懂。

　　洞渊教的石清铭掌教问道：“李前辈，你们下去探查过？”

　　李强笑道：“石掌教客气了，我是追踪阗殛魔杖才跟到遗址里的，但是没发现它的踪迹，这才上来的。”

　　魅儿缩在小海妖的翎毛里，她根本就不想和这些人见面，在那里自顾自地修炼起来。

　　远处又有一只火鹞升空，卡本神使笑道：“不知道是谁来了，老大，我们一起去看看？”


第九集 大幻佛境 第十章 围攻

　　来的是天籁城的天宏和黑水岛的布立班岛主。

　　李强老远就叫了起来：“天宏大哥，布立班大哥……”

　　吴嗔立即察觉到天宏是高手，他不自觉地挺挺腰，眼光扫了过去。

　　天宏呵呵笑着，飞近李强，说道：“老弟也来啦，这位是？”他对高手也很敏感。

　　李强一把拉住吴嗔，说道：“这是我大哥，白发吴嗔。”

　　天宏忍不住叫道：“七大高手之一的白发吴嗔？”他突然觉得自己这样叫很不礼貌，忙上前行礼道：“天宏拜见前辈。”

　　吴嗔察觉到天宏也是少见的高手，他不便轻慢，急忙扶住，笑道：“老弟，不用多礼。”大家再次见礼。

　　鲁成超有点不安，说道：“封缘星主要的大派都还没有来，唉！魔头就快要出世了，时间来不及了。”

　　有天戟峰的弟子飞来通知鲁成超道：“二师伯、九师叔，镇塔天雷阵已经布置完毕，请回去主持。大师伯说，封缘星的主力高手可能赶不上了。”气氛顿时紧张起来，鲁成超向众人告罪，飞回去主持镇塔天雷。

　　一声刺耳的长啸传来。石清铭掌教微微皱眉，说道：“听讯号是要大家全部撤下来了，对不起各位前辈，我要去接应弟子了。”

　　李强笑道：“石大哥你去吧，以后我们再谈。”

　　百剑门的陈志力也随着告退。

　　天宏说道：“我们在这里看看情形再说吧，怎么有这么多修真者天戟峰还说人不够，到底是什么东西让大家如此紧张？”

　　众人落在一座废弃的高塔上，这座高塔的尖顶早已经坍塌，只遗留了七、八层的高度。

　　布立班岛主问道：“琦前辈怎么没有来？”

　　李强说道：“我们走散了，也不知道他老人家跑到哪里去了。”

　　正在聊着，耿风闻讯飞了过来，离着老远就哇哇乱叫：“哈哈，小疯子来啦。”落下后他一眼看见天宏，吓得立即收起笑脸恭恭敬敬行礼道：“耿风见过师叔祖。”

　　吴嗔望着前方，说道：“他们散开了，好家伙，真够乱的。”

　　只见远处无数的飞剑光芒犹如炸开的火圈向外激散，顿时，满天剑光闪烁，煞是好看，一大片青黑色的怪物冲天而起。

　　耿风说道：“那些都是残魂厉魄，被人强行附在一些生物身上用很残忍的方法修炼而成的，战斗力极强，很难消灭掉。嘿嘿，老疯子打得也有些吃力，但是很过瘾啊。”

　　吴嗔点头：“这是黑魔界的手法，看来那个阗殛老祖的魔道修为很深，如果镇不住他，这里的修真者可就危险了。”

　　往后撤退的修真者很快就掠过李强他们这群人。

　　卡本神使说道：“我们也退吧，镇塔天雷已经准备好了，会波及到这里的。这次可是八环相扣的镇塔天雷，仅次于最厉害的九环相扣了。”他没好意思说，李强在天路草原将龙千岳的法宝震塔星毁去后，天戟峰从此再也发挥不出最厉害的九环相扣镇塔天雷了。

　　吴嗔不动声色地说道：“这么远的距离没关系，不用退了。”

　　这群人中间，白发吴嗔的地位最高，他说不退，谁都不好意思向后退。他随手撒出一层防护罩，将众人罩在里面，笑道：“看看热闹也不错。”

　　吴嗔依旧站在防护的外面，背着手像看风景一样悠闲自在。李强也忍不住走了出来，结果，谁也不愿意还待在防护罩里，统统站了出来。

　　李强招呼道：“大家穿上战甲放出飞剑，怪物就要到了。”他首先散出吸星剑雾，天宏也穿上战甲，除了吴嗔，大家都放出了飞剑。

　　众修真者散开后，那些青黑色的怪物立即向外猛攻，黑压压的就像升起一股浓烟，数量多得不计其数，每一个怪物都裹着浓浓的黑烟，发出鬼哭狼嚎的声音。

　　耿风一脸兴奋的神情，他的飞剑环绕在身周，不停地聚散离合。众人眼看着怪物急速靠近。

　　李强有心要试试新学的灭魔神雷，他很想知道灭魔神雷到底有多大的威力。他忽地升到众人的头顶，喝道：“让小弟先来玩玩，哈哈！灭魔神雷！去！去！去！”

　　他连说三个“去”字，打出三道红光，这和在混沌界与智长老比试时发出的神雷不太一样，红光中有无数金色的光点，那是因为有诛魔刺的威力夹杂其中。

　　红光迅即穿进黑色的浓雾中，向外急速扩展的黑雾似乎微微一顿。巨大的爆裂声连串响起，金色耀眼的光芒连续闪动，飞来的怪物发出尖利的惨叫，无数的碎骨烂肉四散飞舞。

　　那些怪物身上粘稠的浓雾根本就挡不住金光的照射，霎时间，前方就清除出一道很宽阔的空间，在神雷爆炸的范围内，所有的怪物都被消灭光了。

　　李强发现灭魔神雷的威力实在是了不起，他忍不住哈哈大笑，大声叫道：“爽啊！哈哈！哈哈！”

　　众人站在塔顶，个个看得目瞪口呆，其中吴嗔最识货，他看懂了红光里夹杂的金色光点，因此心里尤其吃惊，这个小弟实在是了不得，竟然学会了佛宗最有名的灭魔神雷，他曾经亲身经历过，知道那玩意儿的厉害。

　　耿风更是惊讶得怪叫：“厉害！小疯子……不得了啦！这是什么法宝？威力无穷啊！”

　　他和这些怪物已经打了很久，知道这些怪物是很难缠的，他发现李强和自己分手以后，似乎又学了不少厉害的手段。

　　天色突然昏暗下来，向外冲击的怪物很奇怪地停顿不前了。

　　吴嗔淡淡地说道：“好家伙，魔头出世，不同凡响啊。”话音刚落，那些怪物犹如潮水般向后退去，不到五分钟的时间就退得干干净净，地穴的入口显露出来，那是一个巨大的深坑，深不见底。

　　天色更暗了。

　　一道暗红色从天边急速扩展开来，渐渐变成一大片血红色，随之而来的是令人恐怖的黑暗。沉闷的气氛笼罩着四面八方，连空气都显得非常压抑。四周安静下来，天空中翻滚变幻的血红色缓慢地向废墟聚拢过来。

　　李强落下来，见众人的脸上映着天空中的血色，个个神情严肃，就连吴嗔的神色也有点凝重。他问道：“大哥，天色变化和魔头出世不会是巧合吧？”

　　吴嗔叹气道：“没有想到啊，这应该是最厉害的魔头了，奇怪？这到底是谁？有这么深厚的实力竟然会去修炼黑魔界的魔头。”他满头的白发无风自动，苦笑道：“大家要小心啦，唉！没想到刚出来就遇见这样的大劫……如果情形不对，大家不要硬拼，能逃就逃吧，记住！千万不能让魔头上身。”

　　众人都有点傻了，七大高手之一的白发吴嗔说出这样的话，是谁也想不到的。其实，吴嗔已经猜出几分了，他毕竟是当时最厉害的高手之一，见多识广，仅从魔头出世的征兆看，就知道大事不妙了。有天兆出现的魔头，他也是第一次看见。

　　卡本神使是最关心事态发展的，西大陆这里的变故将直接影响到坦邦大陆，闻听此言他更加心惊。

　　只有耿风跃跃欲试，看到李强的功力大增，他又想歪了，心想：“看样子，我打的架还是太少，比小疯子的进步小多了，看来不发发疯是不行啦。”

　　从地穴里隐隐传来古怪的声音，似哭非哭，似笑非笑，听得人难受之极。远处不少功力低微的修真者已经抵抗不住了，纷纷从空中跌落下去。

　　天宏不亏是精通音律的大师，忙叫道：“这是摄魂魔音！不要听！”随即将鸣镝含在嘴里。一曲镇魂律响起，虽然只有短短的七个音节，在他的反复吹奏下，勉强抵御住了怪音的侵扰。

　　一些修真高手察觉不好，也发啸抗衡，初始只有几个人，渐渐地越来越多的高手们开始加入。

　　李强听着觉得好玩，也厉声尖啸起来。

　　耿风一见李强如此，急忙跟进，他也是精通音律的修真高手，啸声与众不同，犹如大海的波涛渐渐响起，音调忽变，又如狂风巨浪夹杂着电闪雷鸣，发出阵阵轰鸣。

　　如此众多的高手同时发声，整个废墟都颤抖起来。

　　李强诧异地停了下来，瞠目结舌道：“乖乖，第一次听见这么多人一起鬼叫，真吓人啊。”他的声音淹没在长啸声中，几乎无人听见他说什么。

　　吴嗔一直冷静地站着，他听到了李强的感慨，忍不住笑了，他觉得自己这个小老弟实在是有趣。李强表现出来的自由自在和随心所欲，让吴嗔十分喜欢。

　　地穴里的怪音终于被压制住了，天空中的血红色却已经完全聚拢在地穴上方。

　　吴嗔突然道：“我们向后退！”语气非常坚决。

　　李强最听话了，尤其是对高手的话，他立即说道：“走！”

　　其实大家都不愿意再呆站在这里，听到李强毫不犹豫的“走”字，大伙儿迅速飞到空中，向外围掠去。很快他们就退到第一层防御圈，负责这一段防御的是几个小门派的修真者。

　　刚刚停住身子，就听有人小声惊叫：“地动了……地动了！”

　　大地开始震颤起来，废墟中还没有完全倒塌的建筑在震颤中发出“哗哗”的摆动声，不一会儿，大部分的建筑开始倒塌，砸在地上的石块发出轰轰的碎裂声，一股股烟尘升到空中，气氛越来越紧张了。

　　天空中镇守八方的天戟峰高手几乎同时大喝道：“镇塔天雷准备！镇塔天雷准备！”大家都知道，魔头就要出世了。

　　镇塔天雷并不是用来消灭魔头的，而是专门用来对付佛宗高手的，这是天戟峰最厉害的法宝，也是修真界的一件顶级法宝，每增加一个震塔星环，天雷的威力就加强一倍，如果是九环相扣，那种威力即使是散仙都要避其锋芒。

　　当然散仙是不会傻站着挨打的，而魔头出世则必须从地穴里出来和上空的血煞相合，因此这是天戟峰唯一的机会。

　　“镇塔之星……八环相扣！”

　　“镇塔之星……八环相扣！”

　　“……”

　　八只六角形的环影飞了出来，八种颜色的环影相互迭加，连接成一根六角形的柱子，悬停在空中，发出像彩虹一样的光芒。

　　李强曾经被镇塔天雷打伤过，深知其厉害，他问道：“什么叫八环相扣？”

　　卡本神使小声地解说给他听。

　　耿风说道：“疯子看过四环相扣的镇塔天雷，嘿嘿，威力确实惊人啊。”

　　吴嗔突然道：“好！这个机会实在是妙不可言……”他看出魔头必须升上来和血煞相合，因此魔头绝对逃不过镇塔天雷的打击。

　　血煞之气聚集在地穴上空，发出“哧哧啦啦”的怪声，似乎在召唤着魔头。与此同时镇塔天雷也在积蓄着能量，八道彩光罩定八支光环，环环之间流光溢彩，电石火花四散飞溅。八只不同颜色的彩环高悬空中，恰好是在血煞的下方地穴的上方，远远望去，天上的环影就像节日里闪烁的灯塔，将黑暗的大地照得雪亮。

　　魅儿一直躲着没有说话，她看见如此美丽的环影，忍不住在李强耳边小声惊叹道：“哥哥，好漂亮的天空啊。”

　　耿风就站在李强身边，他听得一清二楚，猛一转头看见只有拇指大小的魅儿，吓得他怪叫一声：“哇呀！什么玩意儿？”

　　魅儿冷冷地说道：“本姑娘是人，你才是玩意儿呢！”

　　天宏也被他们的对话所吸引，一眼看去，惊讶道：“灵体？老弟，这是灵体啊，你从哪里搞来的？”

　　魅儿顿时火大了，叫道：“胡说八道！什么搞来的，难听死了！”小姑娘生气了。

　　李强忙道：“这是我的小妹妹古魅儿，大家认识一下。”

　　魅儿撇撇小嘴说道：“我都知道，他们都是些了不起的大英雄真豪杰，看见我这样的小女子，是不屑于理睬的……”

　　李强这才发现魅儿竟然也是伶牙俐齿的。

　　耿风不好意思地甩甩满头的乱发，笑道：“呵呵，疯子不知道小魅儿是小疯子的妹子，疯子给你道歉啦。”他疯子来疯子去的，大家都被他逗笑了。

　　天宏抹着胡子，也笑道：“呵呵，老弟，你的妹子很厉害啊。小妹妹，别生气了，这个小东西送给你。”他拿出一支手指粗的玄冰柱，里面凝结有三根蓝色的针。

　　魅儿大出意外，其实她心里有点自卑，知道这些人都是修真高手，生怕他们看不起自己，所以说话就忍不住尖刻起来，她哪里知道这些人和李强的交情，看在他的面子上，魅儿就是说得再难听，这些人都不会生气的。

　　见天宏拿出礼物，她不好意思了，说道：“对不起，小妹失礼啦。”

　　魅儿接过那支玄冰柱，看着里面的蓝色尖针，开心地笑道：“这是刺魂芒，魅儿可以用啊。”

　　天宏笑道：“不错，这还是我刚出道时得到的灵器，一直不会用，后来才知道是灵体用的法宝，送给你啦。”

　　李强笑着说道：“好了，等一会儿再说吧。奇怪，镇塔天雷怎么还不打下来啊，让人等得着急。”

　　吴嗔说道：“魔头还没有出来，但也快了，这一击恐怕十分厉害，你们看天上的光环，还在积蓄力量……镇塔天雷还真是一件宝物，竟然可以收放自如。”

　　卡本神使叫道：“来了！出来啦！”

　　周围的那些修真者也发出一阵低低的惊呼。只见地穴剧烈地震动起来，一声恐怖的狂吼声突然响起，随着这声狂吼，从地穴里再次飞出无数裹着黑烟的怪物，犹如喷泉般射上天空，随即向四面八方滚滚而来。天上的血煞翻滚得更加厉害了。

　　李强明显感受到一种恐怖的巨压，那些实力较弱的修真者开始胆怯了，吴嗔说道：“大家记住我的话，千万不要逞能。”

　　有人指挥所有外层的修真者，将飞剑结成一个巨大的光环，来抵御那些飞来的怪物。霎时间，那些魔物撞在了飞剑结成的光墙上。

　　李强并没有将自己的飞剑加进去，因为他的剑法和众人的相差太大，很难保持一致。他知道自己的灭魔神雷对这些魔物杀伤力极大，便索性飞到高空中等待着。

　　地穴里飞出的魔物无穷无尽，却都不向高空飞，而是低低地沿着废墟扩散开来，整个废墟就像染上了一层浓浓的墨汁，在天上血煞的映衬下显得更加阴森恐怖。

　　李强将吸星剑雾环绕身周，眼睛紧紧盯住地穴出口，他要看看魔头阗殛老祖到底是什么样子的。

　　不一会儿，大群的魔物将地穴环绕起来，在地穴边上下跳跃，仿佛在迎接什么。一道墨红色的浓雾裹着一个人形从地穴里缓缓升了上来。镇塔天雷的环影开始急速发光。突然有人大叫道：“他不是魔头！他不是魔头！”

　　浓雾退到那人的脚下，那人清晰地显露出来。李强一看，原来自己认识，那是天戟峰的弟子，和自己结怨的明灵子。只见他满脸怨恨地四处张望着。

　　上空有人喝道：“孽障！为什么要放出魔头！”

　　明灵子恶狠狠地说道：“没用的师门，无能的长辈，我为什么还要跟着你们？你们听着！老祖命令你们赶快退走，否则杀光你们这些不知死活的东西，将你们统统炼成魔人！嘿嘿，看看这个……”他手上显出阗殛魔杖。

　　天戟峰的修真者现在非常着急，镇塔天雷蓄势已经很久了，如此拖延下去威力就会慢慢减弱。现在他们都明白，有明灵子这个叛徒在，魔头肯定十分了解镇塔天雷的威力，所以他不肯立即出世。

　　天戟峰的人紧张极了，只听鲁成超厉声喝道：“明灵子！你胆敢如此嚣张，天戟峰绝不会放过你！”

　　明灵子身子微微一颤，立即又挺了挺腰，眼里闪过一丝红光，他愤怒地吼道：“我也绝不会放过你们的，投降吧！不然就杀光你们！”

　　天戟峰的人真是十分为难，如果现在把镇塔天雷释放下去，等到老祖出世的时候，他们肯定来不及放第二次。局面一时僵住了。

　　李强突然放声大笑：“哈哈！明灵子！老子在这里，你这个没用的东西，哈哈，有本事就过来试试。老子看你还是死了算了，活在世上只会丢人现眼，哈哈！”他已经看出了其中的奥妙，所以故意开口刺激明灵子。这里的人也只有李强才有可能调开他。

　　天戟峰的人听到李强开口，心里顿时轻松下来。这时候一定要有人出来打破僵局，否则就难办了。

　　明灵子气疯了，吼出的声音都变调了：“我要杀了你……我要杀了你！”他被李强刺激得神智大乱，不顾一切地向李强冲来，手上的阗殛魔杖喷出大团大团的黑煞。

　　李强悬在空中，冷冷地看着冲过来的明灵子，手里掐好灵诀，那是四层迭加，他现在已经能够收放自如了。

　　李强扬手打出四层迭加，他还是第一次打出带有诛魔刺的四层迭加，这是佛宗的智长老指点过的，本来是用来对付阗殛老祖的手法，现在却被明灵子尝鲜了。

　　依旧是一道晶亮的彩虹飞出，不同的是彩虹内外散布着无数金色的星光，那是诛魔刺的星光。明灵子认为，这次李强是打不过自己的，因为他手上的阗殛魔杖已经修成魔头，修真者的飞剑是挡不住魔头的，只要魔头一上身，就是有再高的修为，也会彻底迷失，进而被魔头所左右。他恶毒地想让李强成为魔杖的祭品。

　　阗殛魔杖射出的黑煞奇毒无比，里面夹杂着血色的魔影，可是明灵子的运气实在太差了，李强打出的灭魔神雷恰好是他的克星，晶亮的彩虹摧枯拉朽般地破开黑煞，直扑明灵子而去。

　　这家伙对李强的戒心很大，见黑煞居然挡不住攻击，便将手中的阗殛魔杖猛地扔了出去，同时急速向下坠落。阗殛魔杖一出手就化为一道血红色的魔头，可还没有来得及变化，就撞在了灭魔神雷上，他算是被明灵子出卖了。

　　四层迭加的灭魔神雷威力之大，连李强也没有想到。彩虹一触到魔头，就无声无息地穿进他的体内。血色魔头其实就是阗殛魔杖，也是阗殛老祖的另一个元神，神雷穿入体内，他发出一声疯狂的悲鸣尖啸，挣扎着试图脱身。

　　李强大喝一声：“爆！”灭魔神雷陡然一闪，爆裂开来。

　　灭魔神雷炸开的威力，就像无数天雷同时炸响。在一连串震耳欲聋的轰鸣声中，魔头被炸得粉碎，阗殛魔杖顿时裂成无数小碎块，带着火星坠落下去，犹如下了一场火星雨。

　　这件魔宝等于是间接毁在明灵子的手上，他根本就没有来得及发挥出魔头的作用，直接就被明灵子做了挡箭牌。

　　阗殛魔杖的魔头一灭，地穴里的主魔头阗殛老祖也受到波及。

　　他非常清楚外面发生的事情，原本打算让明灵子去诱发镇塔天雷的，没想到这家伙竟然擅自离开，还让人灭掉了阗殛魔杖，使他还没有出世就受到了创伤。

　　这下阗殛老祖再也沉不住气了，他咆哮着要出来了。

　　地穴的边缘被大块地翻起，在隆隆的震颤声中，一股绿得发黑的粘浆涌出地穴，慢慢地，一个人形从粘浆里缓缓站起，他仰天看着头顶上飞舞的血煞，发出了令人恐怖的邪笑声。

　　所有的修真者甚至包括吴嗔这样的高手，都觉得浑身直起鸡皮疙瘩。那声音实在是太难听了。


第九集 大幻佛境 第十一章 魔头出世

　　“殛天之雷……天雷动！”

　　八道彩光从八个方向射向悬在空中的环影，闪耀的白光是如此的强烈，所有人都被刺得闭上了眼睛。一股巨大无匹的冲力席卷过来，连李强这样的修真高手都无法抵御，被这股冲力顶着向后急退。

　　沉闷的雷声夹杂着阵阵的怒号，直震得天翻地覆，风云色变。

　　没有人想到八环相扣的镇塔天雷会如此厉害，甚至连天戟峰的修真者自己也没有想到，他们平时演练的最多只是五环相扣，从来没有试过八环相扣的殛天之雷。

　　李强突然觉得身上一轻，只听卡本神使大叫道：“禁锢莽原的力量消散啦！”

　　李强往四下一看，发现很多修为较差的修真者都落在地上，显得十分狼狈。在殛天之雷的轰击下，整个莽原废墟烟尘弥漫，中心地带更似火山喷发一般，浓浓的烟柱冲天而起。

　　李强心里惊叹：“奶奶的，快赶上核子爆炸啦，殛天之雷实在是太厉害啦。”

　　卡本神使脸色惨白，他的功力弱，承受力也差，他不安地问道：“魔头灭了吗？”

　　耿风大声说道：“肯定完蛋啦，这么厉害的天雷谁能挡得住。”

　　白发吴嗔紧盯着烟尘，淡淡地说道：“不一定，魔头的神通可不一般。”

　　烟雾渐渐散开，那些裹着黑雾的魔物几乎被殛天之雷杀光，废墟里满地都是碎骨烂肉，低洼处更是黑血横流。地穴的洞口比先前大出一倍都不止，黑沉沉的洞口里冒着缕缕青烟。天上的血煞似乎很不耐烦，已经从高空中压了下来，逼近列阵的天戟峰高手。

　　鲁成超叫道：“第二次准备……”

　　李强说道：“阗殛老祖好像被干掉了，洞口什么也没有了。”

　　吴嗔却突然大叫道：“所有人飞剑防身！要快！”最后两个字犹如霹雳一般震响，他是用真元力喷出的。

　　周围的修真者听到喝声，立即射出飞剑。吴嗔自己也喷出飞剑，他的飞剑很特别，就像无数颗银星环绕在身周。

　　吴嗔一直很冷静的声音竟变得有些惶急：“都到我身边来！结成剑圈！”李强、天宏、耿风还有卡本神使应声加入。

　　卡本神使刚想问些什么，没等他开口，四周突然变成一片血红色，除了他们几个结剑阵的人外，周围茫然一片什么也看不见。

　　吴嗔喝道：“老弟！金莲玉座！”

　　李强将灵诀向下打出，只见几人脚下显出一点金光。

　　天宏的神色也很紧张：“这是督天罗煞！他妈的！这个魔头修的是煞魔……咦？老弟哪来的佛宗至宝？”他惊讶得合不拢嘴。

　　那一点金光突然化为一座金色的莲台，花瓣尖射出无数道金色针芒，将他们几人罩在里面。

　　吴嗔这才松了口气：“好家伙，不愧是佛宗至宝，我们准备救人！”督天罗煞一出，他知道大劫临头了，心里不禁喟叹，没想到自己刚刚脱出大幻佛境，就遇上了煞魔出世，这真算是修真者的恶梦了。

　　阗殛老祖被李强的灭魔神雷炸掉一个元神，还没有出世就受到了创伤，刚被血煞吸引出地穴洞口，又被殛天之雷轰回地穴再次受伤。两次受挫激得他魔性大发，不惜一切地吐出了督天罗煞，那是他修炼的第三元神，黑魔道最著名的魔宝。

　　如果他再不和空中的血煞相合，天劫就会提前来临。

　　督天罗煞是十分阴毒的魔宝，一般修真者根本就抵挡不住，只要被这种煞气上身，立即就会被他炼化。除了李强几人在金莲玉座里安然无恙，其他的修真者纷纷四散逃窜。约有上百个修真者陷在督天罗煞里苦苦挣扎，他们的飞剑暂时可以抵御督天罗煞的侵袭，可是坚持不了多久，时间一长肯定剑毁人亡。

　　天戟峰的高手来不及发动第二次殛天之雷，不过，他们对阗殛老祖的手段知道得多一些，督天罗煞一出，他们就升到血煞的上方，重新整理镇塔天雷。

　　洞渊教的石清铭心里叫苦不迭，他为了救助几个弟子也陷进督天罗煞之中。他的修为很高，是出窍期的中期，不过他的飞剑很一般，是精炼的水性飞剑。他拼命向自己的弟子靠拢，周围的督天罗煞有若粘胶般迟滞了他的剑光，他看到一个弟子因为挡不住督天罗煞的侵袭，惨嚎着跌落下去，他愤怒得眼睛都红了，一边大声吼叫，一边扬手劈出阳罡雷。

　　平时很厉害的阳罡雷劈在督天罗煞里，只发出了沉闷的爆炸声，根本就无济于事。他心里涌起一种无力的感觉，正在这时，只见无数金芒射来，他顿时觉得飞剑一轻，定睛看去，不由得大喜，原来是李强到了。

　　在一片混乱中，阗殛老祖飞快地升到空中，一眨眼的功夫，他就窜进了空中的血煞里。他得意地怪叫着，声音难听之极，所有人都觉得无法忍受。

　　李强座下的金莲玉座真不愧是佛宗至宝，它射出的金芒将方圆三、四十米内的督天罗煞灭得干干净净。李强催动金莲向上升去，沿途收罗失陷在督天罗煞里面的修真者。

　　升到督天罗煞的上方，吴嗔一眼看见翻滚的血煞，大吃一惊：“老弟！用十八灭魔手中威力最大的打那团血煞！”他已看出李强身怀佛宗绝学，而佛宗绝学对魔道有很大的克制作用。

　　那片血煞已经收拢成一个巨大的球体，就像一团鲜血淋淋的烂肉，正在蠕动呻吟，看得人毛骨悚然。血团的上方依旧悬着镇塔天雷的环影，不过，只剩下六只了，还有两人看来是陷在督天罗煞里了。现在是阗殛老祖成败的关键，天戟峰的修真者根本无暇顾及陷在督天罗煞中的同伴，他们再次启动了镇塔天雷。

　　李强也在侧面准备着灭魔神雷，这次他试图用六层迭加。吴嗔的经验极其丰富，他和佛宗争斗了很多年，对佛宗是非常了解的，他一见李强的起手势就知道了不得啦，他曾经见佛宗长老玩过这一手，这一招有个名称叫“百劫神雷”，恐怖程度有若渡劫时的天劫，没想到李强居然也会这一手，他不由得又惊又喜。

　　阗殛老祖心里愤怒之极，他明白如果这时候遭到攻击，自己就可能永远也修不到黑魔界的最高境界。虽然他已经有了不死之身，除了天劫以外，可以说没有什么东西能让他害怕的，可是现在是最关键的时候，此时受损意味着自己永世不得翻身。

　　他已觉察出不妙，同时还隐隐感觉到侧面有一种奇怪的力量，这令他极度不安，惶恐无奈之下，他急速召回督天罗煞护身。

　　镇塔天雷终于再次准备完毕，就听上方一连串喝声：“六环相扣……殛天之雷！天雷动！”六道光华射进环影。与此同时有人大喝：“其他人快躲开！离开天雷的范围！”那些侥幸逃脱督天罗煞的修真者拼命向外窜去，大家都知道，被殛天之雷波及到将肉身难保。

　　那团血肉剧烈地翻滚起来，督天罗煞浓缩成一团防护，罩在血团外面。

　　阗殛老祖气得简直要发疯，他必须和血煞相合，进行第一次蜕变，他此时无法分神去抵御外面的攻击，如果不是血煞当头，他根本就不在乎这区区几百个修真者。

　　殛天之雷再次劈下，这次的威力小了许多。

　　李强发现六层迭加的灭魔神雷完全不同于前五种的手法，那需要用所有的精力去刻划，好在他从佛尘中出来时功力增加了许多，尤其是学会了控制十八灭魔手的精髓。他总算勉力将手势和心念刻划的符咒完成了。

　　金莲玉座是可大可小的宝物，里面站了不下二十多个修真者，李强的手势刚刚完成，惊人的变化就产生了。只见天边飞出无数金色彩霞，速度奇快地向他聚拢过来，同时他全身冒出耀眼的金光，整个人看上去就像由黄金堆砌而成的雕像，所有人都被他散发出的能量推至金莲玉座的边缘，连吴嗔和天宏这样的高手也不例外。

　　耿风羡慕得口水都要流下来了，他喃喃自语道：“好小子，每次见到你都让疯子大开眼界，奶奶的，到底是从哪里学来这些稀奇古怪的手段？疯子的运气什么时候也能这么好，疯子可要笑死了，唉！人比人气死人啊！”

　　此时李强心里却感到非常恐惧，因为他发现自己搞的六层迭加似乎劈不出去，好像被什么东西牢牢地粘在手中，而全身的真元力却疯狂地涌进灵诀里。

　　吴嗔见状不由得大惊，他心念一闪，突然明白了：李强的功力不足。他大声喝道：“天宏老弟，疯子，我们快帮忙！”

　　吴嗔想靠近李强，无奈李强身上散发的金光竟然让他无法举步。白发吴嗔到底不凡，他将手猛地按在金莲玉座上，沉声道：“你们把真元力传给我，我来传给老弟，快！”天宏将手搭在吴嗔的肩头，耿风、卡本神使，还有洞渊教的石清铭也伸出手来，吴嗔立即将真元力送了过去。

　　李强正处在生死两难之间，他没想到一个灵诀会要如此之多的真元力。百劫神雷是十八灭魔手中最厉害的一招，没有一定的修为是不能乱用的，李强向来在炼器、试招和试法宝上胆大包天，这次也不例外。他极力控制真元力流入灵诀的速度，正在难以为继的紧要关头，一股巨大真元力从脚底传来，李强大喜过望，知道吴嗔出手相助了，急忙将这股真元力引进灵诀里。

　　白发吴嗔的修为极高，他合着众人的真元力，急速从金莲中送进李强的体内。

　　李强深吸一口气大喝道：“去！”一轮弯月状的金光脱手而出，从表面上看，威力似乎还不如四层迭加的效果。灵诀放出后，李强觉得浑身乏力，眼前金星直冒，他也顾不得看打击的效果如何，手里立即攥上两块仙石，快速恢复起来。

　　天戟峰的修真者惊讶地发现，殛天之雷竟然只将督天罗煞震散开来，并没有伤到里面的血煞老祖，只见里面翻滚的血肉已经开始成形。阗殛老祖牺牲了两个元神，就是为了这次蜕变，如果让他成功，这里的修真者绝大部分都是逃不掉的。

　　李强打出的百劫神雷──那片淡淡的月轮状的金光，并没有直接射中那团血肉，而是缓缓地围绕着它旋转，渐渐地速度越来越快，发出奇异的嗡嗡声。

　　所有在场的修真者都搞不懂，李强打出的是什么玩意儿，只有吴嗔是见识过的，他大喝道：“所有的人都退后，快点退后！”

　　阗殛老祖突然疯狂地嚎叫起来，他就快要成形了，但是他也感觉到大难临头的危险，无奈他现在分不出一丝力量去抵抗，只能愤怒地大吼狂叫。

　　在月轮金光的急速转动下，大家看不清那团血肉，那团血肉完全被金光所笼罩。

　　有人叫道：“大家快看，那是什么东西？”

　　只见一道白光射进金光里，紧接着是一道红光，又是一道蓝光，这些光全都是无中生有从空气中产生的，好像有无数的隐身神灵手执利箭射向阗殛老祖。每一道彩光射去都发出一声震天的霹雳，霹雳之声越来越响，越来越密，渐渐地，人们满眼看见彩光四射，满耳听到霹雳连环。

　　吴嗔叹道：“百劫神雷……嘿！百劫神雷！一劫引得百劫归……他再也不可能修进黑魔道的神魔了，即使重新修炼也绝对没有时间啦，我们的运气实在是不错。”

　　耿风疑道：“前辈，他难道这么厉害？百劫神雷也灭不掉他？”他觉得不可思议。

　　吴嗔白发飘动，走近李强将手搭在他的肩膀上，将一股精纯的真元力灌注进去，这才说道：“灭掉他？那是不可能的，他已经是魔头了。被百劫神雷击中后，嘿嘿，即使他化形蜕变，他的厉害程度也就有限了，最起码，修真者可以抵抗他了。”

　　耿风心里暗暗吃惊，吴嗔话里的意思他听懂了，也就是说，如果阗殛老祖没有经过百劫神雷的打击，修真者是根本抵抗不住的。

　　突然，霹雳声停了下来，那团血肉倏地闪亮起来，从血肉里传出绝望的狂吼声，接着爆豆般的“劈啪”声响起，就如同过节时放的爆竹，那团血煞化成的血肉胎胞裂开无数条缝隙，一股股臭气四下飘散，猛然间金光闪动，轰然一声巨响，血肉团爆炸了。

　　阗殛老祖重塑魔体的希望被李强的百劫神雷彻底破坏了，这种魔体是可以用来抵御天劫的，这意味着阗殛老祖永远也不可能修成黑魔界最厉害的神魔了。

　　只见空中留下一条赤裸裸的红影，茫然地四下张望。

　　一时间所有的人都傻眼了，搞不清楚这条红影是什么玩意儿，只有吴嗔和少数几个高手心里明白，这是阗殛老祖的魔头元神。

　　“老祖救我！老祖救我！”明灵子从地上飞了起来，他身上的战甲已经碎裂，飞剑也黯淡无光，样子十分狼狈。

　　阗殛老祖的红影仿佛找到了目标，倏地一闪，来到他的面前，发出一声古怪的笑，突地窜进明灵子的体内。明灵子大声惨嚎起来：“不要啊！师……尊……师尊……救我……啊……不要……不……”

　　上空有一个修真者喝道：“明灵子！拙！”一道白光打在明灵子的天灵盖上。他的师尊看不下去出手了。

　　明灵子的元婴挣扎着从肉身原体里飞出，元婴身上缠满了红色长丝，他的肉身却阴森森地笑道：“跑？想得美！”他突然张嘴喷出一团红色浓雾，一下子包住了明灵子的元婴，元婴发出一声凄惨的尖叫，被肉身张开的大嘴吞噬掉。

　　吴嗔说道：“夺体噬魂！妈的，这个明灵子是个笨蛋，遇见魔头还敢靠上去。”

　　李强终于睁开眼睛，他得到吴嗔的帮助，迅速恢复了功力。他心里暗暗发誓再也不用百劫神雷了，这一招实在是厉害得变态，搞不好把自己的小命都要搭进去。他手掐灵诀，收起金莲玉座，这件宝贝也是很耗真元力的。

　　他问道：“大哥，怎么样？灭掉阗殛老祖了吗？”吴嗔用手指指空中，李强惊讶道：“明灵子？”

　　吴嗔道：“那是阗殛老祖，他夺了明灵子的肉身，吞噬了他的元婴，不过，他修不成神魔了。”阗殛老祖在空中不停地转圈，可以看得出来，他极度的愤怒。

　　已经有修真者上前和他拼斗起来，越来越多的修真者加入进去，李强笑道：“哈哈！群殴啊。”

　　天宏摇头道：“这样打是不行的，他现在好像还没有还手的能力，等一会儿他融合了明灵子的原身，恐怕就不是这样了。”

　　耿风跃跃欲试道：“我要上去了，嘿嘿，过把瘾去。”

　　他喷出飞剑，就要上前，被天宏一把拉住，说道：“你急什么，等一会儿有的打呢，别沉不住气，等着！”

　　耿风苦笑道：“是！是！是！”长辈发话，他是不敢违背的。

　　阗殛老祖被众修真者追得上下乱窜，他早已经忘记自己原本是修真界的绝世高手，这种狼狈不堪地被人追杀，对他而言还是第一次。他一边逃一边嚎，现在他还无法还击，他首先必须将明灵子的肉身魔化。

　　吴嗔一直无意出手，他已从阗殛老祖躲避的身法上隐约猜出了他是谁，不禁感慨地长叹道：“天哪！一代大师……竟如此凄凉……唉！”

　　耿风莫名其妙地看看吴嗔，心里疑惑道：“什么一代大师，那是谁啊？”

　　李强听懂了，因为他知道，阗殛老祖就是踏入大乘境界的绝世高手，因为被神器破去了肉身，这才落到如此境地。

　　吴嗔仰头望天，轻声自语道：“三大绝世高手啊，可惜！可惜！”他突然觉得意兴阑珊，茫然若失。

　　一声惨嚎，阗殛老祖的一只胳膊被飞剑搅得粉碎，露出了他赤红色的魔臂。那只魔臂陡然化为无数红丝，罩向那个伤他手臂的修真者，那人露出惊讶、恐惧、难以置信的神色，似乎觉得这是根本不可能的。就在他发愣的刹那间，他突然爆裂了，撩起一团血肉，身上的战甲和环绕的飞剑就像是摆设一样，根本不起任何作用。

　　阗殛老祖嘎嘎怪笑着一头撞了过去，那团血肉好似飞蛾扑火一般被他吸进体内，瞬间，一条完好的手臂重新生长出来。

　　如此恐怖的景象使围攻他的修真者震惊不已，大伙儿不约而同地向后急退。阗殛老祖终于争得这宝贵的片刻时间，明灵子的原身陡然碎成肉泥，和魔体融合起来。

　　有人喝道：“快打！不能让他有喘息的机会！”七、八道剑光向他射去。

　　只听阗殛老祖阴森森地怪笑道：“来不及啦，你们统统都得……死！”


第十集 重返天庭 第一章 万莲开

　　阗殛老祖终于缓过劲来，他根本无视射来的飞剑，快速冲进人群，顿时血雾冲天而起，凄厉的惨嚎声此起彼伏。

　　在极短的瞬间里，就有七八个修真者被他爆体吞噬。

　　天戟峰的高手狂呼：“都退下！都退下！”围攻的修真者狼狈地四处乱窜，人人心里惊恐不已：阗殛老祖竟然丝毫不惧飞剑。

　　吴嗔说道：“还是我们上！记住，除了老弟的真幻剑气外，其他人不可靠近魔头，一般的飞剑是挡不住魔噬的。”

　　只听天戟峰的修真者又在高声喝喊：“镇塔天雷准备！镇塔天雷准备！”分布在四面八方的天戟峰高手再次飞出镇塔星环。

　　吴嗔骂道：“一群笨蛋！这时候用什么殛天之雷……快！我们上！”他晃身移到上空，紧盯着阗殛老祖，看他有什么举动。

　　阗殛老祖抬头看着飞出的环影，忍不住嘎嘎大笑，他急速向西边聚集的修真者飞去。

　　西边的修真者人数最多，足有百十来人，有人喝道：“用法宝！”

　　此言一出，场面顿时就热闹起来，各种各样稀奇古怪的玩意儿打向阗殛老祖，有用神弓射的，有用雷炸的，有用火性法宝的，有用寒性法宝的，即便是有阗殛老祖那样强悍的魔体，也不敢硬闯。

　　他怪叫一声，向上空冲去，天戟峰的高手正在手忙脚乱地移动阵脚，阗殛老祖狞笑着撞进其中一人的身体里。

　　那人根本没搞清楚阗殛老祖是用什么手段闯进自己护身剑圈的，只觉得突然浑身剧痛，就在他刚刚痛吼出第一声的时候，原身就像嫩豆腐一般被捣得稀巴烂，碎成一团血肉，元婴当然也是逃不掉的，当即被阗殛老祖当成大补丹吞噬了。

　　魔头就是靠修真者的原身和元婴来获取能量的，所以天生就是修真者的敌人。

　　阗殛老祖连续灭掉十几个修真者后，明显变得厉害起来。

　　天戟峰的修真者在空中布置的阵型，被阗殛老祖冲得七零八落，哪里还能组织起来，镇塔天雷就更加发不出来了。

　　阗殛老祖不断发出嘎嘎怪笑，来回追逐着慌成一团的修真者。看到飞剑对魔头丝毫不起作用，绝大部分修真者都慌了神。阗殛老祖身周的血雾越来越浓，越来越多，每死一个修真者，他就变得更强大一点，飞行速度也越来越快了。

　　李强抬头看着天空上方，只见阗殛老祖裹着红雾，嘎嘎怪笑着来回奔驰，空中的修真者乱成一片，到处乱窜，他摇头道：“哎，一盘散沙，怎么没有人出来指挥……这样下去，迟早会被他各个击破。”

　　卡本神使忧虑地说：“是啊！可是谁来指挥呢？没想到阗殛老祖受到如此重创竟然还这样厉害……哎！老大，你来指挥吧！”他突然想起李强这个老大可不是白叫的，他曾经带着一帮人冲出黑狱，和普通修真者可不一样。

　　白发吴嗔终于出手了。

　　空中突然浮现出无数的银星，宛如璀璨的星群，一股无形的压力逼得阗殛老祖不由自主地停下身来。

　　吴嗔淡淡地说道：“够了，罢手吧！”

　　阗殛老祖浮在空中，怪声怪气地说道：“白发吴嗔？老白毛！怎么会是你……嘎嘎……奇怪，我怎么会知道的？”他很自然地叫出了吴嗔的绰号，自己心里也感到非常奇怪，就像对方是一个很熟悉的人，可他却想不起来自己是谁了。

　　吴嗔微微一呆，老白毛这个绰号，在修真界只有极少数的高手知道，他已经可以肯定阗殛老祖是谁了，这个世上敢叫他老白毛的只有一个人，那就是李俞苇，不过他可不想揭开这个谜底，因为这是修真界的耻辱。

　　他依旧冷冰冰地说道：“你们三人中，只有一人是我白发的好朋友，可惜他遭到你的毒手，不过，我白发很清楚，你是逼不得已，罢手吧，你已经不可能修成神魔了。”除了李强，没有人能听懂白发吴嗔的话，即使是阗殛老祖也不懂，他已经完全忘记了前尘往事，不过他听懂了一句，那就是自己永远也修不成神魔了，他突然暴怒起来，身上裹着的血雾陡然弥漫开来。

　　李强转到阗殛老祖的身后，趁他暴怒之际，悄悄打出三道灭魔神雷，这种好机会他是绝对不会放过的。他的灭魔神雷是阗殛老祖的真正克星，尤其是诛魔刺的威力，魔头更是抵挡不了。

　　灭魔神雷发出的红光很不起眼，阗殛老祖根本就没有躲避，他以为是飞剑之类的普通法宝，他的注意力完全集中在吴嗔身上，灭魔神雷悄然射入他体内。

　　没有人认为李强射出的红光有多大威胁，他们都把希望寄托在吴嗔的身上，他可是千年前修真界的七大高手之一，传说中的厉害人物。

　　阗殛老祖发现大事不妙，他转身想扑向李强，这个不起眼的小子太可恶了，用来对付他的竟然是他从心底里最痛恨的佛宗手段，而且还是最厉害的那种。

　　李强得意地喝道：“来不及啦，爆！爆！爆！”

　　随着他三声大喝，阗殛老祖可就惨了，他恨极狂吼，吼声中大片的血光从天而起，飞剑伤不了的魔头，被含有诛魔刺的灭魔神雷炸得满天花雨。

　　第一道灭魔神雷将他身上的血雾炸飞，紧跟着的两道神雷让他心神俱损。

　　阗殛老祖身上的血雾一旦消散，嚣张的凶焰顿时委顿下来，他的尖嚎声都带上了哭腔，不顾一切地扑向李强。

　　白发吴嗔大喝：“拙！”满天的银星急速坠向阗殛老祖。

　　周围的修真者都向远处退去，看着吴嗔和李强大发神威，他们个个目眩神迷，心中各自暗叹：重玄派只来了两大高手，就让魔头吃足了苦头，不愧是封缘星的名门大派。

　　李强可不想让魔头上身，那后果实在可怕，他跃身形闪到一边，扬手间神雷乱发。

　　阗殛老祖被吴嗔一招“天星归流”打得在空中乱滚，显得狼狈不堪，但是，他真正害怕的还是灭魔神雷，因为那是消耗他魔头力量的东西。天星归流虽然让他很狼狈，却伤不到他什么。

　　阗殛老祖拼命躲闪着打来的神雷，恨恨地叫道：“小子……你是谁？你是谁？”他问的是李强。

　　李强大笑道：“我是谁？反正我不是你爹，哈哈，你管得着吗？滚！”他扬手又发出两道神雷。让魔头盯上了可不好玩，李强是坚决不说自己的名字。

　　阗殛老祖气得狂吼乱叫，扭头向那些弱小的修真者冲去，他急于要补充能量，刚才吸收到的能量，被李强的灭魔神雷消耗得精光。

　　李强飞到高空，大声喝道：“吴大哥！天宏大哥！拖住他！喂！其他人都听着……按门派聚集，不要用飞剑去抵挡，用法宝赶开魔头，任何人不许落单……不许落单！”他突然俯冲下去，赶在阗殛老祖到达的前一刻，抓住一个乱飞的修真者，胳膊一抡把他扔向人群中，同时抬手一道红光，劈向阗殛老祖。

　　阗殛老祖已经晕头转向，被这道灭魔神雷打得倒翻回去。在他残存的意识里，知道没有便宜可捞，他准备要逃了。

　　有明眼人已经发现他的企图，大叫道：“魔头要逃啦！魔头要逃啦！”

　　卡本神使知道，如果阗殛老祖留在坦邦星上，不管是坦邦大陆还是西大陆，恐怕都要永无宁日了！想到这里，他更加紧张了，不顾一切地冒险飞到李强身边，把自己的担心告诉他。

　　李强听了也紧张起来，他有很多兄弟留在这个星球上，有这样一个恐怖的魔头存在，确实是危险万分。

　　阗殛老祖突然掉头，向废墟遗址下冲过去。

　　李强来不及叫人帮忙，灵诀一掐，金莲玉座飞了出去，挡在地穴入口，阗殛老祖惊得向一边闪去。

　　李强大喝一声：“开！”手上飞出无数金线洒落下去。

　　吴嗔在上空看得惊疑不定，他知道李强这一招是佛宗最著名的“万莲开”，绝对是佛宗长老才会的玩意儿，要不是李强是傅山的小弟，手上又有释魂龙戒，他还真不敢相信李强是自己人。

　　只见一望无际的莽原大地上，一片白茫茫，弥漫的雾气中闪烁着点点金光。阗殛老祖连续几次向地下穿行，都被弹了出来。他的危机感越发强烈了，疯了似的四处乱窜。

　　不一会儿，那些闪烁的光点越来越多。空中的修真者看得很清楚，每一个光点就是一朵金莲，霎时间，整个大地被金色的莲花铺满。

　　吴嗔不禁长叹了一声，他太清楚“万莲开”的威力了，他几乎可以肯定，李强和佛宗有极大的渊源，否则他是不可能学到佛宗最有名的绝学的。

　　化形拟物的高超手段只有两个方法才能运用，一种必须是出窍期的高手，才有能力开始修炼，而且还必须精通炼器，还有一种就是像李强这样，虽然没有修炼过，但是仗着有极品的法宝，能够操控得了，所以，看到满地的金莲盛开，空中所有的修真者都惊呆了。

　　天戟峰的人暗自庆幸没有和李强结下冤仇，只要看他的出手就知道，这个突然出现在修真界的新秀，居然有传说中的法宝，实在是太厉害了，真不知道他是如何得来的，有的修真者修炼了几百上千年也没有几件象样的宝贝，人比人确实要气死人的。

　　阗殛老祖绝望地掉转头，因为遍地金莲快速长成，莲瓣尖射出的金光使他觉得仿佛躺在沸腾的油锅里，只要被金光射中的地方，那种早已失去的酸、痛、麻、胀的感觉竟然又出现在心里，他明明知道这些都不是真的，可偏偏就是难以忍受。

　　他嚎叫着重新飞上高空，只想有多远就跑多远，一不留神，他撞进了一个早已经设好的阵法中，这个阵法非常奇特，对任何人都没有用，只对魔头起作用，那就是佛宗预留的困魔大阵。

　　困魔大阵的启动必须要有媒介触动，那就是金莲玉座的万莲开。

　　高空上方突然出现一座透明的山峰，就像是一座海市蜃楼，飘邈虚幻，阗殛老祖在里面疯狂地挣扎着，只听他的声音远远传来，那声音飘忽不定：“我……会回来……小子……小子！我会找到你……老白毛……”

　　声音渐渐隐去，所有的修真者都知道，阗殛老祖恨死重玄派的这两个人了。

　　李强满不在乎地说道：“回来就回来，谁怕你？”

　　李强收起金莲玉座，天上海市蜃楼般的山峰也悄然失去踪影，大家都知道，阗殛老祖被再次禁锢了，天知道他什么时候才能逃脱出来。

　　耿风满脸羡慕地说道：“小疯子，你是在哪里学到这些稀罕玩意儿的？让老疯子也学一点啦！”

　　李强嘻笑道：“好啊，老疯子，只要你拜我为师，嘿嘿，我一定教你两手。”

　　耿风气得抬脚踢去，骂道：“啊……呸！想得美！”

　　李强微微一闪，两手一摊，坏笑着说道：“那我就没办法啦，这些厉害的手段……嗯，我打算只传给弟子，嘿嘿。”

　　耿风抓耳挠腮地跟在李强身后，气哼哼地嘀咕道：“我们走着瞧！嘿！你还没有看过疯子缠人的劲头，奶奶的，竟敢占疯子的便宜……”

　　李强猛一回头，似笑非笑地看着他：“疯子，你说什么？大声点！嘀嘀咕咕的不像疯子的为人。”

　　耿风被他吓了一跳，脱口而出：“没有……没说什么！”不知道为什么，他竟有点怕起李强来了。

　　李强点头：“哦，没说什么……”他扭头闷笑，不再理会他，快速飞到吴嗔身边。

　　天宏在一边看得连连摇头，他也跟着飞了上去。

　　耿风愣在那里，不由得苦笑，他明白自己是被李强唬住了，回想从开始见到这个小子到现在，好像自己就没有占过上风，处处被动挨整，心里暗叹道：“这个臭小子！看来是搞不过他了，不过，小疯子的运气实在是好，说不得以后要好好占占他的便宜。”他突然想开了，咧嘴笑道：“哎！小疯子！”他追了上去。

　　天戟峰的高手都聚拢过来，由鲁成超一一介绍给李强，然后是各个小门派的修真者，都上来和李强几人套近乎。

　　白发吴嗔依旧是一副冷冰冰的样子，天宏和耿风都不擅长交际，站在边上和布立班岛主闲聊，只有李强和卡本神使对这些应酬驾轻就熟，两人热情地和众人见礼。李强在地球时就是大商人，对应酬自有一套功夫，不一会儿众人就都有说有笑的了。

　　耿风羡慕地说道：“小疯子真有本事，怪不得他的朋友这么多，这家伙了不起！”

　　布立班岛主笑道：“呵呵，是很了不起，我和他这是第二次见面，可感觉就像是老朋友一样。在修真界，这样的人还真是不多见呢。”

　　吴嗔心里也很惊讶，他发现李强确实与众不同，这么多修真者围拢过来，自己光看着就觉得很烦，而李强笑眯眯地一个一个见礼，丝毫不见他有一点不耐烦的表情，不论来的人修为高低，他都是一样对待。

　　吴嗔有点吃不准，傅山收的这个小弟到底是什么样的人？不过，有一点他很清楚，自己是非常欣赏他的。

　　鲁成超邀请李强他们上天戟峰作客，吴嗔淡淡地说道：“以后有机会再去吧，我打算回封缘星去，已经很久没有回去了。老弟，你下一步准备到哪里？”

　　李强想了想说道：“我先去拉都国，然后去天庭星，大哥还是和我们一起走吧，人多热闹些。”

　　吴嗔摇头道：“我喜欢一个人走，人多……烦。”

　　李强不由得笑了，这个大哥很有意思，给人感觉酷酷的，有点傲气逼人的味道。

　　他笑道：“行！大哥喜欢一个人走，那就单独走吧，反正以后还会见面的，等到巴达星再见啦。”他从来不愿意勉强别人，即使对小海妖这样可爱的小动物，也是随它来去自由。

　　白发吴嗔稍稍感到有点意外，不过他很喜欢李强的爽气，笑道：“傅老弟收到你这样的兄弟实在是很难得，好，老弟保重，我去了。”他说走就走，向大家微微一点头，白光闪动间，已是踪影皆无。

　　天宏和布立班却是愿意去天戟峰作客，因为，这两人身后都有一个门派在坦邦星，所以他们很想和天戟峰搭上交情，好作为自己门派的后援。

　　耿风则下决心要死死盯住李强，他发现自己刚认识李强的时候，就在镇玄塔搞到不少宝贝，在黑水岛分手后，这家伙竟然又得到很多稀罕玩意儿，而且连功力都提升了很多，他觉得必须跟着李强，这样才能分他一点好运气。

　　他一声不吭地站在李强身后，装作若无其事的样子四处张望。

　　李强说道：“卡本神使，这是你在坦邦大陆交给我的东西，还是还给你自己处理吧，我就不去天戟峰了，兄弟们都在拉都国等我呢。”

　　卡本神使接过东西，深施一礼，说道：“老大，以后再来坦邦大陆，一定要来找我，我们可是好朋友。”他现在知道李强对好朋友的定义是什么了。

　　李强点点头，“放心吧，卡本，只要我来这里，一定要去骚扰你的。我有不少兄弟留在了坦邦大陆，还请帮我照看。”他还惦记着坎坎奇他们这些人。

　　百剑门的陈志力找到李强，犹豫了一下才说道：“前辈……这个……地下的遗址……呃，我听说有不少佛宗遗留的法宝，我们想要下去探察……前辈你看这样合适吗？下面的危险大不大？”他满脸希冀之色。

　　李强这才注意到，不止是百剑门的人想下去，其他很多门派的修真者也都在蠢蠢欲动，要知道，这里可是大名鼎鼎的佛宗遗址，传说中这里面有很多的宝贝。

　　李强笑道：“遗址现在是无主之物，谁想下去都没有关系，不过，里面纵横交错，要小心迷路，另外大家要注意，有些地方要量力而行，没有把握千万不要冒险去尝试，陷进去是没有办法出来的。”

　　耿风早已两眼发光，嚷道：“小疯子，我们也下去吗？”

　　李强摇头道：“我才不下去呢，好不容易从里面逃出来，不去不去，要去你自己去。”

　　耿风听得直翻白眼，半晌，才说道：“呃，这个……不去就不去，反正疯子跟着你走。”他一脸怪相，嘴皮子不停地翻动，却一点声音也没有。

　　李强问道：“你说什么？”

　　耿风一脸无辜状，“没说话，嘴巴痒，磨磨嘴皮。”别人都听不懂他俩的对话中的暗斗。

　　百剑门的陈志力很想拉李强一起下去，看看没有机会，只好失望的告辞了。

　　废墟上空的人群渐渐散开，天戟峰的高手带着一部分前来救援的修真者向东飞去，还有一些人各自分头离开，另外有百十来个修真者，从空中落到废墟里，准备探察搜寻宝物。

　　有十几个修真者一直停在远处，见众人散了，这才飞到李强身边，他们在空中就行起大礼。

　　李强惊讶地上前见礼，问道：“你们这是……”他突然看见这群人中有两个熟人，不禁笑道：“空厚！枯度！原来是你们，好久不见啦。”

　　耿风在李强身后嘀咕：“小疯子的朋友真多，乖乖，清一色的光头啊，好玩！”

　　李强知道自己刚才用到金莲玉座，使这些佛宗遗留的弟子猜错了他的身分，他们一定以为自己是佛宗的长老。可是自从智长老送给他那枚戒指后，李强已经和佛宗脱不了干系了。

　　空厚看他的眼神都不对了，那是一种极其敬畏的神色，他紧张而又拘谨地说道：“前辈，你……你……你为什么要瞒着弟子？”

　　李强笑道：“我瞒你？我有什么好瞒你的。”他一脸无辜状。

　　空厚更是紧张得连身子都颤抖起来，结结巴巴地说道：“我……你……前辈！在大联会……为什么……不告诉……你也是佛宗的人……这……”他心里既难过又懊恼，自己明明看见过李强施展十八灭魔手，虽然当时觉得不正宗，像是摸索出来的，所以没有认出他是佛宗的人，而且还对他不敬。他越说越乱，终于说不下去了。

　　枯度急忙上前，说道：“前辈，能不能告诉我们，佛宗的宗主和各位长老都到哪里去啦？你看，我们这些人……”他看着李强，满眼都是热切的希望。

　　李强微微一笑：“各位不用再找啦，佛宗的人早已经离开这里，不过，我见过最后一个长老──智长老，他让我转告大家，不要灰心，继续修炼下去。有什么需要，我可以帮助大家。”说着他显示出手指上戴着的佛指戒。

　　佛宗的信徒子弟对于本宗派的信物是非常熟悉的，空厚看见李强手指上的戒指，心里是又惊又喜，惊的是李强居然有本派长老的佛指，喜的是终于有佛宗长辈出现了。

　　他和这群佛宗的信徒恭恭敬敬地行礼，参见这位年轻的佛宗长老，虽然李强从来不认为自己是佛宗的长老。

　　耿风从头到尾都没听明白李强和这群光头谈些什么，但他清楚地看到这群光头非常敬畏李强。他心里真是搞不懂，小疯子到底凭什么让这些人如此服气？他对李强更加好奇了。

　　李强说道：“你们跟我到拉都国去，找机会我来传你们修炼的典籍，还有一些佛宗的法宝，你们尽量学吧，等到我离开这里时，应该可以学到不少了，其余的就要靠你们自己去努力了。另外，你们见到佛宗其他的子弟要互相帮助，知道吗？”

　　空厚这群子弟简直喜出望外。

　　枯度说道：“长老，弟子来带路。”

　　李强急忙制止道：“别这样叫，叫我兄弟也行，叫老大也罢，就是别叫我长老，我有那么老吗？”他其实是不愿意让人知道这事，修真界很多大门派都是和佛宗有仇的，没事搞出一堆仇家出来，那才叫冤枉。

　　空厚知道李强在坦邦大陆时有很多人叫他老大，便说道：“那弟子就叫声老大吧，这样感觉亲切些。”

　　耿风嘿嘿直笑：“哎，我也叫你老大，疯子老大，哈哈！”他突然发现，所有的光头都对他怒目相向。他甩着满头乱发，满不在乎地邪眼瞄着众人，一副你能把我怎么样的神情。

　　李强使劲拍了他肩头一掌，笑道：“老疯子，别逗人玩啦，走啦！”


第十集 重返天庭 第二章 天生魅惑

　　拉都国位于西大陆的中部，在西大陆算是比较大的国家，李强在枯度他们的带领下，很快就飞到了拉都国都城的城郊，他们落在城外一片稀疏的林地里，枯度恭谨地说道：“老大，向前不远就是东大门，请！”

　　耿风先前来过一趟，他笑道：“我知道他们住在哪里，哎，小疯子，我们快点。”枯度和空厚他们这些人一路上都不搭理耿风，搞得耿风无趣之极，他不由得怀念起和纳善之流在一起的时光。

　　这群光头只要一听到他喊李强小疯子，都是满脸不悦，他对长老不敬，就是侮辱佛宗的长辈，要不是李强本人不在乎，仍和他说说笑笑的，他们早就忍不住要大打出手了。

　　走出树林来到大路上，只见车来人往，十分热闹，不时地有黑尖骑奔驰而去，李强突然感到，还是世俗界亲切。

　　李强和耿风并排向前，枯度和空厚紧随其后，其他的佛宗子弟不远不近地跟着。他们这一群人很是古怪，旁边行走的人都好奇地打量着他们。

　　古魅儿突然从小海妖身上飞了出来，晃身变成一个十六七岁的小姑娘，她一把拉住李强的胳膊，笑嘻嘻地说道：“哥哥，魅儿出来玩玩，嘻嘻，好久都没有看见这么多人啦。”她恰好站在李强和耿风中间。

　　耿风被魅儿吓了一跳，他虽然知道有灵体附在李强身上，只是没想到她会突然间冒出来，惊得他满头的乱发都竖了起来，怪叫道：“喔哟……你……”

　　魅儿白了他一眼，娇声道：“大惊小怪！没见过美女啊？”

　　耿风被她噎得说不出话来，枯度和空厚也惊讶得连连后退，他们从来没有见过灵体，也不敢上前询问，心里对这个年轻长老更加觉得高深莫测。

　　李强笑着拍拍魅儿的手，“调皮！在树林里出来不好吗？这时候出来，你看，把疯子都要吓坏了，呵呵。”

　　耿风不服气地说道：“谁？谁吓坏啦，乱讲！”

　　路上的行人可就糊涂了，一眨眼的功夫，冒出一个美丽至极的小姑娘，都以为自己是看花眼了。不少人盯着魅儿发呆，那种妖媚的神态是他们一辈子也没有见过的，差点儿连魂都要跟着她飞走了。

　　耿风不乐意了，大喝道：“呔！看什么看！没见过美女吗？”

　　魅儿开心得咯咯直笑，觉得耿风很有意思，她笑眯眯地说道：“疯子大哥，谢谢啦。”声音又嗲又娇。

　　耿风还没有说话，枯度和空厚却面红耳赤退后了几步，开玩笑，灵体天生的魅惑连他们也是抵受不住的。

　　听到周围一片“咕咚”声，李强不禁哑然失笑，知道是行人被魅儿可怕的魅惑放倒了一片。

　　耿风晃着大脑袋，说道：“好家伙，真厉害啊，小丫头，你害人哦。”他毕竟是修真高手了，对这种程度的魅惑是能够抵御的。

　　魅儿吐吐舌头，小声说道：“哥哥啊，他们怎么啦？生病吗？干嘛躺在地上？”

　　李强又好气又好笑：“你说怎么啦？快走啦，时间长了可就不好办了，你看人越来越多啦。”

　　小丫头根本就不清楚自己有多大的杀伤力，想到可以进城去玩，她开心得直笑。

　　李强拉着她，心里叹着气，招呼大家赶快向前走去。

　　一大群行人不约而同地紧随着魅儿。

　　枯度小声和空厚商量了几句，空厚吩咐后面的佛宗子弟阻挡跟上来的人群。

　　佛宗弟子为了不让这些人打扰到李强，强行将他们阻挡下来，那些行人不禁怒火冲天，挥动拳头试图闯开一条路。

　　这些佛宗弟子也绝，一字排开，挡住去路，任由众人的拳脚打上身来，没有一个人还手。不一会儿，动手的行人发现不好了，手脚越来越痛，渐渐地肿胀起来。

　　空厚微微一笑：“好了，我们走！”这下再也没有人敢跟上去了。

　　拉都国的都城没有城墙，只有一条很深的堑壕。这道护城的深沟大约有三十来米宽，十几米深，堑壕后面每隔十米就有一座驻兵的碉楼，所谓的东大门，其实就是架在堑壕上的木桥，有几十个士兵在把守，士兵们突然骚动起来。

　　只见从木桥上走来一群人，这些人的样子稀奇古怪，为首的年轻人穿着很普通，看上去却是神采飞扬，显得气势非凡，身边紧紧拉着他胳膊的小姑娘，娇媚得让人怦然心动。小姑娘不时地凑在那人耳边嘀咕几句，又咯咯笑个不停，很活泼可爱的样子。

　　另一边是一个穿着黑衣的中年人，满头的乱发披在肩上，一颗脑袋奇大，脸上伤痕累累，咧着嘴，很凶狠地上下打量着这些士兵。

　　三人身后紧跟着十几个人，都是清一色的光头，每人手上捏着一串褐色珠子，神情安详自在。

　　耿风摇摇摆摆地走到士兵身前，说道：“喂！我们是……喂！他妈的，都看着我！”

　　那群士兵的眼光全都看着魅儿，一个个张着嘴巴，口水流出多长，一副魂不守舍的样子。

　　耿风气得直叫：“一群混蛋色鬼，看着大爷我！”

　　士兵们没人理他，依旧盯着魅儿，有的还瞄一眼李强，眼光一旦看到李强，立即就显出很不友好的神情。

　　魅儿眨巴眨巴大眼睛，一副迷惑不解的样子，小声问道：“哥哥，他们干嘛呀？”她不说话还好，这一发话这些士兵就更受不了了。

　　李强说道：“哎哟，又躺下几个，魅儿啊……”

　　他还没说完，耿风就发作了，他大喝一声：“呀呔！”他用上了天籁城的震音法，霎时间，士兵躺倒了一大片，即使还有个别能站立的，也是东倒西歪，晃晃悠悠。

　　有的士兵抱着脑袋叫道：“我听不见啦，是谁在鬼叫？”

　　李强知道又闯祸了，他可懒得和这群士兵较劲，说道：“我们进去！”快速向城里飘去。

　　十几个人就像旋风般刮进城去，一眨眼功夫，消失在街头。

　　士兵们就像作了一场梦，清醒过来一无所获，唯一的感觉就是头痛耳鸣。

　　大街上很热闹，空厚指挥佛宗弟子将李强和魅儿团团围住，免得魅儿再被行人发现。魅儿很不乐意，她看不到大街上的店铺，看不见街景，满眼都是佛宗弟子的背影。她嘟着小嘴，气哼哼地说道：“哥哥，他们老是挡着魅儿，什么也看不见，讨厌啦！”

　　李强笑眯眯地说道：“魅儿，想看清楚是吧，那就回到哥哥的肩膀上来，保证看得一清二楚。”

　　魅儿没办法了，娇声道：“好啦，好啦！”她转化身形飞回蓝光身边，这下别人不注意是很难发现的。

　　枯度和空厚相视一笑，吩咐弟子散开。

　　李强笑道：“疯子，他们住在哪里？”

　　“还能住在哪里？当然是住在皇宫边上的贵宾楼里，很快就要到了。都城不算大，分为里外两城，内城又叫城中城，一半地方是皇城，一半是官吏居住，外城是普通百姓居住的。你看，那就是内城的进口。”

　　内城由城墙环绕着，城墙不算高，大约有五六米的样子，内城大门前是一个极大的广场，似乎不禁行人来往，广场上有很多小商贩，还有很多小吃摊。

　　内城门口站着穿黑色铠甲的武士，那是禁卫武士，约有二十来人，在城门口随意地走动，很懒散的样子，其中一些武士手里竟拿着小吃点心，一边聊天一边吃着。

　　耿风自告奋勇地说道：“老疯子去和他们说。”

　　门口的禁卫武士一眼看见耿风走来，吓得赶紧列队，那几个还在吃零食的武士扔掉手中的东西，慌里慌张地挤进队伍里。

　　一个队长模样的人，一路小跑来到耿风面前，行礼问候：“你老人家好！”

　　耿风满意地拍了他一巴掌，那个队长脚一软，差点没摔出去。就听耿风哈哈笑道：“小子，学得机灵啦，嗯，不错！不错！让人通知一下，就说老大回来啦。”

　　一个武士立即向皇宫里狂奔而去。

　　李强疑惑道：“奇怪，这些武士好像很怕疯子。”

　　魅儿小声说道：“他是疯子，这些人怎么会不怕他，疯子人人都怕的。”

　　李强知道，耿风这个疯子的绰号是因为他打架像疯子得来的，而不是说他人像疯子，这完全是两码事，他估计一定是耿风和这些武士比试过。

　　他心里不禁好笑，耿风还真够疯的，打架比试竟连普通凡人也不放过。

　　一会儿功夫，从皇宫里传来整齐地跑步声，两百多禁军从大门里面冲出，精神抖擞地分列两行，紧接着从里面走出一队侍女模样的年轻姑娘。

　　魅儿惊讶地问道：“哥哥，他们这是干嘛？要抓人吗？不像啊。”

　　整个广场上的人都拥挤过来，好奇地在一边观看。从广场边上的一排房子里跑出几百个士兵，驱赶聚集的人群，顿时，场面有点混乱起来。

　　那队侍女躬身站在一边，从皇宫里缓步走出一群人来，为首的是岚湫公主，后面跟着的是赵豪一帮兄弟。

　　李强一看见赵豪、鸿佥、帕本、纳善、坦歌、库勃等人，就开心地笑了，他急忙迎上前去。

　　岚湫公主微带一丝羞涩地说道：“老大，你终于来了，欢迎来到拉都国。”

　　边上站着的武士和侍女听了感到惊讶不已，岚湫公主竟然叫这个年轻人“老大”，这实在是让人难以想象。

　　李强笑道：“哎，幸亏公主大人安全回国了，我这个保镖很不称职啊，见谅！见谅！”他开着玩笑。

　　岚湫公主知道他一向如此，毫不见怪，微笑着说道：“不用谦虚了，老大不怪小女子拖累就好。”

　　赵豪他们一拥而上，围住李强七嘴八舌地询问起来，李强急忙叫道：“停！停！停！回去再说，这时候讲不清啦。”

　　纳善扭头看见空厚，大叫道：“怎么会是他！他不是阪寿商行的那个家伙吗？老大，他们来干什么？”

　　李强笑道：“就数你眼尖看得清，空厚他们这些人现在是我的朋友，大家见见面，以后都是朋友了，不许再提从前的事，知道吗？”

　　纳善摸着自己的秃头，拖腔拉调地说道：“是！老大！”他看着空厚道：“嘿嘿，我老纳和你一样都是光头，嘿嘿，一家人！一家人啦。”

　　谁也没想到他会这样和别人套近乎，惹得大家全都笑起来。

　　一个内侍跑出大门，大声道：“有旨，宣贵客进殿，皇上召见。”

　　拉都国的皇宫和李强以前见过的皇宫有很大的差别，宫殿是用巨木建筑而成的，修建得很高大，一般都是两层楼，也有少部分是三层木楼，最有特色的是，各个木楼之间有许多架空的回廊连接，从地上看去，空中的回廊曲折盘绕，修建得极其巧妙，如果飞到空中去看，就会发现，整个宫殿的回廊就像蛛网一样，环环紧扣，错落有致。

　　贵宾楼在皇宫西侧。由内侍引导，李强他们先回到贵宾楼，有侍女取来华丽的衣饰请李强沐浴更衣。

　　纳善神秘兮兮地凑到李强的耳边，嘿嘿笑道：“老大，有美女共浴哦，嘿嘿，这里的女人可比我们家乡的放得开……”

　　李强抬手给他一巴掌，笑骂道：“少见多怪，没见过世面！你老大是修真者，不是色鬼。”

　　纳善捂着光头，乐得一只独眼都眯成了缝，他成天想看老大的笑话。

　　贵宾楼的大厅里，十个侍女等候在一边，纳善、帕本、赵豪、耿风、鸿佥和坦歌几个，都笑嘻嘻地看着李强，就看老大怎么行事。

　　岚湫公主回内宫见皇上去了，等候李强沐浴更衣后觐见，空厚等人也被安排休息去了，不在厅里。

　　李强眼珠一转，嘿嘿笑道：“魅儿啊，这里有很多哥哥弟弟，你出来和他们玩吧。”

　　魅儿开心地化身飞出，眨眼间，众人眼前突然出现一个美少女，笑嘻嘻地和众人打招呼：“各位哥哥好，我是魅儿。”

　　厅里的人全都大吃一惊，他们都没有见过灵体，只有耿风站在一边偷笑，他可是知道这小丫头的厉害。

　　厅里顿时安静下来，没有人说话，魅儿娇嗔道：“哥哥啊，他们怎么不说话，都不理魅儿。”

　　第一个撑不住的就是纳善，这小子腿一软“咕咚”坐在地上，“我的妈啊，老大害人……”他竟然也知道是老大在使坏。

　　紧接着帕本和库勃也晕头了，最镇定的却是坦歌，他是绿族人，魅儿不合他的审美要求，对他几乎没有杀伤力。

　　坦歌奇道：“老纳，你们几个干什么？”

　　李强笑道：“坦歌，别管他们。嘿嘿，魅儿，你和他们慢慢玩，哥哥洗澡去啦。”他扭头就走。

　　魅儿蹲在地上，好奇地看着纳善，她觉得这个光头大汉比空厚他们好玩多了。

　　她娇声道：“光头哥哥，你干嘛坐在地上？”

　　纳善被她一句话说得满脸通红，坦歌难以置信地看着他，不由得大笑起来：“哈哈，老纳，哈哈，你……你，竟然也会脸红啊，喔……哈哈！”

　　纳善被他笑得恼羞成怒，一把揪住他的脖子，凶神恶煞地叫道：“你笑，让你笑！我掐死你！”

　　坦歌呜呜乱叫，被纳善的大手卡得说不出话来。

　　魅儿惊讶地说道：“光头哥哥，你要掐死他啦。”

　　纳善被她一声“光头哥哥”叫得手都软了，他慌忙松开手结结巴巴说道：“我……我……你，怪事……”他觉得心都要跳出来了。

　　他哪里知道，魅儿这种天生的魅惑，绝对不是一般人能够抗拒的。

　　坦歌抱着脖子，直喘粗气，他发现纳善刚才像是真的发疯了。他一边咳嗽，一边说道：“老纳，你发什么疯啊？”

　　纳善好不容易才镇定下来，搂着坦歌的肩膀，咧嘴苦笑：“哎，这个小丫头会害死人的，简直太厉害了。奇怪，猛一眼看见她，魂都要飞掉了。哎，小妹妹，刚才怎么没有看见你？你是从哪里出来的？”

　　魅儿笑道：“魅儿一直在哥哥的肩膀上啊，你们没有看见吗？”

　　耿风解释道：“这小丫头是灵体，在修真界是很少能见到的，我也是第一次见识，不知道小疯子是在哪里找到她的。”

　　众人对魅儿万分好奇，围着她问东问西，很快就和她熟悉起来。

　　魅儿嘴巴极甜，开口就叫哥哥，模样又非常娇媚可爱，这群汉子都被她迷得晕头转向，都快把她当成宝贝供起来了。

　　李强在侍女的陪同下来到沐浴的地方，那是一间完全由大木板搭建的屋子，地上凹下去半人深的水池，里面注满了热气腾腾的清水。

　　那些年轻的侍女开始紧张地忙碌起来，捧进不少软巾和形状古怪的木凳，其中一个侍女提了一个木盒进来，打开盖子，里面是指甲盖大小的白色果实，她把这些果实倒进水池里，一股浓郁的芬芳散发出来。

　　两个侍女躬身施礼：“请更衣。”

　　李强看得胆战心惊，他想起在圣王府的遭遇，决心不再受这个罪了。

　　木屋里的侍女们悄悄看着李强，像这样英俊帅气的小伙子，她们是很难见到的，平时能来到贵宾楼的人，几乎都是年纪很大的高官显贵。

　　大家心里都很好奇，很想见识一番。

　　李强现在可不是刚出道的毛头小子由人摆布了，他微笑着看着两个身边的侍女，那两个美貌侍女白晰的脸庞顿时浮起一丝红晕，感到羞涩无比。

　　李强笑道：“好了，请大家出去吧。”他知道强行让她们出去是不可能的，所以他用上了天籁城的绝学──翰音惑中的震音法。

　　十个侍女觉得李强的话音直入心底，一个个不由自主地面红耳赤起来，别说是让她们出去了，就是让她们上刀山下火海也绝不犹豫。

　　十个侍女满脸红晕，放下手中的东西走出门外。

　　侍女们刚出门，李强迅速关门上栓，笑道：“搞定！乖乖，这么多美女还不搞死人。”他脱掉衣服，滑进水池里。

　　在家乡时，泡澡是他最喜欢的，可以让他完全放松下来，开始修真后，一直很少有这样的机会，像现在这样躺在热水里，实在是太难得啦。

　　刚刚泡了一会儿，门外响起轻轻地敲门声，李强得意地一笑：这时候才醒过味来，迟啦！

　　十个侍女在门外急得团团乱转，她们自己都不明白是怎么走出房间的，其中一个侍女比较机灵，她轻轻敲门道：“爷，请开门，给您准备的衣饰还在外面……求您开门啦……”她不停地说着。

　　李强躺在水池里心里好笑，要是肯开门，从一开始就不会费心思骗她们出去了。他就像什么也没有听见一样，一声不吭。

　　可外面侍女的敲门声和哀求声搞得他心神不宁，原本还想在热水里多泡一会儿，没办法，他只好匆匆擦洗完毕，跳出水池，换上天籁城送给他的银紫苏料子的新衣。

　　穿好衣裳，他慢条斯理地收拾清爽，打开房门，那些侍女都气呼呼地看着他。

　　李强笑道：“谢谢大家，我洗好了，走吧。”他又用上了震音法，可怜这些侍女哪里见识过这个，被他震得七荤八素，都找不到北了，哪里还有一丝怒气。

　　回到贵宾楼，已经有四个内侍等在那里。

　　李强一踏进房间，纳善就冲过来：“老大，爽吧。”

　　李强抬手一巴掌打过去，纳善身手敏捷地倒翻出去，得意地笑道：“没打着……哎呀，这也行啊。”他的修为差李强十万八千里，怎么可能躲得过去。

　　魅儿一头飘进李强的怀里，“哥哥，回来啦。”小姑娘开心极了，这么多人都宠着她玩，在地下古堡里偷活的阴影渐渐散去，她越来越活泼了。

　　李强问道：“谁陪我一起去见皇上？”

　　纳善头一个蹦出来，叫道：“我去！我去！”

　　一个内侍陪笑道：“皇上只召您去晋见，其他人未奉诏是不能去的。”

　　纳善顿时垂头丧气，说道：“哎，白高兴了一场。小魅儿，光头哥哥带你到后面去玩，想去吗？”

　　魅儿高兴地叫道：“好啊，好啊，有什么好玩的吗？”

　　李强叫来帕本，说道：“帕本，你准备一下，等我回来，就带你回家去一趟。”

　　帕本应道：“是，师尊……啊！回家？”他傻了。

　　跟着内侍，李强走出房间，心里琢磨，“皇上找我干什么？不会是又要封官赐爵吧？嗯，还是早点离开的好，西大陆也没什么好玩的。”

　　他从地球出来后，一直漂泊不定，几乎没有安定的时候，渐渐地他也习惯了，似乎已经不愿意在一个地方久住了。

　　内宫里的路不熟悉的人根本就不会走，李强跟着内侍一路走来，他惊奇地发现，这些道路和空中连接的回廊竟然是一种防御阵的布置，只是处于未启动的状态，而且这个阵法还挺高明，不是一般修真者可以设置的。

　　李强对于阵法也见识了不少，像这样将整个皇宫建筑成防御阵法的，他还是第一次看到，心里猜想拉都国和修真界一定有着某种关系。

　　皇宫里每进入一道门就更换四个内侍，到了里面开始更换成侍卫模样的人，且是清一色的年轻姑娘。李强一看就知她们都是修炼过的，虽然修为极低，他不禁好奇起来。

　　这些女侍卫对他也很好奇，能到这里的男人绝对不是普通人，他身上不经意间流露出来的气势，让这些初入修真的姑娘感到震惊，她们都感觉到他是个厉害的修真高手，领路的女侍卫不禁对他生出敬畏之心。

　　走到一座大殿门口，侍卫请李强稍候，其中一个快步进殿禀报，不一会儿，从大殿里出来一个十来岁的小姑娘，站在大殿门口，用脆生生的童音叫道：“宣进！”

　　李强飘然飞上木台阶，缓缓走向大殿。

　　他发现大殿里面有古怪，那是九道怪异的能量。他一眼扫过，已经看清楚大殿里的情况，里面站着九个白发苍苍的老夫人，站的方位很奇特。

　　李强略一思索，立即明白这是一种简单的攻击阵，非常简单，对自己完全不构成威胁。

　　这时，他身边的侍卫说道：“皇上希望您能通过九姥的考验。”

　　李强哭笑不得，刚想问问为什么，那个侍卫已经退了下去。


第十集 重返天庭 第三章 安阙楼

　　李强满不在乎地走进大殿。如果大殿里是九个年轻姑娘要考验他，他可能会小心一点，但是，大殿里只有九个老夫人，他知道不会有多厉害的。

　　在修真界，只要修到元婴期就看不出年龄大小，达不到元婴期的才会慢慢衰老。

　　他不动声色地问道：“请教各位老人家，要如何考验？”他倒是礼貌得很。

　　这九个老夫人在皇宫里的地位似乎非常崇高，只要看那些女侍卫对她们恭敬的态度就知道了。

　　为首的老夫人说道：“小伙子，别紧张，我们没有恶意的，只是很简单的考验，不需要打打杀杀的。”

　　她微微一点头，九人将李强围在中间。

　　李强心想：“谁紧张啦？开玩笑，这都要紧张，那我不早就紧张死了。”他搞不明白她们想干什么，只好静静地站着。

　　九个老夫人低头念叨起来。李强奇怪极了，她们这是玩什么把戏？

　　渐渐地声浪高起来，他突然明白了，这是在念咒语。

　　李强心里一阵迷糊，感觉有点昏沉沉的，他突然一惊，想起岚湫公主也是精通这种古怪咒语的，急忙振作精神，快速运转真元，神志立即清醒过来。

　　李强有点犹豫，若是放出飞剑，这些老夫人根本就不可能抵挡，这样随便杀人也不是他的习惯，他感到为难了。

　　这不是只许别人揍他，却不让他还手吗？竟有这么倒霉的事情。

　　他无奈地问道：“各位老人家，还要多久才算完？”

　　声浪突然低沉下来，每个老夫人手上都捏着一颗白色珠子，迷雾渐渐从珠子里飘散开来，李强却一样法宝都不敢用，他只要随便拿出一件来，这些老太太一个都活不了，可老是这样耗着，他也觉得不耐烦，他叹气道：“拜托各位老人家，快点好吗？哎！”

　　九个老夫人心里震惊到了极点，她们已经竭尽全力了，看着李强那若无其事的样子，她们简直无法相信。

　　其实，这种迷心咒语对李强这样的修真高手是没有用的，他早已经超越了元婴期，如果他目前还在元婴期，那可就说不定了。

　　迷心咒语是一种旁门秘术，是用来测心的，无奈李强的修为太高，这种旁门秘术根本对付不了他。

　　李强百无聊赖之余，分出心神细听这些稀奇古怪的咒语，慢慢地，他理出一些头绪。

　　这种咒语和某些音律有关，李强对音律的变化已经颇有研究了，在天籁城他学到不少，后来在佛宗遗址里他也接触了一些，他悄悄用心念来模仿咒语。

　　九个老夫人将咒语一遍一遍的念着，全然不知李强在偷学。很快李强就将这些咒语记熟，他玩心突起，忍不住也跟着念起咒语，与她们的咒语不同的是，他将真元力灌注在咒语里。

　　灌注了真元力的咒语，声音极具穿透力，九个老夫人大惊失色，幸亏她们对咒语烂熟于心，否则一定会被李强所迷惑。

　　为首的老夫人惶恐地叫道：“停下来，停！”

　　李强笑道：“哎，终于结束啦，我通过了吗？”

　　老夫人惊疑不定地盯着李强，半晌，她问道：“小伙子，你怎么会这段咒语？”

　　李强笑道：“你们念了这么多遍，听也听熟了，呵呵。”

　　这话实在有点吓人，九个老夫人相互对视，满脸俱是震惊的神情。

　　为首的老夫人结结巴巴地说道：“不……不可能的，这……这……难以想象……”她们从七八岁就开始学习咒语，直到四十来岁才掌握了咒语的奥妙，而眼前这个小伙子竟然在短短的时间里就学会了，她们感到不可思议。

　　李强非常有礼貌地再次问道：“老人家，我通过考验了吗？”

　　九个老夫人无言以对，她们彻底失败了。

　　在为首老夫人的示意下，她们悄然退出大殿。

　　李强为之愕然，苦笑着道：“呵呵，玩过头了。”周围一片寂静，他站在大殿上，心里奇怪：“人都到哪里去了？笑话，皇上召见却又不见，莫名其妙来了几个老太太搞什么考验，结果又不了了之，真是活见鬼啦！”

　　他侧耳倾听，从大殿后面传来整齐的脚步声，不一会儿，出现十个侍女，躬身施礼后，请李强进去。

　　李强说道：“见你们皇上怎么这么麻烦，这次可以见了吗？”

　　十个侍女吓得不知道如何回答，其中一个很机灵，说道：“请大人跟我们走。”

　　李强叹了口气，没法和这些侍女生气，只好乖乖地跟着她们进去。

　　来到一座精致木楼前，先前看见的那个女童站在门口，只听她宣道：“贵客晋见。”

　　李强一踏进房间，便东张西望四处打量，有女侍卫喝道：“还不拜见皇上！”

　　房间不大，估计不到三十平方米，房间中央是一个半人高的平台，占去了房间一大半的面积，台子上盘腿坐着两人，其中一个是岚湫公主，她身边是一个身穿华服的老妇人，四周有十来个美貌的女侍卫。

　　李强微微一愣，他没想到拉都国的皇上是个女的。

　　李强行了个西大陆常见的见面礼，笑道：“见过女皇，岚湫公主好。”

　　屋里的人全傻了，没见过这样大大咧咧的家伙。

　　岚湫公主小声在女皇耳边嘀咕了几句，女皇面带微笑，连连点头，说道：“你很了不起，让九姥都没有办法。来，小伙子，上来坐吧。”态度十分和蔼。

　　边上的那些女侍卫都惊呆了，皇上竟然邀请这个小伙子上去坐，这是她们从来也没有见过的事情。

　　李强也不客气，飞身在空中盘腿，平移到台子上。这一手让大家又吃一惊。

　　女皇赞道：“好本事。”

　　岚湫公主也笑道：“李大哥可厉害啦，这次要不是有他保护，女儿就危险了。”

　　李强随口客套了几句，他并不在意拉都国的皇上有什么打算，这里只是一个落脚点，他已经准备要离开了，只是出于礼貌才来拜见皇上的。

　　房间里的人都看出李强心不在焉，偏偏他懒洋洋的神态十分诱人，没人觉得他失礼，就连女皇对他也很宽容。不着边际地笑谈了一会儿，女皇对李强越来越好奇，又问了他的年龄和身世，李强又是一通胡编乱造，真实情况他没法说，说了也没有人会相信。

　　女皇似乎十分满意，下旨让李强住进“安阙楼”。

　　岚湫公主一听安阙楼，脸上竟浮出一丝红晕，她想说什么，犹豫一下，又忍住了。

　　在一群女侍卫和侍女的前呼后拥下，李强被带到安阙楼。

　　他稀里糊涂地走进这座布置豪华的小楼，想想不对，他一把拽住一个侍女，刚要询问，那个侍女已经羞得满脸通红，向他怀里倒去，李强吓了一跳，急忙松手。

　　他不知道这里的规矩，只要是能住进安阙楼的贵客，这里的侍女必须无条件服从贵客的任何要求。

　　边上的侍女忍不住笑出声来，李强尴尬地挠挠头，问道：“哎，对不起啦，请问这个安阙楼是什么地方？”

　　一个侍女回答：“大人，安阙楼是皇宫里最尊贵的客人的住所，请大人休息，有什么要求，大人尽管提。”她脸上露出羞涩期待的神情。

　　李强根本就没有理解那是什么意思，他说道：“哎呀，我不需要住这里，还是带我回到贵宾楼去，我还有事情要办。”

　　侍女答道：“大人，您住在这里是皇上的旨意，不能随便换地方的。”

　　李强心念一闪，难道是被软禁了？奇怪，女皇软禁自己有什么目的？

　　他试着向门外走去，两个女侍卫立即拦住去路，笑容满面地说道：“大人请止步，内宫里是不能乱走的。”

　　所谓拳不打笑脸，两个女侍卫年轻美貌，笑眯眯地拦住去路，李强发作不得。

　　他只好笑道：“两位小妹妹，帮帮忙，怎么样？”

　　女侍卫顿时面红耳赤，浑身颤抖，这个小冤家的声音实在是太好听了，原来李强又很没有风度的用上了震音法。

　　两个女侍卫让开挡着的路，说道：“好……要……要怎么帮你……”

　　李强暗喜，说道：“带我回贵宾楼。”

　　女侍卫刚要举步，楼里的侍女叫道：“你们干什么啊？”

　　女侍卫猛地惊醒，一左一右拉住李强的胳膊向小楼里拽。

　　李强一个劲地苦笑，他不能动武，这些娇滴滴的小姑娘禁不起他一根手指头。

　　女侍卫哀求道：“大人……大人，我们只是小小的侍卫，若是大人走了，我们可就惨了。”

　　来硬的，李强不怕，他最怕这种软磨功夫。两个年轻美貌的女侍卫软语相求，搞得他无法可想，只好回到小楼里。碍于岚湫公主的面子，他也不好意思强行离开，心想，还是等等看，实在不对头的话，再走不迟。

　　这间屋子里也有一个平台，不过只有一尺高，李强盘腿坐了上去，他盘算着，准备天黑以后悄悄飞走。

　　刚闭上眼睛，门外进来一群侍女，每人都托着个盘子，上面摆放着很多东西，那是女皇的赏赐品。

　　有侍女提醒他谢恩，李强懒洋洋地说道：“你们谁想要的谁就代我谢吧，别来叫我，我要休息一下。”他闭着眼说完，灵诀一掐，身上陡然冒出金光，惊得这群姑娘不敢再啰嗦，悄悄退了下去。

　　李强用神识看得清清楚楚，心里暗暗好笑，终于唬住她们了。

　　李强悄悄睁开眼，却发现情况不妙，他坐在平台上，平台四周竟站着十几个侍女，一个个都很专注地盯着他。外面天色已经完全黑了，屋里一片通明，用的是坦邦大陆的特产照明晶石。

　　李强叹了口气，这可不好玩了。他站起身来，走到门口，侍女们立即紧张起来，将他围在中间，一个个可怜巴巴地看着他。

　　李强装作若无其事的样子，走到门外，嘴里还解释道：“呵呵，出来透透气，房间里闷得很。”外面的女侍卫也被惊动了。

　　李强看看身周十几个姑娘，微微一笑：“真是抱歉，让大家不能好好休息。”他陡然升到空中。

　　这群姑娘全傻了，她们这才知道李强会飞的。

　　“老大，等一下！”

　　李强在空中发现岚湫公主到了，他只好又落下来，嚷道：“哎，我说公主大人，等你老半天了，你也不来说一声到底是怎么回事，说来听听，不然我真的要走了。”

　　他对岚湫公主有一份敬重在心，那还是在南口关留下的强烈印象，而且她还冒险去帮他寻找海魂玛瑙，这份情谊李强是不会忘记的。

　　岚湫公主脸上流露出一抹羞涩，含笑道：“老大，请进去谈好吗？”对李强她虽然越来越探不到底，但是有一点她是有把握的，那就是李强是一个值得她信赖的人。

　　岚湫公主走进房间，踏上平台坐好，吩咐周围的侍女和侍卫统统退下，这才说道：“老大，大约你也猜出几分了，很抱歉，我也没有想到母亲会这样。”脸上的红晕越发的浓了，她缓缓地低下头去，无意识地扭动着自己的手指。

　　李强进屋后没有坐上平台，他围着平台不停地转圈，也没有注意岚湫公主的神情，他在想着如何措辞，他边走边说：“嗯，我猜女皇陛下是想让我留下做官？你知道，我对做官一点也不感兴趣，哎！我是自由自在惯了的，实在不适合留下，请公主大人回去美言几句吧，我也不愿意闹得大家不开心。”

　　幸好此时边上没有外人，不然这家伙真要被人痛扁一顿了，实在是说得文不对题。

　　岚湫公主脸色渐白，似乎有点轻松，又有点难受的样子，像他这样感觉迟钝的家伙，她还是第一次见到，做官？怎么可能让他住进安阙楼？

　　开玩笑了，内宫哪有这么容易进来的？

　　不过，她心里也有一种如释重负的感觉，她说道：“老大，你去吧，母亲那里我会去解说的，最好是今天晚上就离开，等到明天就不好办了。”

　　她自己也不明白，对这个神秘的男子，她有一种说不出的感觉，虽然不愿意强留他，心里却又有一丝苦涩，难道自己在他心里没有留下一点影子吗？

　　李强点头谢道：“谢谢公主。也许以后我们还能再见，如果拉都国有事，公主可以找天籁城的人帮助，我还有一批兄弟留在坦邦大陆，也可以找他们的，再见啦。”他不再多说，身形一闪，已经无影无踪。

　　岚湫公主呆呆地坐在平台上，她突然觉得很伤心。

　　人影一晃，李强又回到房间里，笑着说道：“噢，我糊涂了，忘记一件事情……”

　　岚湫公主见他去而复返，心中一喜，像是期待着什么，她问道：“什么？”

　　李强放下一支玄玉匣，笑道：“里面是三颗小培元丹，还有三粒天颜果，送给你。好了，我走了。”不等她回答，他又消失无踪了。

　　岚湫公主当然知道天颜果，那是西大陆传说中的仙果，女孩吃了可以容颜不改。她突然有些怨恨这个家伙，走了就走了，还特意回来一趟干嘛，成心让人放不下。

　　她的眼泪不由自主地流了下来。

　　贵宾楼里灯火通明，赵豪和一帮兄弟正在闲聊，大家都在等李强回来。纳善在和坦歌打赌，赌李强今天晚上会不会回来，坦歌坚持说老大一定会回来的。

　　纳善躺在地上，大腿跷着二腿，两手垫在光头下，坏笑道：“老坦，如果你输了，嘿嘿，你说该怎么办？别让我说哦，要是我开出条件……嘿嘿！”

　　坦歌半倚着墙壁，手指敲着木地板，皱着眉头道：“哼哼，我会输？老大的为人我最清楚了，他才不会留在那里不回来呢！像你这样的色鬼……可就难说了。条件随便你开，输的绝对不会是我。”他一副很笃定的样子。

　　赵豪嘿嘿直笑，说道：“坦歌，你搞不过他的，别比了。”

　　魅儿仍旧习惯地在空中飘来飘去，她突然落在坦歌身边，问道：“你们在说什么？回来不回来和色鬼有什么关系？”

　　坦歌嘿嘿直笑，抬手一指纳善，“去问你的光头哥哥，他最清楚。”

　　纳善大叫：“你个死东西，别教坏了我们的宝宝，小心大家揍你！”

　　正在嬉闹间，李强飘然从外面进来。

　　坦歌一眼看见，开心得大叫一声：“哈哈！你输啦，老纳，哈哈！哈哈哈！”他很难得赢一次，真是兴奋异常。

　　纳善一跃而起，亲热地迎上去，“老大，这么早就回来啦？！”

　　坦歌跳起身，一把拽住纳善，连连追问：“你说怎么办？你看……老大不是回来了吗？你输啦！”

　　纳善一脸坏笑：“嗯，没错！是你赢了，我老纳从来都不赖账，嘿嘿，不过，你说的哦，条件随便我开，现在告诉你，谁输了谁就当一次大爷。嗯，乖孙子！大爷现在忙，下次我们再说吧，哈哈！哈哈哈！”

　　坦歌傻了，这个混蛋太狡猾了，输了不算，还占人便宜。

　　他气得抬脚欲踢，赵豪说道：“好了，都别闹了，听师尊说什么。”

　　纳善急忙搭住他的肩头，小声道：“兄弟，别当真啊，下次我老纳一定补偿，呵呵，一定补偿。”坦歌被他吃得死死的，根本就斗不过这个狡猾的光头。

　　魅儿一下飞到李强怀里，搂着他的脖颈，一副乖乖女的模样。

　　李强说道：“大家立即准备，我们全部撤走。库勃，你去通知空厚他们；赵豪，让大家赶快集合，还有不会飞的人，立即装上飞翼，我们从空中走。”

　　鸿佥惊疑道：“师叔，发生什么事情啦，怎么这么着急？”

　　李强说道：“以后再说吧，快点啦，等皇宫侍卫来了，就不好办了。”

　　耿风怪叫道：“小疯子，你是不是闯下什么大祸啦？没关系，这里的禁军不堪一击，随便出去几个人还不杀他个落花流水，你怕个屁啊！”

　　李强苦笑道：“要是打架能够解决问题，我还会跑吗？疯子，你走不走？不走的话你就留在这里。”

　　耿风举着双手，连声说道：“我走！我走！我留在这里干嘛，我老疯子又不想作上门女婿……”

　　李强陡然一呆，“上门女婿？”

　　他终于明白了岚湫公主那尴尬古怪的神色。这下他可真的急了，他对岚湫公主只有敬重，却没有情爱的意思，他这才知道，安阙楼原来是驸马楼啊。

　　李强立即道：“鸿佥，你带领大家先到古传送阵去，就在天路草原那里，你知道的。帕本，我带你回家去。”

　　纳善叫道：“我也去，老帕，上次说好的，我也陪你回家看看。”

　　李强没功夫和他纠缠，说道：“我只能带一个人，你用飞翼是跟不上的，而且飞翼也不适合长途飞行。”

　　耿风突然接口道：“我带着他走。”

　　纳善大喜过望，又是鞠躬又是作揖的，家乡的礼节他全用上了，耿风被他逗得哈哈大笑。

　　空厚等人走了进来，静静地向李强施礼，站在一边听候吩咐。

　　李强说道：“空厚，恐怕你们要跟我到天庭星去了，你们中间有不愿意去的就留下吧，愿意去的有谁？”

　　空厚和枯度不假思索地说道：“老大，弟子们愿意前往。”

　　李强点头道：“好，一切行动听他俩的。”他指的是赵豪和鸿佥。

　　空厚和枯度退到一边，向赵豪和鸿佥施礼，表示听从安排。

　　李强一回来，整个贵宾楼就乱套了，他们的动静实在是太大了，很快就有侍女发现情况不对，立即报告上去。

　　女皇闻讯大怒，下令马上封锁宫门，派出禁卫军去包围贵宾楼。

　　等到禁卫军围住贵宾楼的时候，人已经走光了。

　　赵豪是最后走的，他在空中说道：“请禀报皇上，谢谢她对我们的款待，再见啦。”说完，他也扬长而去。

　　李强带着帕本，耿风带着纳善，他们四个人是最先走的。

　　帕本心里忐忑不安，他不知道回去后该如何面对破散的家庭。他一路上麻木地指点着方向，神色显得越来越慌张。

　　李强和帕本也算是生死之交了，他劝道：“帕本，你必须面对现实才能驱散心中的天魔，如果这一步踏不过去，对以后的修真危害极大。”

　　帕本苦涩地说道：“哎……怕啊……”

　　耿风眯着眼睛，他在听纳善吹牛皮，这小子已经很习惯让人带着在天上飞行了。他吹嘘自己和老大在黑狱里如何浴血奋战，自己是多么的英勇无畏，又说到老大在南口关如何和几万军队拼杀，直说得口沫横飞，独眼放光。

　　耿风嘿嘿一笑，说道：“真的假的？就我的眼光看来，你没有那么勇敢吧。”

　　纳善怒道：“妈的！你个老疯子，我老纳……”

　　他突然住口，不过已经来不及了，只听耿风嘿嘿一声冷笑：“老疯子？说得好！”他突然一下松开了双手。

　　纳善不愧是在黑狱里混过的人，随机应变已经是他的本能，他知道自己说话的时机不对，早早地就拽住了耿风的裤子，耿风突然松手他并没有摔下去。

　　他叫道：“疯子，你要是摔死我，老大会跟你拼命的。”

　　耿风没想到纳善会这样说，他有点不信，说道：“真的啊？你既没有本事，又没有势力，小疯子凭什么为你拼命？”其实，纳善没说错，李强真会为他拼命的，可是耿风也绝对不会摔死他的，他只是想吓唬吓唬纳善。

　　纳善怪叫道：“快拉住我！你的裤子要掉啦！老大！救命啊！”

　　耿风吓得一把拎起他，捂住他的嘴，骂道：“你是条汉子吗？好意思喊救命！”

　　纳善气呼呼地道：“不喊你就肯拉我了吗？亏你还是高人前辈，小里小气的，让人不佩服。”

　　耿风被他噎得说不出话来，这小子说话和他老大差不多，尖牙利齿的从不吃亏。

　　远处，一座依山傍水的小城显露出来，已是中午时分，袅袅炊烟缕缕升起，清风吹拂，一切都显得那么平静。

　　李强托着帕本，感觉到他浑身一颤，心里立即明白了，他问道：“帕本，这是你的老家？”


第十集 重返天庭 第四章 帕本复仇

　　帕本看着阔别已久的小城，心里五味俱全，他指着河边的空地道：“师尊，我们先到那里，然后再进城。”声音显得空洞干涩。

　　魅儿开心地飞了出来，晃身变成一个十三四岁的小姑娘，抢先落下去。

　　耿风随后缓缓飞下，离地还有三四米的样子，他突然一松手，纳善惊叫一声掉了下去。

　　这样的高度对他没有什么危险，只是他没想到耿风会这时候松手，他捂着屁股气哼哼地站起身，龇牙咧嘴地瞪着耿风：“疯子！你想摔死我啊……哎哟，我的屁股……”他偷偷瞄了一眼帕本，见他还是木呆呆的，心想：“哎，白摔了一跤。”

　　耿风笑骂道：“这点高度就大呼小叫的，亏你还是修真者。”他不知道，纳善是为了转移帕本的注意力，才故意乱喊乱叫的。

　　帕本看着熟悉的景色，只觉得浑身发软，他离开家乡已经十来年了，这里似乎还是他刚离开时候的景象。

　　李强没有说话，在一边静静地等他。

　　魅儿拉住帕本的手，边摇边道：“哥哥，你的家在这里吗？咦，你怎么哭了？”

　　帕本笨拙地擦去泪水，“啊，没有。师尊，我们走吧。”

　　魅儿似乎也察觉出了他的伤心，乖巧地拉着他的手不再说话。帕本心里涌起一丝暖意，他能够感受到大家对自己的关切。

　　小城不大，只有一条主要街道，房子都是木头建造的，街上很脏很乱，行人不多，只有几个小孩在街上追逐嬉闹，恰好是吃饭时间，空气里弥漫着食物的香味。

　　帕本进城后显得更加慌乱，魅儿感觉到他的手在微微颤抖。

　　大家都不说话，气氛显得有些沉闷。

　　他们五个人穿着与众不同，街上玩耍的孩童立即被吸引过来，叽叽喳喳地紧跟着他们，好奇地对他们指指点点，不少行人也驻足观望。

　　正走着，从边上小巷里转出一个人来，他一眼看见帕本，惊呼道：“这不是帕本吗？”

　　帕本扭头望去，只见一个大汉满脸惊讶地看着他。

　　帕本还没有说话，那个大汉走上前来，上下打量着他，似乎还有点不敢确定，疑惑地问道：“帕本？”

　　帕本淡淡地说道：“步安东，我是帕本。”

　　步安东是他的仇人步基共的亲戚，在这个小城里，步家是一个大家族。

　　步安东惊讶地问道：“你……你不是已经……已经死了吗？”

　　帕本神色木然，冷冷地说道：“是死了，不过，我又从地下爬出来了。”

　　步安东打了一个寒颤，他明显地感觉到帕本和以前不一样了，以前的帕本成天笑呵呵的，胆子极小，从来不和任何人争斗，现在的帕本流露出的气势很不寻常，脸上神色凛然不怒自威。

　　步安东不敢乱来，他尴尬地挤出笑脸，说道：“哦，我还有点事情，以后再聊吧。”不等帕本回答，他转身急匆匆地走了。

　　纳善在边上说道：“这人有意思，话没有说完就跑了，他是干什么的？”

　　帕本说道：“步基共是他的堂弟，他当然来去匆匆啦。”

　　纳善恍然大悟道：“原来是这样，奶奶的，这家伙真没有礼貌。老帕，别理他，先回家再说。”

　　帕本无言地指了指街边一条巷口。

　　李强拍拍他的肩膀，说道：“走吧，帕本，我们跟着你。”

　　帕本鼓足勇气向巷子里走去。

　　这是一个不大的院子，院墙是用稀疏的木板围成的，只有半人高，上面爬满了绿色藤蔓，院子没有大门，只有一个缺口供人进出。

　　帕本站在缺口处，呆呆地看着那座破烂的小木楼。

　　木楼的门突然开了，从里面走出一个三十来岁的汉子，他对着门里面说道：“苓娘，下次我给你搞点鲜肉来，嘿嘿，除了你身上的嫩肉，爷们到你这里……”他突然发现门口站着几个人，也没有看清楚，就叫了起来：“苓娘，有相好的来啦……嘿嘿……呃……”

　　那汉子猛地认出了帕本。

　　帕本慢慢踏进院子，他脸色青白不定，拳头捏得“嘎巴”、“嘎巴”直响。

　　纳善抽出逆光剑就要上前，李强急忙拦住他小声道：“让他自己处理，我们不要上。”他深知这一切要帕本自己面对才行，否则这个心结他永远也解不开。

　　帕本语气干巴巴地说道：“步基思，你在我家干嘛？”他走到步基思面前，眼里闪着冷焰。

　　步基思突然看见帕本，不免有点做贼心虚，愣怔了一下，心里奇怪：“帕本这个软蛋怎么回来了？大哥不是说已经整死他了吗？哎，我怕他干嘛？这个没用的东西，今天也不晓得从哪里冒出来了？”

　　步基思早就习惯欺负帕本了，他大怒道：“唷？他妈的变神气啦，敢跟我这样说话。告诉你，这里是我们步家的，你老婆早就改嫁给我哥了，苓娘她……嘿嘿，告诉你，她只不过是一个烂货……”

　　帕本像是突然镇定下来，冷冷地说道：“步基共已经死了。”

　　步基思打了个寒颤，他这才发现，帕本像是变了一个人。他陡然觉得肚子剧痛难当，刚低下头察看，只见帕本的膝盖又迎面而来，他根本就来不及做出任何动作，这一下正好撞在脸上，他被撞翻出去。

　　帕本现在的功夫在世俗界已经算是高手了，步家的人虽然都会一些拳脚，但是比起帕本可就差远了。

　　纳善大声喝彩道：“好！打得好！老帕再揍他！”这小子一副唯恐天下不乱的样子。

　　帕本垫步上前，没等步基思躺下，飞起一脚，踢在他的肩膀上。

　　步基思一头撞在木栅栏上，他被帕本的连环攻击打得晕头转向，嘴里哇啦哇啦语不成声。

　　“住手！”

　　帕本浑身一颤，只见木楼里走出一个妇人，大约四十岁模样，满脸的不高兴。

　　帕本缓缓转过身来，低声道：“苓娘……”

　　苓娘怎么也没有想到来的竟然是自己的丈夫，她犹豫了一下，突然破口骂道：“你们干什么？都给我滚出去……”她急步跑到步基思身边扶起他，“血都出来了，别动，我给你擦。”她掏出一块软巾，仔细地为他擦拭。

　　李强都看傻了，他实在忍不住，问道：“帕本，她是谁？”

　　帕本脸色变得像血一样红，他狂吼出声：“她是谁？她是我老婆！她……她……现在……她什么也不是……哇呀！”他从储物腰带里抽出长枪，嚎叫着扫向木楼，“乒……轰！”木楼被击穿一个大洞。

　　长枪在他手中灵巧地划出一条弧线，“咔叭！”一面木板墙碎成小块，散落一地。

　　帕本像疯了似的对着木楼发泄，不到十分钟，这座他亲手建起的木楼就碎成一堆废墟。他站在废墟上，杀气腾腾地说道：“现在……我帕本不再有这样的老婆了。”

　　苓娘和步基思吓得魂不附体，他们怎么也没有想到帕本会这样厉害。

　　苓娘鼓足勇气尖叫道：“你……你这个死没用的东西！出去了多少年，也不管我们的死活，现在还有脸回来？要不是步家，我们娘儿俩早就饿死了，呜呜……”

　　正吵闹间，从巷子外面冲进来十几个大汉，为首的正是步安东，他们将李强几人团团围住。

　　步安东看见倒塌的木楼，吓了一跳，他走到步基思身边问道：“小弟，谁打的？”

　　步基思疼痛难忍，恨恨地说道：“就是帕本这个混蛋！他竟然敢打我。”

　　帕本慢慢走到苓娘身边，冷冷地问道：“我的女儿在哪里？”

　　苓娘吓得直往后退，她没想到帕本竟会变得如此可怕。她哪里知道，帕本经过多少次血腥厮杀的磨练，早已经不是那个懦弱的小行商了，他现在可是见过世面的修真者。

　　步安东挡住帕本，神情古怪地说道：“你要见女儿？”

　　帕本沉声道：“怎么？你知道？”

　　步安东突然觉得很气馁，他顶不住帕本散发出来的气势，后退一步说道：“这是你们的家事，跟步家没有关系，我们走！”

　　步基思叫道：“安东哥……他……他打我……我要……”

　　步安东狡猾地阻止道：“小弟，我们走，回去再说。”他发现帕本变得很厉害，而和帕本一起来的几个人好像更厉害。

　　李强一直没怎么说话，这时候他说道：“谁也别想走，说清楚了再走不迟。”

　　步安东大声喝道：“说清楚？叫谁说清楚？妈的，我们步家……”他还没有说完，就被纳善狠狠地抽了一个嘴巴。

　　纳善的样子绝对凶狠，他一把揪住步安东的头发，独眼睁得溜圆，声音比他大一倍：“混蛋东西！跟我老大说话，嘴里像是吃过屎，你他妈的想臭谁！”

　　步安东被揍懵了，他呜哩呜啦的不晓得在说什么。边上立即冲过来五六个大汉，个个手执尖刀，扑向纳善。

　　李强淡淡地说道：“别杀人，其他随便。”

　　步基思却喊道：“杀……杀掉他们……给我杀……”

　　耿风早已心痒难耐，见李强一动不动，他嘻笑道：“哎，老弟，疯子手痒痒，不好意思啦。”他忍不住出手了。

　　李强真没见过他这样的修真者，打架的瘾头如此之大，他可是出窍期的高手，在修真界都算是厉害的高手了，竟然有兴趣和这些凡人打架，简直是不可思议。

　　耿风将功力内敛，完全凭招式去打，无奈他本身的功力实在是太高了，这些人的拳脚只要和他对上，就如同碰上铜墙铁壁一样，“劈劈啪啪”声中，每一个和他交手的汉子都碰得皮开肉烂，筋断骨折，一个个痛得狂喊乱叫起来。

　　纳善没有用逆光剑，他和帕本两人没费多大功夫，就打翻了剩下的人，帕本也不再顾忌，打得痛快淋漓。

　　李强蹲下身来，很有礼貌地问道：“步基思，请问，帕本的女儿在哪？你能告诉我吗？”

　　步基思的鼻子还在不停地流血，剧烈的疼痛使他浑身颤抖，他结结巴巴地说道：“我……我……不知道……”

　　步安东躺在地上叫道：“他女儿和我们步家没关系，你去问苓娘……我兄弟不知道……”

　　纳善一拳砸下去，他只用了三分劲，口里骂道：“奶奶的，老大没问你，要你来说。”

　　这一拳，把步安东上下两排牙齿砸碎了一半，步安东疼得狂吼起来，可声音还是呜噜呜噜的不清楚。

　　帕本站在苓娘的面前，他不说话，只是死死地盯着她。

　　苓娘面无人色，发紫的嘴唇不住地抽动着，她终于忍受不住帕本的眼光，尖叫道：“老娘早就不是你的人了，女儿怎么样你管不着……”她歇斯底里地叫喊着，一副泼辣无赖的样子。

　　以前帕本从来不敢在她面前大声说话，她从骨子里看不起他。帕本曾经有一笔为数不少的祖产，可是她嫌不够，硬逼着他去坦邦大陆做生意，帕本不敢同她争辩，只得窝窝囊囊地去了坦邦大陆，从此厄运不断，直到在黑狱遇见了李强。

　　苓娘色厉内荏地叫喊着，心里却感到非常害怕，帕本现在真是变了，以前他是不敢用如此坚定的目光和自己对视的。

　　帕本冷冷地道：“女儿在哪里？说！”一个“说”字犹如霹雳一般震响，他用上了真元力。

　　苓娘吓得向后一缩，她觉得被帕本喝斥是很难堪的事，这个窝囊废竟敢这样说话，她突然像发了疯一样尖嚎起来。

　　“啊……你哪里来的女儿……你这个没用的东西会有女儿？哈哈……什么东西！你以为她还是你的女儿吗？哈哈！告诉你……你这辈子也别想见到她！”她疯狂地尖叫着。

　　帕本猛地扬起长枪，大喝道：“去死吧！”他眼睛都红了。

　　李强跃起身形，一把抓住枪杆，摇头道：“帕本，她不值得你一枪，想想你的女儿。”

　　帕本一呆，缓缓收起长枪，他明白师尊的意思，杀死孩子的母亲，他就永远也无法去面对自己的孩子了，无论孩子的母亲曾经做过什么。

　　李强轻声道：“帕本，跟我来。”他走到步安东的面前，将他拖到一边，对着步安东念起咒语，就是在拉都国皇宫学到的迷心咒语。

　　步安东渐渐被迷惑了，看着他散乱的眼神，李强试着问道：“你是谁？”

　　步安东木愣愣地回答：“步安东。”

　　帕本精神一振，他明白师尊帮自己出手了。

　　李强问道：“帕本的女儿在哪里？”

　　步安东道：“早死了。”

　　帕本腿一软跪坐在地，两手紧紧抱住了头。

　　李强也是一惊，“怎么死的？苓娘知道吗？”

　　步安东似乎犹豫了一下。

　　李强柔声道：“说吧。”

　　步安东说道：“苓娘不知道，那小丫头很倔强，成天跟苓娘要她爸爸，苓娘很恼火，是步基共大哥把小女孩带回步家的，让她当服侍大老爷的丫鬟，谁知道，没过几年，小丫头出落得越来越漂亮，先是被大老爷的独生子看上了，后来大老爷也玩了她。小丫头强得要死，有一天她半夜里逃了出去，我们出动了很多人去追，在河边堵住了，结果小丫头就跳河了，她跳河前还说，我爸爸会回来找你们的。”

　　他被李强的迷心咒语控制后，当真是有什么说什么。

　　李强的脸色变得铁青，问道：“大老爷是谁？”

　　步安东被李强的煞气惊动，不安地扭动着身子，说道：“大老爷就是步桓，步基共的大伯。”

　　帕本伤心欲绝，在这个世上他唯一牵挂的人只有这个小丫头，他非常痛恨自己，恨自己当初为什么那么软弱。他低低地说道：“宝宝，你爸爸没有本事，害得你去跳河，宝宝，别怕啊，你……你……我……”他说不下去了，肩头剧烈地抖动起来。

　　李强拍拍他的肩膀，安慰道：“哎，帕本……看开些吧。”

　　步安东猛然惊醒，大叫道：“你对我干什么啦？”他疑惑地看着李强。

　　帕本慢慢抽出长枪，向李强施礼道：“师尊，请恕弟子无礼。”

　　步安东惊恐地看着帕本。

　　李强叹道：“知道了。”他转身走回院中。

　　帕本也扭头便走，可他的长枪突然从手肘处向后穿去，一枪刺穿了步安东的脖子。步安东没有想到帕本真会杀人，他缓缓地瘫倒在地。

　　李强走过去对耿风说道：“我们到大街上去等，帕本一会儿就出来。”

　　纳善刚要说话，李强阻止道：“走！”他拉着魅儿向外走去。

　　魅儿一声不响跟着李强就走。纳善摇摇光头，也随着出去了。

　　帕本面无表情地走向步基思，脸上依旧挂着两行浊泪。

　　在苓娘的尖叫声中，他将步家的十几个大汉杀得一个不剩，留下尖叫不休的苓娘，转身走出院子。

　　纳善苦笑道：“没想到帕本这么惨。老大，你就让我去帮他一起杀，好吗？”

　　李强摇头道：“没法帮，我们跟着就行了，他自己的心结要他自己解。”

　　帕本倒提着黑色长枪，满身血迹的走出巷口，一步一步向街东走去。李强四人不紧不慢地跟在他身后，后面跟着很多看热闹的人，其中有不少人都认识帕本。

　　以前的街坊邻居们议论纷纷，帕本的懦弱胆小在这里可是有名的，几乎所有的人都或多或少的欺负过他。已经有人看到小巷里的死尸，于是帕本杀了十几个步家人的消息轰动了小城，跟在帕本身后的人越来越多了。

　　耿风笑道：“这下可闹大了，嘿嘿，帕本真是一鸣惊人啊。”

　　李强淡淡地说道：“可惜，这不是他所希望的。”帕本的心情李强十分理解，他知道，如果不让帕本发泄出来，以后他再修真，就很可能修进魔道里去。

　　街东头是一个不大的空场，步家就坐落在这里。步家的院墙是用石头垒砌起来的，这在当地是很少见的。

　　帕本根本就没有找大门，他抄起长枪砸在院墙上，“轰！”尘土砖块四处飞扬，院墙被他连着三枪击穿了一个大洞，他就这么笔直地走了进去。

　　纳善惊讶道：“哎，帕本好厉害啊！”他们四人也跟着跨进院子。

　　后面的人群纷纷涌上前去，帕本展示的实力，让这些人好奇心大发，都不顾死活地挤上前看热闹。

　　步家一阵大乱，从屋子里冲出几十个大汉，有人惊叫道：“这不是帕本吗？”

　　从步家人群里走出一个老汉，大声喝道：“你是帕本？”

　　帕本眼光一扫，这人他认识，是步家最厉害的角色，很霸道的一个人，以前帕本看见他时，都是绕着走的。

　　帕本面无表情地说道：“步沓阪，我要找步桓！”

　　步沓阪哈哈大笑，调侃道：“哎呀，还真是帕本，看不出来啊，好像变厉害了，老太爷会见你？别做梦了，你这个窝囊废是不是找到撑腰的啦？火气还不小呢，你他妈的不知道吗？敢和阪大爷这样说话，你不想活啦！”

　　他那副凶神恶煞的模样，胆子小一点的真要被他吓住了，可是帕本已经不是原来那个胆小的帕本了，他连眼皮都没有眨一下，手里的长枪陡然昂起，顶在步沓阪的咽喉上。

　　帕本依旧冷冷地说道：“交出步桓！”

　　步沓阪难以置信地抓住枪尖，凭他的身手竟然没看清帕本的长枪是如何顶上自己的。他使劲想扳开枪尖，帕本只用一只手握着黑色的长枪，步沓阪无论如何用劲，枪尖都稳稳的纹丝不动，就像钢铸铁焊的一般。

　　他向后急退，左晃右躲，帕本飘然跟进，枪尖依然顶在他的喉咙上。

　　步沓阪顿时火冒三丈，大吼道：“帕本，你他妈的有种刺进来，我……”他要是知道帕本已经杀掉十来个步家人，他绝对不会这样说的。

　　帕本点头道：“好！”一挺长枪，“扑哧”一声轻响，枪尖从步沓阪的脖子后面露了出来。

　　帕本冷冷地说道：“想死很容易，交出步桓！”

　　步沓阪挂在长枪上，两眼睁得溜圆，到死他都没弄明白帕本怎么会变得这么厉害和冷酷。

　　步家的人全慌了，连看热闹的人群也慌乱起来。步家的人拿着棍棒砍刀蜂拥而上。

　　纳善和耿风都看向李强，李强摇头道：“让他自己处理吧。”两人顿时垂头丧气。

　　纳善嘀咕道：“哎，我这不是白来了吗？”

　　帕本舞动长枪冲进人群，步家这群乌合之众如何是他的对手，他没有再杀人，枪尖专门刺向他们的大腿胳膊。他整个身形都掩在枪影中，不到三分钟，地上便躺满了呻吟嚎叫的步家大汉。

　　他走到其中一个人身边，枪尖顶上他的喉咙，问道：“步桓在哪里？”声音更加生冷枯涩。

　　那人吓坏了，“我……我……”

　　帕本眉头一皱：“不知道？”一枪捅穿脖子，转身枪尖顶上另一个人的脖子，“步桓在哪里？”那人吓得号啕大哭。

　　从屋子里又跑出三个人来，大叫道：“住手！有话好说！有话好说！”

　　帕本一抬头，“嗯，我以为步家主事的人都死光了，很好！很好！步宗！你的儿子霸占了苓娘，你的哥哥逼死了我的女儿，你们步家真是了不起，很会欺负人啊，我帕本从死人堆里爬出来了，我倒要看看老天是不是开眼，很好！今天老天似乎非常眷顾帕本……哈哈……步桓在哪里？说！”

　　步宗看着满院子躺着的步家子弟，简直惊呆了，他看着杀气腾腾的帕本，不知所措地说道：“你……你杀了我们步家这么……这么多人……你，我跟你拼了！”他疯了似的冲了上去。

　　帕本长枪一抖，枪刃扫过他的大腿，步宗突然发现自己的一条腿飞了出去。没等他跌倒，帕本手腕一翻，长枪回扫，又将他另一条腿斩断。步宗两眼一黑，昏死过去。

　　李强几人也被帕本冷酷的杀戮所震惊，想不到他竟会如此疯狂和血腥。李强微微皱眉，心里深深叹息，仇恨可以使人完全丧失理智，就像自己在家乡时被人欺骗，以及女友的背叛，当时的心情恐怕和帕本现在差不多吧。

　　帕本的长枪指向另一个人时，那人崩溃了，他哭喊道：“大老爷就在屋里……就在……”

　　帕本长枪一振，发出一阵“嗡嗡”的震颤声，他拖着枪柄走进屋去。

　　步桓坐在一张木躺椅上，身后站着几个步家子弟。他盯着帕本，有气无力地说道：“帕本，你够狠！说吧，你想怎么样？”

　　李强四人跟着进屋，纳善小声说道：“就是他逼死帕本女儿的？这个老不死的东西，太坏了。”

　　帕本的长枪在地上滑过，发出清脆的金属声，枪尖悄无声息地顶在了步桓的胯下。他手腕微微一拧，枪尖穿裆而下，步桓发出一声惨叫。

　　帕本冰冷地说道：“你不是很喜欢糟蹋人吗？现在你谁也欺负不了……”

　　步桓痛得眼冒金星，他语不成声地呻吟道：“喔哟……你……你……”那些步家子弟一个个噤若寒蝉，呆立不动。

　　一个三十来岁的男子冲进屋来，步桓神情剧变，他忍痛叫道：“你来干什么？滚！快滚！”

　　帕本疯狂地大笑，一枪刺穿了那个男子的胸膛，步家人全都大叫起来。

　　帕本说道：“我不杀你，也让你尝尝丧子之痛，破家之恨，哈哈！”

　　那男子就是步桓的独子，第一个糟蹋帕本女儿的人。

　　步桓惨叫道：“你杀了我……你他妈的杀了我……”

　　李强淡淡地说道：“够了，帕本，走吧。”他转身走出房间。

　　帕本突然从极度愤怒中清醒过来，只觉得心中的悲伤犹如潮水般涌来。他意兴阑珊地跟着李强走到院子里，身后传来步桓声嘶力竭的哭嚎。

　　李强上前托起帕本的胳膊，说道：“我们走！”五人破空而去。

　　围观的人群发出惊讶的叫声。

　　步家经过这次变故，家道迅速衰败。步桓因独子被杀，终日愤恨不已，不久身亡。

　　步家败落后，苓娘也知道了自己的女儿已被步家逼死，她悔恨交加，变得疯疯癫癫，成天叫着女儿的小名四处游荡，最后不知所踪。


第十集 重返天庭 第五章 初入封缘星

　　坦邦星的古传送阵地理位置非常奇特，坐落在天路草原边的群山中，在空中很容易就能发现。那是一座犹如石笋的山峰，四周都是陡峭的岩壁，峰顶有一块很大的平台，一般人是无法攀爬上去的，大概只有修真者才能飞到这里。

　　赵豪和鸿佥带领着众兄弟找到这里，他们落在山峰脚下，等待李强他们回来。

　　赵治显得很兴奋，离家这么久，现在终于可以回去了。

　　赵豪压抑着内心的激动，指挥着大家安排宿营地。

　　韩晋心里十分感慨，说道：“要回家啦，老爷子，回到都城，你老人家可要到渭源镖局来。”

　　赵豪笑道：“兄弟，那是一定的。很久没有看见儿孙了，不知道他们怎么样了？”

　　赵治在一旁笑道：“其实回不回去也无所谓，我打算跟着老大修真，他到哪里我就跟到哪里。”

　　韩晋点头道：“是啊，我也是这么想的。”

　　坦歌和库勃坐在一起，他俩很犹豫，坦歌有点不放心哥哥坦达，库勃则是放不下大联会，但是，他们心里又很明白，这时候离开李强，今后的修真之路是走不长的。

　　坦歌说道：“库勃，你跟老大走吗？”

　　库勃点点头，突然又摇摇头。

　　坦歌用肩膀拱了他一下，“哎，兄弟，你倒是说清楚啊，又是点头又是摇头的，你走不走啊？”

　　库勃叹气道：“哎，我也不知道该怎么办了，你走不走？”

　　坦歌躺下来，看着陡峭的山峰，心里觉得一阵烦乱。

　　库勃低头推了他一把，“走不走啊？你说一句话嘛。”

　　坦歌懒洋洋地说道：“等等再说吧。哎，你看上面！”他猛地站起身来，叫道：“是老爷子来了！”

　　琦君煞一落在地上，就哇啦哇啦叫起来：“我那个乖徒儿钻到哪里去啦？”

　　赵豪急忙跑来，恭敬施礼，“师祖，您老人家终于来啦。”

　　大家亲热地围拢过来，你一言我一语地向他问好请安，琦君煞乐得眯缝着眼，笑得合不拢嘴。

　　鸿佥道：“师叔祖，师叔还没有过来，他马上就到。”

　　琦君煞笑眯眯地说道：“这个臭小子，竟然敢扔下师尊自己乱跑，嘿嘿，等会儿跟他算账。”

　　他那种蛮不讲理的口吻使大家忍不住要笑，明明是他自己乱跑，却责怪徒弟不好，不过可没人敢反驳他。

　　琦君煞又道：“谁知道这臭小子到西大陆干了些什么坏事，说来听听。”

　　鸿佥对李强的事情知道得多一些，他说道：“师叔祖，呵呵，我知道一些……不过……呵呵……”他的意思是，有些事情他也不知道。

　　琦君煞迫不及待地催促道：“说话别吞吞吐吐的，快说！快说！”

　　鸿佥一向是很尊师的，他急忙将李强到西大陆后的事情，一件一件告诉琦君煞。

　　当说到在天路草原看到古剑院的弟子时，琦君煞插话道：“古剑院？你说的是古剑院？他们到这里来干什么？”

　　大家都不知道琦君煞原先是古剑院的高手，看到他的反应都觉得很奇怪。

　　琦君煞非常详细地询问古剑院的情况，可惜鸿佥知道的并不多，翻来覆去就那么几句话，听得琦君煞很是不快。

　　逼问到最后，鸿佥举起双手投降道：“你老人家以后自己去问他们吧，弟子实在就见了他们一面，其他情况弟子不知道啊。”

　　琦君煞笑骂道：“笨死了！算啦，小家伙做事就是有头没尾，后来你们又干什么啦？”

　　鸿佥被他说得哭笑不得，又继续述说下去。这次琦君煞没有插话，好不容易等到鸿佥说完，琦君煞托着下巴，陷入沉思，他在猜测阗殛老祖到底是谁。鸿佥对很多事情都不了解，因此给琦君煞的讯息不算多，要是李强在，琦君煞就不用这么苦思冥想了。

　　琦君煞突然抬头道：“嘿嘿，臭小子回来了。”果然，天上传来破空声，两道光华落在地上。

　　李强一眼看见琦君煞，高兴得大叫：“哇喔，你老人家钻到哪里去啦？”

　　众人不禁哄笑起来，他的口气竟和琦君煞刚才一模一样，这师徒俩还真有默契。

　　魅儿惊讶极了，她第一次看见这样俊美的少年。她飞到琦君煞身边，娇声道：“小弟弟，你叫什么名字？咯咯，你好可爱哦。”

　　所有的人，包括李强在内全傻了。

　　琦君煞也是惊讶万分，“哎？竟然是灵体，太少见了。”

　　魅儿笑道：“少见多怪！小弟弟，叫声姐姐来听。”

　　李强一把抱回魅儿，忙道：“魅儿别乱说，他是我师尊。”

　　琦君煞绕着魅儿直打转，一脸坏笑道：“小丫头，敢占我老人家的便宜，嘿嘿。”

　　李强叫道：“不许你打她的主意！谁让你老人家把自己弄得这么漂亮……”

　　众人大笑。

　　魅儿这才知道他就是老怪道琦君煞，吓得她摇身变回拇指大小，飞到小海妖身边，一头拱进小海妖的蓝翎里躲了起来。

　　琦君煞一脸馋相，说道：“乖徒儿，这个灵体你是怎么收服的？嘿嘿，好东西，好东西啊。”

　　李强没好气地说道：“谁收服她啦？她是我认的妹子。魅儿出来，别怕他……叫他一声师伯。”

　　魅儿重新飞出来，紧张地说了一句：“师伯好！”立即又躲了起来，她知道自己刚才太冒失了。

　　李强笑道：“你别怕他，他是我师尊，不会欺负你的。”

　　魅儿却不敢再出来了。

　　琦君煞笑嘻嘻地取出一只玉瓶，打开瓶盖，里面飘出一缕粉色的烟。他说道：“小丫头，出来吧，我老人家不和小辈一般见识。你看这是什么？”

　　魅儿从小海妖的蓝翎中探出头来，惊喜地叫道：“龙酽香！哇！是龙酽香！”

　　琦君煞赞道：“不错！不错！小丫头见识不凡，连这也认识，要不要我老人家帮你练成灵剑啊？”

　　魅儿差点喜疯了，“飕”的一声，从李强肩头飞了出来，连声道：“谢谢师伯！谢谢师伯！”

　　魅儿知道，如果靠自己的力量修炼灵剑，至少要花百年以上的光阴，如果有琦君煞的帮助，再加上龙酽香，灵体就可以迅速跃升到灵剑体的高境界，灵体的修炼层次也可以提升一大截，这叫她如何不喜。

　　李强也开心极了，上前搂住琦君煞，嘻笑道：“还是师尊好啊。”

　　谁知琦君煞一脚踹开李强，恼火地叫道：“他奶奶的，没大没小！敢抱我老人家……”

　　耿风鼓掌大笑，“哈哈，他是小疯子，有什么他不敢的。”

　　李强尴尬地挠挠头，没想到琦君煞的反应这样剧烈。他解嘲地笑道：“呵呵，呵呵，你老人家也会害羞啊……呃……”他发现自己又说错话了，急忙逃开，“哎，师尊……哇……救命啊！”

　　琦君煞手里飞出一线青光，射向李强。李强喷出吸星剑雾，边逃边挡。

　　琦君煞手指青光，“嘿嘿，臭小子不乖！看我老人家怎么教训你……咦，真幻剑气……好家伙，你从哪里学来的？”

　　李强根本就无暇回答，那道青光对他的威胁实在是太大了，只要触及一下，就觉得浑身剧烈震动。

　　琦君煞手掌凌空虚抓，青光立即转变成光幕。

　　李强觉得压力剧增，他扬手乱劈，连续五六道红光飞出。

　　琦君煞怪叫道：“哇呀，你在哪里学的灭魔神雷……咦？里面还有诛魔刺……乖徒儿，你见到佛宗的人啦？”青光闪动间，灭魔神雷被他化解得干干净净。

　　众人在一边惊讶地大叫，赵豪等几个大弟子更是急得乱喊。

　　琦君煞轻描淡写地说道：“师尊教训弟子，你们喊什么？少见多怪！乖徒儿，过来！呵呵，你在哪里学到灭魔神雷的？”

　　李强才不上当呢，立即说道：“我可是自学成材的哦。先申明，佛宗的人已经脱离这一界了，你老人家不可能再找到他们啦。”

　　众人听不懂什么叫“这一界”，琦君煞却是听懂了，他心里感慨万千，知道是佛宗得到了那件神器。

　　琦君煞招手叫来魅儿，说道：“小丫头，记住，学会灵剑体后不能滥杀，知道吗？”

　　魅儿连声答应。

　　琦君煞笑道：“便宜你这个小丫头啦，修成灵剑体后，你必须潜修一段时间来巩固，因为你不是循序渐进修进这个境界的。”

　　琦君煞以散仙的实力来改造魅儿，对魅儿的帮助可就大了。他扬手将玉瓶扔到空中，玉瓶发出清脆的破裂声，一股奇异的浓香散发出来，一团粉色的浓雾上下飘浮。

　　琦君煞说道：“小丫头，别发呆啊，快飞进去。”

　　魅儿兴奋地答应一声，毫不犹豫地飞进浓雾里。

　　坦歌一直心神不宁，他看见纳善回来，就像看见救星似的，一把将他拖到一边，说道：“老纳，帮我出出主意。哎！我打算留下来。”

　　纳善脸都变色了，嚷道：“坦歌，你……你敢！你可千万别学坎坎奇那家伙，兄弟，咱们一起走吧，以后还有机会回来的，你要是留在这里……我……不行！不许留下！兄弟……”

　　别看两人平时像冤家对头，其实他们几个人的感情是最好的。纳善这时真急眼了，拽住坦歌就不肯松手。

　　他拖着坦歌走到一棵大树下，恶狠狠地说道：“你要是敢留下，我跟你没完……”

　　坦歌苦笑道：“老纳，哎！我也想跟着老大去，可是我哥哥怎么办？他还在等我回去帮他……”

　　纳善打断他的话头，说道：“老坦，听我一句话，跟着我们走。等修真有成以后，我陪你回来，咱哥俩最合得来……少了你，我也不想修真啦。”

　　坦歌说道：“我还是问问老大吧。”

　　纳善吓得紧紧拽住他，“他奶奶的，不许问老大！问我就行了。”

　　他心里十分清楚，老大是绝对不会挽留的，就像上次坎坎奇那样，如果老大肯挽留，坎坎奇一定不会留在坦邦大陆的。

　　坦歌在他的死缠烂打下，终于咬牙道：“好吧，不过，以后你可要陪我回来哦。”

　　纳善开心地笑道：“呵呵，没问题，一定！一定！”

　　魅儿在龙酽香的刺激下，灵体开始真正的凝结起来，加上有琦君煞这样的高手从旁帮助，她修成了自己的灵体元神──一颗拳头大小的灵珠，发出柔和的粉色光。

　　赵豪小声问道：“师尊，魅儿怎么不见了？”

　　李强指指浮在龙酽香雾里的那颗灵珠，“那就是魅儿啊。有意思，居然会有灵珠元神，肯定很厉害。”

　　渐渐地，龙酽香都被吸进灵珠里，灵珠也缩成鸽卵大小，在天上忽东忽西地乱飞。

　　琦君煞喝道：“乖徒儿，将灵体元神收下。”

　　李强闻言跃起，刚飞到空中，那颗珠子就自动飞进李强手里。

　　李强落在琦君煞身边，问道：“师尊，魅儿什么时候才能化形？”

　　琦君煞嘻嘻一笑：“你是元阳之气最盛的人，由你贴胸收藏，她就和你最亲，呵呵，等到化形后，她就会认你为父哦。”

　　李强惊讶极了，“你老人家的意思是……让我把魅儿孵出来？”

　　琦君煞得意地大笑道：“没错！也可以这么说，哈哈。”众人都觉得不可思议。

　　李强笑着摇头道：“孵就孵吧，反正修真界的古怪事我也见了不少，呵呵，如果能孵出个女儿来那也不错。”他取出一块佛指里收藏的天金淬，用天火快速煅烧起来。

　　谁也没想到李强会在这时候炼制东西，琦君煞却明白了，不由得叹道：“你现在就这样宠她，呵呵，以后可有你头疼的了。”

　　李强不答，专心炼制出一根精美的链子，又制作了一个空心坠子，将灵珠收进去，挂在脖子上，这才笑道：“好了，搞定！师尊，我们上峰顶吧，赵豪你来指挥。”

　　峰顶的古传送阵很大，所有人都可以站进去，琦君煞上去后就开始调整传送的方位。

　　库勃拉住李强和鸿佥，说道：“老大、师尊，我打算留在坦邦大陆，如果我也走了，大联会怎么办？”

　　李强说道：“嗯，那也好，坎坎奇他们也需要有人指导，以后我会让鸿佥回来找你们的，这些东西送给你。”他取出十几条储物腰带和十几把飞剑，递给库勃。

　　纳善暗自庆幸刚才劝阻了坦歌，不然的话，坦歌肯定会留下的。他一把拖住坦歌，说道：“我们去看看老爷子是怎么启动传送阵的。”

　　坦歌稀里糊涂地被拉到一边，没有看见库勃离开。

　　琦君煞在阵中叫道：“快进来！要走啦！”众人急急忙忙跑进阵中，李强刚要说话，只听琦君煞得意地大叫一声：“走啦！哈哈！”

　　这是一个陌生的地方，众人四处眺望，只见青山起伏，密林环抱。

　　李强心里奇怪，这里好像和天庭星不太一样，他问道：“师尊，到天庭星了吗？”

　　琦君煞奇道：“谁说要去天庭星的？这里是封缘星。”

　　这下不仅李强大叫起来，连纳善、赵豪也都叫了起来。

　　李强叫道：“你老人家真行！我们是要去天庭星啊。”

　　琦君煞嘿嘿一笑：“我是师尊，我说了算！先到封缘星，然后再去天庭。”

　　李强问道：“你老人家有事？”

　　琦君煞说道：“我带你去古剑院。”

　　李强突然一下明白了，师尊是想家了。

　　他看看赵豪他们，一个个垂头丧气的，知道他们也有同样的心情。犹豫了一下，李强说道：“师尊，弟子陪你回去，让赵豪他们先回天庭星，好不好？”琦君煞只要有李强跟着就行了，其他人来不来他无所谓。

　　耿风说道：“我跟着小疯子。”鸿佥和帕本也都不走。

　　李强和赵豪商量，让他带人先回故宋国都城，住到他家里去，又叮嘱他们要抓紧时间修真，他们的实力现在还是太弱。纳善这次没有要求留下，他也很想家了。

　　琦君煞再次启动传送阵，传送走赵豪他们，然后对李强说道：“我们走！”袍袖轻拂，青光闪动，顿时人影皆无。

　　封缘星是一个很奇特的地方，整个星球上都是崇山峻岭，很少有平地，在这里如果不会飞行，简直寸步难行。当地也有一些土著，基本上是以狩猎为生。

　　在整个封缘星的大陆上，有无数的修真门派，规模大小不一，还有很多所谓的修真家庭，封缘星是一个藏龙卧虎的地方，其中最著名的是七大修真门派。

　　七大修真门派是指那些势力庞大、门人弟子众多的派别。

　　古剑院在封缘星很有名，曾经名列七大门派排行第二位，有上千的门人弟子，可是自从老怪道琦君煞被禁锢后，古剑院在七大门派中的排名急速下降，从第二位直降到第六位，差一点儿就要被挤出七大门派的排名了。

　　琦君煞当时在封缘星没有渡劫的高手中名列第一，是极其厉害的修真高手。

　　古剑院坐落在五行山脉的西侧，那是封缘星有名的福地之一，其地势险峻，幅员广阔，万山环匝，山中有多处洞壑，地下有灵脉仙泉一道，滋润着万物，一切都显得生机盎然。古剑院划定的范围极广，内设两道禁制，外人是无法进入的，要进入古剑院必须先到剑集镇，由古剑院的弟子引导，经过山门传送，才能到达古剑院。

　　剑集镇是依附古剑院而修建的小镇。小镇依山而建，镇子中央有一个小型的传送阵，那是连接封缘星几个主要大门派和城市的交通工具。小镇的房子大多是用法术建造的，样子是五花八门。

　　这里每两年就会有一批其他城镇的人来此拜师修真，古剑院每两年一次的“开山门”节日，就是为这种招收弟子的活动而举办的。

　　琦君煞带着四人落在剑集镇上。正逢两年一度的“开山门”节日，小镇上热闹非凡，无数人从各地赶来，有来拜师的，有来道喜的，更多的是来做生意的。

　　耿风说道：“真热闹，这里人还不少嘛。”

　　琦君煞百感交集，说道：“这是开山门，小镇比原来大多了。”

　　天空上不时见到剑光闪动，鸿佥说道：“好家伙，这里会飞剑的修真者真多，师叔你看……”从空中落下几个修真者，大摇大摆地走进一家店铺。

　　琦君煞说道：“别大惊小怪的，这里大部分人都修真，会飞剑的人很多。”

　　李强叹道：“看样子，这里是修真者的世界。”

　　帕本一直闷闷不乐，他还没有从丧女的悲痛中解脱出来。

　　琦君煞没有去找负责接待的弟子，他带着李强四人直接走向古剑院的山门。

　　李强远远看见山门，忍不住惊叹道：“乖乖，这么大的牌坊。”

　　山门前牌坊状的东西其实是一件宝物，那是整个古剑院外圈禁制的关键所在，炼制得光采华丽，非常醒目。

　　琦君煞摇头道：“越来越奢华了，修真者若是关注在这些玩意儿上，还修真干嘛？哎！一代不如一代。”

　　来到山门前，有五六个修真者拦住去路，其中一个身穿黑衫，戴金色腰带的修真者上前问道：“请问各位客人，有古剑院的邀帖吗？”

　　琦君煞不让李强说话，上下打量这个弟子，老气横秋地说道：“你是金麟剑院的弟子？嗯，才到灵寂期。”几个弟子摸不清他是什么来头，不敢无礼。

　　琦君煞又问：“古剑院现在是谁做院主？说来听听。”

　　进山的客人很多，琦君煞几人恰好挡住了去路，人慢慢地越聚越多，几个弟子有点慌了。李强不知道师尊是什么意思，插不上话去，只好在一边静静地等待。

　　一个持帖的修真者插话道：“你们进去吗？不进就让开！别挡着道。”

　　耿风不乐意了，扭头道：“说什么废话，一边等着去！我们先来的知道吗？”

　　那个修真者大叫起来，“唷，你是谁啊？敢堵住古剑院的山门，胆子不小啊，来比试一把！”他突地喷出了飞剑。


第十集 重返天庭 第六章 师尊之命

　　耿风是打架的疯子，见那人喷出飞剑，顿时喜得满脸皱纹都舒展开来，他说了一句大家都听不懂的话：“喔哟！谢谢啦！”

　　李强叫道：“疯子，有你这样说话的吗？小心别伤人！”

　　耿风大笑道：“那是当然，我还舍不得伤他呢，放心啦，看我的！”

　　琦君煞也不阻拦，笑眯眯地在一旁观赏起来。

　　山门前是一座白玉小桥，桥面很窄，李强五人站在桥的一端，恰好挡住众人的去路。

　　耿风飞剑一出，周围的人群迅速退开，有的甚至飞到空中观看。

　　李强发现，在这里争斗似乎是一件很平常的事情，只要看众人的反应就知道了，这些人并不吃惊。

　　古剑院的弟子也没有试图阻止，依旧站在边上观望，只有一个弟子飞回山门内。

　　那个修真者一手掐灵诀，一手指挥飞剑，飞剑闪着银光。

　　李强忍不住对鸿佥说道：“这人胆子好大，好像刚学会飞剑不久，他……”

　　鸿佥笑道：“呵呵，以师叔的眼光看他当然差啦，咦，耿兄这是干嘛？”

　　只见耿风也是手掐灵诀，指挥着飞剑，和那个修真者“乒乒乓乓”地打在一起。

　　琦君煞喝道：“疯子！比斗就要全力以赴，搞什么名堂？快点！”

　　鸿佥这才明白，耿风是在耍弄那人。

　　耿风听到老爷子的喝叫，嘟囔道：“真没劲，算了。”他将手上的灵诀放开，飞剑的型态突然变化，无数游鱼般的青黑色剑光环绕在身周，随着他的意念聚散。

　　那个修真者这才发现，自己这点水平和对手差了十万八千里，他惊恐得连连后退。耿风的剑光已经困住了那人的飞剑。

　　李强忍不住鼓掌讽刺道：“疯子，哇，你了不起哦，真是威风八面。”他看出那人连元婴期都没有修到，只比帕本略强一点。

　　耿风无趣地收回飞剑，说道：“小子，不比啦，真没劲！”

　　那人吓得收剑就逃，边逃还边叫：“你等着，我会找人来跟你比试的！”

　　耿风开心地大笑道：“喂！小子，要快点哦……还有，最好叫高手来比，哈哈！”他巴不得来几个高手，那样打起来也过瘾。

　　从古剑院的山门里飞出两个修真者，缓缓落在白玉桥上。

　　琦君煞说道：“哎，你们现在的院主是谁？快说啊，让我老人家等着可不礼貌。”

　　来的两个修真者都是金麟剑院的剑师，他俩摸不清这个俊美的少年是什么人，但他身边的几个人看上去好像都很厉害。

　　其中一个高个子上前说道：“请问客人是哪个门派的高手？”

　　琦君煞有点恼火，细长的眼睛眯成一条缝，“小子，你还没有回答我老人家的问话！”

　　高个子修真者似乎有点不高兴，正欲回嘴，李强抢先说道：“师尊啊，你老人家就别逗人啦，他们都是你的徒子徒孙，想称称他们的斤两，不需要用这种办法吧。”他一言道破琦君煞的企图和身分。

　　高个子修真者神色一变，立即听懂了这话的意思，忙说道：“现在的院主是凌钧岩，请问您是？”

　　琦君煞没有理他，嘴里喃喃地重复，“凌钧岩？凌钧岩？他是谁的弟子……嗯，没听说过……”

　　李强上前施礼道：“兄弟，他是我师尊，老怪道琦君煞，你们应该知道吧，我叫李强，你贵姓啊？”

　　周围站着的古剑院弟子就像听到一声惊雷，惊讶得说不出话来。

　　耿风笑道：“老爷子，坏了，这么长时间没回来，没人认识你老人家啦。”

　　话音未落，那些古剑院的弟子已经跪满一地。

　　高个子修真者一转身，手掐灵诀打在山门的牌坊上，牌坊陡然发出灿烂的彩光。琦君煞明白，这是古剑院的信号，那代表着有重要的人来了。

　　那人发完灵诀也跪了下来，说道：“古剑院门下金麟剑院剑师范亿叩见……呃……”他有点懵了，这个辈分他根本就算不出来。

　　另一个金麟剑院的剑师也报名道：“司徒亚农叩见……”他也不知道该怎么说了。

　　山门牌坊发出的彩光立即惊动了整个古剑院，发出这样的信号，是古剑院近百年来没有过的事情，所有重要人物都赶了过来，一时间，无数剑光闪动。从剑院里面飞出几十个修真高手，在山门外纷纷落下，见众弟子都跪伏在地，个个惊讶不已。

　　琦君煞由于修成散仙时重塑了原身，和以前的形貌已大不相同，一时间无人认出他来。

　　琦君煞看着为首的修真者，他戴着院主的头饰，那是五支手指大小的剑，连环扣在发髻上，这是一件宝器，只有古剑院的院主才能持有的法宝。

　　琦君煞想了又想，终于想起来，他是师弟收的最小的弟子。

　　凌钧岩心里感到奇怪，问道：“范亿，为什么打出圣光诀，惊动全院高手？”

　　范亿恭敬地答道：“古剑院的前辈琦君煞，他老人家回来了。”

　　凌钧岩失声叫道：“什么？师伯回来啦，在哪里？”

　　琦君煞没好气地说道：“咦？你长着这么大的眼睛是用来出气的啊？我老人家变一次身你就不认识啦，哼哼！”

　　琦君煞蛮不讲理的话语，让所有人听得目瞪口呆。

　　李强笑道：“哎，你老人家这是干嘛？跑这么远回来就是为了教训弟子啊？凌师哥，别在意，他老人家憋得太久了，想发泄一下，呵呵。”

　　耿风再一次发现琦君煞对李强真是异常的宠爱，他竟然一点也不生气，只笑骂道：“乖徒儿，你不说话没人会把你当成哑巴。”他取出了自己的信物。

　　凌钧岩喜出望外，率领所有门人弟子跪迎琦君煞。

　　山门外还有很多别派的修真者，老怪道琦君煞重回古剑院的消息很快传遍了封缘星，但是很少有人知道，琦君煞是以散仙实力回古剑院的，而且他还有一个弟子是重玄派的核心兄弟。

　　同样轰动封缘星的还有一个消息，那就是重玄派的白发吴嗔也回来了。

　　千年前的七大高手一下回来了两个，这使得封缘星的修真者在吃惊之余，不禁暗暗猜测，现在的七大门派排名是否会发生变化。

　　封缘星的七大门派分别是：海圜轩、重玄派、慧蘅宫、烈火炎殿、隐雷阁、古剑院和瀚漠金杉堡。这七个大门派把持了整个封缘星，其他还有许多小门派，基本上都依附这七大门派，每一个大门派都控制着一定的地域。

　　七大门派之间的排名时有升降，因此各派之间的比试是经常发生的。另外封缘星还有一个地位超然的云霄圣城，实力凌驾于七大门派之上。

　　古剑院占地约上百平方公里，周围近千平方公里也是它的势力范围。封缘星没有真正意义上的国家，每个大门派就相当于一个国家，七大门派相当于七个国家，他们占据了封缘星大部分的地域和资源，同时他们的影响力也辐射到附近的一些星球。

　　古剑院的地下不但有灵脉灵泉，还有两座高品质的晶石矿，同时还控制着六个集镇，潜力非常之大。

　　封缘星还有一个地方很特别，那是封缘星唯一的大城市，是云霄圣城管辖的城市，著名的不夜城，又叫天缘城。

　　据说是云霄圣城的修真者用绝大的法力，开山辟地修整出平地，在上面修筑的一座城市，它是封缘星最大的商业城市，是云霄圣城在封缘星的象征。

　　云霄圣城的所在地不在封缘星，而是在封缘星的卫星上，很少有人去过，那是一个十分神秘的门派。

　　由于琦君煞归来，古剑院立即宣布暂停开山门，将招收弟子的活动延迟。古剑院所有的高手都到议事大殿集中，参拜这位传说中的古剑院的高手。

　　古剑院所处的环境美妙异常，李强一路飞去，心里十分感叹，他有一种到了仙境的感觉。成片的参天古树郁郁苍苍，山谷中繁花似锦，犹如天上的彩虹落入人间，还有一些不大的池塘点缀其中，池水清澈，碧波荡漾，山峦间云蒸霞蔚，隐隐约约可以看见半空中有许多亭台楼阁掩映在烟霞中。

　　李强惊讶道：“房子竟然能修建在空中？”

　　接近后才发现，那些房子真是修建在空中的，好像是被一种无形的力量托住了。再往下面看，同样也有大片的建筑，都是依山而建。

　　范亿跟在李强身边解释道：“下面是金麟剑院、银凤剑院的所在地，空中的是天剑苑，一般是不住人的，也很少开放，其中天剑玉阁是收集玉瞳简的地方，议事大殿又叫剑霄殿，我们现在就去那里。”

　　剑霄殿在整个空中楼阁的最上端，可以俯视整个古剑院。大殿很奇特，有屋顶，却没有墙壁和支柱，四面完全是空荡荡的。大殿的地面仿佛是由一块巨大的水晶雕琢而成，居然是半透明的，可以隐隐约约看见下面的建筑。这是古剑院最神圣的所在，一般情况下是不会动用的。

　　凌钧岩在路上就知道琦君煞修成了散仙，他喜得心花怒放，紧接着他又知道了李强的身分，吃惊之余，更是高兴得要命。这位小师弟他早有耳闻，是重玄派当家宗主之一傅山的小弟，最近在修真界有关他的传闻很多，没想到他竟是师伯的弟子。他心里一直压着的一块石头终于落了地，有这两人的到来，古剑院就要翻身了。

　　古剑院近几百年来势力逐渐萎缩，封缘星很多大门派的重要活动已经不来邀请古剑院参加了，因为古剑院杰出的弟子太少，修真界对它的评价是：一代不如一代的门派。

　　众人飞进剑霄殿，早有银凤剑院的女修真者摆好座位，座位是半月形的蓝色软垫，人坐上去后，只要稍微运些真元力进去，软垫就能飘浮起来，很是神奇。

　　凌钧岩恭请琦君煞坐上首位宝座，那是唯一的金色软垫。

　　琦君煞摇头拒绝，“哎，我又不当院主，坐那玩意儿干嘛，不坐！这是你的位置，别昏头了！”他说话毫不客气。

　　凌钧岩苦笑道：“是！是！师伯，请坐这里。”他亲自拖了一张软垫，放在首座边：“师伯，这样行了吧。”

　　琦君煞点点头，“嗯，这还差不多，不过，你这小子的口气好像有点不满嘛。”

　　凌钧岩汗都要出来了，师伯脾气古怪，他是很早以前就知道的，这次算是真正领教到了。他急忙说道：“师伯，弟子不敢。”

　　没修成散仙前，老怪道琦君煞脾气古怪，孤寂自傲，世上没几个人能放在他眼里，但是知道他脾气的人，还是很好对付的，自从有了少年心性，他的喜怒别人就很难琢磨透了。

　　这些人中间大约只有李强他们几个觉得无所谓，其他古剑院的修真者可就为难了。

　　李强压根就不去揣测琦君煞的喜怒，所谓无欲则刚，他不求琦君煞任何事，当然就不会动辄得咎，而凌钧岩就不同了，他要求琦君煞的事情实在是太多了。

　　其实，琦君煞修成散仙后完全可以不必理会古剑院，因为他已经突破修真者的境界了，可是他一时难以忘怀自己的门派，忍不住又回来了，他还是想帮古剑院一把的。

　　凌钧岩安排好座次。李强因为辈分高，坐在琦君煞的下首，耿风、鸿佥和帕本坐在客位，其他古剑院的高手按各自身分坐下，凌钧岩一一介绍门下弟子和各分剑院的掌院。

　　古剑院下设金麟剑院、银凤剑院、潜根院和百奉院。

　　潜根院是初学弟子修炼的地方，修炼有成后才能升到金麟、银凤两剑院，管理古剑院经济和杂务等有关活动的是百奉院。

　　金麟剑院的掌院是凌钧岩的三弟子，他是古剑院最有潜力的怪才，修行了八百多年的光阴，现在已经是分神初期的修真高手，在封缘星被人称为剑先生，名叫千赤鸥。

　　他半裸着身子，穿一件金色坎肩样的服饰，四方脸，细长的双目，开阖之际精光流转，厚实的嘴唇给人感觉很沉稳的样子。他的背上背着两支长剑，这在修真界是很少见的，一般修真者都是将飞剑和元婴结合，外表是看不到剑的。李强猜测，他背上的两支剑一定有什么特别的地方。

　　银凤剑院的掌院是个英姿飒爽的大美女，穿一身银色的衣裙，她一直用崇拜的眼光看着琦君煞。她是出窍后期的修真高手，名叫俪羽敏，她的师尊是凌钧岩的师妹，不过她的师尊早已经不在古剑院了，百年前出去游历至今未归。

　　潜根院的掌院寒素亚和百奉院的掌院钟离藩，都是修真到出窍后期的高手。

　　另外还有一些古剑院的高手，他们逐个上前见礼，搞得琦君煞很不耐烦，他指着千赤鸥、俪羽敏、寒素亚和钟离藩说道：“你们几个留下，其余的人都下去吧，我老人家受不了这么多人围着，烦死啦。”

　　李强发现，尽管琦君煞说话很不客气，古剑院的人却没有一个流露出不满，他们恭恭敬敬地退了下去。

　　凌钧岩说道：“师伯，这次回来，你老人家无论如何要多住一些时日，帮弟子一把，哎……我们古剑院现在比较困难。”他满腹苦水，终于找到一位前辈可以倒倒了。古剑院他这一代弟子，除了刚来的李强，就剩下他一个人了，若是可以将院主传给下一代，他也想出去游历，不愿再守在古剑院里。

　　琦君煞嘿嘿笑道：“我老人家不喜欢在一个地方久住，小子啊，我不是带来一个弟子吗？嘿嘿，这还不是帮你的大忙啦？”

　　李强叫起来：“哎呀，师尊，这不关我的事，我忙得要死，呵呵，呵呵，你老人家还是找别人吧！”开玩笑，要是留在古剑院，那以后什么事也别想干了。

　　古剑院的人个个目瞪口呆，他们哪见过像李强这样对师尊说话的人，简直是肆无忌惮。

　　琦君煞也叫道：“乖徒儿又不乖啦？古剑院可是封缘星七大门派之一啊，哪里委屈你啦。敢不听我老人家的话……嘿嘿，小心我揍你！”他又开始蛮不讲理了。

　　耿风开心得大笑起来，嚷嚷道：“小疯子啊，哈哈，你也有今天啊。”他晃动着满头乱发，满脸的皱纹都舒展开来。

　　鸿佥和帕本早就见怪不怪了，微笑着在一旁观望。

　　李强抬手一道灭魔神雷打出，笑骂道：“幸灾乐祸，老子先揍你！”

　　耿风猝不及防，被灭魔神雷炸出大殿，须臾，他又呜哩哇啦怪叫着冲了回来。

　　“好啊！先打一架再说！”耿风眼里闪着极度兴奋的光芒，飞剑犹如游鱼般拥向李强。

　　琦君煞说道：“你们别管这两个疯子，让他们打！”

　　凌钧岩吓得不敢说话，他听不出师伯的话到底是生气还是高兴，几个人只好忐忑不安地看着。

　　李强的吸星剑雾悄然飞出，耿风的游鱼飞剑立即被困住，他惊叫起来：“哇！小疯子，你……你敢用真幻剑气对付我啊，我……奶奶的！潜爆！”砰然大响，李强被一股无匹的巨力震开。

　　耿风刚收回飞剑，李强抬手打出紫焰巨掌，一只紫金色的手掌虚影飞了出来。耿风手掐灵诀，破空一击，“千激浪”出手了。

　　整个大殿里全乱套了，这两大高手争斗比试，势必波及到众人。

　　琦君煞嘿嘿直笑，扬手飞出一道青光，将李强和耿风罩在里面，说道：“使劲打！狠狠打！”

　　千激浪层层叠叠的劲力，犹如狂潮巨浪般涌来。

　　紫焰巨掌突然合拢成虚拳，李强大喝一声：“开！”

　　耿风急忙向边上闪去。千激浪被紫焰巨掌一击而穿，剑雾犹如天上翻滚的白云，倏地涌向耿风。

　　耿风无奈之际窜到一边，扬手穿上战甲。

　　李强叫道：“老疯子，你真要拼命啊，好！老子陪你。”他也穿上澜蕴战甲。

　　耿风快速取出一支金色的鸣镝，含在嘴中，使出了天籁城威力最大的音攻。

　　一声怪异的尖啸响起。

　　谁知李强的吸星剑雾立即生出感应，他这把吸星剑是重新修炼过的，其中就有天籁城的音律密法。剑雾在耿风音攻的刺激下，形态陡变，无数米粒大小的银星四处飞舞，犹如黑夜里的繁星、野地里的萤火虫，同时还发出低沉的箫声。

　　别说是凌钧岩他们瞠目结舌了，就连琦君煞也兴奋地瞪大双眼，他鼓掌道：“哎呀！乖徒儿的真幻剑气真是了不得啊，咦？这是什么剑诀？奇怪……哈哈，我老人家的徒儿就是与众不同。”他也没有想到，仅仅短短一段时间没有见到李强，这小子竟又学会了这么多稀奇古怪的玩意儿，这下他更加坚定要把李强留在古剑院了。

　　耿风虽然也有出窍期的修为，但是遇见李强这身古怪的法宝，真是有苦说不出。他心里明白，这个小疯子还有宝贝没有亮出来，若是他放出天火紫花，那自己根本就不用打，只有逃的分了。

　　他收起鸣镝，气呼呼地叫道：“小疯子，有本事就不斗法宝，我们凭本事干架！”

　　李强不屑一顾地说道：“疯子你是不是神志不清啦？打架不用法宝还玩个屁，看家伙！”

　　耿风真要疯了，大吼道：“不玩了！我要有你这些玩意儿，你也不是对手……倒霉啊！”他掉头就逃。

　　众人忍不住哈哈大笑。

　　琦君煞更是得意，看见耿风被李强追得团团转，他比自己赢了还要开心。

　　李强收回吸星剑，说道：“算啦，下次看你还敢不敢幸灾乐祸。”

　　凌钧岩发现这个小师弟实在是了不起，光是他会真幻剑气就非常难得，他会的东西真多啊。

　　古剑院几个领袖人物对李强已经是刮目相看了。

　　李强坐回软垫上，对凌钧岩道：“师哥恕兄弟无礼了。”

　　凌钧岩笑道：“师弟，没关系，这里以后就是你的地方了，你想干什么都行，呵呵，我怎么会怪你啊。”

　　李强张大口，脸上的表情古怪至极。

　　耿风捂着嘴闷笑，不过他可不敢再惹李强了。

　　琦君煞说道：“最近封缘星各门派有什么动静？说给我老人家听听。”

　　凌钧岩看向金麟剑院的掌院千赤鸥，说道：“你来告诉师伯祖。”

　　千赤鸥站起身，行礼道：“请恕弟子无礼。”

　　李强发现古剑院的等级森严，长辈在说话时，晚辈没有一个敢开口的，他心想：“像自己这样无法无天的乱说话，他们可能很看不惯，不过，好在自己的辈分极高，他们也不敢说什么。哎，要命了，看来师尊是不会轻易放走自己的。”他心里烦躁不安，暗暗琢磨着如何才能过这一关。

　　千赤鸥沉稳地说道：“封缘星这些年来一直动荡不安，最近又发生了不少事情，我们古剑院现在的策略是韬光养晦，因此尽量都不参与进去……”

　　琦君煞打断他的话：“小子，为什么不参与，搞什么韬光养晦……是不是有哪个门派和我们暗斗？”他不愧是经验丰富的老怪道，听话知因，直指问题的关键。

　　凌钧岩叹道：“还不是海圜轩在作梗，自从我们古剑院的高手逐渐减少，尤其是老一辈的高手，有走掉的、失踪的、渡劫的，还有失去肉身的，高手越来越少，而下一辈又缺乏好手接班，哎，现在的古剑院只是一个空壳子罢了，海圜轩还不乘机排挤我们？”他很无奈的样子。

　　钟离藩说道：“以前和我们古剑院交好的门派，现在也不太搭理我们了，有很多事情都不来找古剑院，朋友越来越少，处境艰难啊。”

　　李强忍不住道：“他们不搭理你们？恐怕是你们不理人家吧。”

　　琦君煞奇道：“乖徒儿，你怎么知道他们不理人？”

　　李强随口答道：“那还用问啊，他们不是说了要韬光养晦嘛，那做起事来还不缩手缩脚？你不参与别人的活动，别人当然就慢慢的不理会你了，有什么好奇怪的？你什么都不参加，影响力自然越来越小，影响力小就招不到好弟子，这样恶性循环下……呃！我什么也没有说啊。”他突然反应过来，恨不得给自己一巴掌，心里暗骂自己多嘴，古剑院的事情躲还来不及，这样帮他们分析，自己还想逃吗？

　　千赤鸥双手一合，赞叹道：“小师叔好精明的头脑，可不是吗？我们开始的时候拒绝参加很多行动，后来就发现什么都不对劲了，小师叔，你看我们应该怎么办？”

　　李强一脸无辜，“你问我……我问谁去，呵呵，我可是瞎说……瞎说的。”

　　琦君煞脸上乐开了花，笑眯眯地盯着李强看。

　　凌钧岩这才发现这个小师弟竟然如此精明，这种人才是古剑院最缺的，他也忍不住笑嘻嘻地看向他。

　　李强打了一个寒噤，小声嘀咕道：“天气好像变冷了，寒气飕飕的，浑身直起鸡皮疙瘩，是不是要加衣服啦？哎，你们看我干嘛？想咬我啊……”


第十集 重返天庭 第七章 监院职责

　　众人见李强那副样子都忍不住笑。

　　琦君煞说道：“乖徒儿，你怕什么？在古剑院可是要什么有什么，还可以找到合适的修真姑娘，双宿双飞，合籍双修，岂不是美事？”

　　李强奇怪极了，问道：“修真者也可以结婚啊，我怎么不知道？”他趁机岔开话题。

　　凌钧岩笑道：“小师弟不知道吗？修真者不但可以合籍双修，还可以生孩子呢，只要愿意自损百年功力就行，不过，一般修真者不肯轻易尝试。我们剑院合籍双修的修真者很多哦，以后你要是见到心仪的姑娘，也可以双修的。”

　　李强这才知道，原来在这方面修真界和世俗界没什么差别，一样可以有老婆的。

　　李强好奇地问道：“师尊，你以前也是合籍双修的吗？”

　　此话一出，全场震惊，哪有弟子这样问自己师尊的？

　　琦君煞淡淡地说道：“曾经有过一个，后来觉得影响修真，我们就分手了。”

　　李强都听呆了，他不敢相信地说道：“哦？合籍双修后还能分手，奇怪……怎么跟我想的不一样。”

　　这次是银凤剑院的掌院俪羽敏忍不住了，她咯咯轻笑，小声道：“小师伯好像第一次到封缘星吗？”她还有一句话没敢说：怎么小师伯什么也不懂啊？

　　李强点头道：“我是第一次来啊，这有什么奇怪的？我连重玄派都还没有回去过呢，就被师尊拖到古剑院来了。”一副不甘心的样子。

　　琦君煞说道：“怎么？不满意啊！”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“哪敢啊，你老人家多厉害，只要一声令下，弟子还不赴汤蹈火……那个在所不辞……”他猛地发觉自己又说错话了。

　　琦君煞嘿嘿直笑：“这可是你说的，我老人家可要检验一番。”

　　李强傻笑数声，说道：“师尊啊，从冤魂海分手后，你老人家跑到哪里去啦？让徒儿牵肠挂肚的……”

　　琦君煞说道：“乖徒儿，别打岔，嘿嘿，到哪里可不用你操心，我老人家过不了多久就要离开啦，你说什么也没有用，必须留在这里，哼哼……”他用威胁的口气说着。

　　凌钧岩也说道：“小师弟，并不是马上让你接班，先适应这里，然后再接手，师伯也是为小师弟考虑，在修真界有个家是不一样的。至于修真，古剑院所有典籍你都可以参看，这样集两家之长，你一定会比现在的进步要大。”

　　两个古剑院的高手，对李强一个威胁一个利诱，都是一副你不答应誓不罢休的模样。

　　李强一脸苦相，抱着脑袋嘀咕道：“哎呀，师尊使坏啊。”他抬头四下张望，知道没人能帮自己说上话，半晌，他说道：“师尊，让我考虑一下行不行啊？师哥，不是我不肯帮你，我……我实在是没有时间留在这里，呵呵，小弟杂务繁多啊。”

　　琦君煞不容置疑地说道：“哎，乖徒儿，考虑一下就答应，这样就乖了，嗯，就这样决定了！”

　　李强想用拖的办法来蒙混过关，他也不理会琦君煞的自说自话，含糊地哼哈了两句，谁也没听清他说什么。

　　凌钧岩说道：“赤鸥，你继续说下去。”

　　千赤鸥说道：“最近封缘星盛传一个惊人的消息，在天庭星发现了怒神遗留下来的神器，各大派别都在准备争抢，据说在最近一段时间内就要出世了，但是具体的地址还不知道。”

　　李强说道：“是不是天神之怒这件神器？我知道的，出世好像还早着哩。”

　　千赤鸥眼睛一亮，说道：“小师叔怎么知道的？我们花了很多功夫才搞清楚的，所有门派都不肯透露消息。”

　　李强对古剑院的消息如此闭塞感到奇怪，他说道：“这事我清楚，神器在什么地点出世我也知道，确实有很多门派关注，不过，听说里面的禁制非常厉害。”

　　琦君煞沉默不语，他想起和佛宗的争斗，就是为了一件神器，当时修真界被搅得大乱，很多高手都栽在上面，结果什么都没有捞到，真是得不偿失。

　　众人对李强真是刮目相看，他居然还知道这些。

　　千赤鸥继续说道：“另一件就是封缘星和潜杰星的大争斗，是重玄派的傅老爷子发起的，现在有很多门派参加。”

　　琦君煞看了李强一眼，意味深长地说道：“我老人家也会参加，还是咱们乖徒儿邀请的，呵呵，傅山是他的大哥，乖徒儿是不是啊？”

　　李强笑道：“有你老人家出面，潜杰星那些人根本就不是对手，呵呵。”他趁机拍拍马屁，免得他老人家看自己不顺眼。琦君煞还就吃他这一套，忍不住哈哈大笑。

　　凌钧岩说道：“师伯参加，我们古剑院也参加。赤鸥，等一会儿派人去通知重玄派。”

　　李强插话道：“顺便通知我大哥，告诉他，我很快就回重玄派去。”

　　耿风兴奋地说道：“老疯子也参加，呵呵，想想都过瘾。”

　　李强不理会耿风，问道：“还有什么消息吗？”

　　千赤鸥说道：“还有就是四十年一次的仙缘城的‘道术法术大比’，是云霄圣城组织的，封缘星最大的活动，还有几年就要开始了，我们古剑院已经有二百多年没有参加了，这次我们有几个弟子非常出色，想让他们几个去比试一下……”

　　琦君煞奇道：“古剑院几百年都没有参加？为什么？”

　　凌钧岩尴尬地说道：“连续败了好多次，后来干脆就不参加了。各大门派人才辈出，就是我们古剑院差多了，是我这个院主无能啊。”

　　琦君煞顿时火冒三丈，“什么话？弟子是要找的，你们一个个缩在家里，到哪里找好资质的美材？气死我老人家啦！古剑院的道统不能到你们手中就后继无人！”

　　凌钧岩见琦君煞发火了，急忙带着几位掌院离座请罪。

　　李强却不以为然地说道：“师尊啊，恐怕不是师哥他们的原因吧？你们老一辈高手自顾自修炼，个个甩手不管门派的事情，让小辈的人顶着，搞得好是应该的，搞得不好就骂，没道理嘛，你老人家冲着小辈发什么脾气啊？有问题想办法解决就是了……”

　　凌钧岩吓得急忙道：“小师弟，别说了，是我们无能，辜负了长辈的期望。”

　　其实，李强的话说到凌钧岩几人的心坎里去了，古剑院的前辈高手个个厉害，但是对剑院的事务很少过问，都忙于个人的潜修，古剑院的衰落也在情理之中。不过，像李强这样开口数落长辈的不是，却让他们很不习惯，在古剑院是不可以反对长辈的。

　　琦君煞目光炯炯地盯着李强，凌钧岩几人吓得直冒冷汗，不知道师伯会如何处罚这个胆大的小师弟。

　　李强毫不畏惧地抬着头，师徒两人就像斗鸡一般对视着。

　　半晌，琦君煞说道：“哦？看来你很有想法，你是说我们长辈不好啦？”

　　李强立即回答：“就是！”

　　琦君煞紧接着问道：“你能搞得好？”

　　李强随口答道：“当然……呃……你！”他立即发现自己再次上当。

　　琦君煞哈哈大笑：“乖徒儿，这可是你说的！奶奶的，和我老人家斗，你还嫩点！哈哈！”他做了一个现成的圈套，让李强钻了进去。

　　师徒俩从一开始认识就不停暗斗，不过，李强还真没有占过他的便宜。他又抱着脑袋灰溜溜的坐回软垫，摇晃着身子叽叽咕咕也不知道在说什么。

　　众人被这师徒俩搞得晕头转向不知所措，他们还从来没有见过这种师徒关系。

　　凌钧岩说道：“师伯，小师弟一定会留下的，呵呵，我能看出来他是个热心人。”

　　李强知道师尊和师哥两个一唱一和，一个扮黑脸，一个扮白脸。他想想是很难逃避过去了，无奈地说道：“师尊、师哥别闹啦，只要答应我两个要求，我就帮忙……怎么样？”

　　琦君煞的目光向凌钧岩扫去，凌钧岩微微点头。这两个经验丰富的老家伙，从一开始就形成了默契。

　　琦君煞嘿嘿直笑：“乖徒儿，哪两点要求，说来听听。”

　　李强说道：“第一，我不做古剑院的院主，你们剑院一定有自己培养的接班人才，还是让他接班……”

　　凌钧岩急道：“哎……”

　　李强制止他继续说下去，“听我说理由！我刚到剑院来，各方面都不熟悉，手下也没有信服我的人，想办任何事情都缩手缩脚的，有再好的主意也行不通。”

　　众人暗自赞同，这话说的有理。

　　琦君煞老谋深算，不动声色地问道：“还有第二，是什么？”

　　“第二，必须等我把自己的几件事办成，然后再来古剑院。”李强苦笑道：“你老人家可以海阔天空的乱跑，却把责任丢给弟子，哼！不负责任的师尊！”

　　琦君煞搓搓手，得意地笑道：“乖徒儿，别抱怨啦，你这两个条件……好说，就这样，你代替我老人家看护古剑院。凌小子，我把自己唯一的徒儿留下，再搞不好剑院，可就说不过去啦。”

　　凌钧岩恭敬地回答：“谢谢师伯的关心，弟子一定尽心尽力。”他又对李强说道：“小师弟，古剑院有一个职位一直空缺着，这个位置向来是由德高望重的长辈担任，既然小师弟不愿意做院主，那就坐上这个职位吧。”

　　李强是只要不担任院主，其他的都好说，但他心里还是有点难受，问道：“师哥，这是什么职位啊？”

　　凌钧岩笑道：“古剑院的监院，一个可以制约院主的职位。原本有四个人担任，现在全部空缺，等我交了院主大权，也会担任这个职位的。”

　　李强细想：“这好像没啥区别啊，哎！还是上了师尊的当了，这个笼头套在脖子上，真不知道什么时候能解开。”

　　琦君煞说道：“这样也好，放手让小辈们努力，你们在一边协助。嗯，凌小子，我老人家记得古剑院有不少好吃的，你怎么一样也不拿出来啊？不是我老人家说你，干事丢三落四的……”

　　凌钧岩不好意思地说道：“师伯恕罪，弟子这就安排。”

　　银凤剑院的女修真者端上古剑院的特色点心，还有各种珍奇异果。

　　李强满腹心思，望着这些珍稀佳肴发呆。

　　琦君煞向大家挤挤眼，大声说道：“不错，好东西啊，大家一起来吃。”

　　琦君煞老奸巨猾，绝不让李强有时间多想，他取出一个玉瞳简递给李强，“乖徒儿，这是我的一些旁门杂技，呵呵，我知道你擅长几家的功法，多了也用处不大，而且你以后可以自行查阅古剑院的各种典籍，所以本派的修炼门法就不给你了，这些旁门杂技就算是给你玩玩的，里面就有你感兴趣的傀儡术。”

　　李强愁眉苦脸地接过来，说道：“谢谢师尊啦，你老人家放心，我说话是算数的……哎，就是有点不甘心，搞不过你老人家，老是上当。”李强捧人的技巧相当纯熟，不经意间又大大的捧了琦君煞一把。

　　凌钧岩几人却听不出他话里的涵义，还替他担心，生怕琦君煞生气，他们已经习惯了上下尊卑之分。

　　岂知，琦君煞乐得双眼眯成一条缝，得意地说道：“乖徒儿，我老人家在人世间经历得太多啦，有什么不知道的？嘿嘿，可是你小子也不简单，头脑灵活，思路清晰，拍马屁的功夫更是一流，嘿嘿。”其实他什么都明白，对李强这个弟子他也是由衷的喜欢，所以，李强拍他马屁，他安心享用，若是换一个人，他可能根本就不会理睬。

　　师徒两人旁若无人的互相吹捧，看得众人眼花缭乱，千赤鸥更是听得目瞪口呆，他是有名的正人君子，而且是下一代院主的接班人，被人称为剑先生，是最古板的一个人，但琦君煞和李强都是他的长辈，不论他们干什么，他也只有干瞪眼的分儿，什么话也不敢说。

　　琦君煞说道：“凌小子，把剑院的环剑阁打扫干净，我老人家要在那里潜修一段时日，没有大事别来烦我，除了乖徒儿，你，还有小鸥，谁都不许来打扰，知道吗？”

　　凌钧岩大喜过望，有琦君煞在古剑院坐镇，还有谁敢小觑古剑院？他知道，古剑院的现状让这位前辈也担心了，有琦君煞这样的散仙帮助，古剑院一定能恢复往日的辉煌。

　　他兴奋地说道：“太好啦，谢谢师伯的关心厚爱。”他立即传下院主的命令，将环剑阁列为全院的禁地，任何人不奉命绝对不许入内。

　　他又问琦君煞：“师伯，要不要找几个弟子服侍您？”

　　琦君煞摇头：“不用了，我有散灵驱使，方便得很。”

　　李强好奇地问道：“散灵是什么玩意儿？”他真的不懂。

　　琦君煞扬手打出三道白光，只见这三道白光悬在大殿上，化作两女一男，飘然下拜：“拜见主人！”

　　李强讶异道：“咦，是灵体嘛！”

　　琦君煞笑道：“和你的那个魅儿比可就差远啦，等你孵出那个小丫头，她可是能打架斗法宝的哦。我这几个灵体就不行啦，只能干些杂事。这种散灵你也能搞出来的，我给你的玉瞳简上有记载。”他手一招收回散灵。

　　凌钧岩心里暗暗吃惊，散灵是要用元婴修炼的，师伯居然敢收元婴体，那是很犯忌的事情。

　　千赤鸥几人脸上也都流露出疑问。

　　琦君煞是个人精，一眼就看出他们的怀疑，说道：“你们这几个小家伙，对我老人家还敢怀疑？放心吧，这些都是我收伏别人强炼的元婴厉魄。哎，你们这些死脑筋，抱着古剑院的条条框框，一步都不敢逾越，古剑院的发展全靠你们，可你们……一个个思想僵化，不知道变通，他奶奶的，你们今后统统放开手脚大干，有我老人家给你们作后盾。”

　　琦君煞又忍不住训斥起他们来。凌钧岩几人虽然被他骂，但是心里特别踏实，这么多年了，他们就是想要长辈的指导训斥也是不可能的。几人躬身受教。

　　李强想了想道：“师哥，我有几个弟子，资质还算不错，能不能让他们到金麟剑院修炼？”李强心里清楚，自己很多东西都不会，尤其是系统的修炼，如果能让帕本他们进入这种大门派修炼，可以快速奠定修真基础，对以后的发展有极大的好处。

　　凌钧岩笑道：“小师弟，这没有问题，不过他们的辈分很高，剑院的剑师不好管理……”

　　李强点头，“我考虑过了，让他们全部隐瞒身分，跟着大家一起修炼。呵呵，我这些弟子个个没大没小的，给他们上个笼头也好。”

　　千赤鸥很认真地说道：“小师叔放心，我一定把这些师兄弟安排好。”

　　李强扭头对鸿佥说道：“你也加入进去，你和帕本两人先进金麟剑院，其他的人等我从天庭星回来后，也让他们参加。”

　　鸿佥激动得心里怦怦乱跳，这种机会实在是很难得的，系统学习修真，可以解决自己无数的疑问，对以后修真之路有极大的好处。他感激地说道：“谢谢师叔，鸿佥一定努力。”

　　帕本也说道：“谢谢师尊。”

　　千赤鸥叫来一个弟子，命他带着鸿佥和帕本到金麟剑院去。

　　耿风笑道：“他们两个还好，要是纳善他们几个来了，嘿嘿，可就热闹啦。”

　　李强问道：“老疯子，我要去一趟天庭星，你是留在这里，还是跟我走？”他实在是惦记莫怀远，分手了这么久，他一定等得很着急了。

　　耿风苦恼地说道：“哎！没架打，闷死了。我想在封缘星转转，看看哪里可以打架斗法宝，不跟你走啦，等你回来再说。”

　　李强笑道：“我有个主意，你想不想听？”

　　耿风精神一振，忙问道：“你说！你说！是不是可以打架？”

　　李强说道：“古剑院这些弟子都没有什么实战经验，你可以陪他们练练，一个弟子打不过瘾，就让他们上两个，再不行，就上一群，嘿嘿，肯定可以让你过足老瘾。”

　　琦君煞和凌钧岩一下就反应过来，李强这是在给古剑院找高手教练。

　　琦君煞立即说道：“古剑院的弟子中应该有不少好手，嗯，这样好了，凌小子，聘他做古剑院的客卿剑师好啦。”

　　凌钧岩立即应道：“是，师伯，弟子一定让耿兄满意。”

　　不知不觉中，耿风就被这三个狡猾的高手算计了。他兴高采烈地说道：“好啊，疯子不走啦，就在古剑院过过瘾头，哈哈。”他摩拳擦掌的样子，让大家一阵大笑。

　　刚才他和李强打斗的时候，在场的都是大行家，看得很清楚，耿风的实力是很强的，尤其是他擅长音攻，这是封缘星修真界比较少见的功法，对古剑院弟子开拓眼界有很大的好处。

　　有弟子来报，环剑阁已经打扫干净。

　　琦君煞说道：“我老人家去了。凌小子，有事多和你师弟商量，相信师伯的眼光，这小家伙绝对可以让古剑院翻身。嘿嘿，乖徒儿，你可以随时到环剑阁来见我，其他人，没事就别来了，知道吗？”他简直偏心到了极点，但是古剑院的规矩，长辈可以随心所欲，晚辈只有听的分儿。凌钧岩等人躬身答应。

　　眨眼间，琦君煞已经无影无踪。

　　耿风嚷嚷道：“让疯子去见见那些弟子，哈哈，真是期待啊。”

　　千赤鸥取出一根暗金色的腰带，笑道：“这是我们古剑院客卿专用的腰带，门下弟子看见就知道你的身分了。”他递给耿风，算是正式聘下这个疯子高手，又说道：“客卿剑师是可以查阅古剑院的典籍，每年还有供奉的仙石和各种奇珍若干。”

　　耿风兴奋地接下腰带，扣在腰上，笑道：“哦哟，还有这么多好处啊。”

　　凌钧岩也取出一支发箍，发箍上饰着七支交叉排列的金色小剑，他扬手抛出，发箍自动附到李强的头上，巧妙地将他的头发箍在顶端。

　　凌钧岩笑道：“这是监院的标志，也是一件护身法宝，小师弟，以后古剑院就是你的家了。”

　　李强对“家”这个字很敏感，凌钧岩的话使他心中涌起一种温馨的感觉。

　　李强摸摸头上的发箍，“嗯，以后请各位多关照。”他客气了几句，心想，是回天庭星还是先到重玄派呢？

　　他有点拿不准主意，便问道：“师哥，你知道重玄派的情况吗？傅山傅大哥是不是还在封缘星？”他想，如果傅大哥在他就回重玄派，若是不在就先回天庭星。

　　凌钧岩说道：“现在各大门派的高手大都不在封缘星，重玄派的高手，除了刚刚回来的白发吴嗔外，好像都不在家。”

　　千赤鸥道：“听说傅老爷子到一个很远的星球去了，去干什么不清楚，已经有一段时间不在这里了，若是他在重玄派，封缘星就会比平常热闹些，傅老爷子的朋友满天下啊。”

　　听说傅山不在封缘星，李强心里有点失望，“好吧，我还是先回天庭星去，办完事情再回来。”他摸摸头上的发箍，似乎想起了什么，顺手取出在大幻佛境里得到的几件法宝，笑道：“师哥，这支碧云子送给你。赤鸥，你是土性体质？”

　　凌钧岩接过碧云子惊讶道：“小师弟，这是采集混原碧气凝炼的法宝，好东西啊，谢谢啦。”

　　千赤鸥点头道：“是的，小师叔，弟子是比较罕见的纯土性体质。”

　　李强递给他一颗在拂尘里得到的土精结晶珠，说道：“这是土精精华，应该适合你用。”

　　这颗鸽卵大小的土精之珠发出淡淡的金黄色光，它是从拂尘中挤出的结晶宝珠，可算是少有的奇珍了，别人拿到也许没有大用，但是千赤鸥拿到，对他的帮助可就非同小可了。

　　千赤鸥举着宝珠，只觉得从珠子里透出一股他非常熟悉的力量，他愣了好半晌才叹道：“天哪，这种天材地宝小师叔是从哪里搞来的？对弟子的帮助实在是太大了，凭着这颗宝珠，弟子就可以轻易突破现在的修真境界，谢谢小师叔！”

　　给百奉院掌院钟离藩的是一把飞剑，给潜根院掌院寒素亚的是一件战甲，都是很少见的珍品。

　　给俪羽敏的是一条九曲灵狮黛，她娇笑道：“小师伯，不公平呀，给师兄的东西那么好！”

　　凌钧岩喝斥道：“小敏，怎么可以这样和师伯说话？”

　　李强不以为意，笑道：“师哥，没关系啦。呵呵，小敏是水属性的体质？”

　　千赤鸥插话道：“师妹是水阴属性的，也很少见。”

　　李强心想：“幸亏老子玩意儿多，不然还真要出丑了。”他取出一颗玄珠，问道：“这个行吗？”

　　俪羽敏只是开开玩笑的，没想到李强真的取出一颗宝珠来，她定睛一看，大叫起来：“呀！是玄气凝炼的宝珠……”她一把抓在手上，开心得不知道如何是好。

　　李强的法宝攻势再次发挥出巨大作用，无形之中，众人跟他又亲近了许多。

　　“这个小师弟不可小觑。”凌钧岩心里感慨的同时，对他产生了极大的信心。


第十集 重返天庭 第八章 再回天庭

　　古剑院有专门的大型传送阵，李强告别众人后被传送到天庭星。

　　到达天庭星后，李强发现，这里竟是戈壁荒滩，地上的传送阵隐在乱石丛中，不注意是很难发现的。

　　这里不是从火星到天庭星的那个古传送阵的地点，他起初以为又传送错了，想想也不可能，像古剑院这种大门派，做事都是一板一眼的，应该不会有错。

　　他仔细辨认方向，都不得要领，心想：“还是找人询问一下。”于是起身快速向前飞去。

　　戈壁滩十分荒凉，红褐色的大地被干燥酷热的风吹拂着，卷起的红土沙石在空中飞扬，偶尔看见远处几只飞翔的鸟儿匆忙掠过，似乎也不堪忍受这荒芜凄凉的大地。

　　好在李强并不在乎这样的高温，他在高空中飞行，眼光犹如鹰鹫般扫视着大地。飞行了很长时间，连鬼影子也没有看见一个，李强不由得苦笑，自己好像迷路了。

　　又飞行了一会儿，他隐约听见“当啷”、“当啷”的金属声。

　　他循声飞去，远远看见一支驼队，正缓缓向东而行。李强开心地笑了，只要找到商队就好办了。

　　他刚要直接落下，心念一转，又改变了主意，他想：“这样贸然落下，还不把商队的人吓死，还是落到他们前面等候着。”

　　李强悄然飞到前面落下，然后立即换上天庭星的服装。他玩心忽起，躺在地上，闭上眼睛，假装昏死的模样。

　　渐渐地，驼队发出的“当啷”、“当啷”的声音越来越近，有人惊叫起来：“你们看啊！有个死人！”脚步声、吆喝牲口的喝斥声响成一片。

　　李强暗暗好笑，觉得装死满好玩的。

　　一个沙哑的声音响起：“乱七八糟的，都看好自己的牲口！齐坨子、王老棍跟我来。”脚步声停在李强身边。

　　李强觑眼看去，三个身穿黑色长袍的汉子围了过来，其中领头的那个老汉，手里还拿着一把砍刀，他用砍刀轻轻拨动一下李强，说道：“奇怪！身上没有灰土，衣服也很干净，真奇怪，我看像是从天上掉下来的。”

　　李强心里暗赞，不愧是驼队的汉子，行路经验丰富，一眼就看出不对的地方了。

　　只听其中一人说道：“老掌鞭，给他喝口水吧，也许他是热昏了……”

　　另一个人说道：“王老棍，到下一个水源地还有好远，多一个人喝水，我们就更难了，还是别管啦，走吧！”

　　王老棍有点生气：“齐坨子，总不能见死不救吧，用我的水好了……”

　　老掌鞭说道：“吵什么啊，都闭嘴！哎，王老棍，你给他喝口水，救醒了问问……奇怪，怎么会一个人跑到这里来，前后都有好几天的路程，戈壁滩上又没水没食的……见鬼了。”

　　一股浓烈的汗臭味涌来，一只大手托起李强的后颈，粗糙的皮水囊口塞进他的嘴里，那水一股腥臭味，李强一口就喷了出去。他可不敢再装了，这简直比揍他还难受。他装模作样地喘了口粗气，连声道谢：“啊……谢谢各位大哥！谢谢救命之恩！”

　　李强翻身坐起，问道：“这是哪里啊？能告诉我吗？”他根本就不是昏迷虚弱刚醒来的样子。

　　三个行路汉子不约而同地退后几步，老掌鞭握紧砍刀，很凶猛地喝道：“你是谁？”

　　李强挥挥手，笑道：“不相干……迷路的！”

　　王老棍的皮水囊都掉在地上了，他抽出背上的长刀指着李强，三个汉子满脸都是戒备的神色。

　　李强摇摇头，觉得不好玩了，他弯腰拾起地上的皮水囊，说道：“三位大哥，别这么紧张嘛，我真的是迷路了呀，搭个伴好吗？”他的模样文质彬彬的，让大家很难将他和强盗土匪联系在一起。

　　王老棍接过皮水囊，疑惑地问道：“小兄弟，你……你是怎么一个人到这里的？”

　　李强笑道：“哎，我都说啦，是迷路的，请问下一站路应该向哪个方向走啊？”

　　老掌鞭拒绝道：“好，既然你是迷路的，我告诉你……向这个方向走，快则五天，慢则十天，就可以到达小川柳绿洲。小哥儿来历不明，我们驼队不敢收留，请便吧！”

　　齐坨子说道：“不错，你自便吧，我们驼队不收留身份不明的人。”

　　王老棍却说道：“这样不好吧，他一个人，又不认得路，没有食物和水，在戈壁滩上死定了……”

　　齐坨子打断他的话头道：“他死不死的关你什么事？驼队没有多余的食物和饮水，万一有什么情况，带着他可是个累赘。”

　　王老棍似乎很倔强，他收起长刀，说道：“我带着他，行了吧，食物和水由我的驼队分给他，不要大家出！”

　　齐坨子叫道：“老掌鞭，你看！你看！老光棍又犯倔啦，我不管，反正我不会给他一滴饮水的。”

　　老掌鞭叹了口气道：“王老棍，要不是你这个臭脾气……哎，算了，你愿意带你就带着吧。”他和齐坨子掉头向驼队走去。

　　李强原准备问清方向自己飞过去，他根本就没有指望驼队收留自己，王老棍这么仗义豪爽倒让他为难了。他想了想，决定还是先跟他们走一段路，等到晚上再悄悄离开。他谢道：“老哥，谢啦！”

　　王老棍憨厚地笑笑，说道：“小兄弟，跟我来。”

　　驼队已经重新上路，他们不会为一个陌生人耽搁行程。

　　王老棍领着李强来到自己的驼马边，说道：“小兄弟，你也帮忙搭把手，看住这几匹驼马。”

　　高大的驼马和骆驼很相似，也有驼峰，上面架着宽大的木架，每一匹驼马上放着四只用草绳捆扎的口袋，分成两边挂在木架上。

　　李强问道：“老哥，装的什么货啊？”

　　王老棍说道：“岩盐块，还有一些楚族的特产。”

　　这支驼队是由七家小驼队联合组成的，有二百多匹驼马，三十多个人，他们从戈壁深处的楚族那里贩运岩盐。这条路以前是很难走的，不单是酷热缺水，更主要的是有很多抢匪沙霸，最近几年才稍微平静了一点，所以又有驼队走上这条古老的商道。

　　王老棍是其中一支小驼队的当家人，他这支驼队有四十多匹驼马，雇用了六个伙计，人手比较紧，李强加入后立即被指派去赶牲口。

　　对此，李强没有一点意见，他兴致盎然地牵起驼马的缰绳，兴高采烈地赶了起来。

　　驼队的伙计都是很穷的人，迫于生计万般无奈才加入了驼队。这种漂泊流浪的生活，辛苦是不必说了，生命安全也是经常得不到保证，遇见沙暴、缺水、迷路和疾病那就各安天命，若是碰到抢匪沙霸，那就更倒霉了，生不见人，死不见尸的事情都很平常，所以但凡有点活路的人，是不会跟着驼队跑的。

　　李强和几个伙计打着招呼，伙计们并不说话，只是点头示意，黝黑的脸庞上露出一丝微笑，显得很友好的样子。李强奇道：“老哥啊，他们怎么不说话？”

　　王老棍解释道：“天气热，饮水有限，大家都尽量少说话，这里要是没有水，会死人的。”他这是经验之谈。

　　天色渐晚，一抹红霞落在天边，给戈壁滩平添了几分妩媚的色彩。

　　前行的驼队传下令来，就地休息，明天早行，各驼队立即忙碌起来。

　　李强什么也不懂，便说道：“老哥，有什么事情只管招呼，我不知道怎么做啊。”伙计们都笑了起来，劳累了一天，终于可以休息吃饭了，他们的心情也放松下来。

　　驼马被牵着围成圈，伙计们开始卸货。宿营地顿时忙乱一片，驼马的嘶吼声、伙计的吆喝声、“当啷”作响的驼马铃声交织在一起，显得热闹非凡。

　　六个伙计加上王老棍和李强，要卸下四十多匹驼马的货，这种体力活不是一般人能承受的。

　　王老棍看李强很文弱的样子，就让他牵住驼马，他带着伙计们卸货。一连卸下十几匹驼马的货，王老棍和伙计们都汗流浃背，呼吸沉重。一匹驼马身上的货大约有六百多斤重，连续卸货使他们觉得很吃力。

　　伙计中有一个人比较瘦弱，他急促地喘息着，说道：“王大叔，给……给一点水喝吧，太渴了……”其他伙计也看着王老棍，看得出来他们渴坏了。

　　王老棍擦了一把汗，说道：“细伢，就你话多，才干一点活就叫苦叫累的，你看别的驼队，货已经卸得差不多了，再加把劲，卸完了货，一人一瓢水。”

　　王老棍又牵过另一匹驼马，说道：“来！快点！”他将缰绳递给李强。

　　细伢摇晃着走了过来，瘦弱的身子都要飘起来了，李强实在看不下去，说道：“小兄弟，过来，你来牵住缰绳，让我来试试。”

　　王老棍只求有人卸货，是谁并不重要。驼马身上压了一天的货，要赶紧卸下来，让牲口休息，否则累死一匹驼马，货物就废掉了，没有人能背着货物走过戈壁滩的。

　　李强的表现让王老棍吃惊极了，别看他一副文弱的样子，他一个人竟然将整匹驼马上的货卸了下来。他让伙计们托住木架，一手一袋将货提下驼马，然后又转到另一边，又是一手一袋。

　　看他提货，就好像袋子里装的是棉花。王老棍和伙计们心里都明白，每袋货足有一百五十多斤。

　　很快，四十多匹驼马身上的货物都卸了下来，几个伙计整理了一下堆放的货物，又打开一大捆干草料，忙着喂食驼马。

　　细伢已经在驼马围拢的营地中央，生起一堆篝火。

　　王老棍拍拍李强的后背，笑道：“兄弟有一把好气力啊，看不出来啊。”他的声音都嘶哑了，那是渴的。

　　李强笑道：“小意思。”对他来说，这确实是小意思，凭他的修真水平，提再重的货物也不在话下。

　　王老棍手里提着软皮水囊，伙计们的眼睛都盯着看。

　　王老棍一屁股坐在篝火前，沙哑着声音说道：“水瓢拿来。”

　　六个伙计同时伸出手来，每人手上都拿着一只葫芦做的水瓢，动作绝对整齐划一，看得李强忍不住笑了起来。

　　王老棍小心翼翼地给每人倒了半瓢水，他问道：“小兄弟，你有没有盛水的东西？”

　　李强手在背后一捞，悄悄从手镯里取出一个不锈钢的茶杯，说道：“我有！”他自己都不明白，凑什么热闹啊。

　　细伢惊讶地说道：“哎哟，这种亮晶晶的东西真好看。”

　　王老棍给李强倒了大半杯的水，说道：“大家省着点喝，还有六七天的行程，中途没有水源，现在我们多了一个人，你们也看见了，这位兄弟……哦，对了，你叫什么名字？”

　　李强笑道：“我姓李，李强，大家多关照。”

　　王老棍说道：“李兄弟刚才卸货你们都看见了，有一把好气力。细伢，你的水和食物要多减一点，今天的活都是李兄弟干的。妈的！你别皱眉头，驼队向来都是先保证能干的，去！把干面饼拿来。”

　　细伢苦着脸，不敢分辩。在驼队都是当家的说了算，哪个伙计不听话，下场会很惨，最厉害的处罚是被丢在戈壁滩上不管。

　　细伢低着头，一小口一小口地喝着瓢里的水，他的嘴唇都干裂出血了。

　　王老棍含了一口水，半晌才咽下去，似乎很舍不得的样子。

　　李强从来也不曾想到，一瓢水竟会如此珍贵。

　　细伢从袋子里取出一迭干面饼，一只手小心地端着水瓢，一只手托着干面饼，刚说了一句：“面饼拿来了……哎呀！”脚下踩到碎石，一跤跌了下去，那瓢水“哗”地泼在地上，迅速渗进沙石地里。

　　细伢顿时呆了，他一屁股坐在地上，啜泣起来。

　　王老棍忍不住破口大骂：“你是笨蛋啊，成心跟我过不去是不是！他妈的，都像你这样，怎么走出戈壁滩，干脆挖个坑把自己埋掉……倒省心了。”

　　其他伙计一个个都不敢吱声，听着王老棍发脾气。

　　李强看不下去了，他走到细伢身边，将手中的茶杯递了过去，说道：“小兄弟，给你，别哭了……”

　　细伢难以置信地望着李强，他从来没见过这样和善的人。

　　王老棍叹气道：“李兄弟，算了，你给他了，你喝什么？细伢过来，大叔再给你一瓢，哎……”

　　其实，王老棍还是很心软的，要不然也不会收留李强了。

　　其余几个伙计都看着李强，他的举动太特别了，把自己的水给别人，这在戈壁滩上意味着自杀不想活了，这样的傻子他们还是第一次看见。不过，他的举动也赢得这些伙计的好感。

　　细伢将茶杯还给李强，“大哥，谢谢你，我不能喝你的这份水。”

　　王老棍在地上捡起干面饼拍拍上面的灰土，每人给了两张。

　　李强接在手上一看，是小锅盖大的面饼，有两指厚，硬得像砖头。

　　细伢又取了一把腌萝卜条，分给大家。

　　李强抓着面饼，心里好笑，自己是不需要吃这些东西的，而且很快就要走了，也不需要隐瞒什么，何必再和他们这些苦人抢食吃。

　　细伢说道：“大哥，你吃啊，不然明天会饿的。”李强刚才递水给他，细伢觉得他是个好人。

　　李强悄悄将水倒给细伢，轻轻晃动手指，示意他不要拒绝。细伢惊讶之余，掉下了眼泪，他实在是太渴了。

　　王老棍说道：“晚上守夜还是老规矩，这次轮到你们三个，李兄弟从明天开始。”

　　李强笑道：“今天我来守夜吧，呵呵，你们只管休息。”

　　王老棍摇头道：“不行，不能坏了规矩。”

　　李强笑笑，不再要求。

　　篝火渐渐黯淡下来，夜深了。

　　看看众人已经熟睡，李强准备离开。

　　他刚刚站起来，身边的细伢就醒了，问道：“大哥，你干什么去？”

　　“你怎么不睡？明天可没有精力赶牲口，快睡吧。”

　　“我睡不着了，大哥，你是哪里人？为什么会到戈壁滩来？”

　　李强知道这下走不成了，他只好坐下问道：“细伢，你多大了？”岔开了话题。

　　“马上就十六岁了。”

　　“你还是孩子啊，怎么跑到驼队来干苦力。”

　　细伢脸上流露出苦涩的神情，说道：“家里遭了火灾，没人了，王大叔可怜我，才带我到驼队来混口饭吃。”他舔舔嘴唇，又说道：“就是路上干渴得难受，其他还好，面饼管饱。”

　　李强取出那个不锈钢茶杯，放进两个在坦邦大陆买的固体水球，在手掌心里一顿，“哗”一声响，满杯的清水，他递给细伢说道：“喝吧。”

　　细伢简直不敢相信，他觉得李强这是在耍戏法。他喝了一口，这水清澈甘甜，一丝异味也没有。他用崇拜的眼光看着李强，激动地说道：“大哥，这是怎么弄的，变的吗？教教我好吗？”

　　李强笑着摇摇头，说道：“这是变不出来的，快喝了睡觉去吧。”

　　细伢抱着茶杯一口一口地喝了下去。

　　一阵风刮过，李强隐隐听到闷闷的雷响，声音很弱。他奇道：“怎么会有雷声，这里不会下雨吧？”

　　细伢说道：“雷声？不可能……这里从来也没有下过一滴雨。”他把茶杯还给李强。

　　“我不会听错的，一定是雷声。嗯，这个就送给你了。”

　　细伢开心地说道：“送给我？哎！谢谢大哥。”

　　过了一会儿，又是一阵风刮来，比刚才要猛烈多了，刮得地上碎石尘土四起。已经可以清楚听见沉闷的震颤声，驼马也大声嘶吼起来。王老棍翻身坐起，他侧耳倾听。

　　李强问道：“发生了什么事情？”

　　王老棍咒骂了一句，大声叫起伙计，宿营地顿时乱作一团。

　　李强若有所思地盯着雷声响起的方向，王老棍叫道：“李兄弟，快过来搭把手，沙暴潮要来了。”

　　李强急忙过去。几个人在王老棍的指挥下，将驼马围成小圈，又把货物围在外层。一阵忙乱后，这支由七个小队组成的驼马队分成七组，围成了七个圆圈。

　　王老棍这个小队因为有李强帮忙，最先完成。他紧张地说道：“沙暴潮过来的时候，大家把身子缩在袍子里，不要起身，不要乱跑，知道了吗？”

　　在忙乱中，天色渐渐泛白，远处的雷声却渐渐小了下去，风也悄然停息，四周一片寂静。

　　李强突然说道：“这不是沙暴潮！”

　　王老棍疑惑道：“是有点不对，奇怪！”伙计们也议论纷纷。

　　细伢叫道：“大家看！哇！好漂亮啊！”

　　王老棍叫道：“大家快趴下，那是仙人斗法！”

　　李强早就发现是两方修真者在斗剑，他问道：“你们经常能看见？”

　　王老棍说道：“我都看见两次了，上次是两个大仙在天上打，可把我们吓坏了，还好他们没有理会我们。”

　　李强心里暗暗吃惊，不知道天庭星发生了什么事情，竟然有这么多修真者在争斗，难道是神器要出世了？

　　他抬头看去，只见七八个修真者正在围攻两个修真姑娘，可以看出那两个姑娘修为不低，但是对手人数太多，有点防不胜防。打斗的修真者渐渐飞临驼队的上空，狂暴的霹雳声在空旷的戈壁滩上回荡着。

　　细伢胆寒地惊叫道：“他们会打雷呀！他们会打雷呀！”

　　王老棍一把捂住他的嘴，轻声喝斥：“你不要命啦，不许出声！”

　　李强突然发现了一个熟人，竟然是潜杰星的雷天笑，那个曾经追得自己团团乱转的家伙，他依旧穿着天宇战甲，一支碧绿的飞剑上下乱窜。李强不由得紧张起来。

　　乱战中，一道阴雷击在驼马群中，随着一声轰然爆响，驼马顿时血肉横飞。

　　王老棍颤声道：“老天！是齐坨子的驼马队……哎呀……”他看见一道青色的阴雷正向自己的驼队飞来，忍不住大声惊叫起来。

　　李强咒骂道：“混蛋东西！”他抬手一道灭魔神雷打出，准准地撞在阴雷上，半空中这声巨响，让所有的人都大吃一惊。

　　李强扬手穿上澜蕴战甲戴上炫阳环，纵身跳到空中大喝道：“混蛋！没看见下面有人吗？”

　　他这一突然发作，把王老棍魂都吓飞了，他一个劲地念叨着：“罪过啊，罪过！我竟让大仙干活……罪过！”

　　细伢更是激动，他总觉得李强不是普通人，现在终于得到了证实。他抱着李强给他的茶杯，嘴里嘟嘟囔囔地不知道在说些什么。

　　雷天笑猛地一眼看见李强，差点没有认出他来，听到他的喝骂声才醒悟过来，他阴森森地说道：“我还以为是谁，臭小子，你很风光嘛，这次看你怎么逃！”

　　他哪里知道，现在的李强可不是初入天庭星的雏儿了，已经完全变了一个人。

　　李强淡淡一笑，说道：“这次逃的不一定就是老子！”他身上流露出极度的自信和强大的威势。

　　雷天笑心里一惊，觉得有点奇怪，李强给他的感觉和以前完全不一样了，那是修真高手才有的气势。

　　他身旁的一个修真者不知死活地骂道：“让我来收拾这个小子，雷老，你给小弟压阵。”

　　那两个姑娘好奇地看着半路杀出来的李强，低低耳语几句，笑盈盈地看起热闹来。

　　那个修真者身穿着黑灰色的战甲，手指一道黄绿夹杂的飞剑冲了过来。

　　雷天笑有心想看看李强现在的实力，他站在后面说道：“小心点！”

　　李强吸星剑雾一涌而出，剑雾在初升的阳光照耀下如梦如幻，泛着银紫色的光点。

　　雷天笑大吃一惊，他大喝道：“小心！是真幻剑气！”

　　李强冷笑道：“来不及了。”

　　那人的飞剑一触到真幻剑气，就像扑火的飞蛾一般，发出几声清脆的炸响，碎成一溜火星，坠落下去。李强扬手打出两道灭魔神雷，那人根本就来不及抵挡。灭魔神雷是佛宗最常用的手法，如果运用熟练，心念一动就能打出，快捷无比。

　　“轰！轰……叭！”那人被两道神雷炸得飞了回去，战甲碎片飘然而落，犹如满天花雨一般，煞是好看。

　　一招就把那人打得死活不知，雷天笑简直不敢相信自己的眼睛，这个臭小子怎么变得这么厉害？


第十集 重返天庭 第九章 慧蘅双美

　　李强一招将那人打飞，长啸一声，吸星剑雾涌向雷天笑几人。

　　雷天笑手指飞剑迎了上去，刚一接触到吸星剑雾，他就觉得不妙，那剑雾实在是太怪异了，自己的飞剑根本挡不住剑雾的侵蚀，好像被一股粘劲紧紧缠住了，他慌乱地叫道：“一起上！”

　　雷天笑身后的几人不敢用飞剑，只是不断地扔阴雷。

　　所谓阴雷有两种，一种是采集阴煞之气炼制而成的，用时扔出去就行了，另一种是用自身的真元力通过特殊的修炼法门凝炼而成的，有点像李强的灭魔神雷。他们用的是第一种方法，事先炼制好的阴雷。

　　顿时，满天阴雷乱飞，轰隆隆炸成一片。他们根本不管下面驼队的死活。

　　李强顾忌下方的驼队，生怕误伤到他们，他大喝道：“金莲玉座！”扬手发出这件佛宗至宝。

　　在场的修真者功力并不算高，但是个个识货，李强的金莲玉座一出手，雷天笑就知道自己必败无疑。他简直搞不懂，李强怎么会有这么多宝物，金莲玉座好像是传说中佛宗的宝贝啊。

　　为了护住下方的驼队，李强又打出了万莲开灵诀，金莲玉座化作无数道金光洒向大地，霎时间，荒凉的戈壁滩充满了生机，只见无数金莲盛开。

　　那两个修真姑娘也震惊了，这是拟物化形的高超手段，不是高手根本别想施展。

　　雷天笑的飞剑再也支撑不住了，可他也不敢收回，因为吸星剑雾紧紧缠着他的飞剑，如果收回来，剑雾就可以轻而易举地杀伤他。

　　这把飞剑是他用心血所炼，他绝对舍不得放弃。

　　一个白色九窍的球飞出，那是九窍摄魂球，里面飘出几股暗红色的烟，凄厉的哭嚎声随即响起，八个虚影张牙舞爪向雷天笑扑去。

　　雷天笑手指一弹，摄魂球射出八道白光，他用手一指李强，喝道：“拙！”

　　李强微微一笑，他连魔头都见识过，这种炼魂的玩意儿，对他来说简直是小菜一碟，灭魔神雷天生就是这些元婴厉魄的克星，更何况里面还夹杂着佛宗至宝诛魔刺。

　　雷天笑的九窍摄魂球已经重新修炼过了，他又夺取了几条元婴，自认为很是厉害。

　　李强劈出八道灭魔神雷，大笑道：“混蛋东西，你除了这点玩意儿就没别的了吗？”

　　灭魔神雷轰然作响，元婴厉魄凄厉的惨叫声听得人惊心动魄。八条元婴厉魄倒飞回去扑向雷天笑就要反噬，正在此时，雷天笑的飞剑也被吸星剑雾彻底击碎，他吓得魂飞魄散，一口心血喷出，没命地向后退去。

　　雷天笑已经无法收回元婴厉魄了，他突然抓住一个同伴，抛向追来的元婴厉魄，自己则迅速向远处逃遁。

　　失去控制的元婴厉魄扑向那个替死鬼，刹那间将他吸食啃咬成一堆白骨。

　　李强一挥手，小海妖利箭一般射了过去，蓝光一闪，吞噬了两条元婴厉魄。

　　其他几个修真者吓得没命地逃窜，他们没有想到雷天笑会拿自己的同伴做挡箭牌。打斗不到半刻钟就结束了，李强手一招，金莲玉座化作一座光罩，罩住了乱飞的元婴厉魄，小海妖在光罩里吐出内丹，风卷残云般将元婴厉魄清除得干干净净。

　　李强这才松了口气，要不是怕这些害人的玩意儿袭击驼队，他一定不会放过雷天笑的。

　　李强收回小海妖和金莲玉座，看看下方的驼队，知道他们安然无恙，便转身向远方飞去，他没有理会那两个修真姑娘。

　　没飞多远，就听身后娇喝道：“喂！你站住！”那两个修真姑娘快速追了上来。

　　为首的姑娘透着一股不同寻常的精明刁钻之气，李强适才看见她时，心里就已经把她归在难缠的那类人中。

　　另一个姑娘略带稚气，显得很恬静，一看就是那种随和的女孩。

　　李强现在的眼力非同一般，经历过这么多的人事后，他已经形成了一套自己的行事准则。从两个姑娘神态间流露出的无比自信和优越，他断定她们一定是某个大门派的修真者，他并不想招惹她们，便悬停在空中，一动不动地看着这两个姑娘。

　　为首的姑娘战甲很漂亮，银白色的甲面上布满了艳红色的花纹，她那一头秀发被一只展翅欲飞的翠色鸟形发卡箍住，鸟喙上叼着一颗红色的宝珠，宝珠闪着淡淡的红光，将她白嫩的脸庞映照得艳丽妩媚。

　　李强不得不承认，修真界的姑娘当真是个个娇艳异常，要是带一个回地球，恐怕那些大明星都要黯然失色。

　　另一个小一点的姑娘和她穿着差不多，连模样也很相似，不过，从神态上很好区分。只听她细声说道：“姐，我们该走啦……”

　　为首的姑娘说道：“小妹，急什么，等姐问清楚再走不迟……喂，小师弟啊，你是哪个门派的高手啊？看见我们也不打声招呼，掉头就跑，真是没有礼貌！”

　　她开口就占便宜，还没通名报姓，就先叫声师弟。

　　李强哭笑不得地看着她，这姑娘也太泼辣刁蛮了，自己虽然只是为了驼队的安全才出手的，但好歹也算帮了她们一把，不说声谢谢也就算了，竟然还追来兴师问罪。

　　李强叹道：“小姑娘，你有事吗？”

　　那姑娘顿时叫了起来：“小弟弟，不要乱说话，谁是小姑娘？喂，你把那几个坏蛋都收拾掉了，害得我们姐妹少了练习的对手，你说该怎么办？”

　　李强说道：“你们是从封缘星来的吧？小姑娘不要到处乱跑，很危险的，没事就回去吧。”他一副关心人的样子，脸上的神态也显得很友好。

　　“姐，我们走吧……”小姑娘不好意思了，她觉得李强的话很有道理。

　　“小妹你……你听不出来啊？这家伙在骂我们！喂！什么叫小姑娘不要乱跑……哼，别以为你有几件好法宝就了不起啦，我们姐妹也不差！”她激动地嚷道。

　　李强心里好笑，这两个小姑娘有意思，看样子是刚从师门出来历练的弟子。

　　他一本正经地说道：“那是当然，一看两位姑娘就是名门大派的子弟，肯定了不起，哥哥我是怕伤了无辜的驼队，这才出手的，嗯，没有想到抢了两位姑娘的买卖。”他话里的刺更多了。

　　那姑娘又叫了起来：“你是谁的哥哥？哼，敢占本姑娘的便宜，什么买卖？我们姐妹又不是强盗！你！快道歉！”

　　李强忍不住露出一丝微笑，这么漂亮的姑娘跟自己胡搅蛮缠，他觉得挺好玩的，“哦，好，抱歉！抱歉！”可语气里却毫无诚意，一听就是随口敷衍的。

　　他紧接着说道：“抱歉，我还有事，就不陪两位姑娘聊了，呵呵，再见！”没等她俩回答，他迅速飞走。

　　就听身后那姑娘叫道：“别跑！你还没有回答我的话呢！”李强急运真元，飞行的速度陡然加快，霎时间就去远了。

　　小川柳绿洲的位置靠近红岩石化山脉，是清风国的地界。

　　这片绿洲，是由红岩石化山脉上消融的冰雪汇集此处而形成的，山脉的另一边就是著名的寒冰原。绿洲上有一座城市──桑善城，是清风国的聚宝盆，这里是驼队的必经之地，也是商贾云集之地。

　　附近山脉上还蕴藏着金矿，淘金者一般都在这里出售黄金。这里还是一个销赃之地，城里的当铺一家紧挨着一家，各处的强盗土匪都把劫掠的物品带到此处典当换钱。

　　李强是中午时分进城的，城门口虽然有士兵把守，却不盘问行人，也不收任何的进门税，这里似乎是一个不设防的城市。

　　碎石铺砌的地面，被车轮压出深深的辙印，街道很狭窄，路上拥挤的人群摩肩接踵，其中有不少带刀携剑的。李强一路东张西望地走着，他很喜欢这番景象，仿佛回到古代似的，感到既陌生又亲切。

　　最让李强感到有意思的是，路上有很多拖着长辫子的清风国人，还有戴着员外巾的故宋国人、身穿皮甲的大汉国人，穿着打扮五花八门。

　　其实他自己的打扮也是不伦不类的，还没到绿洲的时候，他就重新穿戴起来，头上挽发的是七剑金环，那是古剑院的监院标志，一头黑发散落披肩，身上穿着天籁城的银紫苏质料的衣裤，长靴和腰带也都是这里很少见的。

　　路上很多行人都看向李强，他的打扮实在是太特殊了，最奇怪的是他的衣服竟闪着淡淡的银光。李强也不理会众人的目光，只注意看着街两边一家接一家的酒楼赌馆。

　　他走到一家大酒楼前，这家酒楼很气派，是少见的三层青砖木结构，门匾上大书“得意楼”三个字，门口比别的酒楼饭馆多了块空地，边上还有一排简易的马厩，门口站着五六个伙计，里面的客人好像不多。

　　酒楼门口的伙计堂倌眼光很是厉害，一看见李强，就知道这是有钱的公子哥儿，穿着华丽，细皮嫩肉，脸上没有一点风尘之色，他们立即迎了上来：“公子爷，您老来啦，请楼上坐！”

　　李强原本只是看看，见伙计邀客，心想：“就算见识一下此地的酒楼吧。”

　　走进酒楼，李强才发现自己对里面的味道很不适应，那是很浓烈的腥膻味。

　　一楼大堂上有几桌客人在喝酒吃饭。他一言不发，向楼上走去，木楼梯很窄，踩上去发出“嘎吱嘎吱”的怪响。

　　上到二楼，见前后两排木窗大开，清风吹拂，感觉很舒适，而且，二楼没有一个客人，清静得很。李强满意地点点头，找了一个靠窗的桌子坐下。

　　一个伙计殷勤地擦了把桌子，问道：“爷，给您上点什么？”

　　李强根本就不想吃东西，以他现在的修真水平，已经完全不需要吃任何食物了。他犹豫了一下，问道：“水果之类的东西有没有？”

　　伙计愣住了，还从没见过进酒楼要水果吃的，他苦笑道：“爷，这里不卖果子，只有酒菜面饼。”

　　李强扔出一块二两重的金子，说道：“那就上街去买！”

　　伙计还是第一次看见客人拿金子到酒楼买果子吃，他颤抖着手，拿起桌上的金子，点头哈腰地说道：“爷，请您稍候，小的就来。”他几乎是连滚带爬地冲下楼去。

　　突然，后窗轻轻一声响，李强扭头一看，不由得苦笑，是那两个修真姑娘，她们竟然跟到酒楼里来了。

　　李强挠挠头，忍住了想说话的冲动，依旧看着窗外的街景，就当不认识她俩。

　　两个姑娘坐在李强对面，为首的那个姑娘恶狠狠地盯着他。

　　李强忍住笑，咳嗽一声，还是不说话。

　　那姑娘气得用手指不停地戳着桌面，纤纤细指，柔滑白晰，可是桌面不堪她的劲力，很快就麻麻点点的显出许多小洞。

　　终于，她沉不住气了：“哎！你这个人好奇怪，我们又不是怪兽，你跑什么呀？怕我们欺负你呀。”

　　李强的目光在她们两人脸上扫来扫去，成心逗人似的连连点头，那意思好像在说，你说得对，你们可不就是怪兽，我就是怕你们欺负。

　　“喂！你……你岂有此理……”她还从来没有见过这样的修真者。

　　李强一看不好，这个姑娘要发飙，他赶紧笑眯眯地说道：“请问两位姑娘仙乡何处？贵姓大名啊？”他摆出一副不知所谓的样子，边上那个小姑娘看得直笑。那姑娘的满腔恼火顿时憋住了，发不出来，只见她眼珠直转，不知道在想什么。

　　“你先说！”她找不到发火的理由，只好用这个较劲。

　　李强可不容她找到发火的理由，他笑道：“哥哥我是封缘星古剑院的修真者，叫李强。”他虽然报了名字和门派，但还是忍不住要占点便宜。

　　两个姑娘没想到李强是古剑院的，近百年来古剑院的修真者是很少外出的，而且李强头上的监院标志只有各大门派的宗主才能辨识，一般修真者是搞不清楚的，她们也不认识这个标志。

　　李强刻意放低姿态，又说道：“至于两位姑娘，愿意告诉哥哥我的话，就请说，不愿意，哥哥绝不勉强。”

　　开口闭口的自称是哥哥，可把那姑娘气坏了，“我是师姐！哼，按封缘星的排名，古剑院在我们慧蘅宫后面，所以，你就要叫我师姐。”

　　李强心里好笑，这个姑娘真是争强好胜。其实，修真界对于辈分向来是稀里糊涂的，除了自己门派中算得很清楚外，在外面都是乱叫的。

　　李强实在懒得和她计较，随口附和道：“好！好！好！原来是慧蘅宫的师姐，算是小弟有眼无珠，嗯，师姐好！”

　　李强这一松下劲来，那姑娘顿时不知所措了，她早已憋足了劲，准备舌战一场，谁知道李强就这么轻易放弃了，但他脸上的神态却是很可恶的，那似笑非笑的样子，让人看了忍不住要抓狂。

　　她气呼呼的还没说话，她的师妹不好意思了：“师兄，很抱歉……我们是慧蘅宫的弟子，出世修行的，我师姐叫叶风铃，小名叫铃儿……”

　　叶风铃大叫道：“师妹！你……你怎么连人家小名也说！”

　　她师妹吓得一缩脖子，悄声道：“师姐……说名字……不是要说全嘛？”

　　李强差点笑喷了，这两个小姑娘看来是第一次出门，什么都不知道。他说道：“嗯，很好，你师姐叫铃儿，姑娘你贵姓啊？”他觉得自己像条大灰狼，在套小姑娘的话头。

　　那小姑娘看了看师姐，说道：“我叫云钰，小……名……”她不敢说了。

　　李强笑嘻嘻地问道：“是不是叫钰儿？”

　　云钰脸都羞红了，问道：“你怎么知道的？”

　　李强忍了又忍才没有大笑出声，这个小姑娘实在是太有意思了，话说到这个分上，呆子都能猜出她的小名，她居然还问怎么知道的。

　　叶风铃发觉李强太狡猾了，她心里不停地发着狠。

　　李强笑道：“铃儿，桌面成筛子了。”一张硬木做的八仙桌，被叶风铃插出无数的小窟窿。

　　她气哼哼道：“谁教你欺负我们的……哼！哎……你……你叫我什么？不许叫我铃儿！”

　　李强笑道：“不叫就不叫吧。”他又道：“铃儿，你们怎么会和潜杰星的人打起来啦？”

　　叶风铃气呼呼地说道：“谁让他们说话不三不四的……不对！你又叫铃儿啦！”

　　李强两手一摊，笑道：“呵呵，大意了，抱歉！抱歉！”两人不停地斗嘴。

　　只听一阵楼梯响，伙计端着一个大托盘，里面装的全是本地的特色水果，他猛一眼看见叶风铃和云钰，惊得浑身一颤，手上的大托盘脱手跌落。

　　李强弹出一股真元力托住盘子，轻轻一挥手，大托盘轻飘飘地滑落在桌上，他说道：“请吃水果。”

　　那伙计就像中了邪一样，腿软软地退回楼梯口，就听得一声惊叫，“咕咚……啪！啪！啪！”伙计摔下楼梯去了。

　　李强叹息道：“凡人见不得仙女啊。”轻轻捧了两人一把。

　　爱美是女孩的天性，李强如此一说，叶风铃气顿时消了，她一挥手说道：“算你会说！小妹，我们吃水果。”

　　云钰羞怯地说道：“姐，师尊不是说了，不让我们随便吃外人的东西吗？”

　　叶风铃嘻嘻笑道：“他不算是外人，古剑院的师弟嘛，吃他几个水果有什么了不起的，小妹快吃。”

　　云钰不好意思地说道：“那我就吃啦。”

　　她俩一动手，李强直看得目瞪口呆，吃得那么快啊，一大托盘的水果，不到十分钟，就被两人以秋风扫落叶的速度吃得干干净净。

　　叶风铃拍拍手，开心地说道：“虽然不是什么好东西，不过好久没有这样痛快地吃了。”

　　云钰也满足地点点头：“嗯，这里的水果很甜，满好吃的。”吃完东西，两人又都恢复了淑女模样。

　　李强还是第一次见识到如此随心所欲的小姑娘，率性而为才是真性情，他很欣赏她们二人，觉得这样活着才叫开心。他一直笑眯眯地看着，一言不发，直到她俩吃完，才问道：“你们姐妹准备到哪里去？”

　　叶风铃随口说道：“不一定，嗯，我看还是跟着你走吧，既有东西吃，打架又厉害，对！就这么决定了。”她的眼睛里闪着一丝狡黠的光。

　　其实，在李强使出金莲玉座的时候，叶风铃就决定要缠住李强，她十分震惊李强竟然有这种传说中的佛宝。

　　封缘星最近百年来，各大门派争排位相互比斗，各派都十分关心彼此的实力，当叶风铃知道李强是古剑院的修真者后，第一个念头就是要摸清情况，所以她立即决定要跟着李强，看看他究竟有多大的实力。

　　李强哪里知道叶风铃有这么多花花肠子，他这次回天庭星可是有重要任务的，必须要到星星宫去送海魂玛瑙，他可不愿意身后拖两条尾巴。正在为难之际，忽听楼梯口有人蹑手蹑脚上楼的声音，他冷冷地问道：“谁在楼梯口鬼鬼祟祟的？”

　　话音未落，楼梯那里又传出重物滚落的声响，李强叹气道：“哎……你们不加掩饰就到人群里来，会害死人的。”

　　叶风铃“扑哧”笑道：“这都怪你，我们到集镇一般都是要装扮的，谁让你跑那么快，害得我们姐妹没时间，咯咯，再说了，有什么事情你都可以解决，我们姐妹就不管啦。”一副吃定你的神情。

　　楼下一个很粗豪的声音大声说道：“你们这群没用的混蛋！不就是看见两个漂亮娘们吗？这样神魂颠倒的？他妈的，老子什么没见过……老子连大仙都亲眼见过，走！跟着老子上去看看。”

　　李强是背对着楼梯口坐的，他笑道：“你看，惹祸了吧，呵呵，这里好像是黑店哦……”

　　叶风铃嘟着红红的小嘴，一脸的不高兴：“哼……”

　　李强又道：“小心被抢去做压寨夫人……”

　　叶风铃咬牙道：“你……他敢！”这家伙竟敢嘲笑自己，叶风铃顿时火大了，还没来得及发作，一群人闹哄哄地涌了上来。

　　李强懒得和这些人计较，说道：“我可是要走了，失陪！”他穿窗而出，向清风国方向飞去。

　　他说走就走，事先毫无征兆，他虽然对这两位漂亮姑娘不反感，但是为了莫怀远的安全，他还是先溜掉再说。

　　叶风铃气坏了，这家伙竟然又逃走了。她拉着云钰，剑光一闪，房顶开了一个大洞，两人笔直地穿了出去。

　　只听下面隐约传来怪叫声：“……我的房子……他妈的……”

　　叶风铃问道：“小妹，他向哪个方向逃的？”

　　云钰说道：“姐，算了吧，我们和他又不熟悉，别追了……人家已经很客气了。”

　　“你小孩子懂什么？我要搞清楚他从哪里得来的佛宗密宝，这家伙又奸又滑。小妹快点啦。”

　　云钰无奈地说道：“好啦，姐，等一下嘛。”她朝四方弹动指甲，四道白光飞射而出。

　　她手掐灵诀，微闭双目，轻喝道：“疾！”手上的灵诀就像伏在蛛网上的蜘蛛，静静等着猎物触动。

　　半晌，她收回灵诀道：“向那边去了。”

　　李强和两位姑娘纠缠了半天，心情倒是很愉快，要不是为了莫怀远，他还舍不得就这样飞走，很久没有这样率性的女孩和自己胡搅蛮缠了，他觉得这样也挺好玩的。

　　一路疾飞，忽然，他心神微动，心想：“这两个小丫头竟然还不放过自己，奇怪，她们是怎么跟上来的？”

　　叶风铃和云钰在后面紧追不舍，云钰的千丝灵诀远远地盯着李强。

　　叶风铃得意地说道：“我看你能跑到哪里去！”

　　云钰还是头一回看见师姐如此锲而不舍地做一件事，她小心地提醒道：“姐，我们这样追踪他，如果惹火他怎么办？我们是打不过他的。”

　　“他敢！慧蘅宫的人他也敢打？哼，师尊不会饶他的。”她嘴里说着狠话，心里却犹豫了一下，李强的实力她看得很清楚，在修真界算是高手了，尤其是他的法宝更加神奇，不是一般人能抵挡的，但是想到那小子可恶的神情，她又狠狠地说道：“追！我就不信他敢对我们姐妹怎么样！”

　　李强自语道：“好吧，那可就别怪我老人家给你们吃点苦头了，嘿嘿！”

　　他学着琦君煞的口气，同时，放慢了飞行速度。


第十集 重返天庭 第十章 舍命一搏

　　叶风铃和云钰发现李强的行踪飘忽不定。

　　叶风铃气呼呼地说道：“这个家伙简直岂有此理，他成心耍我们姐妹嘛！”

　　云钰慢条斯理地说道：“他又不知道我们在追踪。姐，我们别管他了，还是到故宋国去打探神器的消息吧，追上他又有什么用？”她实在不明白师姐为什么这么起劲地追着李强。

　　一路追踪，姐妹俩进入故宋国地界。叶风铃奇道：“这家伙到底想到哪里去？”

　　云钰已经很疲惫了，她有气无力地说道：“姐，我累死了，休息一下行不行，我一直掐着千丝灵诀，好累哦。”

　　叶风铃不耐烦地说道：“小妹啊，你懒死了，这点小事就叫苦连天……快点，他好像速度加快了。”

　　云钰皱着眉头嘟囔道：“姐姐疯了……钰儿好苦命哦……”

　　叶风铃凶巴巴地叫道：“小妹！”

　　云钰吓得一哆嗦：“我……什么也没有说，姐叫我干嘛？”她还真有点怕这个蛮横的师姐。

　　叶风铃说道：“快查！这家伙跑到哪里去了？”

　　云钰指着远处的一大片森林，说道：“哎，老姐啊，他进林子了。”

　　叶风铃不由分说，拉着云钰就飞了过去。

　　李强突然从森林里冒了出来，远远地挡住去路，“铃儿，钰儿，停下！这里是有名的迷惑林，不要进去，会迷失方向的，等我从里面出来，会来找你们的。”说完也不等她们回答，又消失在迷惑林中。

　　云钰紧紧拉住叶风铃道：“姐，别进去啦，他都警告了。”

　　叶风铃冷笑道：“他敢骗我？哼，什么迷惑林……我才不相信呢，小妹别拉我……哎，跟我走啦！”她拽着云钰冲进林中。

　　云钰看着固执己见的师姐，苦笑道：“他说的是真的，哎……这下我们可惨了。”

　　叶风铃根本不听她的抱怨，问道：“小妹，他在哪里？”

　　云钰手上掐的灵诀已经散了，她说道：“找不到了。哎，这是星密大阵，是一种失传很久的阵法，在这里面什么追踪手段都没有用的。”

　　云钰是慧蘅宫有名的书呆子，知道的东西很多。

　　叶风铃笑道：“小妹，我们到外面去追吧。”她飞起身形。

　　云钰在一棵大树下坐下，小声道：“坏姐！硬拖人家到这种绝地来，我看你怎么办！”见师姐漫无目的的乱飞，她只好又起身跟上，要是在星密大阵里失散，那是找都找不到的。

　　叶风铃左冲右突，四处乱窜，她发现真的出不去了。

　　云钰叫道：“姐，别乱跑啦，出不去的，真是被你害死了。”

　　叶风铃又气又羞，娇声大叫：“李强！你给我出来！”她抓狂了，竟射出了飞剑，无数道细细的蓝光扫过周围的大树，只听一阵唏哩哗啦的乱响，她觉得附近的大树应该全部倒下了，谁知一股淡淡的白烟飘过，周围就像什么也没发生一样。

　　云钰终于忍不住了，尖声叫道：“姐！没有用的，这是星──密──大──阵！”小姑娘发火了。

　　叶风铃悻悻地收回飞剑，急忙搂着云钰说道：“小妹，叫什么啊？嘻嘻，你是我们慧蘅宫的小才女，告诉姐，怎么才能出去。”

　　云钰差点要昏过去了，一向精明过人的老姐，这次竟像没有长脑子一样。她苦笑道：“我又破不了这种阵法，总之现在是出不去了。”

　　叶风铃冷静下来，发现自己实在是太冲动了，仔细回想一下，李强是明知道她们会追过来，才假惺惺的提醒一声，这不是故意激自己进星密大阵嘛？

　　她醒悟过来，气得连连跺脚：“李强！哼，害我上当……李强？古剑院？不对啊……小妹！”

　　云钰被她吓了一跳：“姐，干嘛一惊一乍的，吓死人了。”

　　叶风铃柳眉微扬，“古剑院……哎，你觉得李强这个名字熟不熟，好像在哪里听说过的……奇怪，怎么想不起来了，古剑院……”她钻到古剑院这个牛角尖里想，当然想不出来。

　　还是云钰先反应过来：“李强是重玄派的！对！我想起来了，他是傅老爷子的兄弟……他怎么说自己是古剑院的？”

　　叶风铃顿时傻眼了，李强的辈分之高，不是她俩能比的。

　　她泄气地说道：“完了，他成心让我们吃苦头，这可怎么办？”

　　云钰盘腿坐在地上，气定神闲地说道：“姐，别操心了，他会带我们出去的。”

　　李强看着她们姐妹俩冲进森林，轻笑一声，心想：“给这个缠人的小姑娘吃点苦头也好，省得她以后目中无人。”他手掐灵诀打出，瞬间就进到星星宫内。

　　故地重游，李强心里十分感慨。他首先安抚住小海妖，生怕它伤了莫怀远，然后才顺着甬道一路飞过去。

　　穿过外五宫，进入内宫，他轻车熟路地来到了初次见到莫怀远的那个深蓝色的大厅，大厅正中央的寰宇青田大阵依然烟雾弥漫，中间的云案忽隐忽现，他知道莫怀远还没有破掉这唯一的阵法。

　　“你……你回来啦！”

　　李强倏地转身，只见莫怀远扶着甬道口，用难以置信的眼光看着自己。

　　两人就这么对视着。

　　莫怀远还是老样子，一点都没有变。

　　终于，李强忍不住了，他大叫一声：“哈哈，老哥啊……我回来啦！”飞过去一把抱住莫怀远，又叫道：“我找到海魂玛瑙啦！我找到海魂玛瑙啦！”

　　莫怀远是元婴体，感觉最是灵敏，他全身心地感受到李强的喜悦，那是没有丝毫做作的，发自内心的高兴，同时，他也感觉到李强的功力和初次见面时已经完全两样了，那是出窍期的修为。

　　莫怀远感慨地说道：“老天虽然让我寂寞了几千年，却也给我送来了一个好兄弟，呵呵，我没有什么好遗憾的了。”他知道，李强为了找海魂玛瑙肯定吃了不少苦，从他修为大增就可以看出，那不是潜修可以达到的，那是打出来的修为。

　　李强放下莫怀远，献宝一样取出海魂玛瑙，说道：“这是最好的水化玛瑙，老哥，这种海魂玛瑙合适吗？”

　　莫怀远取出一瓶上下翻动查看，只见水晶瓶中深黄色的海魂玛瑙缓缓流动，他惊叹道：“极品！这是极品海玛瑙！这是很难搞到的，固态的玛瑙至少要贮存二百年以上才能水化，而且还要精炼才行，哎，不容易啊。”

　　莫怀远感动得不知道说什么好了。

　　李强笑道：“太好了，只要能用就行。对了，老哥，修成散仙需要多长时间？如果时间不长，我就在这里等着，好不好？”

　　莫怀远点头道：“我的修为早就够了，就差海玛瑙啦，呵呵，有了这种极品海玛瑙，很快就能修成的。来，到皆空宫去，你给我护法。”

　　皆空宫是星星宫的外五宫之一，此宫的特色是有一座大阵，名叫幻空大阵，和佛宗的大幻佛境有点类似，所不同的是，佛宗的大幻佛境是以进入者的心境而变化，会引起人的负面反应，属于大凶的阵法，而幻空大阵变幻的景物是固定的，也不凶险，是为了休闲消遣的阵法。

　　莫怀远携着李强踏进幻空大阵。

　　青白色的烟岚在眼前闪过，李强不禁惊叹，这里真是一个奇妙的世界。

　　蓝天白云，绿草茵茵，清澈的小河缓缓流淌，转过一小片矮树林，前面竟然是烟波浩渺的湖泊，湖边芦花飞扬，几只野鸟从芦荡里惊飞而起。极目远眺，青山如黛，烟霞似锦，让人感到心旷神怡。李强站在湖边顿感出尘的美妙。

　　莫怀远笑道：“兄弟，这里的夜景更是好看。”

　　李强点头赞道：“了不起的地方。”

　　莫怀远手掐灵诀道：“疾！”

　　四周景色顿变，只见群山环抱，峰顶白雪皑皑，寒风夹杂着片片雪花飘然落下，两人站在峰顶，迎着寒风，仿佛就要踏空仙去。

　　李强见识过大幻佛境后，对此变化并不觉得意外，他笑道：“老哥，若是我要开府立宗，呵呵，我也要搞一个这种幻空大阵，没事可以带弟子门人来玩。”

　　莫怀远一愣，随即点头道：“开府立宗？嗯，如果兄弟有这个意思，我一定会鼎力相助的。”

　　李强不知道自己这句话有多么狂妄，强如傅山这样的高手，也不敢随便说要开府立宗。真所谓无知者无畏，正因为他什么都不懂所以才敢这么说。

　　而莫怀远对李强的任何事情都不会袖手旁观的，别说是开府立宗了，就是他惹了天王老子，他照样也会帮忙到底的。

　　莫怀远笑道：“兄弟，我们去鲜花谷，在那里修炼。”他再次打出灵诀。

　　这是一个很大的山谷，开着漫山遍野的野花，李强随手折下一枝，叹道：“似真似幻……无从说起，让人匪夷所思啊。”

　　那枝野花散发着淡淡的芳香，花瓣上的露珠晶莹剔透，和真实世界里的花草完全一样，奇妙极了。

　　山谷中央是一块巨大的平地，仿佛是用一整块黄玉雕成，平整光洁。

　　莫怀远走到中间停下，说道：“兄弟，你在一边看着就行了，见到有什么古怪千万不要出手，很快就会过去的……”细弱的声音微微有点颤抖，他终于要熬出头了。

　　李强问道：“护法要做什么？”

　　“你帮不上忙的，据我所知，若是在佛宗的至宝镇玄塔里面修炼，可以不受外魔的侵袭，呵呵，可惜这里没有镇玄塔。”

　　李强惊讶道：“镇玄塔我去过……而且，里面真的有人修成了散仙……”

　　莫怀远一愣，问道：“这是怎么回事？我记得当年镇玄塔炼成时，我还去看过，那是他们佛宗九个长老费时百年炼制而成的，精致入微，妙绝天下，真是好东西啊。”

　　李强笑道：“那是几千年前的事情了，现在连佛宗都消失在这一界啦。”他将发生的事情简单说了一遍。

　　莫怀远又惊又喜，问道：“那么说你得到佛宗的金莲玉座了？”

　　李强笑眯眯地扬手抛出，霎时间，金莲玉座化为莲座附在李强脚下，莲瓣尖射出的金光包拢了他的全身。

　　莫怀远兴奋地说道：“有这个宝贝就可以帮我了，呵呵，可惜没有紫云蒲团，不然效果更好。”

　　李强突然想起在天籁城玄冰穴下那个花园里找到的那只蒲团，他取出来问道：“是这个吗？”

　　莫怀远接在手里，惊奇道：“这不是紫云蒲团，这是可以安神用的‘紫凝典’，是佛宗老祖的宝贝，怎么会到你手上的？”

　　李强倒是没有想到，他也不知道这玩意儿有多稀罕，笑道：“老哥，这个有用吗？”

　　莫怀远摇头道：“对我没有用，对分神期的高手有大用，千万不要在别人面前拿出来，不然，你会烦死的。”

　　李强似懂非懂地收起紫凝典，说道：“老哥，开始吧。”他收回金莲玉座，变成一朵巴掌大小的金色莲花。

　　莫怀远说道：“你用金莲将平台保护起来。记住，如果有异变千万不要妄自出手，我即使修不成散仙也无所谓，但是绝不能把你也赔进去，你一定要答应我，因为我也搞不清会出现什么厉害的玩意儿。”

　　李强点点头，不过他是绝对不会袖手旁观的，按他现在的脾气，管他什么厉害玩意儿出来，先拼了再说。

　　他扬手抛出金莲，霎时间，金光闪烁，整个平台都笼罩在金光中。

　　莫怀远端坐其中，李强掐定灵诀，紧张地看着莫怀远。能有幸看到这种修炼过程，对他以后的修炼大有裨益。

　　莫怀远身上的蓝色心甲首先脱落，接着储物手镯飞出，一道耀眼的蓝光从他的心口处亮起，渐渐地全身都闪亮起来。只听一阵轻微的“波波”声响起，他手上的水晶瓶突然炸开，一股深黄色的浓雾弥散开来。

　　李强陡然发现，除了金莲玉座发出的金光外，周围一片黑暗，仿佛有许多鬼魂在同时怪啸，震得他心摇神动。

　　吃惊之余，他轻喝一声：“拙！”金莲顿时大放光明，无数金线射入黑暗之中，一阵密如珠雨的“哒哒”声响过，四周立即沉寂下来。

　　那是被莫怀远修仙引来的无形煞魔，好在金莲玉座恰好是它的克星，金光一照煞魔被一扫而空。不过即使没有金莲玉座，莫怀远也能对付，李强出手扫清障碍，给莫怀远省了不少力。

　　金莲上的莫怀远已经不成人形，他像一团发光的雾气，不停地翻滚扭动，雾气中还不时飘出一些古怪的声音。

　　李强吃力地掐着灵诀，他突然觉得很累，这是很少出现的情况，他急忙盘腿坐下，快速推动元婴，这才感觉好点。

　　所谓夺天造化，逆天行事，大约就是莫怀远现在所为，只有局中之人才能真正体悟到其中的艰难。李强虽是局外之人，但也察觉到些微征兆。目睹整个修散仙过程，对李强把握天道有不少启迪作用。

　　有金莲玉座挡住无形煞魔的侵袭，修炼的场所又在仙宫，无形中减轻了莫怀远修散仙的难度，加上他本身的修为足够，他很顺利地渡过了第一关“散形关”。

　　紧接着就是“逆天关”，这一关的难处是灵智不泯，保持一丝清醒，否则即使渡过逆天关，也会什么都不知道了。

　　李强在旁看得惊心动魄。那团翻滚的灵光发出的怪声实在是太难听了，撕心裂肺的嚎哭声夹杂着尖细的狞笑声，听得人犹如身处地狱般恐怖。

　　那声音像潮水般涌来，一波一波似乎无穷无尽。李强心里着急，他没有办法帮助莫怀远，只能在心里暗暗祷告，祈求老天能放过他。

　　也许是他的祈求起了作用，渐渐地声音消散开去。李强惊讶的发现，自己竟然汗流浃背。他已经很久没有出汗的概念了，现在竟被灵光发出的怪声激出了一身冷汗，可想而知，莫怀远作为修散仙之人是如何难过了。

　　李强惊喜的发现，那团灵光似乎在收缩，并且发出了奇异的七彩霞光，很快，绚烂的色彩被纯净的蓝色所取代，一个隐隐约约的小小人抱膝蜷曲浮在蓝光里。

　　他不知道，莫怀远最后一关“重生关”到了，这也是最凶险的一关。

　　周围突然恢复了原样，依旧是鲜花满谷，阳光明媚，可李强却有一种大祸临头的感觉，他不假思索地穿上澜蕴战甲，戴上炫阳环，同时将吸星剑雾环绕身周。他向来都是很小心的，这次也不例外。

　　蓝光一阵明亮一阵黯淡，映着金莲玉座的金光显得光怪陆离。

　　李强神识一动，他觉察出了点什么，抬头望去，只见一团不知何时凝聚起来的白云急遽翻滚着快速飞来。

　　李强顿时感到一种巨大的威胁，他不晓得这就是天煞，这种天煞又叫白煞，是元婴修散仙的天劫，它和修神魔的天劫青煞、修真者渡劫的天劫黑煞并称天劫三煞，来无影去无踪，最是防不胜防，厉害得无与伦比。

　　这种天煞只对渡劫的元婴修散仙者起作用，其他人是不妨的。但是因为李强用金莲玉座护着莫怀远，所以，天煞也间接地对他起作用。

　　在巨大的压力之下，李强觉得浑身的毛发都竖立起来，霎时间，他将功力运至最高，澜蕴战甲发出的紫金色光华耀眼夺目，他嗔目大喝：“拙！”

　　金莲玉座顿时射出无数道胳膊粗的金线，层层叠叠地将莫怀远包裹起来。

　　白煞发出轻轻的“噼噼啪啪”声，听在李强的耳朵里，却比万面战鼓同时擂动还要恐怖。

　　小海妖犹如利箭般飞出，躲在一边瑟瑟发抖，它也感觉到这是极其危险的。

　　李强到底还是修为不够，白煞只轻轻的一发力，他的金莲就挡不住了，手上的灵诀也散了。随着一声大震，周围的景色一变，露出一个巨大的空间，那是皆空宫的大厅。幻空大阵被这一巨震破去，显出了本来面目。

　　李强的金莲玉座也被击破，掉落下去。白煞翻滚得更厉害了。李强不顾一切飞到包裹着莫怀远的蓝光边，吸星剑雾倏地将蓝光罩住。他眼睛都红了。

　　莫怀远正在紧要关头，他迷糊间并不知道李强在为自己拼命。

　　由于李强在疯狂的和天劫白煞拼命，蓝光里的莫怀远挣得了宝贵的时间，快速成长起来。

　　白煞再次翻滚，这次更加厉害了，整个皆空宫仿佛都扭曲了。

　　李强心里还有一丝清明，知道被动挨打不是办法，他发出了四层迭加，将诛魔刺的威力加到最大，刹那间，一道晶莹的彩虹冲进白煞里。

　　李强狂喝：“爆！”

　　皆空宫的天顶不愧是仙人所铸，如此恐怖的对撞竟也没有垮下来，只是稀稀落落掉下一些碎粒，整个大厅被震得乱晃。

　　这次李强仍然没有占到便宜，吸星剑雾被打回原形掉落在地，发出“叮当”的脆响声，紧接着，一道明亮的煞罡击在他身上。

　　太皓梭陡然发作了，一道凌厉的金光劈向白煞。

　　轰然大震中，李强如射出的利箭般飞了出去，喷出的鲜血像礼花般绽放。澜蕴战甲挡不住这种蕴含着天地至理的自然力量，碎裂成小块一片片散落下来，同时射出一道道奇异的蓝光消弭着巨大的撞击力，护住了战甲的主人。

　　小海妖也拼命了，它蓦地飞射过来，蓝光一闪，一道晶亮的彩光隐进李强体内。

　　它用自己的内丹护住了李强的五脏六腑和他胸口的灵珠，那是古魅儿的元神。

　　刹那间，小海妖也受到重创，它翩然翻落在地，显出了海妖的原形，晶亮的内丹黯然失色，缓缓飞回它的体内，它昏迷了过去。

　　李强狠狠地撞在墙壁上，又是一口鲜血喷出，他眼前一黑，喃喃道：“老哥，我尽力了……他奶奶的……这是……什……么……玩……意……儿……厉害……”就此人事不知。

　　白煞被太皓梭的金光劈中，顿时消散无形。

　　皆空宫的大厅里一片狼藉，悬在大厅中央的蓝光更加明亮，莫怀远就要重生了。


第十一集 逆天宝镜 第一章 元婴双修

　　叶风铃忐忑不安地在迷惑林的空地上走来走去，她说道：“小妹啊，你说那个李强会不会报复我们……倒霉，我们怎么会惹上他呢？早知道就不追他了……”她又像是问云钰，又像是自语。

　　云钰疲惫地靠坐在一棵大树根下，挥挥手，娇声嘲笑道：“姐啊，小妹到现在都不明白，你干嘛死追着人家不放……咯咯，姐，你是不是看上他啦，想合籍双修？哇，姐不是春心动了吧……不要啦，姐……不许呵我！痒啊……哈哈！”

　　叶风铃一手搂着云钰的肩膀，一手去呵她的痒，笑骂道：“敢挖苦你老姐，看我怎么治你这个小坏蛋！”

　　云钰突然说道：“别动！有情况！”

　　叶风铃笑道：“别想转移你姐的注意力，我……”

　　大地突然震动了一下，紧接着又是一下。叶风铃松开手惊讶道：“怎么回事？”

　　一声剧烈的闷响从地下传来，整个迷惑林都颤动了。

　　云钰满脸惊讶：“姐，好像是从地下传来的，咦？又没声音了。”

　　叶风铃惊疑不定，说道：“我们还是小心点……”两人心里都有点忐忑不安。

　　过了很长时间，一点动静也没有。云钰说道：“好像没事了，奇怪……”话音刚落，面前突然出现一个少年人。

　　这人长相奇特，面容古拙，两条白白的寿眉在脸上显得非常突兀，他赤着上半身，腰间随便地用一块软巾围着，神色古怪之极。

　　叶风铃一把将云钰拖到身后，同时喷出飞剑防身，娇喝道：“你是谁？”

　　那人看看姐妹俩，说道：“嗯，不错，这个刚好合用。”他说的是云钰。

　　叶风铃心中一阵恐惧，她叫道：“小妹，快出剑！危险！”

　　云钰急忙射出飞剑护住全身。那人摇摇头：“没用的，你们两个不必反抗，我现在缺两个侍女，就你们俩吧。”

　　他手上陡然射出五道白光，紧紧缠住两人，同时伸手连抓，硬生生地抓下了两人的飞剑。

　　叶风铃惊得魂飞魄散，大叫道：“我们是慧蘅宫的弟子，你想干什么？”

　　那人冷冷地说道：“你就是天王老子的女儿，也没用。”

　　云钰小声道：“姐，我的元婴被封了……”

　　叶风铃胆寒地发觉，自己的元婴也被封住了。

　　那人凌空虚托起姐妹俩，说道：“别反抗，我只是让你们帮帮忙，没有恶意，事情结束后，会让你们恢复的。”一声轻喝：“走！”三人凭空消失。

　　那人就是刚刚修成散仙的莫怀远。

　　由于李强在一旁奋不顾身地抵挡天煞，莫怀远几乎未受影响，非常顺利地修进了散仙，他甚至都不用重新塑形，而是保持了原貌。等到他凝体成形大功告成后，才发现李强昏倒在墙边，整个皆空宫已经震成齑粉，只剩下空荡荡的大厅，地上一片狼藉。

　　莫怀远见状，立即明白是李强为他抵挡了天煞，他顿时急红了眼，抱起李强便瞬移到清净宫。

　　李强伤得极重，浑身血迹斑斑。莫怀远定了定神，用神识细细查看，见李强体内已经乱七八糟，太皓梭不停地震颤着似乎要破体而出，莫怀远伸手虚抓，手指轻轻捻动，将太皓梭抓了出来。

　　他心里惊讶不已，不知道李强体内竟有这么多玩意儿。他揉揉眼睛，惊叫道：“怎么还有火精在身体里……啊……哦，是这样的。还是先禁锢了再说。”

　　李强现在已经到了走火入魔的边缘，幸好被莫怀远强行禁锢了元婴，暂时不会有危险，但是他犹如一团燃烧的烈火，全身红得像一只烧熟的大虾，蜷缩在清净宫的云床上。

　　莫怀远取出一团青色的像蚕丝一样的法宝，脱手丢出，化为透明的青气包裹住李强。这是用纯阴的龙涩蚕虫的丝炼制的，其性极阴，名叫天阴丝，暂时可以控制李强不断升高的体温。

　　莫怀远心里又急又痛，李强这种纯火性的阳刚体让他犯难了，他虽然能救治，但是李强醒来后，修为恐怕连元婴期都达不到了。

　　莫怀远绝不愿自己的兄弟因自己而功力大损，思索了半晌，他突然想到一个办法。

　　在李强进入迷惑林的时候，他就察觉到有两个姑娘也进来了。莫怀远心想：如果其中有一个纯阴体就好了。他也实在想不出其他办法了，就算这两个女孩是神仙的女儿，也要先抓来用用，只要能救得了李强，他是无所顾忌的。

　　莫怀远发现云钰是纯阴体后，心里真是开心异常。他立即带着两女，瞬移到清净宫。

　　叶风铃被莫怀远吓得要死，这个有两条白眉毛的少年，实力简直是太恐怖了，她心里后悔莫及，干嘛好奇心这么重。

　　莫怀远说道：“小丫头，和你商量一下，我这个兄弟需要纯阴体救治，所以，请你帮帮忙。”他嘴上说商量，语气却是不容置疑的。

　　叶风铃大叫起来：“你想干什么啊？什么纯阴体……你……你不许动我妹妹！”

　　莫怀远冷冷地哼道：“小丫头，我这是和你们商量，如果耽误了我兄弟的伤势，大话我不会说，你们那个什么慧蘅宫就别想再存在了，我会把它灭得干干净净。”

　　叶风铃打了一个寒噤，声音颤抖地问道：“你……你到底是谁？”

　　莫怀远说道：“我是谁并不重要，重要的是凭我散仙的实力，你们最好乖乖听话。”

　　云钰突然说道：“姐！云床上的是李强。”

　　莫怀远一呆，心里不由得叫苦：“坏了，她们要是兄弟的朋友就不好办了。”他知道李强是不会让朋友为他冒险的，心里不禁焦躁起来。

　　叶风铃突然咬牙道：“好！我救他，你说怎么办？”

　　莫怀远摇头道：“你的不行，你的体质驳杂不纯，她的可以，是纯阴体。”

　　云钰胆怯地躲在叶风铃的身后，小声道：“不关我的事！”

　　莫怀远说道：“你们如果是我兄弟的朋友，请帮他一把，我发誓，以后不论你们有任何要求，我都会帮忙的。”他是真急了。

　　叶风铃和云钰面面相觑，半晌，云钰小声问道：“要怎么救啊？”

　　莫怀远一把拽住云钰的手，喜得两条白眉乱舞，眼睛灼灼放光：“啊……你答应啦，哈哈，你放心！很容易的，只要用你的元婴去梳理他乱掉的小宇宙，有我在一边守护，很快就没事了，哈哈。”

　　他乐坏了，要知道，自愿救治和被动救治的效果，可有天壤之别。

　　叶风铃无奈地说道：“小妹，你要小心了，都怪姐姐不好。”

　　好在两个姑娘对李强都不反感，而且在莫怀远的威胁利诱下，也无法可想。

　　云钰原本就是个善良随和的小姑娘，对帮助人她并不排斥，只是开始时莫怀远口口声声要纯阴体，她们搞不清是怎么回事，所以才害怕起来。

　　听了莫怀远的解释，云钰放松下来，说道：“前辈，我不太懂，怎么救由你指挥吧。”

　　莫怀远随手取出一把飞剑递给叶风铃，说道：“你到一边去，自己修炼这把慧心剑，如果我兄弟能恢复，我还有更多的法宝送给你们姐妹。”

　　叶风铃气乎乎地说道：“我们才不是贪图你的法宝！”

　　莫怀远笑道：“那是当然，我让你到一边去修炼的意思，是免得你等得无聊，给你找点事情干干。”

　　叶风铃听了差点气死，想想又没办法，只好接过慧心剑，突然她心里一动，惊叫道：“这是我们慧蘅宫的飞剑……是……是先祖广慧真人的飞剑！你……你是哪里得来的？”

　　“哦，你们是广慧的徒子徒孙啊？哈哈，好！告诉你，广慧渡劫时，是我给她护的法，她渡劫后送给我不少法宝，其中就有慧心剑。”

　　云钰是个书呆子，对本门典籍记得滚瓜烂熟，她惊疑道：“先祖遗下的玉瞳简里有记载……天哪！你是……”

　　莫怀远一挥手道：“知道就行了，不许说！”

　　云钰恭恭敬敬应道：“是！”

　　叶风铃急了：“小妹，他是谁？”她是个坐不住的人，很少有耐心去了解修真以外的事情，她只关心跟修炼有关的玉瞳简。

　　云钰不敢说，叶风铃急得连连跺脚。

　　云钰瞥了莫怀远一眼，小声道：“想想我们仙堂里面的留影……”

　　叶风铃略一思索，心里大惊，连忙颤抖着上前参拜：“铃儿参见前辈，请前辈原谅铃儿的无礼。”

　　莫怀远一摆手道：“罢啦，我也是没办法，谁知道慧儿会开宗立派，搞出一个什么慧蘅宫来，只要我兄弟没事，一切都好说。”

　　到了这个地步，两人也只好全听莫怀远安排了。

　　叶风铃手拿着慧心剑，那是一把蓝色的飞剑，形状像一片扁长形的树叶，在慧蘅宫大部分的典籍里都提到过这把剑，它是慧蘅宫的一个象征，不过，从开宗立派起，就没有人见到过这把飞剑，她知道，如果自己拿着这把飞剑回去，恐怕整个慧蘅宫都要轰动了。

　　叶风铃不敢多说，拿着飞剑缓缓退到墙脚边。

　　莫怀远弹指射出一点白光，打进她的身体内，叶风铃觉得浑身一震，被封的元婴解开了。莫怀远又扔给她一只玉瞳简：“按玉瞳简里的法门修炼可以事半功倍。记住，修炼要一气呵成，中间不可停顿，明白吗？”

　　叶风铃又惊又喜，忙施礼道：“弟子遵命！”

　　云钰小心翼翼地问道：“前辈，钰儿该怎么做？”

　　莫怀远先将她的元婴解开，然后扬手撒出一道防护法宝，将她和李强两人罩在中间，同时收回天阴丝，这才传音道：“小丫头，你把他先盘腿坐好。”

　　云钰伸手扶起李强，帮他盘腿坐好，说道：“好了，前辈。”

　　莫怀远稍稍犹豫了一下，又说道：“你坐在他的身后，搂住他的后背，也盘腿坐好。”

　　云钰顿时羞得满脸通红，她手足无措地说道：“这个……”

　　莫怀远不容分辩地催道：“快点！快点！”

　　云钰差点没哭出来，真是过分啊，竟然让她抱着一个男人。可是箭在弦上，不得不发，到了这个地步已经由不得她做主了。

　　她颤抖着手臂，委屈地搂住李强的后背。一股炙热的阳气立即袭上身来，她心神一颤，不禁又气又羞，闭着眼睛说道：“好……好了……”

　　莫怀远盘腿坐在一边，紧闭双眼，白眉微扬，说道：“很好，听我说，你来做……第一步，将心神沉入元婴里……”

　　云钰将心神沉入元婴。

　　莫怀远两手掐定灵诀，低喝道：“去！”手指射出一条条细长的白光，把两人紧紧缠绕在一起。他张口喷出散仙才有的仙灵之气，侵入云钰体内。

　　莫怀远此举是冒很大风险的，他刚刚修成散仙，仙灵之气尚未修炼精纯，不过，为了救李强，他也管不了那么多了。

　　云钰的元婴小心地睁开了双眼，元婴身穿浅粉色心甲，娇小可爱。

　　莫怀远的声音突然在元婴耳边响起：“记住，过去后，立即用你的纯阴之气整理他乱了的小宇宙。”

　　云钰莫名其妙，心想：“到哪里去整理他的小宇宙啊？”一道薄薄的金光将云钰的元婴紧紧包裹，强行送进了李强体内。

　　云钰连羞怯都忘记了，只见一个绚烂夺目同时又混乱不堪的小宇宙，出现在她元婴的眼前，她明白这是到了李强的紫府了。

　　她耳边又响起莫怀远的声音：“小丫头，代替主人推动他的小宇宙。”

　　李强的紫府里就像是火山爆发，云钰简直不知道该如何下手，她从来没有尝试过这种救人的法门。

　　莫怀远知道，如果云钰举措得当，李强不但能恢复原来的修为，甚至还可能更高。他小心地一步一步提示云钰，战战兢兢地渡过了最危险的关口，这才解开对李强元婴的禁锢。

　　李强的神识被莫怀远强行压进了元婴里，因此，元婴的禁锢一解开，他就醒了，只不过是元婴醒了。

　　李强睁开元婴的眼睛，惊奇地发现身边竟然还有一个元婴，是一个穿着浅粉色心甲，非常漂亮的小元婴，而且是一个女的，还很面熟。

　　李强感到太惊奇了，元婴在体内不能说话，他忍不住就去摸小元婴的脑袋。

　　云钰突然发现李强能动了，居然动手摸自己的脑袋，气得她一抬手扫开，大大的眼睛睁得溜圆，一副气呼呼的模样。

　　太有趣了，李强怎么都没想到会有个元婴小妹妹在身边。由于是在自己的体内，李强有点肆无忌惮，心想：“喝！敢打我！”他一把搂住她，刹那间，两人同时涌起一种曼妙绝伦的感觉。

　　开玩笑，元婴相拥那可是心灵直接的接触和碰撞，云钰顿时就懵了，别说推开他，就连动动手指的力气也没有了。

　　这种奇妙的感觉李强也从来没有感受过，就像是心底的一根弦被拨动了，那种狂喜、兴奋夹杂着如潮的美感、极度的快乐一波一波地冲击着心灵，他傻了，痴了，怎么也不愿意放手，只想就这么抱着，直到永远。

　　正在这时，两人同时听到一声低喝：“运功！”

　　两人不由自主地开始推动小宇宙，这一动可就了不得，李强是纯火性体，而云钰则是纯阴体，原本是水火不相容的事情，不过，云钰的元婴体上附着一层东西，那是莫怀远喷出的仙灵之气，有这个作为缓冲，两人顿时水火交融，难分彼此。

　　李强简直要欢呼雀跃了，不但受伤的身体和功力在快速恢复，还加上一个不知道从哪里来的美丽小元婴，他从来没有这样舒心愉快过。

　　搂着云钰，他说什么也不撒手了，只是一遍一遍地运功，不但自己功力大增，连带着云钰的修为也增强起来。

　　云钰也娇羞地低头运功，她也没有想到，元婴间的接触会如此美妙奇特。

　　莫怀远终于放松下来，开心地想：“兄弟的运气实在是不错，要是没有这个纯阴体的小丫头，那可就难办了，嘿嘿，这下兄弟可也离不开她了，反正修真界合籍双修的多得是，也不在乎多他们一对。”

　　莫怀远知道两人一时无碍，便悄然瞬移到皆空宫，找到金莲玉座和吸星剑，还有断成两截的炫阳环，又收集起碎裂的澜蕴战甲。

　　叶风铃将慧心剑修炼完毕，站起身来，发现莫怀远已经不在，只有云床上搂作一团的两人，自己的小妹软软地伏在李强的怀里，而那个该死的李强端坐在云床上，浑身闪着紫金色的光芒，似乎已经恢复了功力。

　　叶风铃不由得脸色微红，她不晓得该怎么办了。

　　叶风铃呆呆地看着两人，百般滋味涌上心来，她也不知道是怎么了，居然有一丝恼火夹杂其中，心里感到内疚万分，总觉得是自己害了小妹。

　　她就这么呆呆地看着，也不知道过了多久。

　　莫怀远突然出现在她身边，问道：“丫头，剑炼好啦？”

　　叶风铃一惊，低头道：“是，前辈，修炼好了。”

　　莫怀远看看云床上的两人，说了一句叶风铃听不懂的话：“过犹不及……”他射出一道白光，硬生生将云钰的元婴拖回她自己的体内，同时喷出仙灵之气助李强运功。

　　李强突然发现，那个美丽的小元婴被一股奇特的劲力从自己怀里强行抢去，他顿时大急，立即想恢复原身的神智，谁知根本就回不去，这时就听耳边突然有人说道：“快运功！不要胡思乱想，我是莫怀远，你放心吧！”

　　李强顿时安下心来，又一遍一遍地继续用功。

　　云钰醒转过来，刚才的经历就像一场美丽动人的梦一般，印刻在她心灵深处。她睁开眼睛，发现自己竟然躺在李强的怀里，一只手还紧紧搂着他的脖子，云钰害羞到了极点，只觉得脸上火烧火燎的，她悄悄地四下张望，暗暗祈祷，最好没人发现，谁知一眼就看见莫怀远似笑非笑地看着自己，紧接着又看见老姐那副神情古怪的面容，她羞得连心都要跳出来了。

　　跳下云床，云钰扑进叶风铃的怀里，委屈地说道：“姐，我……我也不知道怎么会这样的……走吧！”她竟哭了起来。

　　叶风铃搂着云钰，心痛地说道：“小妹乖！都是姐不好，我们这就回去。”

　　云钰伏在叶风铃怀里啜泣着，嘴角却带着一丝不易察觉的笑意。

　　莫怀远说道：“我欠你们两个小丫头一份情，以后无论什么事情，只要我能帮上忙的，绝对不会推辞。嗯，这些东西送给你们俩，这是广慧留下的法宝，算是物归原主吧，还有其他一些法宝，你们拿回去自己分掉吧。”

　　叶风铃行礼道：“前辈有空请到慧蘅宫来指教，铃儿先谢过了。”

　　云钰心里并不想走，无奈刚才撒娇时自己说要走的，这时候不好改口，叶风铃又极其武断，她觉得小妹吃了苦头，又是自己好奇惹的祸，所以只想早点离开。

　　莫怀远见李强已无大碍，便不再阻止她们姐妹，给了她们一大堆法宝酬谢后，将姐妹俩送出宫去。

　　李强这次坐功花了一个多月才醒来，睁眼后，他脑袋晃得像拨浪鼓一样四处搜寻，对近在眼前的莫怀远就像没有看见一样，问的第一句话就让莫怀远傻了。

　　“那个元婴小妹妹是谁？她在哪里？”

　　莫怀远苦笑道：“唉，兄弟，你怎么不问问老哥修仙的事情，也不问你自己的伤势怎么样，闭关一个多月，醒来一开口就找小妹妹……是不是有点过分啦。”

　　李强瞥了他一眼，说道：“老哥啊，这还要问？你要是修不成散仙，我早就完蛋啦，快说……她是谁？”

　　莫怀远笑道：“你是不是看上那个小姑娘啦？”

　　李强犹豫了一下，说道：“那是一种很奇怪的感觉，非常的美妙，她是谁？快说啊！”

　　莫怀远不由得大笑起来，说道：“哈哈，什么奇怪的感觉，老弟是不是爱上她啦？”

　　李强也不管莫怀远说什么，只顾一个劲地催问：“她是谁？她是谁？”

　　见李强眼巴巴地盯着自己，满脸的期待，莫怀远心里寻思：“坏了，如果兄弟变成情痴可就麻烦了……唉？这种功法怎么这么厉害，后遗症不小。”

　　他被李强催得头都晕了，只好说道：“她们是慧蘅宫的弟子……”

　　李强大惊失色：“是不是迷惑林里的两个小姑娘？”

　　莫怀远点头道：“她们是离星星宫最近的女修真者了。”

　　云钰的元婴很小，在紫府里很难看清面目，而一旦听说是她们姐妹俩之一，李强立即就知道是谁了：“原来是钰儿！”

　　莫怀远点头道：“是她救了你，要不是她的纯阴体，你恐怕已经走火入魔了。”

　　“我知道，所以我要找她！”

　　莫怀远两手一摊，说道：“她早就走了。兄弟啊，你不会是……真的看上她了吧。”他继续逗着李强。

　　“老哥你不懂，因为你没有经历过……呵呵，还是要谢谢老哥，让小弟感受到如此美妙的意境，简直是刻骨铭心啊。”

　　莫怀远发觉李强是认真的，于是笑道：“嗯，兄弟，那你就放心大胆去追吧，我想凭你的本事，应该没有问题，有什么要老哥出头的，只管吩咐。”

　　李强哭笑不得地说道：“算啦，这种事也能帮忙的？还是让我自己来吧。”

　　莫怀远哈哈大笑：“是是是！这种事若是帮忙，往往是越帮越忙，哈哈，兄弟还满清醒的。”他真是很开心，又道：“你的金莲玉座和吸星剑都完好无损，澜蕴战甲、炫阳环我都重新帮你修炼过了。兄弟，以后不许这样拼命知道吗？你这次太危险了，我早就准备好了对付天劫的法宝，竟然一件都没有用上，如果不是太皓梭和澜蕴战甲有特殊功能，兄弟，我就是再有本事也救不了你啊。”

　　李强笑道：“我没有拼命啊，谁知道天劫这么厉害，我只是想给老哥减轻一点压力，呵呵，下次不敢啦。”他现在明白了，传说中元婴修炼散仙似乎很容易，谁知自己看到的实际情况却完全两样，恐怕比修真者渡劫还要厉害些，怪不得散仙这么少，这一关实在是不好过。

　　莫怀远明白李强的意思，他是不想让自己不安才故意这样说的，心里不禁感叹，这样的朋友到哪里找啊？也算老天待自己不薄，终于可以脱困而出了。

　　莫怀远说道：“兄弟，和我一起破掉那个寰宇青田大阵，然后我们就离开这里。”


第十一集 逆天宝镜 第二章 逆天宝镜

　　李强心神不宁地跟着莫怀远，心里还在想着云钰，前面经过的事情莫怀远都告诉他了，他心里不禁有些惶恐。

　　对于男女情爱，他一直刻意回避，因为在家乡时，他曾在这方面碰得遍体鳞伤。

　　修真以后，不论是初到天庭时遇见的梅晶晶，还是在黑狱时的乔羽鸿，他都是能躲就躲，躲不开的就装傻，可这次却像是躲不过去了。

　　那种刻骨铭心的感受，在他心底掀起的波澜，使他难以忘怀无法平静。

　　莫怀远怡然自得地走在前面，有一句没一句的和李强聊着，而李强心不在焉地说着分手后的事情。

　　莫怀远听到佛宗已经离开这一界的惊人消息，半晌都没有说话，他似乎明白了什么，说道：“我和佛宗九大长老都很熟悉，没想到他们竟然凭借神器的威力超脱了这一界，确实神奇，让人憧憬啊。”

　　李强问道：“我一直不明白超出这一界有什么用？”

　　莫怀远笑道：“呵呵，你没有到那个修真境界，是没办法体悟到的。就像你现在走的地方，只能看见窄窄的甬道，你不会知道外面的天地有多大，有多么精采，只有走出去，才能亲眼看见，那个神器就像是一把钥匙，是打开通往外面世界的大门的钥匙。”

　　李强似懂非懂地点点头，紧接着又摇摇头，问道：“还是不太懂，老哥，散仙也能到那里去吗？”

　　莫怀远点头道：“修过渡劫期后达到大乘境界的修真者，一般再修炼几百年，很快也就能脱离这里的束缚，就像是自己也得到了一把钥匙，可以走出那扇门，散仙也一样，不过……”

　　李强好奇地追问道：“不过什么？”

　　“散仙比不上修真者的潜力。据传说，跨入那一界的中途太过凶险，因此，散仙大都不愿意踏出这一步，而宁愿每隔千年渡天劫，渡得过就继续修炼，渡不过就散魄化形烟消云散，所以不是迫不得已，没有修真者愿意修散仙的。”

　　李强问道：“老哥怎么知道得这么详细啊？”

　　莫怀远笑道：“所有进入正规门派修炼的弟子，都应该系统地学习过，唯有老弟……呵呵，好像什么都不懂。有机会你要找个大门派去好好学学，对你以后修炼大有帮助哦。”

　　李强挠挠头，嘿嘿笑道：“这个可不怪我，我根本就没有机会接触啊。”

　　两人很快到达寰宇青田大阵边，李强说道：“老哥，我和你一起进阵，呵呵，可是老哥你有没有搞清这个阵法的奥秘？如果没有的话……呵呵，那就不进算啦。”他实在是被那些威力巨大、形式古怪的阵法吓怕了。

　　莫怀远看着云雾缭绕的大阵，里面那张云案时隐时现，他满有把握地说道：“这个阵法我早就熟透了，以前是功力不够破不掉，现在应该问题不大了，不用你帮忙，一下就好的。”

　　“我可没说帮忙啊，呵呵，我是想跟老哥进去见识一番，有老哥这么厉害的散仙在，小弟看看热闹就行啦。”他油嘴滑舌地说着。

　　莫怀远大笑：“好！这话说得好！哈哈，兄弟捧人的技巧一流啊，哈哈。”

　　李强得意地一笑，他从来都不认为拍马屁是坏事。

　　莫怀远两手相对虚拉，出现一根白色的虚影绳，他随手将绳子搭在李强身上，手指轻轻捻动，白色绳子消失无踪。

　　李强奇道：“老哥这是干什么？”

　　莫怀远说道：“这样你就不会走失啦。”他突然消失了，但李强却能清楚地感觉到他挪移的地方。一会儿他又回来了，笑道：“明白啦？”

　　李强惊讶地说道：“这招好，教教我吧。”

　　“这是小法术，很容易的，不过，只能在近距离用，远了可不行。”他将诀窍告诉李强，又道：“兄弟，我发现你修炼的方向有问题。”

　　李强知道他修真水平极高，就势讨教：“老哥，我学了一大堆的东西，是不是有点驳杂不纯？”

　　莫怀远摇摇头道：“这都没什么，修真界的道术和法术是不同的，你现在向精通法术的路子走，其实道术才是修真者真正追求的，那是本源，法术只是辅助道术的。”

　　“你的法术和法宝制器比你的道术要强得多，这样下去……虽然你会很厉害，但是对你的修真不利。”

　　他不愧是元老级的修真者，对李强的情况看得很清楚，一语道出了李强的缺点。

　　李强沉默片刻，细细回想，觉得莫怀远说得十分有道理，自己确实偏重法术和制器，对自身的修炼却差多了。他问道：“我应该怎么办才好呢？”

　　“这是急不来的，其实，兄弟已经很了不起啦，在如此短的时间里就能达到这样的高度，在修真界也是很少见的，哥哥是怕你走弯路，所以才提醒一声。”

　　这番提醒使李强受益匪浅，这等于为他指明了今后的修真方向，李强连连道谢。

　　莫怀远白眉微扬：“自己兄弟还说什么谢，我们进阵去。嘿嘿，如果运气好的话，云案上的玉瞳简就是原主人留下的修仙宝典。”

　　寰宇青田大阵是星星宫最厉害的阵法，整个星星宫的阵眼就是由这个阵法控制的，莫怀远在星星宫经历了无数的岁月，他凭着丰富的经验，早已将这个大阵的每一个变化推演得清清楚楚，但因为他是元婴体，所以一直没有能力去破解。

　　莫怀远带着李强跨进了大阵。

　　大阵立即被触动，烟云旋转间，阵法开始运转。

　　李强只觉得眼前青光闪动，眨眼间，所有的景物都高速旋转起来，突然，眼前一清，见到的竟然是群星闪烁的浩瀚宇宙，再看看脚下，也是虚空而立的，莫怀远就站在身边。

　　他忍不住问道：“老哥，怎么这些阵法都是以幻境出现的？”

　　“幻境？兄弟，这不是幻境，在我们修真者看来，真幻之间是没有明确界线的，真幻之变全在一心。”

　　李强似懂非懂，他以前对任何阵法都是靠直观解决，凭法宝和实力蛮打硬撞，从来没有像莫怀远这样，完全是凭着高超的见识去破解阵法。

　　李强突然叫道：“那是流星！好漂亮啊，哇哦！过来啦！”

　　按他过去的做法，肯定是要用法宝来对着干的，现在有莫怀远在身边，他虽然叫得响，却没有任何动作，只等着看老哥怎么办。

　　莫怀远说道：“对于真幻，现在就有最好的说明，不信，你来试试。别怕，有哥哥给你保驾。”他有心教导李强，指点一些修真的奥秘。

　　李强看着远处大片流星飞扑而来，大惊道：“哇！我……我来……试试？这不是要我的命嘛……”

　　人都是有依赖心的，如果身边有人能解决所有问题，那再勤快的人也可能会偷偷懒。李强就是这样的，有莫怀远这个高手散仙在身边，他真是无比的放松。

　　散仙的实力他非常清楚，厉害得变态，有这种高手在，他根本就没想过还用自己动手，一听莫怀远让他来试试，他顿时慌了手脚。

　　李强进阵时没有穿战甲，现在他忙不迭地穿上重新修炼过的澜蕴战甲，戴上炫阳环，喷出吸星剑，又扬手抛出金莲玉座。

　　莫怀远笑道：“你这是干嘛？大动干戈的。”

　　李强咬牙道：“冲开一条道，不就行了吗？”

　　莫怀远大笑：“哈哈！兄弟真是豪气万丈。这是流星啊，你以为你真是神仙，什么都敢打。”

　　被老哥这一通挖苦，李强顿时满脸通红，他结结巴巴地说道：“那……那就……逃吧……”

　　“逃？兄弟向哪里逃？说给老哥听听。”莫怀远饶有兴致地问道。看着李强尴尬的样子，他觉得非常有趣。

　　李强看着满天高速飞掠的流星越来越近，他突然想到一个不是办法的办法，叫道：“那我们也是流星！”他顺着流星的轨道飞去。

　　莫怀远眼中闪过一丝诧异，这个兄弟还真不简单呢，他紧跟上李强，呵呵笑道：“这个办法不能解决所有的问题，只能拖延时间而已。”

　　隆隆巨响声中，流星逼近身周，也不知那是什么物质组成的东西。

　　莫怀远提醒道：“这种流星很特别，兄弟千万别去碰它，很危险的哦。”

　　李强心想，这些所谓的流星一定是由某种法宝幻化的，倚仗着阵势的威力，恐怕比真正的流星还要恐怖。他突然想起莫怀远所说的真幻之变，心中似有所悟，只是急切间找不到解决的办法。

　　这些流星逼近身边，李强发现它们并不是想象中陨石的模样，而是闪着蓝艳艳的光华，夹杂着银色光点，像冰似水的东西。渐渐地，身周充斥着这些流星，他感受到了一种强烈的威胁，脚下的金莲玉座也射出金光，将靠近的碎粒强行弹开。

　　莫怀远说道：“快点哦，这些泽雨天砂可厉害，再想不出解决办法，它们就要发作啦。”话虽这么说，可他却笑眯眯的一点都不着急。

　　李强却是满脑袋浆糊，也难怪，他从一开始就没有出手的打算，心里一直在想着钰儿，心有杂念，灵智早失，不过他的急智向来了得，他不慌不忙地笑道：“好办！”

　　莫怀远疑道：“什么？”

　　李强一把抱住莫怀远的后腰，笑道：“这也是解决办法之一──借光啊。”

　　莫怀远大笑：“哈哈，这我倒是没有想到……”他陡然停住身，笑道：“松手吧。”

　　周围一片寂静，哪里还有什么流星，李强挠挠头问道：“咦，这是怎么搞的？我没看见你做什么呀。”

　　莫怀远反问道：“一定要做什么才行吗？”

　　李强傻傻地说道：“那……站着不动，不给流星打死啦？”

　　莫怀远笑道：“你死了吗？”

　　莫怀远用心良苦地在大阵里启发李强的灵智，无奈他心存杂念，说出来的话让人哭笑不得：“嘿嘿，没死，不是有老哥在嘛……哇，我明白啦……”

　　他心念一动，陡然明白了，但却无法用语言来表达，身上的吸星剑雾倏地涌出，霎时间，满天的星光。

　　他终于悟出了真幻剑气的二层剑诀。

　　莫怀远大笑：“了不起！实在是了不起！”

　　李强喜得心痒难耐，轻声喝道：“叱！”

　　满天星光突然消失，一朵闪着银光的花出现在眼前，紧接着两朵、三朵……一时间，天地间盛开了无数朵银花。他的手形也宛如一朵盛开的花，手指微动，花瓣展开。

　　突然，他攥拳喝道：“舞！”

　　满天的花朵散成银色的花雨，飘飘洒洒落下。

　　莫怀远神安气定地看着，笑道：“看来兄弟对法术的领悟非同寻常啊，以出窍期的修为学成化形拟物的手段，你是我见到过的第五人，实在是难得，不过……”

　　李强微微一笑，手掌陡然一翻，飞舞的银花急速聚拢过来，在手掌上方形成一朵碗大的玫瑰，但是他还不会拟色，那朵玫瑰是银色的，像是闪亮的金属铸成，在掌心上方缓缓旋转。他叹道：“不过，还是仰仗了吸星剑的威力……老哥，这个我明白。”

　　莫怀远说道：“你知道就好，你现在的拟物手段还有很多问题，你看。”他手上也出现一朵玫瑰，那是一朵刚刚绽开的娇艳的黄玫瑰，花瓣上还带着露珠，看上去是那么的美丽动人。

　　李强再看看自己手上的银色玫瑰，简直就不能比，他手指一捻，吸星剑收回体内。

　　李强叹道：“真令人难以置信，老哥是怎么弄的？”他佩服得五体投地，刚才自己竭尽全力才搞出这么一朵金属玫瑰来，而莫怀远手上的玫瑰却看不出一点破绽，仿佛是天然生成的。

　　莫怀远摇头道：“这不是修真者的大道，这只是法术。”

　　莫怀远轻轻摇动花枝，一片玫瑰花瓣翩然掉落。

　　李强闭目沉思，他想起第一次看见傅山和花媚娘争斗时的情景，心里似乎捕捉到一丝灵感。

　　莫怀远也不催促他，静静地悬停在他身边等待着。

　　忽然，李强手中飞出一只小鸟，那是一只在地球上很常见的翠鸟。

　　这只翠鸟也是银色的，灵巧地在李强身周翻飞，渐渐地，银色翠鸟身上隐约显出色彩，只是淡淡的色彩，时隐时现。

　　莫怀远在心里叹了口气，他发现李强还是喜欢法术要多一点，虽然这样打起架来比较厉害，但是对以后修真是很不利的。

　　李强似乎在制器、炼宝和法术上有过人的领悟力。那只翠鸟不知疲倦地飞着，身上的颜色越来越艳丽，终于，翠鸟停在李强的手中，它用喙梳理着羽毛，轻声地鸣叫着，身上的羽毛闪着彩光。

　　莫怀远不置可否地说道：“好漂亮的小鸟。”

　　翠鸟突然不见了，李强手上重新显出一朵玫瑰，不过这已经是一朵漂亮的红玫瑰了。他开心地笑道：“我明白了。”语气里充满了欣喜。

　　莫怀远淡淡地说道：“我们走吧。”似乎有些不满意。

　　李强略一思索，立即明白了，他笑道：“老哥，呵呵，你放心吧，对道术小弟同样会努力追求的。”

　　莫怀远苦笑道：“我是怕兄弟走到歪路上去，你修行得太顺利了，进境太快，很容易产生心魔。”他是真心关心李强。

　　李强明白他的心意，笑道：“谢谢老哥提醒，我会注意的。”

　　莫怀远抓住李强的胳膊，说道：“小心了。”眼前的景色急遽变幻，四周的星光突然消失，无数道彩光将两人包围。

　　李强再次惊叹，那一层层连天接地的彩光，就像是发光的绸缎，绚烂夺目。

　　莫怀远嘿嘿笑道：“不愧是高手所设的阵法，竟然将大寂灭神光放在这里，了不起！了不起！”

　　李强奇道：“大寂灭神光是什么东西？法宝吗？”

　　莫怀远忍不住拍了李强一个脑袋，笑骂道：“你除了法宝，脑袋里就没有别的东西啦？”

　　李强龇牙道：“唉呀，哥哥，那不是法宝是什么？”

　　莫怀远真拿他没办法，谁让这个兄弟是重玄派的弟子，对法宝有天然的喜爱。他说道：“这是阵法的威力，不是法宝发出的，被这种大寂灭神光困住，想脱身可就难了。说说看，你有什么办法？”

　　李强哪里见过这样的大阵，这种阵法在修真界都是很少见的，里面有仙人的手笔，不是一般的高手能破解的。他挠着头一脸困惑，说道：“哥哥，这个什么大寂灭神光……我还是第一次看见，嘻嘻，我不会解啊。”

　　莫怀远大笑：“哈哈，兄弟，你就当我不在，你该怎么办？”

　　李强嘻笑道：“你不在？你不在我才不会跑到这里来啦，那不是找死啊？呵呵呵。”

　　莫怀远冲着他诡异地一笑，突然人就不见了。

　　李强吓得哇哇大叫：“唉呀，老哥……你不能这样玩我啊……救命啊！”他狂喊乱叫起来，其实他清楚地知道莫怀远在哪里，可他被那该死的大寂灭神光挡住了，就是过不去。

　　一丝清晰的声音在耳边响起：“兄弟，自己想办法过来吧，别怕，都有老哥在。”

　　李强哇哇怪叫道：“不怕才怪！救命啊！救命啊！”

　　莫怀远传音道：“兄弟，快点想办法，你的声音传不过来，我等你。”

　　李强只得喷出吸星剑，嘴里嘀咕道：“唉！好奇心要害死人的，在大阵外面等着不就好了吗，非要跟进来，这玩意儿听起来就变态，什么大寂灭神光……肯定不好玩！呜呜，老哥跑得比兔子还快，奶奶的，兔子都是他的孙子……”他一边发着牢骚，一边仔细观察。

　　他小心地避开彩光，一眼望去，无边无际的大寂灭神光闪烁着变幻莫测的光彩，仿佛是天上垂下的极光。

　　李强知道，凭着自己身上的法宝是没有办法突破的，只有找到关键部位才行。

　　大寂灭神光越来越强了，李强觉得这光非常刺眼，渐渐地，能够挪移的空间越来越小了，四周可通行的路也更少了。

　　莫怀远传音道：“就在人我两相之间。”

　　李强怪叫道：“什么叫人我两相？奶奶的，我不懂啊。”这也难怪，他是凭着紫炎心修进的，修真者应该掌握的最基础的理论知识他都没搞清楚，把他放在这种厉害的大阵里，实在是难为他了。

　　李强一咬牙，霎时间，金莲发出无数精芒，吸星剑将他全身包裹得像一个巨大的银光蛋，他又开始蛮干了，不管不顾地一头栽向大寂灭神光：“他奶奶的，我就不相信你会撒手不管，我这也是人我两相……是惨相……是不要命相！是……是……赖皮相！”

　　莫怀远又是生气，又是着急，还有点好笑，这个兄弟实在是赖皮到家了。

　　李强陡然发现自己已经站在莫怀远身边，他开心地说了一句：“呵呵，还是这个‘赖皮相’管用。”

　　气得莫怀远狠狠拍了他一巴掌，笑骂道：“你不要命了！你要是冲进神光里，我拽都拽不出来。”

　　李强嘿嘿笑道：“谁让你不管兄弟死活的，我这是置之死地而后生的无上功法。”

　　莫怀远不得不承认，李强采取的办法是最有把握的一种办法，虽然有点赖皮、偷懒。李强赌的就是莫怀远绝不会让他陷进绝地，这种办法简单直接，在他没有更好的办法前，这就是最好的办法。

　　李强指着脚下问道：“那是什么？乖乖，这么大的风车啊。”

　　两人脚下是一只巨大的轮，有点像风车平放在空中，巨轮有银色的骨架支撑着，中心犹如一团燃烧的烈火，发出朱红色的光焰。

　　巨轮的四周有无数的光点紧紧环绕，随着巨轮的旋转散发着七彩光芒，就像是无数只小蝌蚪在围绕着巨轮游动，显得华丽壮美，让人叹为观止。

　　莫怀远惊讶地说道：“天鉴宝相轮！怎么会是这件宝贝？哈哈，兄弟，这可是一件仙器啊，唉呀！这是阵眼，要小心啦。”又道：“幸亏我一直忍住了没有进来，以修真者的实力是绝对无法破掉这件宝贝的，万幸！万幸！”

　　李强笑道：“现在你可以了吗？”

　　莫怀远点头道：“现在毫无问题了，因为这是无主的仙器，对散仙来说，刚好收用。”他抓着李强，说道：“我们下去！”

　　两人如流星般冲向巨轮中心。莫怀远沿途不断射出一道道白色光芒，那是他的仙灵之气，随着白光附上巨轮，一声声巨大的霹雳响彻半空。

　　眼见着巨轮逐渐缩小，莫怀远这是凭着他散仙特有的仙灵之气在强行收取。

　　李强对于散仙的实力毫不怀疑，先前的琦君煞也是这么厉害得变态。他笑道：“天鉴宝相轮是干什么用的？”

　　莫怀远笑道：“我也是在很久以前听说过这个仙器，在我们那个时候，有很多的仙器流落在外，可是没想到星星宫里竟然藏有两件，一件是太皓梭，一件就是这个天鉴宝相轮，真是没有想到啊。”

　　李强好奇地问道：“你们那个时候？是什么时候啊？”

　　莫怀远叹道：“可能是在三千多年前吧，也许更早，那时有神界和仙界，仙界和修真界是有通道的，但是通道时断时续，偶尔还有仙人的踪迹，到我修行的时候，通道好像就被封闭了。呵呵，当时有不少仙器流落在这里，甚至还有神器，还遗留下了不少仙界的修炼典籍，现在恐怕已经很难找到了。”

　　这些消息大约也只有莫怀远这样的修真者还知道一点，他修真的时间的确是太长了，现在的修真者即使知道关于仙界的事情，也只是在典籍里看到的一些传说而已。

　　李强惊叹道：“原来是这样，怪不得有修真界、仙界和神界之说，真想不出来仙界是什么样子的。”

　　他倒不是羡慕仙界，只是好奇而已。走上修真路，对他而言已是不可思议的事了，至于修仙，那更是难以想象，他最大的心愿就是尽快修到合体期，好回家乡去走走。

　　那只天鉴宝相轮被莫怀远的仙灵之气逼迫得急遽缩小，周围的景色也在不停地变幻。李强知道，如果是自己去破解，这些幻境每一个都必须去面对，恐怕没有等到靠近天鉴宝相轮就要彻底完蛋了，对于这种古怪的阵法，他心中有点畏惧。

　　莫怀远突然大叫道：“天哪！兄弟，我们真的撞见宝贝啦，哈哈……哈哈哈！这才是真正的阵眼……逆天宝镜，天哪！天哪！看来星星宫的主人也是散仙，哈哈，他轮回啦。”他看见天鉴宝相轮还没有这么兴奋，看见逆天宝镜却失态了。

　　李强却不懂：“什么意思？”


第十一集 逆天宝镜 第三章 仙人踪迹

　　莫怀远顾不上回答，全神贯注收取天鉴宝相轮。他射出的仙灵之气越来越多，天鉴宝相轮渐次缩小，只听他轻喝道：“叱！”连珠般爆响，天鉴宝相轮急速转动着飞了上来。莫怀远搓动双手，一溜彩光撒向宝轮。

　　霹雳一声大震，莫怀远手里已经攥住了这件奇异的仙器。

　　李强注意看去，这是一个巴掌大的圆轮，轮中央嵌着指甲盖大小的艳红色宝石，银色的轮面上一条条弧线呈放射状旋转延伸到轮边，约一厘米厚的轮边闪着五彩的星光，显得非常精致漂亮。莫怀远并不在意手中的宝轮，他的眼光依旧盯着下面的空间。

　　在宝轮原来所在之处，一道青蒙蒙的光射了上来。

　　李强看不清那是什么玩意儿，他知道一定是莫怀远刚才说的什么逆天宝镜。见莫怀远显得有些紧张，李强好奇心立即膨胀起来：“老哥，这个宝镜有什么用？”

　　他觉得能让莫怀远露出紧张的神情，实在是一件不可思议的事情，这个什么逆天宝镜很神秘，肯定对莫怀远有大用处。

　　莫怀远就像没有听见李强说的话，他收起天鉴宝相轮，手上掐着奇怪的灵诀，一蓬彩丝从他的手上飞出，快速向下延伸。

　　他大喝道：“老弟，抓住我的肩膀，我们下去！”

　　李强忙不迭勾住他的肩膀：“好了，老哥，别管我……收了它再说！”

　　周围突然黑了下来，只有李强澜蕴战甲上的光芒在闪烁。莫怀远急速下坠，也不知道掠过了多少幻境，忽听得“嗤啦啦”一声响，眼前猛地大放光明，一支造型奇特的云案出现在眼前。

　　莫怀远手中拿着一支九边形的青色镜子，满脸都是喜容，连声说道：“好！好！好！我终于可以摆脱目前的困境了，哈哈。”

　　李强四下张望，只见周围有若隐若现的巨柱和淡淡的云雾浮动，他知道这是到了阵中心了。

　　莫怀远笑道：“兄弟，你是有福之人，哥哥我沾光啦，自从见到你后，我可是好运不断啊，我一直都不知道大阵里还藏着这个宝贝，呵呵，有了它，我就可以从头来过啦。”

　　李强疑惑道：“从头来过？什么意思？”

　　莫怀远解释道：“这只宝镜是介于仙器和神器之间的宝贝，很久以前我就听说过，可没想到竟会在这里发现。它对散仙有大用处，凭借它的威力，散仙可以重新转世修行，还可以保有原来的神灵，兄弟，你说哥哥能不高兴吗？”

　　李强像是在听神话，问道：“老哥，那修真者也可以转世了？”

　　莫怀远摇头道：“不行，没有散仙的仙灵之气护身，进去就完蛋了，据说这是仙界流落下来的刑具，是专门用来惩罚触犯天条的仙人的……”

　　李强恍然大悟道：“哦，原来是刑具，可是对老哥有什么用？”

　　莫怀远笑道：“我可以重新转世修炼，这样就可以解脱只能修行散仙的命运，因为它可以自己操作，所以，转世后神灵不昧，依旧可以修真，我需要好肉身啊。”

　　李强听了实在是匪夷所思，他不解地问道：“难道肉身有这么重要吗？”

　　莫怀远摆弄着手上的宝镜：“修真的基础和根本就是肉身，这要是没有了……你说还能有多大作为？这里的主人看来也是散仙，他应该有仙人朋友，否则是得不到这件宝贝的，呵呵，想不到便宜了我。”他语气里充满了欣慰。

　　李强有点怀疑道：“万一转世后遇到不测怎么办？那不是全都完蛋啦。”

　　莫怀远笑道：“有你在啊，嘿嘿，我转世后，就由你来接引……兄弟不会拒绝吧。”他老谋深算，一拿到宝镜就开始为转世做准备了。

　　莫怀远之所以毫不犹豫地选择李强作为接引人，是因为他绝对相信他的为人，从李强无条件地帮他寻找海玛瑙就可以看得出来，所以他决定接引人非李强不可，这样他才能够放心大胆的转世。

　　李强可就傻眼了：“你……老哥，你要我来带你重新修真？这个……那个……”

　　莫怀远笑眯眯地问道：“你不愿意啊？”

　　李强突然乐不可支：“唉……那我不是要做你的师尊了吗？哦哟……可不好意思啊，哈哈！哈哈哈！”

　　莫怀远为之气结，他没想到李强会这么想，不禁苦笑道：“你这小子真能占便宜啊。师尊就师尊吧，只要能重新开始，叫什么都无所谓。”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“嗨嗨，开开玩笑啦，不过这种转世风险大不大？还有，转世后，我到哪里才能找到老哥？”

　　莫怀远笑道：“现在不急，我还有很多事情要办，到时候我去找你，呵呵，至于风险是肯定有的，但我有把握闯过这一关。”

　　沉思了片刻，莫怀远说道：“嗯，我必须找一个很少有修真者的星球。”

　　李强立即道：“到我家乡的星球吧，那里应该很少有修真者的，不过，那里的传送阵早就湮灭了，凭我现在的功力还回不去。”

　　莫怀远十分感兴趣，说道：“我可以去设一个传送阵，好！就这么决定了。”

　　李强顿时兴奋起来，这样他就不用等修炼到合体期就可以回家了，这种机会他是绝对不肯错过的。他忙说道：“老哥打算什么时候开始，呵呵，能快一点吗？”

　　莫怀远奇怪地看着他，说道：“兄弟，我都不着急，你急什么？还早啦，匆匆忙忙转世会出问题的，我必须要彻底了解清楚这件仙器的作用，至少还得几十年才行。”

　　李强虽然有点失望，可一想，这也总比自己再修炼几百年到合体期要快多了。

　　突然，莫怀远手上的逆天宝镜剧震，连续射出七道青光。

　　莫怀远大惊，一口仙灵之气喷在镜面上，喝道：“结！”逆天宝镜顿时黯然失色。莫怀远将宝镜收进手镯里，叹道：“从此多事了，是我大意啦。”

　　李强问道：“怎么啦？”

　　“看来还是有仙人滞留在这一界，宝镜发出的青光，是通知原主人收回，被我阻断了，原来天鉴宝相轮是镇压逆天宝镜用的，实在是想不到。我们赶快收拾东西，宝镜的原主人很快就会来的。”

　　李强也恍然道：“看来星星宫转世的散仙也是偷来的逆天宝镜？乖乖，这下我们成贼了。”

　　云案上只有一块玉瞳简和一个手镯，莫怀远双手结印，一道青气打在云案上，一声轻响，防护法宝的禁制立即破去。

　　莫怀远说道：“快拿！”李强一手一个抓了起来。

　　阵法突然转动起来，莫怀远惊讶道：“不可能这么快就来的……是谁？”

　　李强心神一动，叫道：“是小海妖，老哥放它进来。”

　　莫怀远叹道：“要不是为了转世重修……唉，惹上仙人可不好玩啊。”他顺转阵法，一道蓝光扑进李强怀里。

　　“我们赶快离开这里，被仙人看见了，就很难逃啦。”他抓住李强的胳膊，轻喝一声：“走！”

　　白光微闪，两人无影无踪。

　　一天后，星星宫的寰宇青田大阵里落下一道金光，一个朦胧的金色虚影在大阵里四处巡行，良久，那人愤愤地说道：“跑得真快！哼哼！咱们走着瞧！”

　　他手指天顶喝道：“叱！”天顶犹如被利斧劈中，轰隆声中裂开一道巨大的口子，那人飞出星星宫，回手将一团金色光球打入裂口。

　　一连串的剧烈震动由地底一路响起，整个星星宫轰然塌陷。

　　金光一闪，那人踪影皆无。

　　停在不远处山峰上的莫怀远和李强清楚地看到了刚才那一幕，两人站立的地方被莫怀远完全隐形了。

　　李强咋舌道：“乖乖，这就是仙人啊？简直就不是人嘛，太厉害了，可惜了这座星星宫啊，一招全毁。”他摇头叹气，第一次从心底里生出对仙人的恐惧。

　　由于李强非要看看仙人是什么模样，莫怀远无奈才在山峰上设置了一个隐形阵，他也有自己的想法：让李强见识一下仙人的厉害也好，这样他以后就不会大意了。

　　看来星星宫的原主人曾经大大的得罪了那个仙人，从那个仙人临走时发出的那团金光看，他是气愤已极，看来今后得多加小心啦。

　　莫怀远问道：“兄弟准备到哪里去？”

　　李强心里寻思，还是先到故宋国的都城去找赵豪，将众人带到古剑院去修炼，这样也算是安排好了兄弟们的前途，顺便再找找云钰，看看她们是不是还在天庭星，如果还在天庭星，他可不会轻易放手了，于是说道：“老哥，我们先到故宋国的都城去。”

　　莫怀远点头道：“好，我陪兄弟去，在哪个方向？”

　　李强笑道：“别急，这身衣服老哥先穿起来，呵呵，你现在的样子实在是惊世骇俗啊。”他递给莫怀远一套故宋国的衣裤，属于贵公子穿着的华服。

　　他自己也取出一套，穿戴整齐，笑道：“若是我拟物的水平高超，呵呵，那就根本就不需要这些世俗的衣物了。”

　　“你是仗着吸星剑来拟物的，高超的拟物水平可是万物皆可用，甚至可以凭空化形，你还差得远啦，不过，这种东西的意思不大，没必要过分追求……”

　　李强接口道：“一切以道术为重嘛，老哥，我知道啦。”

　　凭着莫怀远散仙的挪移功夫，两人飞临故宋国的都城上空。

　　天色将近黄昏，整个都城在余晖的照耀下显得平静安逸，袅袅的炊烟缓缓升到空中，李强闻到阵阵的饭菜香，他笑道：“好像都在烧晚饭嘛，呵呵，看看赵豪他们在干嘛。”

　　莫怀远好奇地问道：“赵豪是谁？”

　　李强笑道：“是我收的第一个徒弟，在都城开了一家大银楼，我们去骚扰他。”

　　莫怀远摇摇头，说道：“我还没有收过徒弟，呵呵，一直自由自在的到处乱跑，收了徒弟可就麻烦死了。”

　　李强认准方向，虽然离开故宋国很长时间了，大致的位置他还记得，他拉着莫怀远缓缓降落在一个大院子里，大叫道：“客人上门啦！主人在家吗？”

　　叫声立即惊动了屋里的人，从房间里涌出一群伙计小厮，大声喝道：“什么人？胆敢到银楼撒野！”

　　莫怀远“扑哧”笑道：“兄弟，你是不是走错门啦？”

　　李强笑道：“我们突然落在人家后院里，他们当然要紧张啦，这里是银楼嘛，金钱重地，闲人莫入哦。”两人若无旁人地说着。

　　伙计小厮如临大敌，将两人团团围住。有人说道：“掌柜的来了！”

　　李强笑道：“赵德贵在哪里？我看看！”他居然还记得赵豪儿子的名字。

　　出来的人却不是赵德贵，而是一个年轻的公子哥，大约二十来岁模样，胖胖的身材，圆圆的脸蛋，满面的微笑。

　　李强微微一愣，这人好面熟啊，他问道：“咦，这里不是赵记宝银饰金楼的院子？”

　　那个年轻掌柜点头道：“没错，这里就是……您是？”

　　李强有点疑惑，又问道：“赵豪在家吗？”

　　见李强那副愣愣的样子，莫怀远差点笑出声来。

　　小掌柜问道：“你是谁啊？我爷爷不在这里住。”

　　李强突然反应过来，这小家伙八成是成衣铺老板齐胖子的孩子，想不到竟这么大了，当时在含林城救他出来的时候，他大约只有七八岁的样子，李强寻思，也许两个星球的时间有很大差异吧。

　　他试探着问道：“你不认识我啦？想想看，你小时候……”

　　小掌柜睁着小眼，满脸的困惑，说道：“我想不起来了……你……”

　　“是谁啊？”从房间里又走出一位老人，花白的头发，瘦小的身体。

　　李强惊讶道：“赵德贵？”他简直不敢相信，赵豪的儿子会老成这样。

　　赵德贵细细打量着李强，突然大叫道：“是您老人家来啦？天哪！这么多年了，您一点都没有变……”他急忙跪下叩头。

　　李强忙一把扶起，说道：“唉，老猴子，别来这一套，你爹在哪里？”

　　院里的伙计小厮外加小掌柜，全都跟着跪下叩首。

　　莫怀远在一旁饶有兴致地看着，他太久没有看见过这么多人了，觉得一切都很新奇。他笑嘻嘻地说道：“这些人都是你徒弟的家人？呵呵，人还满多的嘛。”

　　赵德贵说道：“我爹他们被请进圣王府去了，是御前大将林峰合亲自来邀请的，我爹说不好薄了他的面子，就去了。”

　　李强点头道：“嗯，我知道了，这孩子是不是含林城……”

　　赵德贵打断李强的话头，说道：“是的，他现在叫赵齐儿，遵您老人家的令，没敢亏待这孩子一丝一毫。”他似乎不愿意再提起含林城的那段惨事。

　　赵齐儿这时也已经知道李强是谁了，他也不说话，只是连连磕头。

　　李强挥手虚抬，赵齐儿被一股劲力强行抬起，再也拜不下去了。

　　李强点点头，递给赵德贵三颗小培元丹，说道：“老猴子，见面就是有缘，这三颗丹药，给你和老伴还有齐儿，我回圣王府去啦。”

　　其实赵豪已经给了儿子一粒，可他没舍得用，当宝一样藏了起来。

　　赵德贵知道这灵丹的珍贵，急忙道谢。李强点头微笑，白光闪动，两人消失无踪。

　　圣王府大门前显得有些冷清，四个轮班的侍卫无精打采地站着。李强这次没有直接飞进府里，而是带着莫怀远向大门走来。

　　“什么人？止步了，这是圣王府！闲杂人等不许近前！”四个侍卫见有人靠近，立即喝斥道。

　　莫怀远笑道：“兄弟，你大概好久没回来了吧，好像没人认识你啊。”

　　李强苦笑道：“谁知道时间过得这么快，一晃眼就十来年过去了，唉，离家时间太久了。”他是感叹离开地球的时间太久了，而不是这里。

　　侍卫们听到这话可就有点不明白了，其中一个问道：“请问……你是？”

　　李强也不想多废话，抬手射出一块金牌。

　　那个侍卫接在手中，只看了一眼，就像被手中的金牌烫到一样，浑身一颤，忙行了一个标准的军礼：“王府四等侍卫赵德民拜见将军！”其他三个侍卫也吓得急忙行礼，报名参见。

　　莫怀远惊奇道：“兄弟，你居然还是这里的官？真是想不到啊。唉，有意思，真是有意思。”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“混口饭吃呗，没必要大惊小怪的。”他信口胡扯着。要不是答应老哥侯霹净要照看故宋国，他才懒得回来呢。

　　府门已经大开，王府里的侍卫、总管以及管事、太监和宫女大队人马出来迎接。

　　总管还是原来的那个，他一眼就认出了李强，心里羡慕不已：这个主人一点都没有变老，还是当年的那个模样，年轻潇洒，英气勃发。他恭声道：“拜见大人！”

　　李强问道：“赵豪在哪里？”

　　总管躬身答道：“赵爷带着人到御前大将林峰合府上去了，都不在府里。”

　　李强一听，气得骂道：“他奶奶的，怎么到处乱跑……”

　　总管一见李强发火，吓得跪在地上道：“是林将军亲自来请的，我……”顿时地上跪了一片。

　　莫怀远笑道：“怎么都是些叩头虫？兄弟，他们既然不在，我们走吧。”

　　李强叹道：“真是命苦啊，还得跟着他们到处乱跑。你们都起来，我又不是骂你们，起来，起来啦！”

　　总管殷勤地说道：“大人，府里有备好的轿子，您去林大将军府邸，还是坐府里的轿子吧。”

　　李强还从来没有坐过官轿：“嗯，好吧，抬出来看看。”

　　总管拍拍手，立即有太监下去传令，不一会儿，从府里抬出一乘专用的大官轿。

　　李强见了吓一跳，竟然有十六个轿夫，他猜测这大概是王爷的排场。

　　莫怀远有点不耐烦地说道：“这玩意儿没意思，我们走吧。”他开始对世俗界的东西有点厌烦了。这也难怪，在星星宫里渡过了那么长的岁月，他已经习惯孤身一人的清静生活了，刚出来时的新鲜感在急速消退。

　　“老哥，我们先进府休息。管家，派人通知林峰合，告诉他，带着赵豪他们给我回来。”他也懒得再跑了，先凑合着在圣王府休息一下，一切都等明天再说。

　　但是他心里隐隐觉得有点不妥，赵豪不应该这么张扬的，难道故宋国发生什么事情了吗？

　　立即有侍卫大声答应，骑上太监牵出的马匹，纵马而去。

　　李强安排莫怀远到书楼上静修，自己回到正厅大堂上等待赵豪他们，赵豪没等到，却等来了皇宫大内的宣旨官。

　　诏书的内容让李强摸不着头脑，他被莫名其妙地封为什么忠勇郡王，并且立即招进宫去，说皇上要亲自召见，李强一头雾水，心里直犯嘀咕。

　　碍于侯老哥的嘱托，他只好换上送来的郡王服饰，带着大队侍卫进宫。走之前他吩咐总管，如果赵豪回来，就让他们在府里等着。

　　李强身着杏黄色袍服，玉带环腰，团龙文饰，厚底缎面靴，这是郡王才能穿着的服饰，可他根本就不会走所谓的官步，尤其是腰里的玉带，更是麻烦，时不时地要用手去托着。

　　两个小太监扶着他坐上大轿，他心里寻思，皇宫里肯定发生了大事。

　　十六个轿夫稳稳地抬着轿子，八个带刀侍卫骑着高头大马，全身披甲手执刀把在前面开道，轿子两侧各随行八个太监，手里提着牛角风灯，轿子后面紧跟着一队三十多人的王府护卫，一行人浩浩荡荡向皇宫而去。

　　天色完全黑了下来，李强坐在轿子里有点心神不宁的感觉，忽听侍卫喝道：“前面的人！闪开了！”

　　另一个侍卫叫道：“停！”大轿微微一顿，停了下来。

　　李强突然感到一股煞气逼来，他现在可是久经沙场的高手了，立即感到左右两侧各有一个修真者，前面也有一个，他不用看就能够清楚地知道他们的方位。

　　对手发动得极快，两道银芒左右交叉射来，前面的侍卫刚刚抽出腰刀，眼前就有无数的绿芒散射开来，最前面的两个侍卫发出绝望的大叫，就在这一刹那，整条街道突然闪亮起来，众人只见周围全是亮晶晶的星芒，闪烁着柔和美丽的光华，那是李强的吸星剑幻化的，星芒不但将整个队伍护卫住，还困住了三个偷袭的人。

　　那三人别说是偷袭了，连动一下都难，他们立即明白，对手是自己根本无法匹敌的。

　　李强并不想杀人，他沉声喝道：“回去告诉你们的主子，如果他想死的话，自己找口井跳下去，那才死得痛快，别来惹我！听明白了吗？滚！”他连轿子都没有出，就惊得三人魂飞魄散，尤其是最后那个滚字，更是将三人震得心神大乱。

　　满街的星芒突然消失了。那三人一声不响朝着三个方向急速逃窜。

　　有侍卫上前来请罪，李强淡淡地说道：“别管他们，我们走！”

　　很快就来到皇宫内城，李强这才发现，整个皇宫外围全是禁卫军，三步一岗，五步一哨，警卫森严，盘查得非常严密，连他们这一行人都不时地被阻挡查问，可想而知皇宫内是什么情景了。

　　李强断定，事情绝对小不了。

　　来到皇宫大门，早有人站在门口等候。李强下了大轿，一眼看去，惊讶道：“赵豪，峰合，怎么是你们在这里？”

　　林峰合全身披挂，手里拿着李强送给他的晶源弓，旁边站着的赵豪竟然身穿战甲。两人看见李强下轿，同时抢上前去，一个叫：“下官御前大将林峰合参见王爷！”一个叫道：“师尊，弟子参见师尊！”

　　李强乐道：“峰合啊，你奶奶的，当了两天官，怎么满嘴的官腔？我这个郡王来的莫名其妙，嘿嘿，当不得真的，起来吧。”

　　林峰合拘谨地笑了笑，靠近李强身边，小声道：“皇上危在旦夕，请王爷无论如何伸出援手，现在无法找到圣王爷……唉，都城人心惶惶，幸好遇见赵爷，说王爷很快就会回来，我们已经等了十来天了……”

　　李强问道：“皇上怎么啦？什么危在旦夕，说清楚点。”


第十一集 逆天宝镜 第四章 紫墨毒阴

　　林峰合苦着脸看看四周：“王爷，还是进宫谈吧。”

　　李强被他左一个王爷右一个王爷叫得浑身不自在，他心里明白，像林峰合这样官宦家庭出身的人，是不可能和人随意说笑的，尤其是在正式的场合，规矩方圆从小就在身上打上了深深的烙印，是不容易改掉的。他点头道：“好，我们进去。”

　　路上，李强问道：“赵豪，我们的人在哪里？”

　　“师尊，他们都守在寝宫当护卫啦。”

　　李强笑道：“没想到你们都被抓差啦，空厚他们也在吗？”

　　林峰合急忙插话道：“空厚大师也在。我们这也是没有办法，宫里正闹得天翻地覆，正好王爷的人来了，是下官请旨，亲自迎接赵爷他们进宫的。”

　　赵豪说道：“已经遇到一个高明的修真者，幸好我们人多，又有空厚和枯度这样的高手，才将对手惊走，到现在为止，暂时没有什么大事。”

　　李强知道，这次又卷入故宋国的争斗中了。

　　从皇宫大门进来开始，沿途戒备更加森严。李强大致上扫视一番，发现整个皇宫内几乎没有死角，每一个地方都有侍卫把守，不时地还可以看到供奉院的修真者在巡视。走到后面的寝宫前，李强吃惊道：“咦，全是我们的人嘛。”

　　纳善和坦歌两人就站在寝宫的外大门口，像两尊门神一般，挺胸昂首，目不斜视看着前方。

　　李强陡然加速，突然出现在纳善面前，纳善吓得一哆嗦，发现是李强，他立即眉开眼笑地小声叫道：“老大……呵呵，老大，你终于来啦，呵呵。”

　　李强拍拍他的胸口，笑道：“纳善啊，你很威风嘛。”

　　纳善嘿嘿笑道：“我老纳现在可是一等侍卫啦。”他得意得不知道如何是好。

　　李强逗笑道：“哦，好大的官，是几品啊？说给我听听。”

　　纳善不好意思地说道：“反正很大……几品官，老纳我也不知道，肯定很大就是了，呵呵。”

　　坦歌说道：“老大，这小子刚刚当上官……嘿嘿，他连走路都不会了……”

　　纳善瞪了坦歌一眼：“老坦，不许说我坏话！”

　　从寝宫里走出一个太监总管，尖声尖气地说道：“王爷，皇上召见。”

　　纳善倒吸一口凉气，小声嘀咕道：“不得了啦，原来老大还是王爷。”

　　坦歌不太懂，问道：“王爷是什么官，比你大吗？”

　　纳善摇着大光头：“不能比，完全是两码事。”

　　李强笑骂：“你这个家伙，官瘾倒还不小，要不要留下你在皇宫？”

　　纳善嘿嘿笑道：“留下就不必了，老大，让老纳威风一把就算啦，我还是跟着你走，这群兄弟……唉，我离不开他们啊。”

　　李强笑着拍拍他的肩膀，转身走进寝宫。

　　寝宫的大厅里坐着十几个官员，其中有几个李强认识，最熟悉的就是老夫子程子重，他看见李强，脸上竟流露出一丝恐惧，他还忘不了李强上次离开都城时把他打晕的事。

　　李强笑嘻嘻地说道：“唉哟，是老夫子……恭喜你升官啦。”

　　程子重身上穿的是一品紫蟒服饰，他已经是吏部尚书了，他也知道，因为李强的关系，皇上对他青睐有加，他是沾了圣王爷和李强的光才如此之快地升上来。

　　程子重苦笑道：“王爷，托您的福，下官吏部尚书程子重拜见王爷。”

　　李强挥手虚抬，程子重就拜不下去了。李强说道：“老夫子啊，你看见我好像不太乐意啊，嗨嗨，上次打晕你也是不得已嘛，我道歉还不行吗？”

　　程子重满脸惶恐，连声道：“不敢！不敢！子重见到王爷高兴还来不及，怎么敢抱怨。”

　　大厅里的官员都是故宋国的高官，他们一看李强的服饰就知道来了一位郡王，但是大部分人并不认识他，只有个别几个人知道李强是谁。

　　程子重介绍道：“这位是圣王爷的兄弟，皇上钦封的忠勇郡王。”他是吏部尚书，所有的人事变动他都清楚。

　　李强现在是什么官并不重要，重要的是他是圣王爷的兄弟，这个身分在故宋国是很吓人的，众高官忙不迭上前见礼。

　　有太监小声提醒：“王爷，皇上还在等着召见。”

　　李强点头致意，匆忙跟着太监走进里面。

　　寝宫里面实际上是一个方形的院落，院子里站着枯度几人，他们一见李强立即行礼，同时示意他赶快进去。

　　林峰合压低声音道：“皇上已经到了弥留之际。”

　　李强一惊，他没有说话，加快脚步向房间里走去。

　　寝室门外站着一队宫女太监，都垂手伺立着。门口的太监总管悄悄摆手，让李强几人站住等候，他先进寝室禀报。不一会儿，太监总管走出来，小声说道：“几位大人请！”

　　寝室不大，一张雕龙饰凤的云床占了房间的一小半，一股浓烈的药味扑鼻而来。

　　房间里还站着几个人，一个身穿亲王服饰的中年人，是当今皇上的亲弟弟德贤亲王赵珙，还有一个十二三岁的孩子，身穿太子服饰，他是皇上的独子赵萁。

　　皇上靠着侯霹净给的灵丹，在六十岁上才生下了这个唯一的宝贝儿子，一出生就被封为太子。

　　空厚站在云床的后面，另外一个修真高手站在门边屋角，和空厚呈交叉对角位置守护着重病的皇上，两个御医束手无策地站在一边。

　　太子赵萁跪在云床的踏板上，拉着皇上的手，脸上满是泪痕。

　　李强几人一进屋，立即惊动了众人，都转过脸来看着他们。

　　李强一眼看到云床上的皇帝，心里不由得一惊，他顾不上理会其他人的招呼，快步走到床边。

　　德贤亲王眼里闪过一丝恼怒，这个李强竟然不理会自己，他将头转向墙上悬挂的一幅松鹰图上，以掩饰心里的怒气。

　　李强并不会诊断，但他是修真高手，一看就知道皇上不是生病，倒像是中了什么慢性毒药，大约是有修真者给的灵丹妙药，才使他一直拖到现在。

　　李强招手叫来御医，问道：“皇上是什么问题？”

　　小太子插话：“我知道，是中了一种奇怪的毒！”

　　御医躬身点头：“王爷，这种毒非常奇怪，找不到解法……”他啰嗦地解说着。

　　小太子看李强的眼光很特别，那是一种崇拜的目光。他知道李强是谁，作为故宋国的接班人，皇上早就向他交代过一些最重要的事情，尤其是和圣王爷有关的一切。

　　他充满希冀地问道：“你能救我父皇吗？”

　　空厚从李强一进房间，就将众人的身分传音告诉了他。李强笑道：“你是太子赵萁？呵呵，放心吧，只要是毒就不怕。”他听说是毒药就松了一口气，因为他有天籁城的解毒圣药寒髓鳞。

　　太子赵萁喜出望外，根本没计较李强说话时的无礼，要知道，他是一国的储君，和他讲话是要行跪拜礼的。太子虽然年少，却很老练成熟，他说道：“幸得郡王援手，赵萁代父皇谢过。”

　　李强笑嘻嘻地拍拍他的肩膀，说道：“放心吧，太子不用客气啦。”

　　满屋的人差点要被李强的举动吓死，心里都在想：“这个李强还真有圣王爷的风格，没大没小，不讲规矩。”

　　德贤亲王突然喝道：“大胆！竟敢对太子殿下无礼，来人啊，把他抓起来！”屋角的那个修真者陡然射出飞剑，直取李强的脖颈。

　　空厚大怒，飞出一条褐色的珠串，赵豪也在李强身后喷出寒雀飞剑，霎时间，满屋剑光闪烁。

　　李强对这一切根本不加理会，他伸手取出寒髓鳞，说道：“这是解毒灵丹……”

　　德贤亲王大叫道：“太子殿下，这种来路不明的丹药万万不可随意让皇兄服用，先让供奉堂的供奉检视一番！”

　　李强将灵丹塞给太子，身子倒飞出去，凌空抓下那个修真者的飞剑，冷冷地说道：“在皇上的寝宫里动飞剑，你不想活啦！”他传音给空厚：“看住他，别让他溜掉。”

　　德贤亲王大惊失色，这个李强实在是太厉害了。他色厉内荏地说道：“好……好大的胆子！太子殿下，你要为皇叔做主啊。”

　　太子就像是没有听见德贤亲王的话，全神贯注小心翼翼地将丹药塞进皇上的嘴里，可是皇上已经不能吞咽了，他为难地说道：“郡王……”

　　李强说道：“太子请让开，让我来试试。”

　　太子赵萁站起身来，退到一边，眼巴巴地看着李强。

　　德贤亲王赵珙脸涨得通红，长这么大，还没有谁敢对他如此无礼过，他气呼呼地一甩袍袖走出门外。

　　李强的心神全在皇上身上，他用神识查看了一下，想到一个好办法，说道：“空厚、赵豪，你两个给我护法，太子，先别管其他的事，你传令下去，不许任何人进屋，否则格杀勿论！”

　　李强的话使太子精神一振，他心里十分清楚，这时候父皇若有个三长两短，他这个太子是坐不稳皇位的，所以他比谁都看重皇上的生死。

　　他果断地传下令谕，然后坐在旁边的交椅上，说道：“请郡王全力施救，一切都有我担待。”

　　李强感到很惊讶，这个太子实在是了不起，能当机立断，拿得起放得下，有一代帝王的气象。他点头道：“放心吧，太子。”

　　他手上泛起紫红色的光芒，一丝丝地射进皇上的身体里。渐渐地，皇上那青紫色的脸上布满了黄豆大小的汗珠，他开始颤抖起来，似乎在极力挣扎。

　　伺立在旁边的一个太监手拿软巾想给皇上擦汗，李强一声轻喝：“走开！”

　　赵豪身法极快，一拳就把那个太监砸飞，那个太监吓得晕死过去。

　　房间里空气顿时紧张起来，所有的太监宫女都低着头，连大气都不敢透。这时候闯祸，九族都不够杀的。

　　寒髓鳞随着李强真元力的运动快速扩散开来，渐渐地，黑得像墨汁一样的粘液一丝丝地从皇上体内抽出来，凝结在他身体的上方，这团浓黑粘液的外层包裹着薄薄一层紫光。

　　李强认出来，这是一种很少见的慢性剧毒，叫紫墨毒阴，是靠毒咒传送的。

　　皇上突然大叫道：“闷死朕了！”

　　太子顿时满脸喜色，他心里对李强更加崇拜了，这么多人都束手无策，连供奉堂的那些高手都解救不了父皇，而李强来了不到一个时辰，就已经让他看见了希望，真不愧是圣王爷的兄弟。

　　李强原本想用天火烧掉这团紫墨毒阴，转念一想，又改变了主意。这团毒物也是很少见的东西，烧掉怪可惜的，他用回春谷炼丹的手法，将这团紫墨毒阴凝成六粒晶莹剔透的毒珠。

　　李强手托着毒珠，说道：“就是这个东西害人，可是我不明白，皇上怎么会惹上毒咒教的人？”

　　皇上睁开眼，他立即就认出了李强，这么多年了，李强一点都没有变老，还是初次见面时的模样。他虚弱地说道：“终于等到你了，咳咳，这次无论如何也要在故宋国多留些时日，朕知道你不愿做官，就算看在圣王的面子上……”

　　李强不好意思地点点头，说道：“皇上还是安心养病吧，嗯，我会留下一段时间的。”他还是心软了，如果皇上用命令的口气说，可能他会不予理会，但是皇上用恳求的语气，他就没办法了。

　　皇上欣慰地笑了，说道：“皇儿，来见过忠勇郡王，以后遇事要多请教他。”

　　太子高兴地说道：“父皇，忠勇郡王有救驾之功，孩儿理会，请父皇安心静养，早日康复。”

　　皇上对这个太子非常满意，眼里满是宠爱。

　　李强取出两张青色玉牌，捏在掌心中，瞬息间在上面刻画出三种符咒，又运出一股真元力将符咒启动，他递给太子道：“一块给皇上挂在脖子上，一块给你，可以避开毒咒教的阴毒诅咒。”这是佛宗的避邪佛咒，和修真者的法术有很大的不同。

　　太子亲手用一根红丝线把玉牌穿上，挂在皇上的脖子上。

　　那面青色玉牌闪出三道青光，无声无息地隐进皇上体内，皇上顿时感到无比的轻松，先前那种喘不上气来的感觉一扫而空，他立即就沉睡过去。

　　李强笑道：“暂时皇上没有危险了，有这块玉牌守护，毒咒很难上身，不过，如果靠近皇上下咒，这个玉牌是顶不住的。记住，如果玉牌炸裂，附近十米内一定有人下咒。”

　　太子将玉牌挂好，恨恨地说道：“要是查出是谁指使下的咒，我……我诛他九族！”语气里的狠辣和他小小的年纪完全不相称。

　　刚才被赵豪一拳砸飞的那个太监呻吟着爬起来，抖着身子跪在地上，太子面无表情地一挥手：“拖出去！杀！”

　　李强劝道：“太子，算了，这时候杀人不吉利的。”

　　太子立即醒悟过来，父皇刚刚康复，这时候杀人确实不吉利，于是说道：“送到北河口去。”

　　李强暗暗叹息，这里的人命真不值钱，说杀就杀。

　　那个太监磕头如捣蒜，他知道是李强救了自己一命。

　　李强问道：“太子，是什么人和皇上结怨，要下这种毒咒？”

　　太子赵萁揉了揉困倦的眼睛，稚嫩的脸上流露出少见的严肃，他低声说道：“前几个月父皇就开始倦怠，御医也查不出是什么问题，后来越来越严重了，父皇特意找来林峰合大将，派人请来供奉堂的高手，才知道是有人搞鬼。这次多亏林峰合大将，他立即安排禁军严密防守，同时请供奉堂的高手护卫寝宫，可是父皇的病势越发沉重，虽然靠供奉堂的灵药拖着，唉……已经派人去查了，但是还没弄清是谁如此胆大狂妄。”

　　其实皇上早就有所安排了，他一发现情况不对就开始着手准备。他知道自己的问题必须由修真界的高手来解决，因为找不到侯霹净，他便将赌注下在李强身上，正好这时赵豪他们来了，于是皇上不但封官赏赐赵豪这些人，还特意留下诏书，只要李强一回来，立即封王，并召进皇宫，因为侯霹净曾经告诉过他，李强是值得信赖的自己人。

　　李强问道：“一点头绪都没有吗？”

　　太子苦笑道：“没有，绿色盆地的三大国彼此争斗多年，谁知道是哪个国家搞的鬼？”

　　李强想起初见侯霹净时他就是被毒咒教的无情结死死缠住，要不是自己给他一瓶酒精，恐怕他现在还在苦恼中。

　　李强对故宋国的具体情况并不了解，一时间他也搞不清状况，想了想，他说道：“其他的事先放在一边，皇上康复是最重要的，我让空厚留下，再派几个高手给你守护内宫，禁卫军可以撤回去待命，一切都等皇上康复后再说，不用搞得惊天动地的。现在最主要的是保持内紧外松的局面，我估计对手肯定还会有进一步行动，一动不如一静，我们等着。”

　　太子眼睛亮了起来，李强这几句话把他的思路理清了，他应道：“好，就按郡王的意思办。”他毕竟还是个孩子，熬了这么多天已经乏极了，说完话忍不住打了一个大大的呵欠。

　　李强笑道：“太子还是早点休息吧，咦？那个动飞剑的家伙到哪里去了？”

　　空厚道：“他随德贤亲王走了，我看老大恰好在关键时候，所以没敢惊动。他应该是供奉堂的人吧，走不了的。”

　　太子道：“他不是供奉堂的供奉，是皇叔的朋友，因为高手少，所以特意举荐到这里来护卫父皇的。”

　　李强若有所思地说道：“是这样……如果……假如……这个……”他有点不知如何说是好。

　　太子看着李强小声说道：“郡王有什么话只管说，不必顾虑。”

　　李强说道：“如果我没有办法救治皇上，除了太子，谁是最大利益获得者？”

　　太子到底年少，一听此话，脸色顿时就白了。

　　他明白李强话里的意思，只是太一针见血了，他有点受不了而已。

　　李强是曾经在商场上打过滚的人，知道没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，任何事情都是有因果关系的，他这是要点醒太子。

　　李强说道：“太子心里有数就行了，这只是一种可能。”

　　太子心里明白，李强这人对自己以后能否坐上皇位至关重要，他说道：“郡王这次回来，真是故宋国的幸事，萁儿代父皇谢过了。”说着，他站起身来行礼。他以太子的身分，自称萁儿，那是把李强当作长辈看待了。

　　李强一把扶住，说道：“唉，太子不必如此客气。”心里却在惊叹，这么小小的年纪就会笼络人心，这孩子真不简单啊。

　　看在侯霹净老哥的分上，李强既然已经到了故宋国，对这里发生的事情就不能不管。李强说道：“太子也要多加小心，身边最好要有供奉堂的人守护。”他又从手镯里取出琦君煞送他的那块护身符，缠在太子手腕上，小声说道：“发现有什么不对劲的时候，切记用这只手去挡，可以救命的。”

　　不知道为什么，李强对这个小太子怀有一份怜意，这么小的年纪就要对付如此烦杂的局面，确实不容易。

　　太子感受到李强的好意，点头谢道：“嗯，萁儿会小心的。”

　　李强又吩咐林峰合几句，就地盘腿坐下，说道：“今晚由我守护，其他人都去休息。”

　　林峰合躬身施礼，转身出宫，太子带着侍卫也回去歇息，房间里安静下来。

　　寝宫灯火渐渐昏暗，夜深了。

　　一夜平安。

　　对于睡眠这件事情，李强都快要忘记是什么滋味了。他站起身来，看看熟睡中的皇上和旁边盘腿打坐的空厚、赵豪，悄然走出房间。

　　昨晚坐息时他就发现，在寝室四周伏有高手，约有七个人，像是保护皇上的。来到回廊上，只见那些伺候着的太监和宫女一个个倚在墙边假寐。

　　李强走路声息俱无，仿佛是在地上飘行，这些人都没有察觉。他向外面走去，来到寝宫大门，只见纳善和坦歌两人靠在门边呼呼大睡，边上十几个侍卫却老老实实地站着，看见李强走出来，一个个行礼致意。

　　李强点点头，在纳善的光头上轻轻拍了一巴掌，这小子吓得“蹭”地窜起来，手肘上的青影束“咔啦”闪出一道光，劈在李强身上。

　　当他发现自己打的竟是老大，吓得惊叫一声：“咦喂！老大，我不是故意的……”

　　周围的侍卫吓坏了，这个纳善不但劈出闪电打了王爷，还开口叫王爷为老大，简直无礼至极。谁知李强笑眯眯地说道：“纳善，陪我逛街去。”那点闪电根本伤不到他。

　　坦歌说道：“我也要去！”

　　纳善嘿嘿直笑：“谢谢老大。老坦啊，你脸上是什么东西？唉……”

　　坦歌被他说得疑惑起来，用衣袖使劲擦着脸，问道：“什么东西？老纳，是什么啊？”

　　纳善若无其事地说道：“没什么，就是两颗眼屎。”

　　众侍卫哈哈大笑。

　　坦歌两手一摊，笑道：“我还以为是什么东西，这有什么关系？比你光头上的鸟屎要好看多啦。”

　　纳善掀起袍袖在头上死命地擦了两下，说道：“不可能的……”

　　李强笑道：“嗯，不在头顶上，在边上，对……靠近耳朵，还真是有……你大概是睡觉的时候没注意吧。”他一本正经地说道。

　　纳善将一颗光头擦得通红，光头上的皮都要擦破了，坦歌和李强两个还在说：“不对！”、“再往边上一点！”、“在那一边，这边没有！”

　　那群侍卫肚皮都要笑痛了，纳善这才反应过来是上了他们两个的当，气得他大叫：“老大！坦歌！”

　　李强若无其事地说道：“嗯，这下擦干净了。”真是死无对证。

　　坦歌憋着笑连连点头：“是啊，擦得可真干净啊。唉，老纳，你的脑袋可真红啊，红光闪烁的，像是要发财的样子。”

　　纳善咧开大嘴，气得不知道说什么才好。有老大加进来玩，吃亏是肯定的了。


第十一集 逆天宝镜 第五章 黑子郑鹏

　　侍卫们笑得东倒西歪，好不容易才平静下来。

　　纳善倒是无所谓，玩不过老大也不是什么丢人的事。他笑道：“老大，就穿这身官服去吧，嘿嘿，让我老纳也爽一把。”

　　李强倒是被他提醒了，如果身穿郡王的服饰去逛街，那实在太显眼招摇了，而且也不象话，他招手叫来一个侍卫，说道：“给我们找些便服来。”

　　那个侍卫心里犯难了，这里可是皇宫，要是在家里，他随便搞个十套八套都不成问题，现在可就不好办了。可王爷的话他不敢违抗，无奈之下，他竟跑进去禀报了太子。

　　李强和纳善、坦歌站在门口聊着，等侍卫去取衣物。

　　不一会儿，从里面出来几个太监宫女，手里捧着衣物，后面还跟着一个人，李强惊讶道：“太子怎么来啦？”

　　太子也是刚刚睡醒，听到侍卫的报告，忍不住心痒难耐。他虽然也出过宫，但那是跟着父皇，带着大队人马浩浩荡荡出去的，周围都被封锁了，一点意思也没有。

　　他立即让人去取衣物，又询问了父皇的情况。御医禀报，皇上仍在沉睡，已经没有大碍了，他放心了，心想这可是个好机会，可以和李强一道出宫去走走。

　　“郡王，带萁儿出去走走吧，在宫里闷死了。”太子小声恳求着。

　　李强犹豫了一下，想想又心软了，他毕竟还是个孩子，难为他紧张了这么多天，带他出去散散心也没有什么大不了的。

　　李强说道：“好吧，到外面可别再叫我郡王，怎么称呼先说好了，否则漏了底可不好。”

　　太子赵萁兴奋极了：“那我就叫郡王一声哥哥，好吗？嗯，哥哥，你叫我萁儿就好啦。”

　　李强笑道：“也好，这样亲切些。”

　　边上的侍卫听得目瞪口呆，其中一个领头的侍卫结结巴巴地劝道：“太……太子千岁，出……出……出宫？这需要……”

　　太子厉声打断他的话头，说道：“有郡王在，怕什么，不许多说，就这样定了！”

　　四人进偏房更换衣服。有侍卫悄悄进去禀报总管太监，试图阻止太子出行。可是皇上还在沉睡，总管又不敢管太子，皇叔赵珙也不在，急得这群人团团乱转，无可奈何之下，只能安排人手悄悄跟着四人，还不能让太子知道。

　　纳善兴奋道：“老大，我到都城后还没有逛过街。都是林峰合这个臭小子，我们刚到这里就被他抓了差，呵呵，今天可以好好玩玩啦。老大，你对这里熟悉吗？”

　　李强一拍脑门，他还是好多年前在这里逛过一次街，怎么可能还认识路？他笑道：“我也有点晕头转向，还是叫老赵来带路吧，他是本地人，路熟。”立即派人去叫赵治。

　　赵治匆匆忙忙赶来，一见李强，不由得大喜。他带着一帮兄弟守护在寝宫后面，还不知道李强已经来了。他兴奋地说道：“老大，你终于来啦。咦，这不是太子陛下吗？”他惊讶地发现太子满面笑容站在李强身边，似乎和老大很熟的样子。他急忙上前施礼，太子笑着摆手让他起来。

　　李强笑道：“向导来啦，赵兄快去换衣服，带我们去逛都城。”

　　李强心底有个希望，他希望能在都城里遇见云钰，虽然这个可能性不大，但他还是忍不住想去走走看看。

　　不一会儿，赵治穿戴整齐，问道：“老大，到什么地方去玩？”

　　“我们边走边说吧。这里我也只来过一次，呵呵，还是你带着走比较好。唉，你回过镖局了吗？”

　　“根本来不及回去，只在赵豪老哥家住了一夜，就被峰合抓差啦。真想回去看看啊，老魏也不知道怎么样了？”

　　五人悄然从边门出来。

　　已是深秋季节，寒冰原的冷风开始席卷整个绿色盆地。清晨的街道有点冷清，夜里下了一点秋雨，石板路上还残留着点点水迹，阵阵凉风掠过，路边的积水泛起层层涟漪，一片片枯黄的落叶随风飘舞，冬天就要来了。

　　赵萁深吸一口清冽的空气，良久，才缓缓吐出，似乎要将心中的烦闷一并赶走。他说道：“哥哥，我这还是第一次自由自在的上街，哈哈，我可要好好玩玩啦。赵治，哪里有好玩的东西？”他开心地四处张望。

　　李强知道他有着同龄人少有的老成，因为是在皇宫这种极复杂的环境里长大的，他的心智远比一般人要厉害得多，但此时他又显出了孩童本色。

　　李强笑道：“萁儿，我们先去吃早点，呵呵，我记得第一次在这里吃过一种真草包，别有一番风味啊。”他想到梅晶晶和黑大个郑鹏，脸上不禁露出一丝微笑。

　　赵治说道：“老大原来也熟悉都城啊，这里的真草包可是有名的。”

　　纳善插话道：“老大肯定熟悉这里，他可是故宋国的王爷。”

　　李强一巴掌拍了过去：“你有官瘾啊？记住了，这次在外面把称呼改改，叫我……嗯，叫我大公子，萁儿叫二公子，你是护院打手，老赵是管家，坦歌……唉哟，糟糕！”他突然一句糟糕，吓了大家一跳。

　　坦歌忙问：“怎么啦？老大！”

　　还是萁儿先明白过来，说道：“他是异族人，在大街上走，惊世骇俗。”

　　纳善张了张嘴，突然嘿嘿笑道：“可不是嘛，我记得第一次见到白鬼子时差点被吓死，后来见到绿族的人，我老纳还以为他们是从染缸里爬出来的呢，嘿嘿，现在早就习惯了，确实……啊哟！老坦，我是实话实说，又不是骂你，你掐我干嘛！”

　　李强说道：“这样吧，坦歌用一块纱巾蒙面，呵呵，虽然神秘点，总比惊世骇俗要好吧。”他取出一块在家乡买的黑色纱巾，递给坦歌。

　　纳善一个劲地闷笑，坦歌没奈何，只好将纱巾蒙在头上。

　　纳善终于忍不住大笑起来：“哈哈！哈哈哈！我们这里姑娘出嫁才蒙上盖头，老坦啊，哈哈，你嫁给谁啊？”

　　李强笑骂道：“混球！盖头是红色的，这是黑色的，什么眼光嘛。”

　　坦歌苦笑道：“唉，闷死了，看东西都模模糊糊的……”只见他面上的纱巾来回抖动，“老大！喘不过气啦！”

　　赵萁从来没见过这样说笑的，他从懂事开始，就被教导宫廷礼仪，在任何场合都是有规矩的，陡然见到李强这群无拘无束的人，一种新奇的感觉让他很兴奋，他觉得自己的心情也放松多了。

　　赵治笑道：“你就忍忍吧，小心这里的人把你当妖怪玩，那你就惨啦。”

　　坦歌摇头道：“还不如在坦邦大陆，我们那儿什么样的人没有？不像这儿的人，大惊小怪，没有见识！”

　　赵萁好奇地问道：“坦歌，你们家乡在哪里？比我们绿色盆地还好吗？”

　　“我们家乡有的，这里可没有，不好比。”

　　赵萁对坦歌一直很好奇，但是在宫中碍于身分，他不能和坦歌多谈，现在出来了，大家都很随意，他忍不住就和坦歌聊上了。一行人说说笑笑，沿着街道慢慢向前走去。

　　赵治说道：“很久没有吃过纤丝线面啦，前面有一家小店铺，我们去吃头汤面去。”

　　头汤面的说法李强也懂，他说道：“好啊，没有想到这里也有头汤面的说法，尝尝去。”

　　纳善的家是在清风国的乡下，他从来没有听说过头汤面的说法，问道：“老大……呃，大公子，什么是头汤面？”

　　李强说道：“呵呵，这是闲人吃客的说法，一般卖早点的面店铺大清早都会烧一大锅开水，下的第一碗面条，就叫头汤面。这种面条滑爽有咬劲，最是清爽不过了，只有真正的吃客才会特意去找这种面吃。”

　　纳善不以为然地说道：“后面下的面就不好吃了吗？我看差不多。”

　　赵治说道：“那锅汤一天都不换的，到最后都成糊糊汤了，下的面条当然不会好吃啦，唉，跟你说不清啦。我们到了，大公子、二公子，请！”他还真像一个管家。

　　这是一家小店铺，很简陋的木凳木桌，门口没有任何招牌，店家老板就是夫妻二人，没有伙计。看见他们五人进来，夫妻俩顿时紧张起来，从开店到现在，他们还从没见过穿着如此华丽的贵公子上门。

　　老板将桌子凳子擦了又擦，掸了又掸，给每人倒了一杯茶水，殷勤地招呼众人坐下。

　　赵治说道：“先下五碗纤丝线面，浇头要浓，料要足，明白吗？”

　　李强笑道：“老赵好像很熟悉这里嘛，以前常来吃？”

　　赵治笑道：“我们以前走镖，空闲的时候会吃遍整个都城，呵呵，那可讲究──早、中、晚三顿要变着花样，可以连吃一个月不重样，晚上就到窑子里吃花酒，那真是神仙一样的生活啊。”

　　赵萁又不懂了，问道：“窑子是什么地方？好玩吗？我们也去吧。”

　　“噗！”李强一口茶都喷到地上了，说道：“那可不是什么好玩的地方，今天玩的地方很多，嗯，别管那个什么窑子了。”

　　他狠狠瞪了赵治一眼，传音道：“别胡说八道！待会儿回去，皇上问老子，太子都去了什么地方，你让老子怎么说？说老子带太子逛窑子了？奶奶的，老子可没脸说！”

　　赵治吓得急忙低头。老大自称老子的时候还是少惹为妙，他要发起飙来，可要吓死人的。

　　很快，面条端了上来，不大的碗，浅浅一碗细面，上面是一层油亮亮的红彤彤的辣椒油，老板还特意取了小菜点心来。

　　纳善喜道：“好久没有吃辣啦，唉，这个好，就是太少了。”

　　赵治笑道：“再给他下一碗……”

　　纳善看看眼前的小碗，说道：“太少啦，再下六碗。”

　　赵萁吃得很香，热辣辣的汤面，很快就吃得头上冒汗。他还是第一次这么痛快地吃东西。

　　李强吃了几口就放下筷子，他心神微微一动，发现有人在跟踪。

　　李强用神识查看，发现约有二三十个人，都是世俗界的好手。仔细一想，他又释然了，这一定是宫里派出的侍卫高手，来保护太子的。

　　他也不说破，仍笑眯眯地看着萁儿吃面。

　　赵萁吃东西讲究的是食不语，吃饭不说话，这是宫里的规矩，不像纳善，吃起来惊天动地的，筷子叉住面条，歪着光头，张开大嘴，吃得唏哩哗啦乱响，嘴里还不停地咕噜着：“好吃！痛快！”

　　坦歌吃了两口，连声叫好，几口吃完又抢过纳善的一碗面，他们两人吃得最多。

　　赵治笑道：“还有很多好吃的，尝尝味道就行啦。”

　　说话间，纳善已经抢到最后一碗面，呵呵笑道：“那有什么关系，我老纳肚子大，这点东西小意思啦。”

　　都城的庙街口是最热闹的地段。

　　中午时分，李强一行逛到这里。他这是第二次来到庙街口，心里有点感慨，默默无言地看着。

　　赵治说道：“前面就是都城最大的酒楼──白矾楼，大公子，我们去坐坐。”

　　萁儿走了半天也有点累了，抢先说道：“好啊，我早就听说过，白矾楼是我们故宋国最大的酒楼了，我还是第一次见到啦。”

　　来到白矾酒楼下，纳善叫道：“乖乖，真是大酒楼啊，气派！”

　　赵治笑道：“绿色盆地第一楼嘛，当然气派。我们到楼上的雅座歇息。”

　　白矾楼的主楼是三层高的木楼，飞檐雕梁，黑瓦红柱，显得气势非凡，周围低矮的平房更加衬托出酒楼的高大华丽。

　　整个白矾酒楼共有两座这样的高楼，东西两街之间都是白矾楼的地面，占地极大。

　　庙街口这座是东楼，西街的是西楼，东西两楼之间是一座六进大跨院，里面还有各种小院落供客人游玩，那是给达官贵人专用的，费用昂贵得惊人。

　　中午时分，人来客往，是最热闹的时候。站在大门口迎客的伙计小二眼光很刁，见李强五人走来，看衣着打扮就知道是有钱人家的公子哥儿，立即迎上前去。

　　赵治抢先一步吩咐道：“要楼上雅座，给我们找临街的位置。”

　　五人嘻嘻哈哈地上了楼。三楼很宽大，大部分座位都有人，只在边角上还空着一桌。伙计引着不住地道歉：“委屈各位大爷！三楼临街靠窗的就这张空桌了，各位大爷包涵！”

　　赵萁好奇地看着楼上吃酒的众人，他从来没到过如此嘈杂的地方，有划拳拼酒的，有大声谈笑的，闹哄哄的响成一片。

　　李强笑道：“萁儿，外面酒楼都是这样，闹得很。”

　　能在二、三楼点菜喝酒的人都是比较有钱的，所以李强他们五人上来并没惹人注意。

　　五人坐下后，赵治笑道：“这里的菜点我熟悉，我来点菜。”他招手叫来伙计，一连串的菜名流水价报了出来，一听就知道是老客了。

　　这里的人手充足，很快菜肴就连续不断地端了上来。赵治说道：“喝点这里的酒吧，白矾楼的蓝苑酒是有名的好酒……小二！上一坛蓝苑酒，要最好的那种。”

　　李强摇摇头，纳善好奇地问道：“老……这个……公子，你不喜欢喝酒？”

　　李强说道：“这里的酒实在是不好喝，我不喜欢。”

　　赵萁笑道：“我们家有好酒，下次送哥哥一些。”

　　李强心想，要是皇宫里真有好酒，当初侯霹净老哥也不会抢酒喝了，这里的酒味道完全不对，可能是因为没有好的酒曲。他笑道：“我这里还有一点，今天给大家尝尝。”

　　他手镯里还剩下几瓶酒，因为很难再搞到家乡的酒了，所以他不肯轻易拿出来，不是因为小气，而是这里面有一份对家乡的思念。

　　他取出一瓶五粮液，这是一瓶用水晶瓶精装的酒，打开瓶盖，笑道：“萁儿只能尝尝味道，不要多喝，其他人随意吧。”

　　赵治猛地嗅嗅空气，惊讶地说道：“好香！真是酒香，竟有这么香的酒，不敢相信！”

　　赵萁因为年纪小，从来没有喝过酒，他对李强手里的酒瓶很感兴趣，现代机械化生产的东西是非常精致的，看不出任何手工痕迹。

　　李强给大家的杯子满上酒，顿时香醇的酒气飘散开来。

　　赵治算是一个吃客了，他小心地喝了一口，半晌，大赞道：“天哪，真是无与伦比的好酒，实在太好了。”

　　纳善说道：“真的？我喝喝看。”他咕咚一大口将杯子里的酒都灌进嘴里，怪叫一声：“哇！奶奶的！辣死我啦……唉呀！烧人啊！”这个活宝，一口吞下足有二两烧酒，不辣才怪。

　　赵治心疼地抓过酒瓶，连声道：“你还是喝蓝苑酒吧，这个给我慢慢喝。”

　　“唉，这酒哪里来的？”一个瓮声瓮气的声音响起。

　　李强听着耳熟，转头看去，大喜道：“郑鹏！是你！”他几乎是窜出去的。

　　那边一位更是夸张，“乒！”、“哗啦啦！”郑鹏是大个子，站起来得太急，竟将一张大桌子撞散了。

　　李强一把抓住他的胳膊，开心地叫道：“黑子，你……你好吗？”

　　两人旁若无人地开怀大笑，众酒客看得莫名其妙。

　　郑鹏明显成熟了，满脸的浓密胡须，黝黑的脸庞上布满了风尘，眼神也比原来凌厉得多了，李强一看就知道这是修真后的眼神，他喜道：“你和谁学修真的？”

　　“和我！”边上一个瘦小的汉子说道。

　　郑鹏说道：“这是俺师兄，他代师尊教俺的。呵呵，师兄，这是俺的好朋友，李强。小哥，这是俺师兄孟凡。”

　　李强感到很惊讶，郑鹏就像变了一个人，显得文雅多了。他笑道：“原来是孟师兄，兄弟见礼了，请过来坐好吗？”

　　孟凡点点头。这个小师弟是他最喜爱的，每次出来都要带着，这么多年了，他还是第一次见到师弟的朋友，看郑鹏的神色就知道，这个李强和师弟的友情不浅。

　　他扔给小二一锭银子，说道：“赔你桌子的钱。”

　　酒楼上又嘈杂起来，没有人在意他们朋友见面，众人照旧喝酒作乐。

　　李强带着郑鹏孟凡两人回到自己的座位，引见大家一一见礼。分宾主坐下，李强道：“黑子，没想到还能见到你。”

　　黑子郑鹏是李强初入天庭星时结交的朋友，后来他被抓到坦邦星，两人就失散了，这次见面李强感到非常欣慰，尤其高兴的是黑子也走上修真之路了。

　　郑鹏一直咧着大嘴在笑，他说道：“你们走了以后，过了很久，俺实在不耐烦在赵老爷子家住了，俺就出去找你们，结果，在路上碰到师兄，和俺打了一架，黑子输了，只好跟师兄走啦，呵呵，不过，师兄对俺很好。”他说得很简单，李强也了解了大致的经过。

　　孟凡瘦瘦小小的貌不惊人，身背后却插着一把巴掌宽的足有三尺长的大剑，这把剑的样子非常古怪，黑色的剑脊上布满了鱼鳞状的纹路，剑无鞘，竟然是吸在他背上的。再看郑鹏，背上也是一把大剑，形状一模一样，只是更大一些，原来用的大斧头已经不见了。

　　纳善很是好奇，他眯缝着独眼，问道：“大个子，你这把大剑很过瘾啊，叫什么名字？”

　　郑鹏是做过强盗的人，纳善也不是什么善类，两人见面天生就能碰出火花。

　　郑鹏嘿嘿笑道：“唉，俺看你怎么有点亲切啊，是不是也在山上待过？俺这把剑名字叫聚煞剑，可是一件宝贝，是俺师兄专门请高手炼制的。”

　　赵治听得懂，所谓在山上待过的，就是做过土匪强盗。纳善虽然没有听明白，但是他也不是什么老实人，他嬉皮笑脸地说道：“大个子，我老纳没有在山上待过，却在洞里住过。”听得郑鹏一愣一愣的。

　　李强哈哈大笑，笑骂道：“胡说八道！妈的，黑子，你是不是还想当土匪？纳善，做恶霸很开心是不是？”李强突然放粗话，吓得两人赶忙矢口否认。

　　孟凡顿时对李强产生了兴趣，看不出他一副文弱书生样，竟然也会这样。他好奇地问道：“咦？小黑，你以前干过强盗？”

　　郑鹏大大咧咧地说道：“干过几年，后来遇见小哥，被他的弟子打败了，俺就跟他走啦。”

　　孟凡心中讶异，问道：“请教李兄是哪个修真门派的？”

　　李强笑道：“呵呵，我是古剑院的。”

　　孟凡点点头：“哦，是名门大派，想不到古剑院还有高手在外面行走。”

　　纳善不乐意了：“为什么古剑院不能在外面行走？”

　　孟凡抬头道：“古剑院在封缘星几乎是闭关状态，很少有高手出来走动，我应该没有说错。”

　　李强笑道：“这没有什么，很快就会有古剑院的修真者出来行走了。孟兄是哪个修真门派的啊？”

　　郑鹏比原来细心多了，他听出两人话里有骨头，忙说道：“唉，小哥啊，我们在隐雷阁修真，俺师尊是总训道洪千雷，隐雷阁的弟子都由他老人家教训。”

　　李强知道，古剑院在封缘星的人缘不怎么样，心里不禁慨叹，看来修真界和世俗界也没有什么区别，都是看实力说话的。

　　李强无意和他比什么高低，笑道：“来，孟兄喝一杯我带来得好酒。”他给两人满上，却发现酒只剩下一点了，心里奇怪：怎么喝得这么快？转眼看见太子，已经喝得脑袋乱晃，他竟然悄悄喝掉了小半瓶酒。

　　李强哭笑不得地说道：“糟了，这也敢乱喝？”他急忙取出一粒寒髓鳞，喂进太子的嘴里。

　　孟凡眼睛一亮，心里大喜。他认识李强手上的灵丹，那是专门解毒用的寒髓鳞，他这次出来就是为了寻找解毒灵药的。


第十一集 逆天宝镜 第六章 守护故宋

　　太子赵萁吃了寒髓鳞，虽然药不对症，但是灵丹毕竟是灵丹，顿时清醒多了。他大着舌头说道：“哥……哥，这酒喝……喝了头晕……好舒服啊。”他感到全身心都放松下来。

　　李强说道：“萁儿，你喝得太多啦，第一次喝酒就醉，你可真行。”

　　孟凡问道：“李兄，刚才那颗灵丹可是寒髓鳞──解毒的圣药？”

　　李强点点头，说道：“没错，孟兄好眼光。”他还不知道寒髓鳞有这么大的名气。

　　孟凡犹豫了一下，初次见面就向别人讨要灵丹，以他的性格，实在是难以启齿。他不停地瞄向郑鹏，一心指望他开口讨药，无奈，郑鹏只顾和纳善说话，根本没有领会师兄的意思，而且他也不知道师兄想要灵丹。

　　孟凡想了想，掏出一把墨色的小珠子，每个只有黄豆大小，说道：“李兄，有没有见过这个？”

　　李强的经历特殊，不像别的修真者都系统学习过辨识宝物，对于修真界的宝物他知道的并不多，他挠挠头：“呵呵，孟兄，抱歉，这是什么啊？”

　　孟凡差点吐血，这么有名的宝贝他竟然不知道。

　　郑鹏这才注意到师兄的古怪行为，奇道：“师兄，你拿霹雳子干嘛？”

　　李强拿起一颗问道：“霹雳子？干什么用的？”

　　孟凡眼珠子都要瞪出来了，他看出来李强的修真水平不低，但是他竟连大名鼎鼎的霹雳子都不知道，隐雷阁的霹雳子在封缘星可是有名的宝物，不是隐雷阁的高手是炼制不出来的。

　　郑鹏解释道：“霹雳子是采集炎星上的刚煞之气凝炼的宝物，可以抵御魔头的雷火，在俺们隐雷阁也只有少数人会炼制，俺师兄费了很大功夫，才炼了一葫芦霹雳子。唉，师兄，你拿霹雳子出来干嘛？”

　　孟凡说道：“呃，这个……我想和李兄交换寒髓鳞。”他还是忍不住说了。

　　李强笑了：“孟兄，不必如此，给，这是三颗寒髓鳞。”他爽气地递出灵丹，却不接霹雳子，搞得孟凡有点狼狈。

　　他苦笑道：“李兄，这就算是我们第一次见面的礼物好了，我孟凡不能无功受禄啊。”

　　郑鹏恍然大悟，也说道：“小哥你就拿着吧，别让俺师兄为难了。”

　　李强微微一笑，说道：“呵呵，孟兄，难道有人中毒吗？”他随手接过霹雳子，岔开话题。

　　孟凡松了一口气，他一向很少开口求人的，真怕李强不接霹雳子，这份人情债欠下了可不好受。他说道：“是山妻的一个好朋友需要，托我寻找好的解毒丹。”

　　郑鹏说道：“原来是嫂子要。”

　　李强这才知道他也是双修的，心里不禁又想起了云钰，神色有点发呆。

　　纳善摸摸光头，眨巴着独眼，奇道：“修真者也有老婆？”

　　郑鹏的个头比纳善要高不少，他大手一挥，拍在纳善的肩头，笑道：“老弟连这个也不知道？俺告诉你，这叫双修──合籍双修，懂不懂？”这一巴掌差点把纳善拍到桌肚子里去，纳善气得直哼哼。

　　李强问道：“孟兄，你了解慧蘅宫的情况吗？”

　　孟凡因为找到了解毒灵丹，心情很好，随口逗乐道：“李兄对慧蘅宫感兴趣？呵呵，也难怪，慧蘅宫绝大部分修真者都是女的，你不会是看上谁了吧？”谁知恰好说中了李强的心思。

　　李强毫不掩饰地点头道：“没错，我和其中的一位有缘，所以想要了解一下情况。”

　　别说是孟凡，就连纳善和赵治都傻了眼，这也太直截了当了吧。他们哪里知道，李强经过元婴双修，对那种刻骨铭心的感受已无法忘怀，他才不在乎别人怎么看，只想着自己无论如何也要找到云钰。

　　一想到她那可爱的小元婴，李强忍不住露出一丝温柔的微笑。

　　纳善不知所措地摸摸光头，突然看到李强很温柔地一笑，连眼神都显得很迷离，他忍不住怪叫道：“哇！老大想女人啦……呃，公子，我……”光头上早被拍了一巴掌。

　　李强骂道：“什么叫想女人啦？妈的，真俗！老子这是在修炼感情，懂不懂？”

　　坦歌赞道：“到底是老大，真是与众不同，佩服！佩服！”

　　赵治突然打了个寒噤，龇牙咧嘴道：“好冷啊，真是受不了。”

　　几个人不约而同相视大笑。

　　只有赵萁不知道他们在说什么，他已经趴在桌子上睡着了。

　　李强摇摇头，满不在乎地说道：“真是少见多怪，这有什么好笑的？嗯，孟兄，还请指点一二，我对慧蘅宫的情况不了解。”

　　他非但没有不好意思，反而还嘲笑他们几个。孟凡从来没见过如此洒脱的修真者，更对他产生了浓厚的兴趣，笑道：“慧蘅宫在封缘星可是大门派，派中的女弟子众多，这一派不禁双修，不过，慧蘅宫有个规矩，凡是要和慧蘅宫的女弟子合籍双修的修真者，必须要为慧蘅宫做出一定的贡献，还要通过慧蘅宫几个长老的考验，才可能赢得美人归，只要有一点差错，呵呵，肯定泡汤。你知道吗？在封缘星有两大门派很特殊，一个是重玄派，另一个就是慧蘅宫。重玄派靠着无与伦比的炼器水平和特别的授徒方式，潜势力庞大，而慧蘅宫靠的就是双修……”

　　李强明白了，慧蘅宫的厉害之处，就在于和女弟子双修的那个人，只要各派有杰出的弟子和慧蘅宫的弟子双修，就意味着这个高手要被慧蘅宫所用，它的势力想不大都不行，怪不得初次见到云钰姐妹时，她师姐叶风铃会将慧蘅宫的名头挂在嘴边。

　　孟凡好奇地问道：“李兄看中谁啦？”

　　此话一出，除了在睡觉的赵萁，几人的眼光都射向李强，心里都万分好奇：是什么样的女子，竟会让他神魂颠倒？

　　李强嘻笑道：“干嘛？好奇心不要太重好不好，我看中的人，关你们什么事，不说！”

　　五人的胃口顿时被吊起来，纳善求道：“嗨嗨，说说吧，我老纳从来没有这么想知道一件事，就满足我们这个小小的愿望吧……到底看中谁啦？”

　　李强神秘地说道：“好，就说一次……”五人连连点头，眼巴巴地看着他。“是慧蘅宫的一个姑娘，只是你们不认识而已。好了，以后不要再问了。”

　　五人差点没被他气死。

　　李强笑道：“算啦，不说这个，孟兄准备在都城住几天？”他狡猾地岔开话题。

　　“我原来准备去找回春谷求丹，没想到有寒髓鳞，一样可以用的，这还要谢谢李兄。我们很快就要回去了，封缘星最近事情很多，听说圣城有谕令颁布，不知道是什么事情，我们要赶回隐雷阁去听消息。”

　　李强说道：“圣城？云霄圣城吗？为什么说是谕令？”

　　孟凡觉得很奇怪，这个李强怎么什么都不懂啊。他点头道：“圣城就是云霄圣城，在封缘星的地位比七大门派还高，实力深不可测，没有哪个门派敢违抗圣城的谕令，所以，只要圣城颁布谕令，一定不是小事。”

　　李强问道：“封缘星的大门派排名让人糊涂，云霄圣城不是排名第一吗？难道不怕别的门派挑战它的地位？”

　　“不是这样算的，一般大家所说的七大门派也可以包括云霄圣城，也可以不算在内，其实封缘星上七大门派是不包括云霄圣城的，而且圣城也不在封缘星上，封缘星上只有天缘城是它的属地，真正的封缘星七大门派是海圜轩、重玄派、慧蘅宫、烈火炎殿、隐雷阁、古剑院和瀚漠金杉堡。”

　　“原来是这样，一比七，也就是说云霄圣城的实力可以抗衡七大门派联手啰，真是了不得。”

　　“一比七都不一定比得上，听传说，云霄圣城是有仙人的，只是没有人能够证实。”

　　李强微微点头，因为他已经见识过仙人了，想想仙人的实力都觉得恐怖，他也不敢乱说了。

　　坦歌一直在闷头狂吃，他对天庭星的饮食赞不绝口，十分喜爱。纳善、赵治和郑鹏都是身材魁梧的大汉，吃起东西来毫不含糊，筷子一叉，一盘菜就见底了。

　　桌子上的盘子层层叠叠堆起老高，他们几个依旧神色不改，继续大吃，也不理会李强和孟凡谈些什么。

　　突然一阵喧哗，楼梯口响起急促的脚步声，连睡觉的赵萁都被惊醒了，他迷迷糊糊地问道：“什么事啊？”

　　李强笑着安慰道：“没事，有事也不怕，有哥哥在。”

　　上来一大群皇宫侍卫，领头的是身着一等侍卫服饰的人，他四下里张望，眼光落在李强他们几人身上。他快步走上前来，行礼道：“王爷，皇上有旨，请您回宫。”

　　雅座里顿时鸦雀无声，谁都没有想到王爷会微服跑到白矾楼来喝酒。

　　李强知道有问题了，不是紧急情况，这些侍卫是不敢来打扰的。他传音道：“是不是皇宫里出问题啦？是就点头，不是就摇头，别惊动外人。”

　　那个侍卫缓缓地点了点头。李强心里暗骂，连一顿饭也吃不安生，不知道是谁在捣鬼。他站起身来对孟凡道：“孟兄，实在抱歉，兄弟有点事情要先走一步，到封缘星后，兄弟再去拜访。”

　　孟凡心中疑惑：故宋国可是巴达星元始门的地盘，古剑院什么时候插手到这里来啦？他也起身行礼道：“好，我们就此别过，到封缘星我们再见。”

　　郑鹏说道：“小哥，以后见到大妹子帮黑子问个好，还有赵老爷子和侯老爷子。”他倒是还记挂着侯霹净、梅晶晶和赵豪他们。李强点头行礼拜别。

　　几人随着侍卫下楼，李强小声问道：“发生什么事情？”

　　那个一等侍卫轻声道：“下咒的人抓到了。”

　　李强并不感到惊讶，他知道下咒的人一定会忍不住再次出手的，只是没想到会这么快。他问道：“我们的人有没有伤到？”

　　那个侍卫躬身答道：“伤了几个侍卫，都不严重。”

　　李强点头道：“好，我们回去。”

　　酒楼下早有侍卫牵来马匹，李强翻身上马，忽然心里涌起一种奇妙的感觉，那是一种熟悉、亲切的感觉。他急忙四处查看。

　　纳善眼尖，见李强突然魂不守舍，便问道：“老大，怎么啦？”

　　李强直觉到那种感觉已经远去，他摇摇头说道：“没什么，我们走！”

　　一群人骑着马，飞快地向皇宫奔去。

　　进宫后，侍卫带着李强几人直奔议事的水轩雅阁。

　　走进雅阁，只见皇上与各部院大臣坐满一屋，地上还跪着五六个大臣模样的人，皇上正在大声呵斥着：“……是不是看朕病了，没人能管你们？乱七八糟的，什么事都做不好，哼，这次要不是忠勇郡王回来，朕岂不是死的不明不白……”

　　坐着的官员再也坐不下去了，一个个吓得离座跪下叩头请罪。

　　皇上一见李强和太子进来，满脸的怒气立即消散，竟站起身来亲自迎接，口中说道：“免礼！免礼！来人，给郡王看座。”

　　李强压根就没有想到要行大礼，他也不知道，其实皇上的话是给他下台阶。

　　太子恭恭敬敬行礼道：“父皇身体刚刚大安，不宜生气，还是静养为要。”

　　皇上点点头，深感欣慰。他缓缓地说道：“下面各部院按顺序说一下情况。”

　　李强心里感叹，皇上也不好当啊，身体刚好，就开始办理国事，也实在是不容易。

　　枢密院首先开始会报有关政治、军事、经济、刑事方面的情况。

　　纳善几个人听得都要睡着了，那么枯燥的内容他们很不入耳。李强却听得津津有味，他对信息向来是很关注的，这是他经商时养成的习惯。

　　众大臣足足说了两个多时辰才算结束。

　　皇上脸现倦容，有宫女送上软巾，他使劲擦擦脸，说道：“都起来吧，好好想想朕前面说的话，回去各部院自己检讨一番，你们先跪安吧。”

　　众大臣这才松了一口气，叩头道：“皇上万岁！万岁！万万岁！”一个个小心起身，躬身退下。

　　李强说道：“程老夫子、峰合留下。”

　　程子重和林峰合都看向皇上，皇上点点头，两人小心地伺立在一边。

　　皇上来回走动着，半晌，他说道：“郡王上次不辞而别，这次无论如何也要帮朕一把。”他抬头看着李强。

　　太子也插话道：“有郡王坐镇皇宫，这件案子很快就能查清的。”

　　李强挠挠头，不管皇上怎么想，要让他待在故宋国插手世俗界的事情，他是绝不愿意的。他想了想，说道：“程子重有这个能力，林峰合也可以协助，这是内忧不是外患。”

　　房间里的人都是一呆，这话说得太明显了，是内忧不是外患，也就是说下咒的事情是朝廷内部人干的。

　　皇上问道：“郡王是如何得出这个结论的？”

　　李强两手一摊，笑道：“刚才各部院不是都说了嘛。”

　　皇上和太子沉思起来，程子重也低头苦思，只有林峰合不解地问：“我觉得他们没有说什么啊，都是一般廷议的内容，只是这次多一点而已。”

　　李强说道：“近期官员的任免，主要机构的运转情况，军队的部署和调动……你把这些都想一下，再想想皇上被下咒后整个朝廷的情况，呵呵，峰合啊，这还不够吗？”他稍稍提示了一下。虽然他也不知道是谁干的，但是在座的人都是对权力极度敏感的人，自然而然地就顺着想下去了。

　　皇上和太子对视一眼，脸色阴沉下来，李强的这个暗示已经足够了。皇上说道：“这件事郡王确实不宜介入过深……”他似乎很伤心。

　　李强安慰道：“事情揭开就不怕了，毕竟下咒害人的事没有得逞。”他很聪明地站在超然的立场上，对于这些宫廷争斗他是毫无兴趣的。

　　李强心情一放松，才又想起刚才走出白矾楼时的那种感觉，他狠狠一拍脑门失声道：“我真是笨死了！”

　　他几乎可以肯定那就是云钰。一想到云钰，他又忍不住呵呵傻笑起来。

　　李强的举动让满屋的人都觉得奇怪，他这副样子不但失礼，而且也太放肆了。皇上和太子都不以为意，知道修真者是不可以常理来看的。

　　皇上问道：“有什么事说出来让朕也乐乐。”

　　李强猛醒过来，这是在皇宫议事，自己失态了。

　　谁知还有一个比他更不懂皇宫规矩的人。纳善嘿嘿直笑，大声说道：“皇上啊，老大是在想女人啦！”

　　李强差点被他气疯，这小子简直不看场合胡说八道。

　　程子重惊出一身冷汗，直愣愣地看着纳善。林峰合也呆了，他不敢想象竟有人敢这样在皇上面前说话。

　　皇上哈哈大笑：“原来是这样，很容易……”

　　李强一听皇上的口气不对，他要是塞给自己一大堆女人可就麻烦了，于是急忙打断他的话头，说道：“皇上，别听他胡说，不是那么回事。是这样的，如果是内忧，皇上不宜久拖，要雷厉风行，先稳住供奉堂和禁军，还有在外的驻军，要尽可能隐秘行事。还有一点很重要，不能大规模的株连，这样极易动摇国本……”

　　他滔滔不绝地讲了半个多时辰，只是为了岔开纳善那臭小子的一句话。

　　皇上全神贯注地听着，频频点头，虽然很多问题都是他已经想到的，但是由李强说出来，对他很有启发，事情的轻重缓急，解决的办法思路，一下子都清楚了。

　　李强没有指出具体的办法，皇上却已经心里有底了，照着这个思路，一定可以解决这次危机。

　　李强捏着把汗，把自己刚才所想的一股脑儿都倒了出来，就是为了转移皇上的注意力。他最后说道：“皇上还是早点歇息吧，毒咒刚刚去除，不宜疲劳，事情可以让程老夫子和峰合去办，再让供奉堂的供奉协助就行了。”

　　皇上眉开眼笑，他没想到李强肯给出主意，他说道：“好，就这样，朕心里有数了。忠勇郡王请回府休息，其他人跪安吧。”

　　一出皇宫门，纳善撒腿就跑，他可不笨，知道老大生气了。

　　坦歌一把拽住他，装出一副不明所以的样子：“老纳啊，你跑什么？大家一起走嘛。”

　　纳善急得汗都下来了：“老坦，放手！你放手啊！妈呀，老大来啦！”

　　坦歌笑道：“老大怎么了，老纳，你是不是得罪老大啦？没关系的，老大人很好，不会欺负你的……”他絮絮叨叨地说着，就是不放手。

　　李强笑眯眯地走了过来。

　　纳善呜咽道：“坦歌，我给你害死了。老大饶命啊！”

　　李强一脚踹在他的屁股上，骂道：“奶奶的，你小子就会胡说八道……”

　　纳善一把抱住坦歌，挡住李强的第二脚，这一脚准准地踢到坦歌身上，纳善嘴里还讨饶道：“下次不敢啦，下次不敢啦，嘿嘿，老坦帮忙挡挡！”

　　坦歌一巴掌打在纳善的光头上，骂道：“你又来害我！”两人扭成一团。

　　李强无可奈何地看着这两个活宝，还真没法跟他们生气。他吩咐身边的一个侍卫，让他通知赵豪他们，让所有的兄弟都回圣王府，然后说道：“我们走！”不再理会纳善和坦歌。

　　纳善和坦歌两人立即停止扭打。坦歌笑道：“老大走了，我们快跟上。”

　　纳善笑嘻嘻地拍拍坦歌，说道：“谢啦，兄弟。唉呀，老大好像真的生气了。”

　　坦歌笑骂道：“谁让你小子乱说的？呵呵，这次我帮了你，怎么谢我？”

　　纳善咧嘴道：“自家兄弟，说谢就见外啦。”

　　坦歌嚷道：“这话应该是我说啊！唉，怪不得老大要揍你，你小子是欠揍啊。”

　　两人说着闹着追赶上大队人马。

　　圣王府就在皇宫边上不远，李强进府后，立即去见莫怀远。

　　李强一见莫怀远就嚷道：“老哥帮帮忙啦！”

　　莫怀远手上拿着太皓梭正在沉思，听见李强哇啦哇啦乱叫，微微一笑：“怎么啦，帮什么忙？”

　　李强窜到他身边，急急忙忙说道：“救我的那个钰儿到都城来啦，老哥，你神通广大，查查看她到哪儿了，我要去找她……咦，太皓梭怎么在老哥手上？”

　　“哦，太皓梭是你受伤时被我抓出来的，这件仙器好霸道，我在想，用什么办法才能让你收用它。”

　　李强挠头道：“我反正也难收服它，功力不够啊，老哥要是能用就送给你用……唉，还是先帮我找钰儿吧！”

　　尽管太皓梭救过李强很多次，但他还是很慷慨地要送给莫怀远，法宝对他来说真是无所谓。

　　莫怀远摇摇头，说道：“我以后要转世重修，所有的东西都带不走，这件仙器对我没有用的，等我想出办法来，还是你收了它吧。”

　　李强拖过一张交椅，坐下后说道：“别管什么太皓梭啦，快帮我找人！”

　　莫怀远大笑道：“你放心好啦，慧蘅宫的姑娘是不敢拒绝我的兄弟的，以后你直接到慧蘅宫去要人就行啦。哈哈，兄弟真是迫不及待啊。”

　　李强可不知道莫怀远和慧蘅宫的渊源，而且他也不喜欢仗势欺人，尤其是感情这种事，否则即使得到了也是很无趣的。

　　李强说道：“我只是让老哥帮我找人，其他的事可不要你插手，兄弟自有主张。”

　　莫怀远点点头，他的阅历极深，知道李强说的是实话。收起太皓梭，他入定了。

　　李强知道他是在用神念大范围搜索，修真者这样做是会大伤元气的，散仙就无所谓了，功力足够折腾的。

　　李强随手取出一只玉瞳简，仔细查看起来。那是在大幻佛境里拣到的，他深知自己懂得太少，所以一有空就取出收集到的玉瞳简来学习。

　　不一会儿，莫怀远睁开眼，说道：“可惜，她已经离开了，现在已经不在都城了。”

　　李强拍拍脑门，叹息道：“真是奇怪，我觉得自己早已死心塌地修真了，怎么还会动情？老哥，你别笑，真有一种初恋的感觉，甚至还强烈十倍，怎么回事啊？”

　　他心里有种说不出的滋味，不知道是欢喜还是烦恼。

　　莫怀远心里窃笑，这就是元婴双修的威力。


第十一集 逆天宝镜 第七章 赠剑

　　圣王府自成一体，平日里非常冷清，自从李强回来后，府里就热闹起来，来拜访的官员络绎不绝，尤其是程子重和林峰合两人，不时地前来讨教。

　　由于故宋国的朝廷内部不稳，必须有高手坐镇，李强即使急于离开，目前也走不了，他承诺过侯霹净要照看故宋国，圣王不在他只好留在都城，好在有莫怀远这样的超级高手在，随时可以请教，他倒是难得的悠闲起来。

　　没事的时候，李强就跑到莫怀远隐居的书楼，哥俩说说话聊聊天，日子过得倒也轻松自在。

　　赵豪命人在圣王府的后花园里修建了一个修炼场，由莫怀远设置了禁制，除了自己弟兄，外人是无法进去的。空厚和枯度带着一帮佛宗弟子也在里面修炼，李强经常给他们讲解指点，莫怀远也时不时地来看看。

　　日子过得很快，转眼就到了冬天。

　　这一日，气温骤然下降，寒风凛冽，阴沉沉的天空乌云密布。傍晚时分，鹅毛大雪飘然纷落，李强站在书楼的平台上伸手去接，见雪花落入掌心缓缓化为水滴，心里蓦然一阵伤感，思乡之念不可遏制地涌上心来。

　　莫怀远淡淡地道：“想家啦？修真者是没有家的。”

　　李强伤感地说道：“是啊，修真者是没有家的，我知道，我也明白，可还是会忍不住去想。修真的岁月漫长无边，灵魂不灭，肉身不死，真是难以想象啊！”

　　莫怀远摇头道：“灵魂不灭，肉身不死……嘿嘿，那是胡说八道。”

　　李强转身走回房间，抓起一只水果吃了一口，疑惑道：“为什么是胡说八道？老哥不是活了几千年了吗？”

　　莫怀远叹气道：“修真者修不到元婴期，结果就是死。修到元婴期算是跨进修真殿堂了，但是也不能保证以后就万事大吉，一样也会死。被高手打死，修炼出问题，走火入魔死，即使是练到大乘期，不小心也一样会死。就像当初我看见天火，以为凭着我的功力是不怕的，而我手里又没有纯阴的法宝，结果也是死，肉身死……”他说出一连串的死，李强听得目瞪口呆。

　　李强苦笑道：“是啊，步步艰险，如履薄冰，逆天行事，呵呵，修真者也很难过啊，不过，比之常人要强很多了。”

　　他想想自己的经历，心里十分赞同莫怀远所说的，修真者也和世俗界的人差不多，都是要靠自己的努力，不然一切都是空的。

　　莫怀远笑道：“别想那么多了，大雪已经堆积起来啦，我们出去走走。”

　　哥俩飞身来到楼下，守在书房楼下的太监宫女立即上前请安。

　　李强说道：“你们都到房间里去，外面很冷，不用天天守着，有事我会吩咐的。”这些太监宫女都知道，这个新主人从来不摆架子，也很少有什么要求，对人一团和气，所以府里的仆人都很敬服他。

　　宫女抖开手中的大氅，要上前给李强和莫怀远披上。李强摆摆手，示意不用，和莫怀远径直向后花园走去。

　　圣王府已经完全被大雪覆盖，除了“唦啦唦啦”的落雪声，四周一片宁静。

　　李强故意放重脚步踩在雪地上，就为了听脚下“嘎吱”、“嘎吱”的踩雪声，他笑道：“老哥，我小时候最喜爱大雪天，也最讨厌大雪天。”

　　莫怀远浮在雪面上，行云流水般地走着，地上连一丝痕迹也没有留下。他笑道：“为什么？”

　　李强抓起一大块积雪握成雪球：“冰封千里，雪色茫茫，风光无限，我喜欢这样圣洁的景色，呵呵，可是因为当时家贫，缺吃少穿的，父母一到冬季就开始发愁，所以我又讨厌雪天。好在小弟从来不怕冷，再寒的天气，只穿一身单衣足矣。”他扬手扔出雪球。

　　后花园很大，有假山池塘，池塘里的水还没有结冰，在白雪的映衬下，那水就像是黑色的。转过一座巨大的假山，来到池塘边的回廊里，两人身上都是滴雪未沾。

　　回廊两边透空，大雪随风旋动，铺满了回廊地面，好大的雪啊。

　　不远处有极淡的红光闪动，那是修炼场的防护红光。后花园是圣王府的腹地，外面是无法看到的。

　　莫怀远背着手，仰头看天，眼神里透着迷惘，他说道：“兄弟，我知道你很想家，我必须要修炼一段时日，达到一定的程度才能转世，你放心吧，我一定会带你回去的。”

　　李强笑道：“老哥，下次你和我师尊见见面，嘿嘿，他恐怕都是你的晚辈。修真界的辈分简直是乱七八糟，你们两个散仙见了面，呵呵，可别打起来，没人能劝架的。”

　　莫怀远笑笑，他因为避过了最厉害的天劫，不用重塑新身，因而完全保留了原身的特点，就这一点上来看，琦君煞是比不过他的，但是他比较内敛，不像琦君煞那样有少年人的张扬。他笑道：“老弟，他以后恐怕也会成你的徒弟。”

　　李强一愣，立即又明白过来：如果琦君煞不满现在的散仙境界，而莫怀远又有逆天宝镜，那他也很可能会转世重修。

　　他挠挠头，说道：“师尊未必肯转世的，不过，可以问问他，要是他愿意，我会尽力的。”

　　“放心吧，他一定是没有办法才修散仙的，有机会重来，他绝对不会放过的。”

　　李强想起琦君煞说过的话，点头道：“嗯，他是因为杀人太多不敢渡劫，才兵解修散仙的，和老哥的情况不同。”

　　李强和莫怀远两人心里还一直压着块大石头，那就是毁掉星星宫的仙人。

　　莫怀远最近一直在研究得到的两件仙器，他知道一旦开始转世，就必须全力运转逆天宝镜，那时候可没法掩饰宝镜的启动，一定会惊动那个仙人的。

　　李强问道：“在云案上得到的那只玉瞳简，老哥参详出来了吗？”

　　莫怀远摇摇头，说道：“也许是摘录的仙界典籍，但是搞不明白说的是什么，不过，只要有时间我还是能破解的，倒是那只手镯，竟然是空的，实在是想不到。”

　　李强取出一颗灵丹，那是他在拂尘里得到的：“老哥，这是什么灵丹，你认识吗？”

　　莫怀远大讶：“这是佛宗的天灵子，你在哪里搞到的？当年我向佛宗的慧长老讨要一粒，他还不肯给，为此我们两个还打过赌，结果，我赢了。”

　　李强问道：“天灵子有什么用？”

　　莫怀远笑道：“给笨蛋用的。”

　　李强惊讶极了：“老哥，我没有听错吧，给笨蛋用的？怎么可能啊！”

　　莫怀远说道：“如果你有个亲近的人，你想让他修真，可是他是笨蛋，你怎么办？”

　　李强是聪明人，闻言立即明白了，这是一种增强智力的灵丹，笨蛋服了可以变成聪明人，那么本来就聪明的人服用后，岂不是更加厉害。

　　他立即联想到一件事情，笑道：“老哥这下不用担心转世的事情了，呵呵。”

　　莫怀远笑道：“你想到哪里去啦？嘿嘿，我转世后一定不会成为笨蛋的。”

　　李强用脚尖将地上的积雪踢到池塘里，认真地说道：“谁知道会出现什么情况？准备得充分一点，总是没有什么坏处，我可不想出一点差错，不然，我会懊悔一辈子的。”

　　莫怀远心里感动，嘴上却不愿意说什么，一时间两人安静下来。

　　“嘎吱”、“嘎吱”的踩雪声传来，是一小队巡夜的侍卫，他们老远就看见两个人影站在回廊里，顿时紧张起来，其中一个侍卫喝道：“什么人？”其他的侍卫立即散开围拢过来。

　　李强笑道：“不相干，看风景的。”

　　莫怀远冷不防听到李强如此回答，不由得大笑，说道：“老弟，你真能逗啊，哈哈！看风景……有意思。”

　　侍卫围拢过来才发现是李强，立即行礼请安，其中一个侍卫陪笑道：“王爷，后花园里很冷，还是回屋去暖和啊。”

　　李强笑道：“这么晚了大家还来巡夜，实在是辛苦啦，嗯，我们正好要到修炼场去，你们就不用操心啦。”

　　莫怀远可不耐烦和这些侍卫打交道，拉着李强胳膊轻喝道：“走！”

　　几个侍卫眼睛一花，眼前两人踪影俱无。现在他们都知道这个王爷神出鬼没的，厉害极了，他们也见多不怪了，又重整队列继续巡夜。

　　修炼场是一座很大的平台，被莫怀远禁制后，从外面看去只是一块没有积雪的空场地，发着极淡的红光，里面是什么根本就看不出来，也走不进去。

　　莫怀远和李强突然出现在修炼场里，见所有的兄弟都在盘腿静修，里面连一丝雪花也没有。

　　李强小声说道：“大家这段时间进步很大，不少人都已经到了开光期或者融合期，还有少部分人到了灵寂期，已经可以修炼自己的飞剑了，呵呵。”

　　莫怀远说道：“哪有你这样不惜血本给他们灵丹的，还要我帮助运功，这些人想差一点都难，修真界要是都像你这么搞，嘿嘿，那就全乱套啦。告诉你，以后还是要放手让他们自己去修炼，轻易得到的东西是很难珍惜的。”

　　赵豪首先发现李强，他急忙站起身来，紧接着，空厚和枯度几个佛宗高手也察觉到李强来了，他们也都围拢过来。

　　莫怀远没有参加过道佛相争，所以他并不歧视这些佛宗的弟子，他原本就和佛宗一些高手熟悉，关系也很好，而且他也会很多佛宗的玩意儿。

　　道佛的修炼很多地方都是相通的，尤其是基础的修炼，相同的地方更多，佛宗和修真者的修炼各有所长。

　　李强对此就体会极深，他学过智长老留下的玉瞳简，对佛宗是非常佩服的。

　　空厚和枯度这些人对莫怀远很崇拜，是除了李强之外他们最敬重的人。

　　李强拉着莫怀远盘腿坐下，大家都围拢过来，坐在他俩身边。

　　李强扫了纳善一眼，忽然想到一件事情，自己曾经答应过陪他回家的，可是他一直不提这件事。李强心里不由得奇怪：“他这是怎么啦？”

　　莫怀远说道：“老弟，你这些兄弟朋友准备怎么安排？一直想问你这件事，你不可能永远带着他们啊。”

　　李强笑道：“老哥，我已经安排好啦，呵呵。”

　　莫怀远笑了，他发现李强做事很妥当，看他处理问题的手段，自己应该不用担心转世后的事了。

　　李强咳嗽了一声，说道：“大家静一静，我有话说。”

　　修炼场里顿时安静下来，大家都不知道老大要说什么。

　　李强说道：“我们从黑狱杀出来后，兄弟们一直都在一起，大家也经历过不少风风雨雨，虽然兄弟们叫我老大，其实大家心里都明白，我从来都没有把你们当成手下，我们是兄弟，是朋友！不过，既然大家叫了我一声老大，我这个作老大的也要为兄弟们安排一个出路，不知道大家愿不愿意？”

　　他心里好笑，一口一个老大的，简直就是土匪强盗的瓢把子当家人说的话，有够难听的。

　　纳善怪叫道：“老大，你不能这么干！我不管别人怎么样，反正我老纳是哪里都不去的，就跟老大你修真啦，要不然，我还去当土匪恶霸！”

　　修炼场里顿时吵嚷起来，有人喊道：“老大，你不能把我们甩掉，反正我是跟定你了！”

　　还有人嚷道：“就是！我也是这么想的，我连家都不知道在哪里，还能到哪里去？就跟着老大啦。”一片嘈杂声。

　　其实也有想离开的，但是听到这么多人在叫，即使想走的也不敢说了。

　　莫怀远嘿嘿直笑。李强有点傻了，但更多的是感动，他说道：“都别吵，安静！”

　　仍然一片嘈杂。

　　突然，李强骂道：“纳善！奶奶的，你竟敢威胁老子，啊？”修炼场顿时静了下来。

　　纳善吓得抱住光头嘀咕道：“谁让你不管我们的……”

　　李强挠挠头，苦笑着看看莫怀远。

　　“别看我，你自己决定，嘿嘿，这群汉子放出去，不是你作孽也是你的错。”

　　李强气哼哼地说道：“奶奶的，都听老子安排，不许反对！反对无效！”

　　莫怀远哈哈大笑，说道：“老弟，这也是办法？哈哈！”

　　他那帮兄弟一个个愁眉苦脸，知道老大又开始蛮不讲理了。

　　纳善嘴里嘀嘀咕咕的不晓得在说什么，坦歌却很清醒，他用肩头拱拱纳善，小声说道：“你真是笨死了，老大什么时候肯扔下兄弟的？都是你鬼喊乱叫的惹老大发火。”

　　纳善一想，李强确实没干过一件对不起大家的事，于是嘿嘿笑道：“我这不是担心嘛。”

　　李强说道：“我有三个方案给大家挑选。”他看看众人的反应，竖起一根手指道：“其一，有些本地的兄弟，如果想回家，可以回去，当然，想回来也行，没有任何问题；其二，想当官的，我可以安排到故宋国的供奉堂；最后一个方案，跟我到封缘星去，安排大家进古剑院修真，如何？”

　　众人静默了片刻，又喧闹起来。

　　坦歌笑道：“老纳，怎么样？我说老大不会扔下我们不管的吧，你准备怎么办？”

　　纳善不假思索地说道：“反正我跟着老大走，去封缘星。老坦，找个机会你陪我回家一趟吧，他奶奶的，时间太久了，我真有点怕回去。”

　　坦歌拍拍他的肩膀，说道：“回去是好事啊，有什么好怕的，别担心，我陪你回去。”

　　纳善自从看见帕本回家的惨状，心里也不安起来，来到都城后，他已经无数次的犹豫，生怕回去看到家里有什么变故。他苦笑道：“要是老大能陪我一起回去就好了，唉！”

　　李强耳朵尖，早就听见纳善的话，立即接口道：“纳善，我陪你回去，我让莫老哥送我们去。”

　　莫怀远微微一笑，点头示意没有问题。

　　有了老大的亲口承诺，纳善兴奋得在地上连翻三个筋斗，咧开大嘴呵呵傻笑。他结结巴巴地说道：“谢……谢谢老大，呵呵，老坦啊……明……明天陪我上街买礼物……呵呵，呵呵呵！”

　　赵豪说道：“纳善，明天到银楼去，我让他们给你做些首饰，带给弟妹。”

　　赵治、韩晋等人也都说要准备些好东西送给纳善。

　　纳善摸着光头，眼泪都要落下了，他再一次感受到大家对他的关切。他站起身来，连连拱手感谢。从黑狱出来修真以后，他变了，原本内心里阴暗毒辣的想法越来越少，对人对事也不像以前那样处处从坏处想，现在，他已经离不开这些一起奋斗的兄弟了。

　　空厚说道：“老大，我们也跟你去封缘星吧。”

　　李强点头道：“没问题，到古剑院我给你们单独安排地方潜修。赵豪，你和每个兄弟都谈谈，绝不要勉强大家，然后将结果告诉我。”

　　赵豪大声说道：“都听见了吧，回去好好想想，是走还是留，明天我找大家谈。”

　　李强站起身笑道：“凡是到了开光初期的兄弟都留下，其他的到旁边去静坐修炼。”

　　大家都清楚，修真者的修为境界共分为十一种，计有：旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。在座的人绝大部分都超过了开光初期，加上空厚这群人，足有七八十人，只有少数资质太差的人还达不到。

　　所有人都看着李强，不知道他葫芦里卖的是什么药，连莫怀远也感到好奇。

　　李强说道：“老哥，还要你老人家帮帮忙，我准备给大家一些飞剑和法宝，你眼光准，看看谁适合什么属性的飞剑。”

　　在场所有的人都惊呆了，送飞剑？在座的足有七八十人，这是什么样的大手笔？

　　莫怀远也被他的话吓了一跳，说道：“老弟，你有多少飞剑好送？这里人可多得很啊。”

　　李强在大幻佛境里得到的飞剑足有上百，留着也没有什么用，这些兄弟跟着自己这么久，修真也上了轨道，到了封缘星后，都是要进入古剑院修真的，手上没有好飞剑，岂不是低人一等，李强是绝不会让自己兄弟受委屈的。

　　纳善兴奋得要命，他已经到融合初期了，他知道，学会飞剑，就意味着可以仗剑飞行了，而飞行一直是他梦寐以求的。

　　他兴奋地说道：“乖乖，老大就是不一样啊，每人一把飞剑，了不得啦，呵呵。”

　　李强随手在身边排开一溜飞剑，霎时间，修炼场上充满宝气剑光。

　　他没敢将极品的飞剑取出来，拿的都是品质较好的那种，这倒不是他小气，而是太好的飞剑容易被人觊觎。即使是这样的飞剑，给他们这些初入修真大门的新手用，已经是很厉害了。

　　莫怀远看看地上的飞剑，叹道：“老弟，你这样做对他们的修真并不好啊，算啦，我就帮你一把。好啦，大家注意了，我马上要解除飞剑上的禁制，记住，要自己想办法收取，收到一把后立即退到一边去修炼，不许抢收第二把，明白吗？”

　　众人轰然答应，人人兴奋不已，个个暗中使劲。

　　李强心想：“这样也好，凭着飞剑的灵性，让大家自主择剑，确实是高招。”

　　莫怀远不愧是散仙，一口仙灵之气喷出，袍袖轻挥，地上几十把飞剑顿时嗡嗡鸣响，忽而轰然飞起，宛如一朵绽放的礼花。

　　飞剑四处乱窜，整个修炼场一片大乱。

　　李强叹道：“好看，真好看，连我都手痒了，呵呵。”

　　赵豪、空厚都没有动，枯度犹豫了一下，也站住身子，他们的功力较高，不好意思和这些初入门的伙伴争抢。

　　莫怀远笑道：“也就是老弟有这样的大手笔，嘿嘿，说出去都没有人相信。”

　　李强看看赵豪他们几个，笑道：“干嘛站着不动，我说过你们几个不许抢吗？不过，不许用法宝，要用手抓。”

　　几个人相互对视一眼，几乎同时飞身而出。他们刚才是不好意思，没有人会嫌法宝多的，有李强这句话，不去抢才怪呢。

　　纳善独眼睁得溜圆，紧张得满手都是汗。飞剑太多了，空中全是快速飞舞的剑光，看得人眼花缭乱，简直就不知道哪件好哪件不好，他盲目地乱追一气，嘴里叽里呱啦乱喊：“这把是我的！妈的，跑了，唉……这把好！哇呀呀，赵治，你也太快了吧，别挤我……”

　　赵治凭着出色的身手，第一个抓住一把飞剑。那是一把异形剑，有六寸长，淡银色的剑体，剑体中央是三环相套的小孔，抓在手上感觉冰凉，寒森森的剑气直刺肌肤。

　　赵治心里大喜，立即退到一边盘腿坐下，开始修炼自己的第一把飞剑。修炼飞剑的方法大家早就学会了，只是一直没有飞剑而已。

　　坦歌盯住了一把火红的飞剑，他不会飞，只能拼命跟在下面等它飞下来。他在大平台上仰着脖子张着嘴横冲直撞，也不知道撞翻了多少大个子，终于，那道红光冲不出修炼场的禁制，掉转头飞下来。

　　他紧张得大喊大叫：“这把红的是我的！谁都不许抢！哇呀呀，是我的！”他不顾一切地飞扑过去一把抓住，手掌触到锋利的剑刃，立即划开一道大口子，他根本不加理会，抓着那把红色飞剑，开心地哈哈大笑。

　　李强看得直摇头，招手叫来坦歌，说道：“你的手掌破啦，去包扎一下。”

　　坦歌咧着嘴嘿嘿直笑：“没关系，我也有飞剑啦，哈哈。对了，老大，这是一把什么飞剑，叫什么名字？”他紧紧抓着飞剑，激动得满脸碧绿。

　　莫怀远笑道：“你自己起名字吧，不可能知道原名的，这不是一把著名的飞剑。”

　　坦歌说道：“那我就叫它火云剑，哈哈，这个名字好，我喜欢。”

　　纳善仍然一把都没有抓住，急得他不住地怪叫：“飞剑啊！飞剑！求求你……行行好吧，别他娘的跑这么快！我老纳眼睛不好使……看不清啊！他奶奶的！”


第十一集 逆天宝镜 第八章 幻化火凤

　　莫怀远听见纳善的怪叫不禁哈哈大笑，觉得这家伙太有意思了。

　　李强叫道：“大家努力抓啊，注意！将真元力运到手掌，小心别他奶奶的把手搞掉啦！”已经有不少人被飞剑划破了手心手指，李强忍不住出声提醒。

　　纳善被五彩的剑影晃得头晕眼花，他低头揉揉独眼，突然发现不远处一道黑光闪过，这种没有光华的飞剑，似乎没有人注意，他心里大喜，念叨着：“管他是什么玩意儿，是飞剑就成……别走！哇呀呀！痛啊！哈哈，我也抓住啦！哈哈！哈哈哈！”

　　李强叫道：“纳善，你不要命啦，过来！”

　　纳善绕过乱烘烘的人群，龇牙咧嘴地跑过来。这小子竟然用手臂去阻挡飞剑，那把飞剑就插在他的手臂上。他吸着凉气：“唉哟，疼死我啦。”

　　莫怀远白眉微扬，轻轻一拽，拔出飞剑，抬手射出一道仙灵之气，止住纳善手臂上喷血之处，说道：“这把是好剑，眼光不错。”

　　李强知道，自己拿出来的飞剑中有几把比较特殊的好剑，因为人数实在是太多了，这几把剑是拿出来凑数的。

　　自己收集的飞剑绝大部分都是不错的，能进到大幻佛境中的修真者修为都不会太低，他们的飞剑也不会差到哪里去，没想到竟被纳善搞到一把好的。

　　纳善收到的是一把黑色飞剑，有五寸长，是少见的细长水滴状，黝黑的剑体里仿佛闪动着地狱的雷光，是一把非常特别的飞剑。

　　莫怀远笑道：“这倒是一把有名的飞剑。”

　　纳善大喜，连声问道：“老爷子，这把剑叫什么名字？呵呵，这下可爽透啦。”

　　莫怀远道：“这叫冥雷剑，是一把古剑。小子，你运气不错啊，竟然没有被剑光搞花眼。”

　　纳善得意地大笑起来，飞剑的好坏他根本就不懂，他只想抓住一把飞剑，随便什么剑都行，能抓住剑他就心满意足了，谁知不贪心却抓到了一把特殊的好剑。

　　李强笑道：“快去炼剑吧，有不懂的地方去问赵豪。”

　　收到飞剑的人越来越多，最后还剩下七八个人没有得到。

　　莫怀远说道：“他们太弱了，无法收取。”他扬手撒出淡淡的白光，五指微缩，空中飞舞的剑光陡然黯淡。他张开手掌，剩下的飞剑陆续坠落在他身边，那几个没有收到飞剑的弟兄都大叫起来。

　　李强笑道：“这些飞剑先让赵豪收着，你们抓紧时间修真，等到可以炼剑的时候再发给你们。”

　　赵豪将飞剑收到储物带中，喝道：“平时你们几个总是不用功，现在叫什么叫？统统回去练功！”他的威信极高，那几个兄弟不敢回嘴，只好垂头丧气地回去练功，心里又是难过又是羡慕。

　　莫怀远忽然神色一动，笑道：“老弟，你有朋友来啦。”

　　李强没察觉出什么，疑惑道：“在哪里？”又问道：“是钰儿？”他急忙站起身。

　　莫怀远笑道：“不是你的钰儿，是……好家伙，有不少修真者。现在这里可是你的地盘啦，嘿嘿，可别让外人来捣乱，我带你去看看。”

　　他伸手抓住李强，轻喝一声：“走！”

　　都城外，寒风凛冽，大雪渐止，只有些细碎的雪花飘落，整个大地银装素裹，从空中看去，白茫茫的一片，虽然是黑夜，依旧能看得很远。

　　莫怀远带着李强出现在空中。

　　李强远远就听见飞剑的破空声，他眯着眼睛仔细看去，那是三道剑光，速度极快地贴近地面飞行，掠过树梢时带起了大片雪雾。

　　莫怀远小声说道：“后面有人追，好家伙，竟然跟着这么多人。”

　　李强突然泛起一种不安的感觉，他紧紧盯着飞来的三道剑光。

　　当他终于看清楚时，不禁失声惊叫道：“花大姐！妞妞！鸿妹！快过来！”

　　莫怀远惊讶地问道：“是熟人？”

　　三道剑光陡然升起，只听花媚娘一声娇喝：“是你！小子快走，敌手厉害！”

　　李强有莫怀远这个散仙站在身后，只要来人不是毁掉星星宫的那个仙人，其他的修真者他根本不怕。

　　他哈哈大笑道：“咦？花大姐，你不是天不怕地不怕的吗？跑什么啊？”

　　花媚娘骂道：“臭小子！要不是你的两个小妹妹拖累，大姐什么时候怕过。”

　　梅晶晶和乔羽鸿一言不发，几乎同时冲上来一左一右抱住李强，眼泪滚滚而下。

　　李强顿时手足无措，连忙安慰道：“妞妞、鸿妹，别哭，是什么人欺负你们，大哥给你们做主！”

　　几年不见，梅晶晶似乎成熟了许多，她有些羞涩地放开李强，在空中行礼道：“哥哥，妞妞好想你。”

　　李强笑嘻嘻地说道：“妞妞，大哥也想你们，是谁在追你们？”

　　乔羽鸿红着脸，不舍地松开李强，也行礼道：“鸿儿见过大哥。”

　　莫怀远呵呵笑道：“老弟的红颜知己还不少嘛……唉，追来的是什么人？”

　　远处星星点点闪烁着大片剑光。那些人似乎也已经察觉到李强他们，剑光分成左右两群包抄飞来。

　　花媚娘急道：“他们人太多了，我们先避一避！”

　　李强得意地说道：“嘿嘿，他们冲过来是自己找死，别怕，有我大哥在，你们只管看戏好啦。”

　　花媚娘三人惊疑不定地看着莫怀远，实在是看不出这个年轻人有什么特别的地方。

　　莫怀远哈哈大笑，扬手一道蓝光将三人罩住，说道：“小丫头，待在里面，既然是老弟的朋友，放心吧，都有我负责。”莫怀远的口气极大。

　　花媚娘心里犹豫了一下，她要不是有梅晶晶和乔羽鸿的拖累，确实不在乎追来的人，她打不过的时候捣乱可是一把好手。她咯咯笑道：“好啊，我们正好休息一下，累死姑奶奶了。追来的可是潜杰星的高手哦。”

　　李强一听是潜杰星的人，顿时心头火起，说道：“老哥，追来的人是小弟的仇家，先让我过过瘾，出口气。他奶奶的，敢欺负我的小妹。”

　　他一副有恃无恐的样子。有莫怀远这样的超级高手在，他是不怕的。

　　莫怀远点头笑道：“你只管放手大干，嘿嘿，其他的都有老哥料理。”

　　梅晶晶和乔羽鸿同时说道：“哥哥小心。”

　　花媚娘也感觉到李强和以前有所不同，笑道：“臭小子，小心点，对手可是潜杰星暗影堡的高手。”

　　暗影堡是百黄老人的空中行宫，李强曾经在那里被传送到坦邦星，不过，他当时并不知道那就是暗影堡。李强扬手穿上澜蕴战甲，戴上炫阳环。

　　莫怀远一动不动，既不穿战甲，也没有飞剑护身，神态自若地看着飞来的高手。

　　李强经历的争斗越多，经验也越丰富，他镇定地问道：“花大姐，潜杰星的人干嘛追你们？”

　　梅晶晶插话道：“他们在暗影堡困住我祖爷爷，我们是去探听消息的，被他们发现了就穷追不舍。花姐姐说，先逃出来去找朋友帮忙，我们的实力太弱，打不过他们。”

　　花媚娘说道：“他们需要梅老爷子的灵丹，要不到，就强抢，老爷子机灵，将所有的灵丹都带在身上，扬言如果逼急了他，他就将灵丹统统毁掉，谁也别想得到，这才拖到现在。哼，等我找到傅大哥，一定要他们好看。”听她的语气似乎和傅山已很熟了。

　　李强这时却没有心思开玩笑，他意识到事情的严重性，梅游冰的灵丹对于巴达星的争斗很重要，如果被潜杰星的人搞到手，对傅山就会很不利。

　　莫怀远扫了一眼飞过来的修真者，淡淡地说道：“一共二十七个人，元婴期的高手有十五个，出窍期的有两个，还有一个是分神后期的大高手……”

　　他看看花媚娘三人，摇摇头道：“真是大动干戈，看来他们很怕你们逃脱，否则没有道理派这么多高手追三个小姑娘。”

　　李强听了也很吃惊，且不说出窍期的高手有两个，分神后期的高手是什么分量他心里很清楚，虽然他有无数厉害的法宝，但是差距太大了也是没有用的。他笑道：“老哥，分神期的高手就交给你吧，嘿嘿，不是一个境界的，打起来会死人的。”

　　花媚娘咯咯娇笑，说道：“小子，你很清醒啊，知道分神期的高手了得，姐姐我一看见她就开溜了，这人可是和司徒雍一个等级的，在潜杰星四王中排第三，名字叫紫影……”说话间，飞射的剑光已将五人上下左右团团围住。

　　为首的是一个身穿紫色战甲的女子，披着一件紫色大氅翩然飞来，就像一个紫色的精灵，冷清得不带一丝人间烟火，犹如一座冰山般寒气袭人。

　　李强说道：“好家伙，我还是第一次看见这么奇特的女子，她就是那个紫影？”

　　花媚娘笑道：“咯咯，她可厉害啦，连姐姐见了都要躲的，你小心点哦。”能让天不怕地不怕的花媚娘见了都躲，这个女子实在是很不简单。

　　李强也笑道：“唉呀，谢谢花大姐的提醒，嘿嘿，老哥，她是你的啦！”

　　莫怀远闻言失笑道：“胡说八道，什么叫是你的啦，我可不喜欢这样冷冷冰冰的女人……”三人旁若无人地说笑着。

　　紫影冷冷地说道：“花媚娘，你很了不起，逃跑都花样百出，现在你跑不掉了吧。”声音清脆动人。

　　李强实在无法将她和潜杰星的人联系在一起，倒不是因为她长得极美，而是那种清冷的气质，绝对没有一丝邪恶的意味在里面。

　　莫怀远说道：“你们现在就滚！马上将……”他扭头问李强：“被困住的那个人叫什么？”

　　李强说道：“回春谷的梅游冰。”

　　莫怀远说道：“嗯，将那个梅游冰放了，不然，别怪我不客气。”他的语气像帝皇般不容置疑。

　　紫影就像见到一个疯子在说话，她轻轻吐出两个字：“狂妄！”

　　那些潜杰星好手都大笑起来，他们从来没见过这样说话的人，对眼前这么一大群高手竟视若无人，狂得不可思议。只有李强明白，莫怀远一点都不狂，他有实力这么说。

　　紫影仔细打量着莫怀远，忽然她动容了，因为她凭着自己的灵觉竟然看不透他，这是什么修为？但她也是见过大世面的人，不会被莫怀远几句话吓倒，她说道：“好，看来你很厉害，敢不敢和我们赌斗？”

　　她不愧是潜杰星的四王之一，说话间已经做好进退的准备。

　　李强心里暗赞，这个紫影够精明的，这么做看上去好像是潜杰星的人放弃了人多的优势吃亏了，实际上，修真者的争斗，尤其是高手间争斗，人多是没有用的，而通过赌斗，她就可以把握进退的分寸，只要让她摸清了莫怀远的底细，她就能很容易地找到解决的办法。

　　李强笑道：“好啊，你赌斗什么？”

　　紫影说道：“斗法宝！”她早就看出李强的修真水平，所以并没有将他放在眼里。如果她知道李强是重玄派的人，她绝对不会提出斗法宝的。

　　修真界的人都知道，每一个重玄派的核心兄弟都是炼器大师，重玄派别的方面也许会差一点，但是讲到法宝，没有哪个修真者敢小视的。

　　花媚娘说道：“斗法宝谁怕，不说别人，你能斗得过我这个兄弟，我花媚娘都认。”她为了接近傅山，曾经下过苦功学炼器，深知其中滋味，因此对重玄派的法宝非常有信心。

　　紫影说道：“好，如果我们赢了，你们三个跟我们走，输了，我做主放掉梅游冰。”

　　莫怀远是无所谓的，不管比什么都没关系，除非对手是散仙，修真界的高手对他而言，根本不值一提，就像修真者和世俗界的高手打斗一样，随便怎么打，世俗界的高手都很难赢的。

　　李强看看莫怀远，眼里透出一丝笑意。他虽然从来没有斗过法宝，但是凭着莫怀远的实力，斗什么他都无所谓，何况他身上的宝贝很多，大部分都是宝器级的，是修真界的极品法宝，尤其是从大幻佛境里得来的法宝，他趁着在圣王府的空闲时间里，修炼了不少，这次正好可以用上。

　　李强漫不经心地说道：“行啊，我是无所谓的，紫影姑娘请指点。”

　　那群潜杰星的修真者喝道：“小子！紫影姑娘也是你叫的吗？竟敢对紫仙王如此无礼，大胆！”

　　李强哈哈大笑，调侃道：“又是一个王，你们到底有几个王啊？上次的那个司徒雍好像也叫什么王爷。唉呀，不好意思，老子也是王，混世魔王……哈哈！”不知为什么，他脱口而出给自己起了这么一个绰号。

　　花媚娘三人笑得花枝乱颤，她们知道李强很风趣，几年不见他还是老样子，时不时地就要胡说八道一番。

　　莫怀远微微一笑，他喜欢李强讲话肆无忌惮的味道。

　　紫影的脸色更冷了，她心里暗暗吃惊，司徒雍在潜杰星四王中排第二，心狠手辣，修为比自己还要高不少，自己都要忌他三分，没想到眼前这个小子和他照过面，竟然还一副若无其事的样子，真搞不清他是什么来头。

　　紫影身后的一个高大汉子躬身道：“紫仙王，我讨第一轮赌斗。”

　　紫影微微颌首，说道：“青将小心。”

　　李强上下打量着这个什么青将，只见他粗手大脚，四方脸，细长眼，眼角有些下垂，看上去有点困惑的样子。他身上的战甲是青色的，腰上盘着一条极怪的艳红色带子，像活物般不时地蠕动一下。

　　他飞上前来停在莫怀远等人前面，说道：“我──潜杰星的青将北石丰，前来讨教！”说话干脆俐落，态度不卑不亢，颇有几分名家高手的风范。

　　花媚娘说道：“我来！我来！唉呀，你就是北石丰？听说你原来是海圜轩的修真高手，怎么跑到潜杰星给人当打手啦？嘻嘻，名家大派子弟的确不同凡响啊。”她嘻嘻笑着，桃花战甲里涌出大团粉色烟雾。

　　李强叫道：“花大姐！别抢啊，我都等老半天啦，好不容易才等到，他是我的！”

　　北石丰听了气得差点吐血。

　　花媚娘笑道：“算啦算啦！臭小子，姐姐不和你抢，你去玩吧，输了可别哭哦。”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“哪会这么容易就输掉，我这个混世魔王不是白混了吗？”说话间吸星剑雾悄然涌出，剑雾在黑夜中似真似幻，地上的积雪泛出白光，映衬出剑雾的淡淡银光。

　　紫影微微一惊：“真幻剑气？”

　　北石丰细长的眼睛陡然睁大，他是名家大派子弟，当然能认出这是什么剑诀。他不假思索地抛出一件法宝，那是一件树叶状的玩意儿，出手后立即化作满天飞舞的绿叶。

　　随着他掐定的灵诀，绿叶盘旋萦绕，渐渐地在他身边聚拢。

　　北石丰说道：“请教！”

　　斗法宝的规矩是一方出题，一方破解。

　　李强在都城这段时间的潜修，因为有莫怀远从旁指点，学了不少有用的东西，法宝也修炼了不少。师尊琦君煞给的那个天丝紫金巽，连莫怀远见了也连声说好，他花了十天的功夫修炼，终于能够做到收放自如了。

　　莫怀远悄悄传音道：“老弟，他是木属性的，那玩意儿似乎是件木精法宝，你用吸星剑拟物化形的手段，呵呵，他肯定招架不住。”

　　这样的机会对李强来说实在太难得了，有莫怀远这样的高手从旁指点，又有北石丰这样的名门大派的子弟斗法宝，对他的修真帮助极大，这完全不同于乱打一气的混战。

　　李强心念急转，他寻思用什么东西来破解。

　　北石丰等得有点不耐烦，再次说道：“请指教！”

　　李强随口回答：“不客气，呵呵，就来指教。”

　　众人听得一愣一愣的，这话说得怎么这么别扭。

　　一团艳红色的火焰在空中沉浮，接着又是一团，很快，李强身周烈焰滚滚，他竟将吸星剑化作烈焰火海。炙热的气流扩散开来，明亮的红光将周围映照得一片通明。

　　北石丰心里大惊，这种高超的拟物化形手段一出现，他顿时感到适才小看了对手。

　　乔羽鸿搂着梅晶晶的肩膀小声道：“姐，你看大哥这是什么法宝啊？全身都在火焰里，不怕烧到自己吗？”

　　梅晶晶也不懂，但她对李强有一种盲目崇拜，笑道：“才不会，哥哥可厉害呢。”

　　花媚娘说道：“这是拟物化形的手段，是依靠法宝的威力，我曾经也修炼过，不过，被傅大哥破掉了，嘻嘻。”她不但一点也不难过，语气里反而充满得意的味道。

　　李强的化形火焰带着炙热的高温，涌向北石丰的绿叶。

　　北石丰五指快速掐动灵诀，他有点不相信李强的拟物化形可以真的拟出火焰的特质。他要是知道这把吸星剑里蕴含着天火的能量，他就不会如此硬拼了。

　　绿叶急速旋转着飞进火焰里。

　　随着烈焰的剧烈燃烧，烈焰发出的轰轰声也越来越响，渐渐地，竟变成隆隆的鼓声，无数团火焰随着鼓声跳动，犹如千百个火精灵在翩翩起舞。连莫怀远都暗暗惊心：这是什么手法？火焰中居然夹杂着音律。

　　他不知道，这把剑是李强用天籁城的音律排序修炼而成的，如此古怪的剑诀他也是第一次见到。

　　紫影眼里闪过一丝诧异，真幻剑气竟然有这种剑诀。她吃惊不已，心知北石丰很难应付。

　　渐渐地，满天的绿叶在烈火中枯萎。北石丰心惊之余连连喷出真元力，他的修真功力比李强要高，已经是出窍后期了。绿叶在他的催动下，陡然化作一团团绿气，灵巧地避开烈焰的灼烧，寻找着火焰的空隙。

　　众人退后，空出很大的空间给李强和北石丰斗法宝。

　　半空中烈焰夹杂着鼓声，仿佛是喧嚣杀戮的战场，满眼的火焰红光，震耳的雷鸣鼓声。潜杰星的人除了几个功力高超的，全都喷出飞剑防身，那鼓声震得他们心荡神摇，浑身发麻，但是对花媚娘她们三人却影响很小，这是李强可以收发自如的表现。

　　乔羽鸿惊叹道：“花姐姐，好漂亮……真是好看！”

　　花媚娘有点发愣，她很清楚李强原来的修为，几年不见，想不到他竟达到如此高的水平，真搞不清这个臭小子是怎么修炼的。自己达到出窍中期后又修炼了近百年，最近才有所突破即将进入后期，他才修炼没多久竟然也和自己一样。她忍不住说道：“傅大哥真是了不起……”

　　梅晶晶奇道：“嘻嘻，花姐姐又想傅大哥啦？”

　　花媚娘脸色微红，也不解释，只轻轻地搂了一下梅晶晶。

　　乔羽鸿再次叹道：“大哥好厉害啊。”

　　众人目瞪口呆地看着，这种高水平的斗法宝，在修真界也是难得一见的。

　　紫影觉得自己失策了，这个不起眼的小子竟然有如此高超的法术，她是没有想到的，尤其他身后还有一个连自己都探不到底的高手，她有些忐忑不安了，但是脸上仍不露声色，依旧冷若冰霜。

　　北石丰凭借深厚功力，拼命压制火焰，他已不是在斗法宝，而是靠功力在硬撑着。

　　李强的吸星剑越来越灵动，有北石丰这样的高手磨砺，对他的帮助极大，他开始用分神的手段，从火焰中再次化形。和北石丰手掐灵诀不同，他不需要靠灵诀来指挥，轻喝一声：“显形！火凤凰！”

　　只听一声清脆的鸣叫，一只谁也没有见过的大鸟从烈焰中冉冉升起。这是李强想象中的凤凰，凭借着高超的拟物化形手段，被他用吸星剑化形而出。

　　这是一只极其美丽的火凤凰，完全是李强想象出来的。凤凰全身火红，细长的翎羽纤毫毕现，头顶上一撮金色的翎毛骄傲地晃动着，一双单凤眼金光四射，两只凤爪却是银色的，浑身烈焰熊熊，一圈圈地在火中盘旋。

　　李强心里明白，这凤凰有八分像孔雀，因为他也不知道凤凰究竟是什么样子的。

　　北石丰被压得喘不过气来，他又不能再使出其他法宝，只能一口一口地喷出真元力，凭借高深的修为来苦苦抵挡。李强开心极了，忍不住又起玩心，他心念一动，火凤凰突然升空，而后陡然俯冲下来。

　　北石丰咬着牙分出七团绿气挡在头上，绿气层层叠叠上下飞舞，随着他的灵诀，突然化成七道绿叶屏障，他只能采用守势了。

　　火凤凰清脆地鸣叫一声，轰然炸开，无数道细长的火焰如狂风暴雨般穿过绿叶屏障，满天的火焰星芒打得绿叶碎裂开来。

　　北石丰一口鲜血喷出，半空中飞舞的绿叶统统枯黄，飘飘洒洒地四散飞落。穿过绿叶的火焰又重新聚集起来，火中传出一声鸣叫，再次现出火凤凰的身影。

　　火凤凰扇动着烈焰滚滚的翅膀，绕着北石丰近距离盘旋，它尖叫一声后，突然说道：“臭小子，你输啦，咯咯。”竟和花媚娘的语气一模一样，北石丰差点被吓死。

　　花媚娘骂道：“臭小子，敢学你大姐的口气说话，小心姐姐揍你。”

　　除了北石丰，其他人都忍不住大笑起来，这实在是太过突然了，连紫影都忍不住嘴角微微向上翘起。

　　莫怀远摇摇头，笑道：“真能玩啊，拟物后还能拟音，了不起的剑诀啊。”


第十一集 逆天宝镜 第九章 圣城仙使

　　李强笑道：“花大姐，呵呵，小弟也是第一次玩，经验不足啊，呵呵。”他赶紧解释。花媚娘可不好惹，开玩笑，把她惹火了，日子可不好过，小妖女的手段，在火星第一次见面时，李强就领教过。

　　北石丰手上掐的灵诀已经散开，只有一道青色剑光护住全身。他不愧是名家大派子弟，即使输了也很镇定，站在那里一动不动地说道：“你赢了，好高明的法术……”话音未落，一口鲜血喷出。

　　他的这件法宝是用心神修炼的，被破掉后就受了内伤，加之技不如人的羞愧，使他控制不住地喷出血来。

　　李强微微一笑，招手间，满天的火焰和飞翔的火凤凰都消失无踪了。他问道：“还要赌斗什么？”

　　紫影不禁对李强刮目相看，问道：“你是谁？”

　　她一开始的时候并没有询问，因为根本就没把他放在眼里，潜杰星修炼到出窍期的高手她见得多了，但是像李强这样精于法术的却没有，李强展现的法术实在很神奇，他的法术水平在修真界是很少见的。

　　李强嬉皮笑脸地说道：“咦？不是告诉你了吗？你是紫仙王，老子是混世魔王。”

　　紫影脸色骤冷，抬手射出一道紫气。李强陡然发觉不好，她发出的真元力让他觉得受不了，紫气还没有靠近，他已经感受到一股巨大的压力。

　　没等他有所动作，莫怀远空手虚抓，那道紫气犹如飞流直下的瀑布，被莫怀远吸入掌心。

　　紫影惊得浑身一颤，她毕竟是分神期的高手，见多识广，只这一招，她就明白了，失声叫道：“散仙！”

　　别说是潜杰星这群修真者了，就连花媚娘也惊得目瞪口呆，她怎么也没想到竟然有散仙在场，怪不得李强一副有恃无恐的样子，这个靠山也太大了。同时她也松了一口气，有散仙在场，潜杰星的人是输定了。

　　紫影冰雪聪明，心里暗自庆幸自己开始时的冷静，如果一上来就打，恐怕自己带来的人都得完蛋，而既有赌斗之约，她就有了现成的台阶。

　　她冷冷地说道：“前辈为什么插手修真界的事情？”

　　莫怀远哈哈大笑：“只要是我老弟的事，我就插手，小丫头，谁让你们惹到他。”

　　李强也得意地哈哈大笑道：“就是！就是！老子是混世魔王，老子的大哥就是混世大魔王，哈哈！哈哈哈！”

　　莫怀远心里好笑，自己居然成了大魔王。

　　花媚娘扑哧笑道：“小子啊，小心傅大哥揍你，一点风度都没有，嘻嘻，你是成心气人嘛，人家可是有名的冰霜美人哦。”

　　李强叫道：“花大姐啊，小弟可是在帮你啊，你怎么帮着外人说话？唉呀，亏吃大了。”

　　紫影听着两人的调侃气得心里直发狠：“臭小子，别让我单独看见你，到时候有你好看的。”她心里不自觉地认同了花媚娘对李强的称呼。

　　她说道：“好，我们认输，既然有散仙前辈插手，我们认输。”但她的口气绝对不是认输，而是被迫无奈的语气。

　　修真界的人输给散仙，没有人会笑话，毕竟那不是一个层次的争斗。

　　莫怀远点点头，说道：“好，我们在这里等着，你派人将梅游冰送来。”

　　紫影对北石丰道：“你带几个人回暗影堡，将梅游冰带来，老神仙那里有我解释。”

　　北石丰带着两个修真者快速离去。莫怀远也不怕他们搞鬼，默然站在一边等候。

　　乔羽鸿小声道：“哥哥，就这样放过他们吗？”

　　李强笑道：“小妹，不放过他们又怎么样，杀光他们吗？呵呵，算啦，得饶人处且饶人吧。”他实在不是一个记仇的人。

　　紫影心有不甘，又一次问道：“臭小子，你敢报名吗？”

　　李强咧咧嘴，叹道：“唉，别叫臭小子好不好，臭小子是我大姐才能叫的，你又不是……我们又不沾亲带故，别叫得这么亲热好不好？”

　　花媚娘哭笑不得地看着李强，这个臭小子说话太气人了。李强的意思她懂，傅山算是李强的亲人，她想和傅山双修，名义上就是他的大嫂，他说得没错，但是他的话听着就觉得别扭。

　　紫影气得无话可说，她从来没见过像李强这样的修真者，简直就是闭着眼睛胡说八道。她可是有名的冰霜美人，修为高深，等闲修真者在她面前连话都说不俐落，更别说语带戏弄了，但是有莫怀远站在一边，她也不敢轻举妄动，只能暗自咬牙发狠。

　　李强不再理会紫影，笑道：“鸿妹，不错啊，现在已经学会飞剑了。”

　　乔羽鸿有些羞涩，小声说道：“都是靠花姐姐和梅姐姐的帮助，梅姐姐还专门向祖爷爷要了灵丹给小妹服用，不然可没有这么快的进境。”

　　梅晶晶搂着她笑嘻嘻说道：“我们两个的飞剑可都是傅大哥送的哦。”

　　李强开心地笑道：“好啊，大哥给的飞剑一定是极品，你们要好好修炼。”他是一副做哥哥的派头。

　　天色渐明，大雪又开始飘飘扬扬地飞落，视野里一片白茫茫。从空中俯瞰，大地一片素白，远处的都城也掩映在冰雪世界里，显得那么圣洁。

　　李强吸了一口清冷的空气，问道：“花大姐，你知道傅大哥到哪里去了？”

　　花媚娘说道：“他朋友多，到处乱跑，他又不肯说清楚……”她看看紫影那群人，传音道：“潜杰星的百黄老人和傅大哥约定在巴达星赌斗，我猜一定是为了‘天神之怒’这件神器，傅大哥不肯详细说，但是好像插手的派别太多，百黄那个老家伙已经邀约到一个散仙，傅大哥很紧张……”

　　李强也传音道：“花大姐，我可以邀约两个散仙，一个是他，我大哥，还有一个是我的师尊，呵，是我在坦邦大陆拜的师，也是散仙，我们不用怕那个什么百黄老人。”

　　花媚娘吃了一惊，失声道：“小子，你真是了不起……这下傅大哥可开心了。”她的心思全在傅山身上，凡是对傅山有帮助的事，她都会尽力去做的，一听到这个消息，她心里兴奋异常。

　　花媚娘又传音道：“最近天庭星有一个消息你知道吗？”

　　李强微微摇头，花媚娘传音道：“据说，‘天神之怒’可能会在近期出世，但是消息准不准就很难说了。”

　　李强心里十分震惊，知道天庭星从此多事了。他掩饰住内心的不安，缓缓点头，示意明白了。

　　紫影一直冷冷地看着李强，眼光就像刀锋一般锐利，脸上一点表情也没有。

　　忽然，李强扭过头来，笑嘻嘻道：“唉，别这样看我好不好，我会害羞的……”这话一出口，立即笑翻了所有的人。

　　潜杰星的人都使劲绷住脸，拼命忍住不敢动，他们都知道，惹恼了紫仙王可没有好果子吃，可对面那小子实在是太逗了。

　　莫怀远笑着直摇头，这个兄弟真是与众不同。

　　紫影被李强气得发昏，咬牙切齿地说道：“你好……好可恶……”她还从来没有如此愤怒过。她的修为比李强厉害太多了，可还是被他气得道心大乱。

　　李强急忙道：“罪过！罪过！我不是有意的。”可他那龇牙咧嘴的样子，实在就是有意的。

　　不知道为什么，李强就是想气气她，好借机发泄一下心中的不安。

　　花媚娘捂着肚子，笑得眼泪汪汪，说道：“小子，你比以前好玩多了，唉哟……要笑死我了。”

　　紫影好不容易才镇定下来，淡淡地说道：“好，会有机会再见面的。”

　　她的意思李强懂，下次如果没有莫怀远在身边，他一定大事不妙，但他依旧摆出一副满不在乎的样子，打不过，大不了就逃，他现在对逃跑可是有不少经验的。

　　远处传来破空声，几道剑光向西边飞去，稍稍一顿，又转了过来。

　　李强自言自语道：“咦，今天是什么日子？大雪天不在家里围炉烤火，喝酒作乐，都跑到这个荒郊野岭来干嘛？怪事了。”其实他心里很清楚，因为“天神之怒”的原因，天庭星恐怕以后到处都可见修真者了。

　　莫怀远眯着眼，白眉微扬，轻声道：“是修真高手！”在场的人都是一惊，能让莫怀远都说上一声高手，来人肯定非比寻常。

　　来人被花媚娘认出，她惊叫道：“是圣城的高手！”随即又解释道：“你们看他的服饰，应该是圣城最厉害的高手，没有分神期以上的修为，别想戴这样的头饰。”

　　莫怀远说道：“来人有合体期的修为。”

　　来的三个人，一男两女，为首男子个头极高，足有两米，身材挺拔，厚背宽肩，粗手大脚，大脑袋、大眼睛、大嘴巴、大鼻子、大耳朵，反正什么都比别人大一号。

　　李强第一个感觉就是，这家伙大概是从大人国出来的。

　　那人长着古铜色的国字脸，满脸卷曲的胡子，目光凌厉之极，头上卡着弯曲的发冠，那是一块金色的单片装饰，贴着额头向后波浪一样弯曲着，显得非常古怪。他身上的衣服也是李强从来没见过的，就像是一件法宝，闪着淡淡的光晕。

　　那人身后的两个女子，却是娇小玲珑，美貌异常。两人好奇地打量着众人。

　　莫怀远似乎不喜那人倨傲的神情，冷冷地说道：“小子，你是干什么的？叫什么名字？”

　　那人陡然睁大眼睛，目光有如实质般射向莫怀远。

　　李强在一边笑道：“好家伙，眼睛本来就大，再睁大点，小心眼珠掉出来哦。”

　　紫影在对面有点哭笑不得的感觉，这个李强简直不知道死活，合体期的高手他也敢调侃，胆子大到麻木的地步了。

　　那人不愧是合体期高手，一看便知：“是散仙？”声音金震玉响，好听之极。

　　李强仅凭他说话的声音就对他生出好感，他说道：“我大哥是散仙，请问贵姓大名。”

　　那人看看李强，碍于莫怀远散仙的面子，他也不敢得罪这个说话不检点的家伙。

　　他说道：“我是圣城的仙使胡祖豪，你是谁？咦，古剑院监院的头饰，这是不可能的……”

　　花媚娘这才注意到李强头饰上的七支金剑，她惊讶极了，问道：“小子，你不是重玄派的核心兄弟吗？怎么跑到古剑院去啦？唉！真奇怪。”

　　梅晶晶笑道：“花姐姐，监院是干什么的？”

　　花媚娘摇头道：“奇怪……小妹，古剑院的监院比院主还要厉害，真是想不到啊。”

　　紫影终于知道这个油嘴滑舌的家伙是谁了，她说道：“原来是声名赫赫的重玄派李强，傅山的兄弟，哼，还是琦君煞的徒弟，居然跑到天庭星来搞鬼……”

　　李强笑道：“不错嘛，消息满灵通的吗，我就是李强，混世魔王是也，哈哈！”

　　圣城仙使胡祖豪也有点吃惊，李强这个名字最近在封缘星很是响亮，修真界近期发生的很多事情都和他有关，没想到却是这样一个油嘴滑舌的家伙，而且看他的修为也不算高，居然还是古剑院的监院，实在是出人意料。

　　圣城仙使的作用就是沟通各大门派、及时了解情况，仙使本身必须有极高的修真水平才行，圣城里随便走出一个仙使，都有分神期以上的修为，和各大门派的宗主不相上下，在封缘星地位极其尊崇。

　　胡祖豪最在意的是莫怀远，圣城对散仙和修真高手是很关注的。

　　在修真界，云霄圣城地位极高，隐隐有领袖之势，据传说，圣城有仙人隐居其间，只是没有人亲眼目睹，圣城的影响力是不容置疑的。

　　紫影施礼道：“潜杰星老神仙座下紫影拜见仙使。”

　　李强心里微微一愣，寻思：“看来这个圣城果然地位超然，实力非同寻常，看看紫影的态度就知道了，嗯，要和他套套近乎，嘿嘿，古剑院要想在封缘星出头，必须要天时、地利、人和，和他接近就是人和。”

　　谁都不知道李强在转什么念头，只见他笑嘻嘻地说道：“大个子老兄，拜见！拜见！问一声，仙使是干什么的？”

　　胡祖豪被他问得哭笑不得，他知道这个小家伙是李强后，也不敢轻慢。

　　仙使的任务并不是和人争斗，而是沟通交流，他看上去很粗豪，其实却是很精明的人，他缓缓说道：“傅崇碧是我的好友，你是他的兄弟，就叫我一声大哥吧。”

　　所有人都傻眼了，没想到胡祖豪会抢先主动和李强套交情。

　　李强对人是随口就叫大哥的，即使对方是贩夫走卒也一样，他立即爽快地说道：“见过仙使大哥。呵呵，你认识傅大哥？这两位姐姐是？”

　　紫影心里着急起来，她最不擅长和人打交道，眼看着李强和胡祖豪很亲热的样子，她暗自冒火。她知道，连百黄老人也不敢得罪圣城，一直都在尽力和圣城交好，好在圣城极少插手各大门派的争斗，除非情况失控，圣城才会出面干预。

　　李强传音给花媚娘，让她和胡祖豪同来的女子说话。

　　花媚娘也是经验丰富的机灵鬼，如何看不出李强的企图。她笑嘻嘻地上前和那两个女子打招呼，很快五个女人就叽叽喳喳地说得热火朝天。

　　紫影心里更生气了，她带的这帮手下全是男的，没一个能上前插话的，只能站在一边干著急。

　　这两个女子是双胞姐妹，是胡祖豪的双修夫人。花媚娘为了傅山是什么都愿意做的，她也是修真界鼎鼎大名的人物，通名报姓后，当胡祖豪得知这就是有名的小妖女花媚娘时，感到非常吃惊，没想到她那么难缠的人，居然会和自己的老婆聊得如此热乎。

　　莫怀远不太说话，他对什么圣城不感兴趣，要不是李强在这里，他根本就不会搭理胡祖豪。以他散仙的地位和修为，大家也觉得这很正常。

　　胡祖豪问道：“老弟，你最近一直在天庭星？”

　　李强说道：“有一段时间了，不算长吧，怎么？有事吗？”他很敏感。

　　胡祖豪沉吟片刻，传音道：“你知道最近有谁从迷惑林里出来？我是指修真者。”

　　李强心里大惊，表面上却装出若无其事的样子，淡淡地说道：“哦？不太清楚，最近天庭星的修真者似乎很多，我一直都在故宋国的都城。”

　　他一下就明白了，那个仙人一定是在圣城潜修，胡祖豪很可能是仙人派来打探消息的。他心里顿时着急起来，因为这件事情还有别人知道，那就是慧蘅宫的云钰姐妹。

　　他立即悄悄传音给莫怀远。

　　莫怀远很镇定，缓缓点了点头。他明白，如果那个仙人知道宝镜在自己手上，转世之梦就会化为泡影，所以今后无论如何都要小心行事了。

　　胡祖豪也只是问问，并没有深思，其实，他只要仔细想一想，就会发现李强话里的破绽。因为到目前为止，天庭星只有莫怀远这唯一一个散仙，而没有合体期以上的实力，是无法收取宝镜的。

　　他有个误解，以为莫怀远是从别的地方来的，倘若他知道莫怀远是在天庭星修成散仙的，那他就可以立即肯定是他所为了。

　　李强感到了一种极其沉重的压力，和仙人争斗几乎是必死无疑，还会连累一大群朋友。他暗暗提醒自己，一定要处理好这件事情，这关系到莫怀远和琦君煞转世的大事。

　　对于仙人的实力，他非常清楚，那不是修真界的人可以抗衡的。

　　快到中午时分，北石丰才带着梅游冰赶来。梅晶晶一见梅游冰激动万分。

　　北石丰靠近紫影小声道：“老神仙让你立即回潜杰星，说有重要的事情。”

　　李强耳朵尖，听得一清二楚，心想：百黄老人这下知道有两个散仙跟他作对，肯定伤透脑筋，日子一定不好过了。

　　梅游冰是半信半疑跟过来的，他早就想好了，大不了大家一起完蛋，他是绝不会屈服的，可没想到潜杰星的人真会放走他。

　　他看见梅晶晶、花媚娘和李强后，又惊又喜，实在没想到会是他们来救自己。

　　梅晶晶扑到他的怀里，连声叫着祖爷爷，小丫头高兴极了。

　　李强也上前行礼，叫道：“祖爷爷好！”

　　梅游冰连声道谢，说道：“上次多亏了小哥儿，唉，只是让你受苦了。”

　　紫影心里愤怒已极，她恨恨地道：“告辞！”眼光紧紧盯着李强，又道：“好小子，希望我们下次能再见！”

　　李强才不怕她呢，笑眯眯地说道：“下次再见？算啦，能不见就不见吧，免得你又发脾气，冷冰冰的一点都不好玩。”

　　紫影气得脸色微红，娇喝道：“我们走！”转身向远处飞去。那群手下忙不迭地跟上，片刻功夫，走得踪影皆无。

　　李强说道：“胡大哥，请到小弟的蜗居休息一下，如何？”

　　他有心要搞清楚圣城的情况，一旦他确定那个仙人是在圣城潜修的，他就得开始着手准备，收集信息是第一步，了解情况后，再做进一步打算，免得以后措手不及，这是他经商多年养成的习惯。

　　胡祖豪有点犹豫。

　　李强忙传音给花媚娘：“花大姐，留住他的两个夫人，拜托！”

　　花媚娘心领神会，立即热情邀请。

　　胡祖豪的两位夫人平时大约也很寂寞，其中一个说道：“祖豪，我们休息一下再走吧。”

　　夫人发话，胡祖豪只好笑道：“好，那就去打扰老弟一下。”

　　来到圣王府，李强请胡祖豪到书楼。他最喜欢书楼的书卷气，所以，有朋友都是带到书楼来。李强命人烧好炭火盆，端上窖藏水果，安排大家入座，这才说道：“胡大哥，两位大嫂，简慢了点，请用水果。”

　　胡祖豪的两位美夫人都是圣城弟子，是双胞姐妹，姐姐叫凌韵雅，妹妹叫凌韵娴，都是出窍中期的高手。

　　莫怀远盘腿坐下后，双目微闭，他竟然入定了。

　　胡祖豪问道：“老弟，莫前辈你是在哪里结识的？”

　　李强先起身吩咐所有的太监宫女退下，借机掩饰内心的不安，然后说道：“嗯，从一开始修真就结识了。对了，胡大哥，你到天庭星有什么事？小弟在天庭星比较熟悉，我可以帮上忙的。”他想套胡祖豪的消息。

　　胡祖豪点头道：“我要知道有哪些修真高手在天庭星，要有合体期以上修为的。”

　　李强猛然觉醒，那个仙人压根就没想到是散仙收走了宝镜，而以为是修真者干的。他灵机一动道：“恐怕只有潜杰星的人有这个修为了，最近潜杰星的高手来天庭星的很多，其他门派的倒还没听说，就连我大哥也刚从凌源星回来的。”他面不改色地说道。

　　莫怀远心里好笑，知道李强在掩饰自己的来历。

　　胡祖豪低头沉思，摇摇头道：“应该不是潜杰星的人，据我所知，潜杰星达到合体期的高手只有两个，当时肯定都不在天庭星，那会是谁呢？”

　　李强悄悄瞥了莫怀远一眼，只见他突然向自己眨眨眼。

　　李强不容胡祖豪多想，又问道：“胡大哥问这个干什么呀？”

　　胡祖豪随口答道：“我也不是很清楚，是仙……”他猛然省悟，立即住嘴不说了，却盯着李强似笑非笑地问道：“你问这个干什么？”

　　李强强作镇静一摊手，说道：“没什么，我只是想搞清楚状况，这样才好帮你啊。”其实，他心里紧张得要命，知道自己太急躁了。

　　花媚娘突然咯咯笑道：“雅妹妹、娴妹妹，有空到姐姐的桃花小筑来玩。”

　　梅晶晶也说道：“是啊，花姐姐那里有好多奇树异花，很漂亮的。”

　　凌韵娴走过来，靠着胡祖豪的肩膀撒娇道：“祖豪，下次我们去花姐姐的桃花小筑好吗？”

　　李强暗暗感激，知道花媚娘在帮他打岔。

　　胡祖豪却精明得很，他一边应道：“好啊，有机会我们夫妻一定去拜访。”眼光却依旧盯在李强身上。

　　李强知道他起了疑心，心想：“糟糕，这个家伙真可怕。好！就不信搞不定你。”他看出胡祖豪对两个夫人非常宠爱，便随手掏出两瓶香水，笑道：“两位嫂子，初次见面，小弟没什么好东西，送两位嫂子一点小礼物。”

　　花媚娘笑道：“是什么好东西，拿来让姐姐看看。”

　　李强心里狂赞花媚娘，实在是太机灵了，有她从旁周旋，事情顿时好办多了。他笑着递过去，说道：“这是香水，喷一点在身上很好闻的。”说着按动瓶盖上的喷嘴。一阵幽香飘来，梅晶晶首先叫道：“呀！好香啊，大哥，我也要！”

　　李强笑道：“都有，都有。”这么一搅和，胡祖豪果然放松下来，不再紧盯着李强看了。

　　但是，李强心里明白，胡祖豪一旦起了疑心是不容易消除的，到了这一步，他也只能听天由命了。他心想，看来自己的好日子快要到头了，只要圣城的人认真查证，莫怀远是脱不了嫌疑的，而自己也绝对不会袖手旁观的。

　　现在他只有一个念头，就是要尽快找出解决问题的办法来。


第十一集 逆天宝镜 第十章 兄弟

　　送走仙使胡祖豪和他的两个美夫人，李强回来和莫怀远商量，他急于找出一个解决的办法，既然惹到仙人，如果没有充分准备的话，就只能是死路一条了。

　　见李强透出一丝罕见的忧虑，莫怀远轻轻敲敲书桌，笑道：“老弟，没什么大不了的，惹急了我，大不了让他也转世，他要是知道宝镜落在散仙手上，恐怕就笑不出来了。我也有仙灵之气，同样可以修炼这面宝镜。”

　　李强摇头道：“我知道的，关键问题不在这里，而是你转世以后，如果被他查到那就惨了。你不是说过，用宝镜可以查到转世之人的所在地吗？我是怕自己保不住这件仙器，被那个仙人抢走，那你就危险了，以我的实力是控制不了这种仙器的。”

　　莫怀远明白李强担心的有道理，这种宝镜在仙界都很厉害，让修真者来控制的确是不可能的。他沉默了片刻，有些灰心地叹道：“也许我命中注定只能成为散仙。算啦，先不转世，等等再说吧，好在时间多得很。”

　　李强想得比较多，他摇头道：“恐怕这也不行，老哥，你想想看，你如果修炼宝镜，那个仙人会不会察觉？这玩意儿似乎是有灵性的，现在是被老哥强行压住了，但是，只要一修炼，那个仙人就会发现，那时怎么办？没有宝镜的威力，我们肯定打不过他……”

　　莫怀远又沉默片刻，说道：“大不了就不修炼。”

　　李强依旧摇头，分析道：“这也行不通……那个仙人通过圣城的人肯定会怀疑到我们头上，那时又怎么办？而且，适才胡祖豪已经起了疑心，虽然暂时被岔过去了，但等他静下心来，疑心会更大的。”

　　莫怀远这才发觉李强的精明，分析起问题来一环紧扣一环。他知道，凭自己的实力和仙人争斗还差很多，虽然打不过可以逃，但以后的日子可就不好过了，千年光阴弹指一挥间，等到自己渡天劫的时候，那可就无处可逃了。

　　莫怀远黯然道：“恐怕是在劫难逃了。老弟，既然是这样，我还是离开的好，走一步算一步吧，我不能再连累你了。”

　　李强瞪起眼睛，不高兴地说道：“老哥，你想到哪里去了？哼，仙人！好了不起吗？我才不信没有办法呢。老哥，找我师尊去，他也是散仙，总是会有办法的。”

　　莫怀远不由得苦笑，他发觉自己在星星宫里藏得太久了，一遇到问题首先想到的是逃避，反而不如李强敢想敢拼。

　　一时间两人都沉默不语。李强心里盘算着，这是他进入修真界后遇到的一个真正的难题，让他放弃朋友那是绝对不可能的，他首先想到的就是自己那帮徒弟和朋友，无论如何都要先安排好他们。

　　至于傅大哥和侯老哥，他倒是不太担心，毕竟他们都是修真界的一代宗师，那个仙人应该不会失去理智向他们下手，那样会引起众怒的。

　　一个念头忽然在脑海里划过，李强问道：“老哥，‘天神之怒’这件神器有什么用？”

　　莫怀远反问道：“什么？‘天神之怒’？”他并不知道天庭星有“天神之怒”这件神器。

　　李强将事情的经过简单叙述了一遍，最后问道：“如果老哥得到那件神器，能不能抵挡那个散仙？”

　　莫怀远叹道：“可惜，可惜，以前佛宗的一个长老曾经得到过修炼神器的法门，我当时觉得没有什么用，就没有理会，可惜啊。其实，神器也分很多种的，有的可以立即启用，有必须修炼过才能用，‘天神之怒’这件神器，我倒是听说过，是很难修炼的，就像你很难修炼仙器一样，因为它不是一个境界的法宝啊。”

　　李强疑惑道：“既然没有用，为什么有这么多修真界的人要来争抢这件神器？”

　　莫怀远说道：“只要是神器，就足够修真界疯狂的了，要知道，得到神器，即使不能修炼，也可以从其中参详出许多奥秘，何况，修真界并不是人人都知道神器是难以修炼的……”

　　李强点头道：“不错，即使知道无法修炼，也不愿意别人得到，万一被别人修炼成功，岂不是很难过，所以争是一定要争的。”他想想又道：“恐怕那个仙人也在虎视眈眈吧，他一定也会来争抢的……奇怪，凭着仙人的实力，他为什么不先出手抢夺？”

　　“没到时间，他也抢不到的。因为神器的禁锢不是仙界的人能打开的，只有等到神器自己出世，这样才可能有机会，要不然‘天神之怒’早就被收掉了。”

　　李强喃喃自语：“这么一来，傅大哥和潜杰星的争斗不是毫无意义了吗？为了一件不能修炼的神器杀得你死我活，实在是不值得……可是，傅大哥会听我劝吗？放弃争夺神器……奇怪啊，傅大哥不是贪心的人，他为什么要这样大动干戈呢？”他觉得有点糊涂。

　　莫怀远听李强话里的意思无意争夺“天神之怒”，这倒是出乎他意料之外。他沉默片刻，说道：“难得兄弟没有贪念，不过，你知道吗？神器出世……若是没有人收取，这块土地也就完了……”

　　李强不明白：“怎么……怎么回事？你……老哥的意思是……绿色盆地会毁于神器的出世？天哪，绿色盆地里有三个国家，有无数的百姓……”

　　莫怀远苦笑道：“是啊，修真界来争着收取神器，并不是完全都是贪图神器，比如你大哥傅山，恐怕就不一定是为了神器，他可能更多的是为了绿色盆地的百姓吧。”

　　李强更加感到不安了，他叫来一个侍卫，让他请花媚娘来书楼。

　　不一会儿，花媚娘飞到书楼，直接从窗口进来，笑嘻嘻地说道：“小子，又想起大姐啦？哼，送走那个仙使你就不理我们了，这时候怎么又想到大姐啦？说吧，什么事情要大姐帮忙？大姐可忙着啦。”

　　她的蛮不讲理李强早就领教过，他也笑嘻嘻地说道：“花大姐，这可是和傅大哥有关的事情哦，和小弟倒没什么关系……大姐不想听就算啦。”

　　花媚娘叫道：“你要死啦，敢捉弄你大姐！”

　　李强呵呵大笑：“哪敢啊？花大姐以后也许是小弟的大嫂呢，呵呵，小弟可不敢无礼。”

　　花媚娘被他一声大嫂叫得骨头都软了，要知道，她对傅山情痴到了极处，缠了他几百年，直到李强出现以后，她才总算让傅山明白了自己的意思。

　　她曾经绝望到极点，四处捣乱搅局，因此在修真界搏得了个小妖女的绰号，对李强，她真是把他当成自己的弟弟看待，还包含着一份深深的感激在里面。

　　花媚娘罕见的没有发飙，满脸娇羞地说道：“臭小子，又来笑话你大姐。说吧，什么事情？”她岔开话题。

　　李强神色严肃起来，说道：“花大姐，‘天神之怒’出世会祸及整个绿色盆地，傅大哥知道吗？”

　　花媚娘沉默了，她没想到李强也会知道这件事，半晌，她才说道：“就为了这个，傅大哥到处寻找高手，他想压住潜杰星的人，不让他们争夺‘天神之怒’，因为，一旦控制不住出世的神器，潜杰星的人是不会顾虑绿色盆地的人的，他们肯定会将其无匹的力量发出来，那样的话，绿色盆地就没有多少人能活下来了。傅大哥曾经交代过，这事不要让你知道，他说你的修为不够，怕你有闪失。”

　　莫怀远点头道：“嗯，这才是一派宗主的作为，好！”

　　李强说道：“有师尊和莫大哥在，潜杰星的人应该没有什么机会……”

　　花媚娘摇头道：“他们也有散仙帮忙的，而且，最紧迫的是，‘天神之怒’的出世时间有变，我听朋友讲，有高手预测‘天神之怒’近期就会出世，如果是这样的话，天庭星很快就会有更多的修真者涌来。”

　　李强急忙道：“傅大哥知道这件事情吗？”

　　花媚娘肯定地说道：“傅大哥交友满天下，他的消息是最灵通的，不会不知道。”

　　李强精神一振，说道：“那就是说，傅大哥他们肯定也会在近期来天庭星。好啊，我就在天庭星等他来。对了，花大姐，‘天神之怒’的出世有具体时间吗？”

　　花媚娘摇头道：“这是不可能知道的……”

　　莫怀远也插话道：“只能大概推断一下，很难准确的。”

　　莫怀远神情突然严肃起来，同时站起身来。

　　花媚娘和李强也似乎察觉到什么，李强问道：“是什么？”

　　莫怀远说道：“好家伙！怎么这么多修真者高手，不对！都是朝着这里来的。”

　　李强走到平台上极目远眺，不禁震惊万分，目光所及之处是铺天盖地的剑光，正从四面八方向圣王府而来。

　　他大叫道：“老哥、花大姐快看，他们是什么人，怎么有这么多修真者？”

　　李强估计来的足有上千个修真者，黄昏的天空被照得一片通明，剑光的破空声越来越响。花媚娘也惊得目瞪口呆，在她的经历中，还从来没有见过如此壮观的景象，积雪的大地都被剑光映衬得光怪陆离。

　　莫怀远也暗自心惊，他说道：“可怕……竟然有这么多高手，是谁有这么大本事，竟能聚集如此多的修真高手？”

　　能让莫怀远都发出感叹，实在是一件很了不起的事情。

　　只听一声长啸，所有的剑光都聚拢在圣王府上空，紧接着，剑光犹如流星雨般直扑圣王府而来。

　　莫怀远大喝道：“大胆！谁敢如此无礼！”他突然出现在半空中，身体陡然旋转起来，无数道金光从他身体内射出，他掀起一股巨大的光风暴，将下面的圣王府护住。

　　李强一把没有拽住莫怀远，他已经瞬移到半空中出手了。李强吓得大叫：“老哥，住手啊！是自己人！”他快速飞上空中。

　　花媚娘也紧跟着上前，叫道：“老爷子快住手……”

　　下扑的剑光被莫怀远发出的金光阻挡。莫怀远两道下垂的白眉完全竖起，只见他呵斥一声：“疾！”旋转的金光陡然向上穿去，无数的金色星芒散开，天空上的修真者立即感到一股极强的压力，所有人几乎同时出手，顿时只见法宝漫天飞舞。

　　李强已经飞到莫怀远身边，他竭尽全力大喝道：“统统住手！都是自己人！”他用天籁城的功法发出大喝，犹如半空响起霹雳，每个字都仿佛是一颗炸弹，天空中飘荡着“自己人”、“自己人”的回音，气势极其惊人。

　　那群修真者中有人叫道：“都住手！是自己人！”

　　莫怀远两手虚压，轻喝道：“散！”漫天的金芒顿时消失，他有点不好意思地说道：“呵呵，原来是自己人，出手太快了，呵呵。”

　　白光闪过，两个人出现在他们面前。李强和花媚娘一见，都大喜过望。

　　李强叫道：“傅大哥！侯老哥，哇！哈哈！哈哈哈！你们终于来啦！”他兴奋得手舞足蹈，一手拉住一个，对莫怀远说道：“莫大哥，这是我两个哥哥──傅山和侯霹净。”

　　傅山和侯霹净相互对视一眼，眼里都闪过一丝惊异。他们两个都是宗师级的修真者，一见莫怀远的出手就知道他是散仙，却没想到他会是李强的大哥。

　　傅山抱拳施礼道：“重玄派傅山见过前辈！”

　　李强嚷道：“不对！不对！”

　　傅山笑道：“什么不对啊，见面就乱说。”

　　侯霹净也上前施礼：“见过前辈。”

　　莫怀远由于李强的关系，不愿意摆架子，也还礼道：“不用客气，我是莫怀远。”

　　李强笑道：“你们都是我大哥，所以，你们也应该兄弟相称。嗯，莫大哥老大，傅大哥老二，侯老哥老三，嘻嘻，小弟老四……”

　　花媚娘似笑非笑地说道：“臭小子，你大姐算老几？”她要不说话就不是花媚娘了，这种好机会如何不插一脚。

　　李强吓了一跳：“啊？啊！你老四！你老四还不行吗？唉呀，那我不就成了老五啦！”

　　莫怀远早就听李强说过他这两个大哥，很清楚这两人在李强心中的位置。他笑了笑，爽朗地说道：“好，我就托老弟的福，认你们这些弟弟妹妹。”

　　傅山也是极喜欢交友的人，知道李强是在为自己找帮手，闻言大喜道：“拜见大哥！”五人重新见礼。

　　侯霹净笑道：“老么，你怎么回到圣王府来啦？”

　　李强挠挠头，满脸的困惑：“老么？唉呀，好难听啊，我不成了老妖怪啦，不好！”

　　侯霹净才不管他愿不愿意，坚持说道：“老么就是最小的那个，嘿嘿，以后就叫你老么了。”大家都笑起来。

　　李强叹气道：“老么就老么吧，傅大哥……呃，不对，傅二哥，我们下去吧。这么多修真者真是太惊人了，这些都是朋友吗？”

　　花媚娘一直笑盈盈地看着傅山，这时也插话道：“二哥，我来安排吧。”她当仁不让地做起主人来了。

　　李强心里明白她的意思，也笑道：“由四姐去招呼最好了，呵呵！”

　　傅山说道：“这些都是邀请来的朋友。好，如此就麻烦四妹了。”

　　花媚娘开心极了，她还是第一次听傅山称自己为妹，她娇媚地说道：“二哥，不麻烦的。”

　　上千名修真者落在圣王府里，好在圣王府有足够大的地方，即使再来这么多人也住得下。来了这么多修真者，满城的百姓都被惊动了，众人议论纷纷，说什么的都有，很快就有皇宫的侍卫前来查问。

　　知道是圣王回府了，皇上立即下旨，送来大批赏赐品，还抽调了很多太监宫女来府伺候。

　　圣王府里简直乱成一团。花媚娘接过招待指挥权，立即展示出非凡的协调能力，她带着梅晶晶和乔羽鸿很快就将众人安顿下来。

　　这批修真者都是傅山和侯霹净邀请来的高手，大部分都不是封缘星的修真者。由于“天神之怒”有可能提前出世，傅山不得不提前将人带到天庭星。

　　他们原准备到大汉国去的，但侯霹净考虑到故宋国靠近神器出世的地方，他极力邀请，众人这才来到圣王府。

　　其实侯霹净还有一件心事，他必须回来通知皇上，赶紧将神器所在方圆百里范围内的百姓统统迁走。

　　侯霹净悄悄进宫，将整件事告知皇上。皇上震惊之余，立即安排官员进行移民，然后又将故宋国最近的变故告诉侯霹净。

　　侯霹净听说又是毒咒教搞的鬼，而且是和皇室成员勾结，气得他火冒三丈，发誓要灭掉这个害人的教派。由于侯霹净回来，有他在故宋国镇守，皇上顿时安心了很多。

　　傅山安顿下来，立即派人通知封缘星各大派，邀请高手参加这次行动。

　　这次来的修真者高手极多，合体期的高手有八个，分神期的有三十多个，还有上百个出窍期的高手，其余的最少也有元婴期的修为，实力之强大，令人咋舌。

　　如果封缘星的高手再加入进来，那就可能是近千年来，修真界最大的一次修真者大聚会。

　　傅山不愧是修真界的一代宗师，朋友之多，让李强佩服得五体投地，难怪自己不论走到哪里只要报出傅山两个字，修真者几乎没有不知道的，那份尊重绝对不是武力可以获取的。李强对此很有体会，只有诚心交往无私相助的人，才会赢得别人如此尊重，看来傅山比自己做的还要好。

　　李强跟着傅山逐一拜见这些修真高手，他最喜交友，这次又结识了朋友无数，他不禁喜笑颜开。尤其是那些超级高手，都是傅山的老朋友，见面后，对傅山这个唯一的小兄弟都很客气，送了他许多宝物，李强都有点受宠若惊的感觉。

　　连续忙碌了几天后，才算安定下来。

　　这天，莫怀远、傅山、侯霹净、花媚娘和李强都聚集在书楼里，商量“天神之怒”出世的应对办法。傅山的压力很大，来的这些修真者都是他的朋友，他们的安全也是很重要的，而对“天神之怒”的出世，他也没有把握一定能控制得住，另外，对于居住在绿色盆地的人，他也想尽力保全。

　　还有一个很大的隐患，就是潜杰星的修真者，他们躲在一边虎视眈眈，一旦他们在中途发难，情形就会失控。

　　傅山说道：“我们的人手还是稍嫌不足，有消息说潜杰星可能请来两个散仙，而且他们也找了很多高手帮忙，目前，时间已经不允许我们再去别的星球找人了，可惜，很多高手都在潜修，连踪迹都没有，也没办法通知，现在只有看封缘星来多少人了。”

　　李强笑道：“我们还有一个散仙──老怪道琦君煞，呵，他现在是我师尊，他说了一定会参加，古剑院的人也会参加，另外吴嗔大哥也会过来，我们的高手也不少了。”

　　傅山虽早就听说这些情况，但由李强口里得到证实，他还是忍不住很兴奋。他点点头，拍着李强肩头，说道：“实在想不到老弟的际遇竟如此奇特，我一直以为吴大哥早就渡劫了，却没想到是困在大幻佛境里，唉，我竟然一点都不知道，实在是惭愧啊。”

　　侯霹净说道：“高手应该够用了，关键是要准备一些人手，以防不测时可以补救。老子还担心一件事情……”

　　李强问道：“还有什么担心的？”

　　傅山也看向他。侯霹净叹道：“崇碧，老子担心的是圣城的高手，你不也邀请他们了吗？老子觉得他们的态度很暧昧，本来像这样的大事应是圣城牵头。妈的，老子就看不惯他们事事都一副老子天下第一的鸟样，可又故作清高，什么事都到最后才表态。”

　　李强心里一跳，他一直不敢将莫怀远得到逆天宝镜的消息告诉傅山，生怕把他们牵扯进来。

　　花媚娘笑道：“三哥，你们来之前，就有圣城的仙使胡祖豪来过，调查最近有哪些合体期高手在天庭星。”

　　傅山惊讶地问道：“胡祖豪？咦，他怎么会到天庭星来调查这个？嗯，肯定有大事情，他在圣城地位极高，轻易是不会出来的，奇怪？是什么事情让他亲自出来查问……应该不是‘天神之怒’出世这件事……”他沉思起来。

　　李强看看盘腿打坐的莫怀远，只见他依然不动声色。

　　侯霹净的阅历极深，他一眼就看出李强的不自然，便问道：“兄弟，你说说看，是什么事情？别怕，有几个哥哥给你做主。”

　　傅山猛地抬起头，奇道：“是和老弟有关？”

　　李强低下头，掩饰心中的不安，他简直不知该如何回答。对外人他可以胡说八道，但对傅山和侯霹净他却不愿意胡说，因为他们是真正关心自己的人，他觉得为难极了。

　　莫怀远缓缓地说道：“这件事情和老弟没有关系，是因为我。”

　　李强咬牙道：“这件事情你们都别管，让我和莫大哥去面对，反正已到了这一步，我们会有办法解决的，没什么大不了。”他实在不愿意让傅山他们卷进这个漩涡里来。

　　傅山勃然大怒：“我别管？你让我别管？我是你的领路人啊，你说……我会不管？你糊涂了吧。”

　　李强还是第一次看见傅山暴怒，他低着头一声不吭。

　　侯霹净劝道：“崇碧，你别发脾气啊，先把事情搞清楚再说嘛。”

　　莫怀远叹气道：“他是不愿意连累你们，因为我的对头是仙人，你们最好别加入进来，这样牵扯进来的修真者太多了。”

　　傅山、侯霹净和花媚娘都傻了，李强这次玩的可大发了，他竟然敢惹仙人。

　　傅山突然大笑起来：“哈哈，仙人？仙人又怎么样？老弟，你也太小看我傅山了吧？你大哥绝不会袖手旁观的！”

　　侯霹净也笑道：“老子也加入。”

　　花媚娘说道：“姐姐帮你。”

　　莫怀远呆了，他深知，修真者和仙人敌对几乎是必死无疑，这些人都不要命了。

　　李强默然无语，泪水悄然滑落。


第十二集 修神之祸 第一章 修神天荐章

　　封缘星的修真者陆续来到圣王府。

　　七大门派的高手来了无数，琦君煞带着古剑院的高手也到了，傅山和侯霹净作为发起人和地主忙得团团转。

　　李强终于见到了慧蘅宫的高手，那是一群美貌的女修真高手，可是没有看见云钰和叶风铃，他心里感到十分失落，但又庆幸她俩没来，他从心底里不愿云钰卷入这个漩涡。

　　琦君煞来后，李强将他引到书楼和莫怀远见面。

　　李强事先并没有告诉琦君煞还有一个散仙，两人见面后琦君煞吃惊不已。听李强介绍完毕，琦君煞忍不住得意地大笑道：“乖徒儿，他就是那个需要海玛瑙的人？哈哈，我问你，是以你的辈分算，还是以我的算？哈哈。”

　　李强急忙道：“各算各的吧，莫大哥不会介意的。”

　　莫怀远也忍不住笑道：“琦老弟，呵呵，别算什么辈分啦，以后我们恐怕都要叫他师尊哩。”

　　琦君煞惊讶之极，盘腿坐下后，他不明白地问道：“为什么这么说？”

　　莫怀远也不解释，取出逆天宝镜在琦君煞眼前晃了一下，随即收起。

　　琦君煞眼睛都直了，怪叫一声：“逆天宝镜！”

　　吓得李强一把捂住他老人家的嘴，连声嘘道：“嘘！嘘！别乱喊啊，师尊啊，让人听到可就不妙了。”

　　莫怀远说道：“不妨事的，我已经将书楼禁锢了。”

　　琦君煞一把将李强的手打落，兴奋得两眼灼灼放光，连声道：“哎呀，这件宝物好，好东西啊，天哪！有了它，我们就可以转世啦。”他连坐都坐不住了，站起身来在房间里直转圈，一边喃喃自语道：“我若再修真……嗯，绝对不能嗜杀了，奶奶的，没有肉身实在是太亏了。”

　　李强说道：“师尊，你别高兴得太早了，这逆天宝镜也是一个祸根。”

　　琦君煞搓着白嫩的双手，满不在乎地说：“有我和莫兄在，还怕什么。”

　　莫怀远轻轻吐出两个字：“仙人！”

　　石破天惊！琦君煞两手停下不再搓动，半晌，他才反应过来，置疑道：“不可能！这一界应该没有仙人的，你们见过？”他也知道仙人的厉害，只是不相信。

　　李强说道：“远远的见过，实力之强，只能说他不是人。”

　　琦君煞依旧不相信：“就算是仙人，他为什么要和我们作对，难道宝镜是从他那里偷来的？”

　　李强苦笑道：“虽然不是我们从他那里偷来的，但我们估计是上一个散仙从他那里偷的或者骗来的，只是现在恰好落在我们手上，最要命的是，宝镜发出的灵光已经惊动了原主人。”

　　莫怀远道：“琦老弟，我想过了，那个仙人之所以滞留在这一界，恐怕和这面逆天宝镜有关，如果他得不到这面逆天宝镜，他还是会继续逗留在这里的。我这里还有一个玉瞳简，是和宝镜同时得到的，可奇怪的是，我竟看不懂……”

　　琦君煞仍有疑虑，但他是一副桀骜不驯的脾气，也是不肯轻易服输的。略一沉吟，他说道：“这个机会委实难得，好！我们就赌一把，玉瞳简里的内容，由我们哥儿俩参悟，搞明白了再传给乖徒儿。”

　　莫怀远将在星星宫得到的玉瞳简递给他，琦君煞随手从手镯里取出另一块玉瞳简，毫不客气地将内容转了过来，然后将原来的玉瞳简还给莫怀远，这才开始查看。

　　只看了一会儿，他就停了下来，眼睛死死地盯着莫怀远，声音都颤抖起来：“莫兄，那个仙人恐怕不完全是为了逆天宝镜，可能还有这只玉瞳简……你……你真的不识里面的内容？”

　　莫怀远奇道：“看得懂，却理解不了。”

　　琦君煞说道：“这内容里面加了法术隔断，以前我曾经得到过一支玉瞳简，也玩了这一手，只要将顺序重新排列一下，解开法术的隔断就能看懂。这是‘修神天荐章’的内容，是仙界最著名的修神法门之一，可惜，我们是散仙，没法修炼……没有肉身啊，他奶奶的。”语气里透出莫大的遗憾。

　　莫怀远一听是修神天荐章，浑身都颤栗起来，修神天荐章是什么东西他非常清楚，他怎么也没有想到，星星宫里竟然藏着这么一个仙界的绝世奇宝。

　　他和琦君煞对视半晌，蓦地，两人似乎达成了某种默契，同时点了点头。

　　李强看得莫名其妙，傻乎乎地问道：“师尊啊，你们打什么哑谜？这个修神天荐章是什么玩意儿？”

　　莫怀远说道：“简单地说，这是修神的典籍，即使在仙界也是奇宝，修真界的人如果能够得到，在一定的条件下，也是可以修炼的，但这和修大乘入仙道不是一条路，而是可以修进更高一层──神界！可惜，我和琦老弟都是散仙，无法修炼……失去了肉身，也就没有了继续修炼的本钱。”

　　琦君煞接着解释道：“我们虽然修不了，但是我们可以帮助你修炼。若是你自己拿着这个修神天荐章，即使看得懂，你也修不了，必须要有仙人特有的仙灵之气辅助才行，我们的仙灵之气虽比仙人差些，但已经够用了。”

　　莫怀远点头认同，说道：“有了这个，我们就不怕那个仙人了，只要你能够修成天荐章里的一部分，即使打不过那个仙人，逃是没有问题啦。随着修为加深，嘿嘿，逆天宝镜你也可以修炼，到那时就不是他来追你了，恐怕他连躲你都来不及。”

　　李强目瞪口呆地看着莫怀远和琦君煞，这两人的想法实在是让人震惊。他想了想，恍然大悟道：“我明白啦，只要我修成修神天荐章，你们就可以顺利转世了，然后我再来接引你们，你们有了肉身后，又可以由我来帮助你们修炼修神天荐章……哈哈，妙！绝！好！这么一来，前面的难题就烟消云散啦，哈哈！”

　　他兴奋起来，终于找到解决办法了，尤其让他高兴的是，傅山和侯霹净他们不用卷入这个漩涡了。

　　三人都忍不住哈哈大笑起来。

　　莫怀远说道：“老弟，你先去忙别的，我和琦老弟将修神天荐章整理出来，一有眉目就让你开始修炼。”

　　琦君煞点头道：“呵呵，这次收获太大了，乖徒儿，你去吧。”

　　李强笑着起身告辞。

　　故宋国的都城已经成了修真者的世界，大白天，天空上也到处都是剑光，普通百姓对这些飞来飞去的修真者又是惊讶又是恐惧，没人敢出门了，一时间城里都冷冷清清。好在这些修真者并不骚扰民众，时间长了，老百姓渐渐消除了恐惧，都城又恢复了往日的喧闹。

　　李强找到古剑院的千赤鸥，让他派人将赵豪等人送到封缘星。纳善原准备回家的，被李强劝阻下来，让他先去古剑院修真。

　　李强特意找来空厚和枯度两人，将智长老给自己的佛宗玉瞳简传给他俩，又给了他们一些佛宗的法宝。李强心里明白，自己以后的生涯一定是动荡不安的，自己已经无力再顾及这些人了。

　　空厚和枯度心感李强的厚恩，行了佛宗大礼，然后率领十几个佛宗弟子离开。

　　各种消息源源不断传到圣王府。潜杰星的修真者大批集聚在丽唐国，丽唐国和故宋国交界的那座荒山，现在成了禁区，方圆百里内所有的住家都被迁移，有大批的修真者在那里守候，主要有傅山率领的修真者、潜杰星的修真者，还有其他一些试图浑水摸鱼的修真者，鱼龙混杂，形势非常复杂。

　　李强送走赵豪他们后，心情放松下来，他来到梅游冰的住处。

　　梅游冰正在炼丹，看见李强进来，他并不避讳，轻声说道：“等一下，这炉丹马上就好。”

　　李强点点头，静静地在一旁看他如何炼制。

　　梅游冰的灵丹炼制在修真界非常有名，他是以炼丹入道法，和重玄派以制器入道法一样，也是一种非常奇特的修炼法门。他现在炼制的治伤灵丹，是一种简单的方法，李强曾经在黑狱学过，那次是炼制小培元丹。

　　很快，梅游冰就炼制完毕。他招呼李强坐下，笑道：“傅前辈需要很多灵丹，这几天炼制了不少，可是还远远不够啊。小哥儿今天怎么有空来坐？”

　　李强笑道：“祖爷爷，我来看看你老人家啊，呵呵，来给你请安嘛。”

　　梅游冰呵呵笑道：“那可不敢当啊，小哥儿现在可是风云人物。”

　　李强取出在回春谷得到的玉瞳简和一些炼丹用的天材地宝，放满了一桌子，笑道：“祖爷爷，这是从回春谷那个叛徒手里抢来的炼丹宝典，还有我找到的一些药材，孝敬你老人家。”

　　梅游冰惊讶地瞪大眼睛，他早就知道玉瞳简在李强手里，对他取出玉瞳简并不感到奇怪，让他惊讶的是满桌的奇药，其中竟然有水化的海魂玛瑙，还有阴茵果，以及只能在玄冰层里生长的三阳果等稀罕物儿。

　　他指着满桌的奇药，问道：“小哥儿，这都是给我的？老天，你在哪里搞到的……简直不敢相信。”

　　李强笑道：“如果没有你老人家的玉瞳简，呵呵，我也不认识这些宝贝。”

　　梅游冰一生炼丹，对于药材是很敏感的，李强拿出来的几乎都是上品罕见的好东西，他毫不客气地接受下来，然后取出十粒离殒丹、一瓶接续丹、一瓶解毒的清蕴丹，递给李强道：“可惜元阳丹没有了，不过，你也用不上，那是在元婴初结时有大用，这些灵丹都送给你。”

　　李强深知自己急需要这些灵丹，以后和仙人争斗，这些灵丹是可以保命的。他道谢着收了起来。爷俩随意地聊着，李强顺便请教梅游冰一些炼丹的法门，那是玉瞳简里没有记载的。梅游冰开心极了，兴奋地高谈阔论起来。

　　两人正谈得兴高采烈，屋子突然震动摇晃起来。

　　李强猛然一惊，失声叫道：“地震！”

　　李强和梅游冰飞出屋外，只见随着震动的加剧，从圣王府飞出无数剑光，上千名修真者冲到空中，满天剑光无比壮观。

　　都城里一些房屋开始坍塌，发出沉闷的隆隆声，尘埃烟雾一股股地升腾起来。

　　傅山大喝道：“都不要乱，大家分头救人，各派高手指挥自己的弟子门人，立即行动。”

　　侯霹净飞到李强身边，说道：“我去皇宫看看……”

　　李强拉住他说道：“等等。赤鸥！你过来！”

　　千赤鸥飞近，问道：“小师叔，什么事？”

　　李强吩咐道：“赤鸥，你找些弟子跟侯前辈走，快点！”

　　千赤鸥不敢怠慢，招来十几个弟子，跟着侯霹净去了。

　　李强向着烟尘飞去。由于都城里大部分都是比较结实的木结构房子，只倒塌了不足五分之一，有几处房子燃起了大火，不过，很快就有修真者上前扑灭。最可能引发灾难的大火被控制后，都城百姓的损失就小多了。

　　李强快速在都城上空飞转了一圈，看看损失不大，又飞回圣王府。

　　耿风看见李强回来，急忙迎上前去，大声说道：“小疯子，天神之怒就要出世了，你快去准备一下，傅前辈让你跟着两位散仙前辈先去塔陵荒山。”紧接着又笑道：“嗨嗨，小疯子，我跟你一起走吧。”

　　李强心里微微一惊，点头道：“好，我们先走。”他立即飞到书楼。书楼完好无损，有两个散仙在，就是地面塌陷下去，这座书楼大约也不会有事。

　　李强在书楼外叫道：“莫大哥，师尊，让我进去。”

　　青光微闪，李强和耿风直接飞上三楼。

　　琦君煞笑道：“乖徒儿，有什么事？”

　　李强说道：“天神之怒就要出世了，傅大哥让我们先去。”

　　莫怀远看看耿风，说道：“你和其他人一起走，我们三人单独去。”

　　耿风张大嘴巴，不知说什么好，他尴尬地抓着头上的乱发，苦着脸看着李强。

　　琦君煞不等李强说话，将手一挥：“疯子不许去。”语气绝对是不容辩驳。

　　李强无奈地说道：“老疯子，和谁一起去都一样，你还是和傅大哥他们走吧。”他心里知道，莫大哥和师尊是为了不牵连到耿风，可又不能明说，只好强行拒绝。

　　耿风垂头丧气地告辞出来，不过，他可不是那么轻易放弃的人，出了书楼后，他独自一人悄悄飞向塔陵荒山。疯子自有疯子的做法。

　　莫怀远轻轻一挥手，青光闪过，将书楼重新禁锢。

　　琦君煞笑眯眯地盯着李强，也不说话。

　　李强有些不知所措，疑惑道：“两位老人家啊，我们该走了吧？”他直觉着老哥和师尊有什么鬼名堂在等着他，他又问道：“师尊，我怎么觉得你老人家的眼神……”

　　琦君煞道：“我的眼神？怎么啦？”他满脸期待和兴奋的样子，让李强看得不寒而栗。

　　李强苦笑道：“嘿嘿，有点不怀好意的味道。”

　　莫怀远和琦君煞同时大笑。莫怀远说道：“对我们还疑神疑鬼的？老弟，放心吧，只有好事没有坏事，呵呵。”

　　李强突然明白了，兴奋地道：“修神天荐章参悟出来啦？”

　　琦君煞笑道：“虽然没有完全搞懂，不过，已经可以开始修炼了。天神之怒出世还有一段时间哩，现在出现的只是预兆，他们算得不准，不用着急的，你先开始修炼天荐章。呵呵，真是期待啊，我修真了这么长时间，还是第一次见到如此神奇的修炼方法，真有点迫不及待想看看效果啊。”

　　事到临头，李强反而有点不安起来，他问道：“两位老人家，这玩意儿真的能修吗？不会搞死我吧，哎，我可真胆小啊。”

　　莫怀远笑道：“凭我和琦老弟的见识，这完全能修，而且，这绝对是真正的修神天荐章，老弟现在的修真水平学这个正好。学修神天荐章，一定要有元婴后期或者出窍期的修为，高了我们的仙灵之气就起不了作用，太低了我们也难办。”

　　李强小心地问道：“两位老人家，有没有修真者修炼成功的？”

　　莫怀远刚要说话，琦君煞抢先道：“有，我知道有好几个修成的，呵呵。”

　　莫怀远微微一笑，他知道琦君煞是骗李强的，看李强一副没有信心的样子，他也就不再说话了。他和琦君煞研究过，虽然修真者修炼天荐章万分凶险，但是有他们两个散仙帮助，应该没有大碍。

　　李强顿时放下心来，有人修炼成功，就证明这玩意儿没问题，这和自己初次尝试修炼是完全不同的概念。他笑嘻嘻地说道：“好，怎么开始？我听两位老人家的。”

　　琦君煞取出一支玉瞳简，说道：“这是我们哥俩整理的内容，你用神识体悟里面的境界，要用心念记下，然后我们就开始修炼。”

　　李强接过来，用心念看去，里面竟然一个字也没有，只有排列整齐的二十四个银色雾团。他收回心念，奇道：“什么东西啊，里面没有解说……”

　　莫怀远笑道：“当然没有文字啦，这是我们根据原来的玉瞳简拼凑出来的二十四层修炼境界，你只要用神识去体悟就可以了，可不是让你背书。”

　　琦君煞解说道：“将神识沉浸在银色雾团里，用心念记住所有的境界变化，一遍不行就二遍、三遍，直到完全记熟为止，记住，中途是不能退出的，不要问我们，每个人看到的东西都不一样。”

　　李强被他说得晕头转向，他一咬牙道：“好吧，老子豁出去了，奶奶的，管他是什么玩意儿，试了再说。”他又蛮劲发作，摩拳擦掌准备硬来了。

　　莫怀远说道：“这只是让你熟悉一下，还没有修炼哩，没有仙灵之气的帮助，你即使熟悉这些境界也没有多大用处的，不用发狠啊。”

　　琦君煞哈哈大笑：“乖徒儿，你很奇怪啊，有时候看你胆大包天，有时候又胆小怕死，真搞不明白你是怎么回事。”

　　李强立即否认道：“我才不会胆大包天呢，呵呵，我从来都是怕痛怕死的，我要是不怕死那才怪。”

　　莫怀远和琦君煞才不信他的话。莫怀远笑道：“老弟不要贫嘴，快点记熟二十四层境界，你只有三天时间。我们时间有限，依我的估计，那个仙人通过圣城的人，很快就会怀疑到这里，好在天神之怒出世，天庭星的修真者太多，一时半会儿他们是没办法搞清的，我们正好有机会修炼。”

　　李强不再多说，将心神沉入玉瞳简里。

　　他知道左边是第一个境界，神识立即进入那团银雾中，只觉得耳边一声爆响，霎时间，无数金星闪烁，一种奇异的感觉涌进心间，那是他说不出的酸甜苦辣痛种种滋味，陡然全身心地沉浸在里面，实在是太难受了。他拼命收摄心神，努力用心念去记忆，用神识去体悟。好在他的意志力非同一般，渐渐地，他品味出了其中的奥妙。

　　莫怀远小声说道：“琦老弟，我们是不是操之过急了，突然让他尝试九重神天的境界，这可是修神天荐章里的境界，他会不会崩溃？每一重神天就有三个境界，我实在是有点担心啊。”

　　琦君煞沉默片刻，说道：“应该没有问题，我把九重神天境界放在陷神阵里，而且我在阵法里加了一个很小的躲避的地方，他凭现在的修为一定能察觉到的。没办法啊，他修真的时间太短了，很多境界都来不及体悟，贸然让他直接去修炼修神天荐章，那简直是找死，只有这个办法才能让他快速进入高境界。”

　　莫怀远苦笑道：“这次他可要吃足苦头了，如果他能挺过来……哎！我总觉得太难了。”

　　琦君煞说道：“嗯，确实是，不过得到的好处也大。”他倒是对李强充满信心。

　　时间一点点过去，李强一直盘腿坐着，浑身笼罩着淡淡的紫金光，他已经进入大寂灭的三灭天境界了。

　　莫怀远和琦君煞忐忑不安地注视着他，突然莫怀远说道：“好聪明的家伙，你看他！”

　　琦君煞松了一口气，笑道：“我都没有想到这个办法，不错，他竟然用吸星剑幻化真神，呵呵，这下他控剑的手法就更加精妙了。嗯，乖徒儿确实聪明绝顶，呵呵，看来他可以熬过去了。”他深感欣慰。

　　身在局中的李强，正竭尽全力拼搏。对于他这样的修真者来说，九重神天的二十七个境界委实太难了点，他道术不足，只有用法术来弥补。

　　九重神天分为：一梵天、二欲天、三灭天、四焚天、五擎天、六幽天、七星天、八仙天和九神天，他直到进入四焚天境界才发现琦君煞给他留吓得躲避处，总算是暂时找到了休息的地方，这时他已经精疲力竭了。

　　莫怀远说道：“他好像找到躲避的地方了。”

　　琦君煞突然笑骂道：“这家伙竟然躲在里面不出来，看我的手段！”他抬手一道白光射进李强手中的玉瞳简，李强身体大震，顿时全身金光乱闪。

　　莫怀远呵呵笑道：“他出来一定会骂人的，哪有你这样的师尊，让他休息一会儿有什么关系？”

　　琦君煞笑道：“一会儿？不是我吹牛，陷神阵里无时间，他这是偷懒畏缩，这种境界体悟是不能逃避的。”

　　他说的莫怀远都知道，只是心里舍不得李强吃苦。

　　仅仅过了一天，李强就已经闯到了八仙天的境界，但是对他来说，仿佛在陷神阵里度过了千百年的光阴，他的身体早已悬浮在半空中，要不是莫怀远禁锢了书楼，他可能就飞出去了。

　　他只是用心念记忆九重神天的境界，并没有开始修炼，不过体悟见识到的境界已经让他脱胎换骨了，随着经历的境界越多，他的变化也越大。

　　莫怀远和琦君煞守护在一边，见李强前后差距之大，两位散仙老人家不禁感到惊讶和震撼：修神天荐章真不愧是修神宝典，只是境界的体悟，就可以让一个修真者判若两人。

　　第二天，李强又花了整整一天时间，终于遍历九重神天的二十七个境界。

　　他睁开双眼，眼睛里竟然闪着凌厉的金光，他开口的第一句话，就让莫怀远和琦君煞傻了眼。


第十二集 修神之祸 第二章 天兆

　　李强的声音变得很奇怪，仿佛有种动人心弦的穿透力，他问道：“你们是谁？这是哪里？”他竟然什么也记不清了。

　　莫怀远和琦君煞听得目瞪口呆。莫怀远说道：“我是你大哥莫怀远，他是你师尊琦君煞。奇怪，这是怎么回事？”

　　李强低头沉思片刻，喃喃自语道：“好熟悉啊，让我想想……”

　　琦君煞突然明白了，苦笑道：“九重神天有二十七个境界，又是在陷神阵内，他记不得很正常啊，对他来说，遍历二十七个境界，相当于花费了千年的光阴，千年前的事情他当然记不清啦。哎，没有想到这一点啊。”

　　李强看看莫怀远，又看看琦君煞，再看看手里捏着的玉瞳简，终于，他笑了：“我想起来了，奇怪……好长的岁月啊，很多事情都模糊了……哎，现在是什么时候啦？”他依旧有点搞不清状况。

　　莫怀远道：“你只入定了两天。”

　　李强大叫道：“不可能！”他飘然起身，忽然发觉自己有很大的变化，究竟是什么变化自己也说不上来。他试着涌出吸星剑雾，霎时间，满屋金星闪烁。

　　莫怀远和琦君煞急速向后飘退，震惊地看着李强，他俩都感觉到了一股奇异的压力。

　　琦君煞好奇心顿起，叫道：“乖徒儿，来试试看！”他射出一道青光，直扑过去。

　　李强诡秘地一笑，眨眼间已消失无踪，满屋的金星轰然飞散，拖曳出丝丝金线连续不断地割开飞射的青光。

　　琦君煞神色微变，轻喝道：“散！”青光顿时化作无数细碎的光粒。到底是散仙的手段，李强隐不住身形，吸星剑再次变化，金色的旋风盘绕在他身周急速转动，将飞来的光粒一一弹开。

　　莫怀远看出李强的功力还是不足，和琦君煞差了很大距离，不过，他竟能抵挡住散仙的连续攻击，这已经是很了不起的事情了。

　　李强被琦君煞的劲力压得喘不过气来，他大喝道：“凤鸣九天！”一只火凤化形而出，直扑琦君煞。

　　琦君煞嘿嘿笑道：“了不得啦，乖徒儿越来越厉害啦！”一口仙灵之气喷出，一道蓝色的剑光飞出，这是他修成散仙后第一次用出自己新修炼的仙剑。

　　李强双手微抬，火凤抵住了仙剑的冲击。他心里明白，自己是比不过琦君煞的，幻化的火凤只挡了不到五秒钟，就被仙剑一击粉碎。看着射来的仙剑，他灵机一动，极力回想三灭天的境界，突然间，琦君煞的仙剑失去了目标。

　　莫怀远大声喝彩道：“好啊，了不起！”

　　琦君煞收回仙剑，笑道：“好奇妙的感觉，明明看见他在，仙剑却找不到目标，呵呵，有意思得很。”

　　其实，琦君煞还是手下留情的，否则的话，李强是不可能撑到现在的。

　　琦君煞的仙剑一收回，李强顿时觉得浑身都软了，师尊的功力实在是太高了，自己的修为远远不够。

　　李强微微一凝神，一道紫金色的光闪过，他又恢复了原样。

　　琦君煞问道：“乖徒儿，你是怎么做到的，竟然一下就复原了……不合常理。”

　　李强也觉得莫名其妙，说道：“奇怪，我也不知道是怎么回事。”他觉得全身劲力充沛之极，就像刚才从九重神天里出来时一样。

　　莫怀远仔细查看李强，半晌，他说道：“琦老弟，我看不出他的修为到哪一步了，你来看看……”

　　琦君煞对他上下打量了一番，咂着嘴沉吟片刻，摇头道：“我也看不出来，也许仅凭九重神天的体悟，他就修行到另外的层次去了，是我们不了解的层次，真是羡慕啊。”

　　莫怀远说道：“这真是神奇的功法。老弟，还有一些时间，我们开始真正修炼天荐章吧，我真是迫不及待想知道会有什么样的结果啊。”

　　李强吓了一跳：“哎，让我休息几天嘛，哪有这样连续不断练功的，会累死人的。”他抗议道。

　　琦君煞也说道：“乖徒儿，这次很快的，只要摸索出如何开头就好了，我们快没有时间啦，嗯，要是仙人知道我们在修炼天荐章，恐怕谁也活不了……只有赶快修炼，在他找到我们之前奠定基础，这样你就有逃的本钱了。”他巧舌如簧地劝说着。

　　莫怀远心里很清楚，只有让李强修成天荐章，三人才有活下去的希望，他虽忍住了不说话，心里却觉得有点对不住李强。

　　李强实在没有办法，苦着脸说道：“好吧，千万别再来一个千年，不然，我可真的要认不出你们是谁了。”他现在才知道，在九重神天的境界里，时间也会变的，不知道修炼天荐章会不会也这样，他真有点怕了。

　　琦君煞道：“还是从一梵天修炼，这次只是修炼这一重天，别的境界先别管。你放心，我和莫兄有把握，你只要记住一梵天的三个境界就可以了。”他说完，盘腿坐在李强身后，神情严肃地掐定灵诀。

　　莫怀远坐在前面，也掐着灵诀，说道：“你把身上那些乱七八糟的东西都拿出来，不然会受不了的。”

　　李强无可奈何地坐下，将手镯、戒指、魅儿的灵珠、小海妖、吸星剑都交给莫怀远，然后又唤出火精让它飞到一边。

　　琦君煞睁大眼睛，叹道：“好家伙，全是稀奇古怪的玩意儿，你这种修真方法……啧啧！真让我老人家大开眼界。”

　　李强不理会师尊的挖苦，他可怜巴巴地说道：“两位老人家，拜托啦，差不多就行啦，这玩意儿真的很变态……”话没有说完，就被琦君煞射出的仙灵之气笼罩全身，他只好闭上嘴，努力去体悟一梵天的境界。

　　琦君煞射出的是青色仙灵之气，莫怀远射出的是白色仙灵之气，两大散仙同时出手，整个书楼都震颤起来，要不是被强力禁锢，书楼恐怕立时就要散架。

　　三人谁也不知道，一旦开始修炼修神天荐章，是很难掩饰的，这可是非同寻常的修神功法，立即就有天兆响应。

　　首先察觉到异变的是圣王府的修真者。晴朗的天空中突然布满了彩霞，紧接着无数道七彩瑞光照射下来，隆隆的雷声响彻云霄。

　　几乎所有的修真者都飞到空中，连傅山、侯霹净和各派的高手都被惊动了。

　　傅山看着光芒四射的书楼，惊讶得说不出话来。

　　侯霹净怪叫道：“这是怎么回事？你们谁知道？”

　　花媚娘咯咯笑道：“也许是两位散仙前辈在修炼什么宝贝吧，没什么好奇怪的。”

　　高手们都知道花媚娘在瞎说，这种情形绝不像是修炼法宝。傅山是炼器的大宗师，他根本就不相信这是在修炼法宝，开玩笑，即使修炼仙器也不会出现天兆的。他也不点破，心知肯定有大变化。

　　渐渐地，彩光越来越强，书楼发出阵阵古怪的声响，像是呻吟和叹息，犹如潮水般涌来。

　　傅山大惊，喝道：“小心！这是化神侵音！”他抛出五色焰罗罩，罩住四周的人群，紧接着众多高手也将自己的防护加上去。已经有一些修真者因抵挡不住而跌落在地。

　　书楼里，莫怀远和琦君煞正叫苦不迭。

　　李强刚开始一梵天的修炼，两人的仙灵之气就犹如奔腾的江河狂泻而出。两人苦苦支撑着，内心都清楚，这时候无论如何不可放弃，只要闯过这一关，以后李强就可以自己修炼了。

　　李强根本就无暇叫苦，进入一梵天境界后，被仙灵之气引导，他开始第一次重塑全身。元婴首先消散，心甲碎成无数细微的颗粒飞出体外，紧接着紫炎心也飞了出去。

　　他完全无法控制，只能竭力沉浸在一梵天的境界里，对一切变化不闻不顾。

　　一梵天境界是修神天荐章最基础的部分，即使是仙人修炼也不容易，何况是修真者。此举风险之大，非同小可，好在有两个散仙同时出手帮助，有大量的仙灵之气补充。

　　李强不管外面发生了什么，深深沉浸在一梵天的大同境界里，对自己身体的变化也不清楚。

　　莫怀远陡然挥手，解开书楼的禁制，书楼突然失去支撑，轰然巨响，炸得粉碎，整个大地都震动了。

　　半空中顿时现出三人的身影，天上闪动着的七彩瑞光犹如利箭般射入李强的体内，连珠般的爆响响彻天际。

　　李强已经不成人形，他犹如一团刺目的金光，在莫怀远和琦君煞中间翻滚着。

　　傅山如此沉稳的人也震惊得全身颤抖起来，他拉住侯霹净，连声道：“这是搞的什么？他们在干什么？”

　　侯霹净呆呆地看着，他也搞不明白。

　　梅晶晶和乔羽鸿紧紧拉住花媚娘的胳膊，紧张得瑟瑟发抖。

　　花媚娘连声安慰道：“没事的，有两位散仙前辈在，臭小子绝对不会有问题。”她倒是很清醒。

　　傅山是太过关心了，闻言稍稍心定，说道：“哎，这是修炼的什么功法，竟然有天兆相助……”

　　琦君煞扬手间抛出一件防护法宝，将三人隐迹。他知道，这下是瞒不过那个什么仙人了，只能希望他缓点追来，三人可以有多一点时间准备。

　　圣王府聚集了很多修真者，要想保密是不可能的。傅山冷静下来后，也猜出了几分，他立即召集各派的领袖人物，请他们保密，虽然他知道未必管用，但还是叮嘱再三，同时将书楼上方划为禁区。

　　莫怀远和琦君煞轮流给李强输送仙灵之气，不久，他俩发觉李强开始凝体了，需要的仙灵之气越来越少。

　　莫怀远叹道：“好家伙，差点就顶不住了，这才是一梵天境界的修炼，简直不可思议。琦老弟，我们别搞出个小怪物来就麻烦啦，哎，要是出了问题，我真不知道如何去面对小兄弟。”

　　琦君煞射出最后一道仙灵之气，说道：“老哥，修真者必须面对一切难题，呵呵，别担心，你看他，神灵初结，呵呵，我们两个老怪物这次可造出一个小怪物啦。”

　　金光收拢回来，李强赤裸裸地凌空站立，满头的黑发垂在肩上，身上不时流转着金色的光晕，一种奇异的压力随着金光的转动散射开来，他仰着头闭着眼睛，两手交叉放在胸口，样子非常的神圣。

　　莫怀远赞叹道：“天哪！真是完美。那个仙人要是知道有修真者修成了一梵天，他是不是会气死，哈哈！”

　　琦君煞晃着脑袋，得意万分地说道：“只要坚持修炼，嘿嘿，仙人也没用。”

　　李强睁开眼睛，眼里射出两道犹如实质的金光。

　　莫怀远恰好在他身前，被他的眼光撞得浑身一颤，喝道：“好家伙，如此凌厉的神光！老弟，收摄心神，听清楚这是修炼功法。”他传音给李强，告诉他如何修炼。

　　这已经完全不同于修真者的修炼，而是修神的功法，即使是莫怀远也没有修炼过。

　　琦君煞也转到李强面前，他发现自己的乖徒儿就像是变了一个人，那种强烈的威势自然而然地流露出来，他感到极度震惊。

　　李强再次闭上双目，按照莫怀远所传功法修炼。

　　莫怀远若有所思地说道：“我没想到修炼天荐章会有天兆出现，这样我们就很难保密了，琦老弟，我们下一步应该怎么走？你想过没有？”

　　琦君煞笑道：“不怕他，凭我们两个的实力，即使打不过，逃总是逃得掉的。先前我们担心的是这小子，现在看来，修神天荐章确实不同凡响，一旦他修炼功深，能够躲避仙人的追击，嘿嘿，我们就可以顺利转世啦。”他仍是信心十足。

　　莫怀远叹道：“只是苦了他了，是我们两个老家伙连累他啊。哎，为了我们，他以后的日子可就难过了。”

　　他也没有想到，破掉寰宇青田大阵竟然得到三件奇宝，却也因此连累了舍命救自己的兄弟，他感到深深的内疚。

　　李强突然睁眼说道：“老哥啊，别这么说，不是这样的话，小弟还学不到这么奇妙的功法呢。哎哟，我怎么光溜溜的，失礼……呵呵，失礼了。”

　　莫怀远和琦君煞忍不住大笑起来，这个小家伙还是那么出人意料。

　　紧接着又是一声惨叫：“呜哇，这是在空中啊，天哪！我的手镯！我的衣服！”李强不知道外面看不见，还以为自己裸体大展览了。

　　两个老家伙笑得又是鼓掌又是拍腿。莫怀远将手镯扔给李强，这小子以最快的速度穿上衣裤，动作麻俐之极。穿戴整齐后，李强四下偷偷张望，松了口气道：“还好没有人，不然亏大了，呵呵，呵呵呵。”

　　三人落在地上，李强奇道：“书楼到哪里去啦，地上怎么有个大坑？”

　　琦君煞撇着嘴道：“被你炸掉了，搞得惊天动地的，现在想瞒那个仙人都难啦。我们要尽快想办法，我估计，消息很快就会传到他那里去的。”

　　一群侍卫、太监和宫女围拢过来，忙着给李强请安。

　　总管恭谨地说道：“王爷，小的已经将安澜别院打扫干净了，请王爷和两位老爷歇息。”

　　李强点头，说道：“嗯，大哥，师尊，我们去安澜别院商议。”

　　安澜别院是圣王府内一处很隐秘的小院，是以前侯霹净静修的地方，自从他离开后，这里就没有人住过。小院不大，有假山和水塘，院子中间有一棵合抱粗的老槐树，树龄足有几百年，整个小院都掩在树荫下，显得幽静异常。

　　转过一座奇石垒砌的假山，只见青色的院墙上爬满了枯黄的藤蔓，青石小路的尽头，是一个圆形的月洞小门，李强也是第一次来到这里，不由得赞道：“很清幽安静的地方，不错！”

　　小院围墙延伸在一座高大的假山里，假山的顶端垂下一帘瀑布，水势细细缓缓，落在下方的水塘里，发出轻柔的“哗哗”声，假山旁边依墙建了一座半边亭，对面是一间起居的青砖小屋。太监侍女在老槐树下摆放了木桌交椅，收拾干净后才躬身退下。

　　李强坐在交椅上，检查自己的状况，首先他发现自己的元婴消失了，紫炎心也不在体内，整个人似乎都处在一个很奇特的混沌世界里。

　　他疑惑地说道：“奇怪，我的元婴不见了，火精也回不到体内，哎，紫炎心在哪里？”

　　莫怀远笑道：“你以为自己还是修真者吗？兄弟，你现在可是在修神啊，你有比我们的仙灵之气更厉害的玩意儿──神奕力，虽然才刚刚开始修炼，但以后可就了不起啦。紫炎心你已经用不上，这些修真界的法宝，慢慢地你会觉得很差劲的，太皓梭你现在已经可以修炼了。”

　　李强听得目瞪口呆，好半天才说道：“哎，那我还是人吗？修真都让我觉得少了点人味，修神？哎，我会成什么啦？不好玩啦。”

　　两位散仙差点没被他的感慨气死，连仙人都向往的修神，在他说来竟不屑一顾。

　　琦君煞气得抬脚就踢：“臭小子，说风凉话！我老人家忙了半天，你竟敢胡说八道！我踢死你！”

　　莫怀远直摇头，说道：“已经开始修炼了，停是停不下来的，呵呵，你认命吧。”

　　李强戴上释魂龙戒和佛指，琦君煞一见，惊叫起来：“佛指！你怎么会有佛指？那是佛宗长老才有的。”

　　李强得意地一笑，说道：“我就不能有吗？嘿嘿，大惊小怪。”

　　琦君煞想想也觉得好笑，自己也太敏感了，李强无论有什么，他都不会奇怪的。他取出李强修神时飞出的紫炎心，说道：“还给你，幸亏我有纯阴的宝贝，不然还真不好收取，里面的天火太霸道了。”

　　李强接过来不管三七二十一，张口就将紫炎心吞吃下去，但紫炎心立即被体内一股无形的巨力推了出来。他只好将紫炎心收摄在右手臂处，手臂上立即显出一朵紫色的花，淡淡地隐现在皮肤下面。

　　火精从空中飞下来，迫不及待地想钻进去，可它怎么也不能像以前那样随心所欲地乱钻了，急得它嘴里喷出一连串的五彩小火星。

　　它生气地抱住李强的手臂，刹那间，竟化作一个赤红色的护臂，紧紧扣住李强的手臂。李强用手摸去，那是一层极薄的皮状物，闪着金属般的亮光，非常美丽。

　　小海妖依旧扣在腰间，挂上古魅儿的灵珠，收拾好东西，李强问道：“给我修神天荐章的玉瞳简，我以后就可以自己修炼了。”

　　莫怀远递给李强一支玉瞳简，说道：“这是整理出来的，不过，后面部分连我们也不懂，只有你自己去慢慢体悟了。记住，修炼不可急功近利，境界不够千万不要勉强，否则欲速则不达。”

　　李强点头道：“老哥你放心吧，我明白的。”

　　琦君煞说道：“有高手飞来。”

　　李强很自然地说道：“是傅大哥他们来了。”

　　莫怀远和琦君煞两人都是一惊，因为他们也不能确定来的是谁，李强竟然一口说出。两人互相看看，脸上同时露出欣慰的微笑，修神天荐章真是了不起的东西，仅仅是入门的修炼，效果就如此不同凡响。

　　来的是傅山、侯霹净、古剑院院主凌钧岩、花媚娘，还有一个竟是白发吴嗔。他们落下后看到李强，心里几乎同时涌起一个念头：李强完全不像那个熟悉的人了。

　　李强开心地笑道：“傅大哥、吴大哥、侯老哥、凌师哥，花大姐，哈哈，你们都来啦。”他一个一个的叫着，显得很高兴，可是无形中流露出一种惊人的威煞之气。

　　傅山有些疑惑，他问道：“老弟，你修炼了什么？我怎么会看不出你的深浅。”

　　吴嗔眼里精光大盛，他到底是千年前的七大高手之一，见识非同一般，他紧紧盯着李强，心里不是惊讶，而是极度震惊。

　　李强被他眼里的精芒所激，两眼陡然射出金光，吴嗔如受重击，连连向后退去，眼光却怎么也躲不开。

　　莫怀远见状忙喝道：“拙！”

　　两人同时扭头。

　　白发吴嗔连声问道：“这是什么功法？这是什么功法？”他觉得太恐怖了，只是被李强眼中的金光射中，居然会泛起无力抗拒的念头，这实在是难以想象。

　　除了莫怀远和琦君煞不觉得奇怪，傅山几人全都傻了眼。

　　侯霹净说道：“老弟，你修炼什么啦，怎么会这么厉害？”

　　莫怀远扬手撒出防护罩，沉声道：“大家不用惊奇，老弟修炼的不是修真界的功法，为了对抗仙人，是我和琦老弟要他修炼的，至于修炼的是什么，你们就不用打听了。另外，我希望各位不要插手这件事情，有我们三个已经足够了，如果你们牵连进来，就意味着修真界也卷进来，这样一来损伤太大，我不希望修真界大伤元气。”

　　李强点头道：“傅大哥，你放心，我有把握对抗仙人，不过，你们也要帮我一把……”

　　莫怀远和琦君煞同时说道：“你……”

　　李强摆手道：“听我说完。”

　　傅山说道：“老弟，你说吧，无论什么我都会帮你的。”其他人也都点头。

　　李强说道：“天神之怒出世，不论什么人得到都可以，就是不能让那个仙人得到，不管怎样都要跟他捣乱，绝对不能让神器落在他手上，不然，我们以后日子不会好过。还有，傅大哥的朋友多，请帮我散布谣言……”

　　花媚娘惊奇地插话道：“谣言？要传什么样的谣言。”

　　李强说道：“其一，星星宫的宝物是被潜杰星的高手得去的；其二，星星宫的宝物是被一个不知名的仙人得去；其三，星星宫的宝物是被一个散仙得去的。另外，将仙人滞留在这一界的消息散播出去，我想修真界会混乱一阵的，嘿嘿，这样我们就能争取到时间，简单一句话──把水搅混，等那个仙人搞清状况的时候，我们已经不怕他了。”

　　琦君煞喝彩道：“好！好一句把水搅混，不错，这样我们就争取到了时间。”

　　花媚娘咯咯笑道：“臭小子，你真狡猾，花花点子还不少。”

　　李强笑道：“能斗智就不斗力，嘿嘿，等我们到了明处，你们就在暗处帮我，只要散布错误的消息，他就是仙人，我也让他跑断腿。”

　　白发吴嗔叹道：“看不出来，你还会这样耍人。不错，一旦仙人知道是你干的好事，一定会千方百计找你们，这时候骗骗他，比打架还要有用。”

　　傅山还有疑问，又说道：“老弟，你凭什么和仙人斗？我实在是不放心啊。”

　　李强悄悄传音道：“傅大哥，我学的是修神天荐章！”

　　傅山张大嘴合不拢，修真界知道修神天荐章的人并不多，傅山见识广博，曾经听说过一些传闻，他这下知道那个仙人为什么不肯善罢甘休了。

　　半晌，他说道：“好，我们和仙人暗斗！”


第十二集 修神之祸 第三章 塔陵荒山

　　塔陵荒山位于故宋国和丽唐国的交界处，在绿色盆地的边缘，原本是一处很不起眼的荒凉地方，自从潜杰星控制的丽唐国试图独霸塔陵荒山，被李强无意中破坏后，才发现塔陵荒山里竟然藏有神器天神之怒，消息传开后，这里就经常有修真者出没。

　　已是隆冬季节，塔陵荒山更显荒凉，周围百里的小镇村庄居民都已经搬迁，而在荒山野地里却隐伏着无数的修真者，空中不时有剑光掠过。

　　现在的塔陵荒山方圆百里间，可谓是藏龙卧虎，危机四伏，杀机潜藏。

　　耿风已经来了一个多月，他一个人在野地里转悠了很久，也没有发现神器出世的征兆，倒是不断发现修真者的踪迹，可又不能莫名其妙上前打架，憋得他难受之极，无处发泄，只有在心里乱骂琦君煞。

　　这天，耿风在百无聊赖中发现一棵巨大的古树，树上还挂着不少褐色的拳头大小的果实。他实在是心情不好，就飞到树上，找了一处大树丫半骑半躺着，弹出一股真元力撞下一颗果实，收到手中尝了尝，味道竟然不错。

　　连续吃了几颗他也就够了，两手托着后脑勺，悠闲地看着天，觉得稍稍放松下来。

　　两道剑光在不远处落下，只听一个男人的声音：“青姐，这里应该是塔陵荒山的地界了吧。”

　　一个女声答道：“斑桐弟，还在前面一点。上次族中派人来勘查过，这里有我们的印记的。”

　　耿风一时无聊，便悄悄跟在后面，想听听有什么消息。

　　耿风不知道，来的这两人中，有一个是李强的朋友──秦族的修真者秦斑桐，另一个是他的族姐秦非青。

　　由于秦斑桐首先将天神之怒的消息传回族里，因此被秦族授予大任，让他修炼秦族最有名的功法，为此他闭关了八年，出关后他功力大进，成为秦族后辈中第一高手。

　　这次他是和族姐一起来探听消息的，对于天神之怒，秦族的长老高手并没有非分之想，知道那是不可能得到的。

　　秦斑桐说道：“青姐，一旦情况不对，你就先回族里。哎，不知道天神之怒出世会惹出多大的乱子，如果绿色盆地被毁掉，我们秦族也很难在这里立足了。”

　　秦非青一身素白打扮，不同于一般女修真者，她长得不是非常漂亮，皮肤微黑，脸颊上还有些微雀斑，但是神情充满自信和骄傲。她微微一笑：“斑桐弟，没什么了不起的，大不了我们也到封缘星去，鞑汉长老已经在封缘星找到一块地方，足够我们秦族迁移的了。你这小子，平时天不怕地不怕的，这次怎么会这样害怕？”

　　秦斑桐叹道：“我们修真者是不怕的，可怜的是这些绿色盆地的三国遗族，这么多人遭此大劫，哎，我是不忍心啊。”

　　耿风心里大为惊讶，想不到这小伙子竟有如此胸怀，实在是了不起。他收起挑衅的念头，冒出结识他的想法，哈哈大笑啪啪鼓掌道：“好，小伙子很不错！”

　　秦斑桐和秦非青吓了一跳，两人不约而同喷出飞剑。开玩笑，头顶上有人而两人竟毫无察觉，这人也太可怕了。

　　耿风好整以暇地理理衣服，晃着大脑袋从树上飘然而落，笑道：“小朋友，别动刀动剑的，我没有什么恶意，呵呵，搭个伴吧。”

　　谁知秦斑桐也是一个打架狂，只听他大叫一声：“先打一架再说！”

　　秦非青闪到一边，笑道：“小心点，别玩过头了。”她早已见怪不怪了。

　　耿风激动得连声叫好，他在塔陵荒山这段日子差点没憋死，这个小伙子简直太合自己心意了。他挥出飞剑，说道：“小伙子，穿上战甲！”他的飞剑一出，秦斑桐和秦非青都是一惊，知道遇见了不起的高手。

　　秦非青叫道：“斑桐，穿上战甲！”

　　秦斑桐扬手穿上战甲，飞剑爆出一串火花，急速射向耿风。

　　耿风有心逗弄，他围着秦斑桐快速转动，聚在身周的飞剑并不攻击，他知道秦斑桐禁受不起。

　　秦非青眼见不好，这个大头乱发的老家伙实在是厉害，她叫道：“算我一个！”飞剑也攻了上去。

　　耿风大笑：“行啊，小丫头不用保留，加油哦！”听得两人头皮发麻，这老家伙也太狂妄了吧。

　　耿风突然贴近秦斑桐，在他头上摸了一把，没等他的飞剑回护，又冲到秦非青面前喝道：“小心！”然后又突地闪到一边，嘿嘿笑道：“有什么法宝都亮出来，别藏着不用。”

　　秦斑桐突然收起飞剑，大喝道：“住手！不打了！不打了！”

　　耿风扫兴地说道：“没劲！干嘛不打了？哎，再打一会儿吧，疯子还没有过瘾呢。你俩放心，老疯子绝对不会伤害你们的，还不行吗？”他的口气就像是小孩子讨要一件心爱的玩具。

　　秦非青也收起飞剑，说道：“前辈，我们姐弟比不过你，别打了吧。”

　　秦斑桐眼珠一转，问道：“前辈也是为天神之怒来的？”

　　耿风连连摇头，咧嘴道：“那玩意儿我可收不了，嘿嘿，我是来看热闹的，顺便找人打打架，过过瘾头罢了。”

　　秦斑桐闻言，觉得这人大合自己的脾胃，也笑道：“我们也是来查看的。我是秦族的秦斑桐，这是我姐秦非青，前辈贵姓？是从封缘星来的吗？”

　　耿风有心结识他，说道：“我是天籁城的耿风，从坦邦星来。”

　　秦斑桐叫道：“坦邦星？哎呀，我有一个朋友也去了坦邦星啊，他叫李强，你认识吗？”他是在出关后才了解到李强被抓到了坦邦星，心里一直耿耿于怀，觉得自己没有出力帮忙，得知耿风是坦邦星来的修真者，忍不住立即问起。

　　耿风大笑：“哈哈，你说的是小疯子，哈哈，认识！认识！想不到你也是他的朋友，他现在就在故宋国，这小子可厉害啦，哈哈！”

　　秦斑桐惊讶道：“小疯子？前辈，你叫他小疯子，我没有听错吧？他好吗？”

　　耿风说道：“没错，他打架比我还要疯狂，连我也怕他……他马上也来塔陵荒山。”他说的是大实话，不论是在镇玄塔还是在佛宗废墟，李强表现出来的疯狂，都让他自叹不如。

　　秦斑桐惊讶万分，他知道李强的修真水平，没想到进境会如此之快。耿风刚才展现的实力他已经看到，就是秦族的长老亲自来也比不了，耿风竟然说怕李强，简直是不可思议。

　　秦斑桐说道：“太好了，他一个人来的吗？”

　　耿风摇头道：“人可太多了，有上千的修真者，封缘星各大门派都有高手来。”他简单介绍了一下在故宋国的情况，秦斑桐和秦非青都是惊喜交加。

　　秦斑桐一听说花媚娘也在，脸色顿时有点不自然，他最怕这个花大姐了，自己在她身边就像孙子一样，束手束脚的不知所措。

　　秦斑桐因为耿风认识李强，自然觉得跟他亲近了许多，他说道：“看样子整个修真界都惊动了，青姐，我们还是等等吧，也许天神之怒马上就要出世了。”

　　耿风神色突然一变，喝道：“出来！鬼鬼祟祟的家伙！”他晃身挡在秦斑桐姐弟身前，飞剑护住三人。

　　周围嘻嘻哈哈一片嘈杂，有人说道：“这个大头是高手，别大意了。”只见五六个修真者出现在树后石边。

　　秦斑桐喝道：“是潜杰星的人！”姐弟两人立即喷出飞剑，秦斑桐更是取出了他的法宝。

　　耿风喜不自禁地说道：“他们是潜杰星的人？哈哈！哈哈哈！爽啊！”

　　他在黑水岛和潜杰星的人交过手，知道这下可以放开手脚大干一场了，这叫他如何不喜？耿风叫道：“秦老弟，你们两个不许插手，给我在边上看着，嘿嘿，看我的！”飞剑犹如一群游动的黑鱼，聚散间已射向那几个人。

　　谁也没有想到耿风突然就出手了，那几个修真者手忙脚乱地四处散开，其中一个身穿暗青色战甲的瘦小汉子，扬手扔出三颗紫荧荧的阴雷，大喝一声：“看法宝！”

　　耿风快速掐动灵诀，也大喝道：“潜爆！”

　　潜爆是耿风在冤魂海里悟出的手法，在陆地上施展效果要差一点，不过，因为是贴地而发，那个感觉就不一样。

　　他身前的荒地犹如埋藏了大量的炸药，随着他的大喝声，轰轰隆隆的爆炸过去，几乎同时引动了对手的阴雷，霹雳一声巨响，冲天的烟尘卷起无数的碎枝石块泥土。

　　耿风一头撞了过去，嘴里还叽哇乱叫：“哈哈！爽啊！”

　　“轰！”一声巨响，那个瘦小汉子被耿风的潜爆炸得在空中乱滚。

　　由此开始，塔陵荒山的平静被彻底打破了。

　　几乎同时，远处也传来隐隐雷声，不知道是什么人也开始出手争斗了。

　　那几个潜杰星的修真者没想到耿风的实力是如此强悍，一时间慌了手脚。

　　秦斑桐再也忍耐不住了，大叫道：“留一个给我！”手中的法宝突然射出一串白色的光球，他舞动飞剑也冲了过去。

　　秦非青很稳重，只在一边守候，并没有加入，可她手中拿着的一支小飞叉已经闪出青幽幽的光来。

　　耿风兴高采烈地穿上战甲，顺手将一支金色的鸣镝含在嘴里，飞剑逼向另外一个人。

　　只听那个瘦小汉子大喝道：“联手干掉他！”不远处又飞来几道剑光，霎时间，对手聚集了七八个人同时杀向耿风。

　　秦斑桐急忙闪到一边，用法宝去干扰这群修真者。他的实力稍差，不敢像耿风那样肆无忌惮。耿风嘴里的金色鸣镝突然响起，配合着飞剑威力陡然增大，鸣镝的震音几乎将对手禁锢住，围上来的修真者身形顿时缓慢下来。

　　秦非青守在一旁，不由得大喜，手上的飞叉脱手而出，一溜青色的火花射进人群，她娇喝道：“叉！”叮叮当当一阵脆响，飞叉竟然打翻了两个修真者。

　　秦斑桐也浑水摸鱼，射出的白光炸翻了一个修真者。

　　耿风的飞剑直接把那个瘦小汉子的战甲撕裂。

　　又是一声尖利的鸣镝声，大地都随着这声鸣叫剧烈颤动起来。耿风心里奇怪：“这是什么意思？我没有这么厉害啊。”

　　秦斑桐脸色大变：“天神之怒要出世了！”

　　大地连续震颤。耿风感觉不好，拉住秦斑桐姐弟向后疾退，那群潜杰星的修真者也退向另一边。

　　满山的树木在剧烈的震动中发出瑟瑟的颤响，大群的野兽在林中乱窜，树林中惊飞起一片寒鸦，发出呱呱的叫声。

　　随着震动加剧，从荒山野岭里飞出无数剑光。

　　秦斑桐惊道：“哇呀，竟然有这么多修真者……”

　　耿风喝道：“我们向上飞！”三人急速升空。

　　秦非青娇声道：“你们看！天哪，真是壮观啊！”

　　秦斑桐激动得手脚都有些发麻了，他兴奋得直叫：“实在是了不起啊，我这辈子都没有见过这么多修真者，简直是不可思议。”

　　只见天际边金蛇乱舞，从四面八方涌来无数的剑光，东西两边尤其多，隐隐分为两大派，急速向中间聚拢过来。

　　耿风叹道：“这恐怕是千年难见的修真者大聚会了，也只有神器出世才会让整个修真界疯狂，我们走！”三人迎了上去。

　　天空中的修真者足有六七千人，傅山率领的封缘星高手这边约有两千多人，另一边是百黄老人带领的潜杰星的修真高手，也有两千多人。

　　两拨人在半空中相遇，都不约而同停了下来。两边各自飞出几个高手。

　　秦斑桐小声问道：“他们是谁？是封缘星的高手吗？哎，我看见李强了！”

　　耿风说道：“这边是封缘星的修真者，领头的是傅老爷子。你看那个人，站在小疯子后面的，是他的师尊琦君煞，另一个更厉害，是他的大哥莫怀远，这两个都是散仙……”

　　秦斑桐吓得浑身一颤，喃喃道：“散仙？真的有散仙……天哪，李强的师尊竟然是散仙……”

　　秦非青嘲笑道：“散仙就把你吓成这样，修真界稀奇古怪的事情多了，别大惊小怪的。”她心里虽然吃惊，说话却不饶人。秦斑桐脸色微红，知道自己露怯了。

　　傅山这边出来了十几个修真者，除了傅山、侯霹净、吴嗔、琦君煞、莫怀远、花媚娘外还有李强，其他几个是海圜轩、慧蘅宫、烈火炎殿、隐雷阁、古剑院和瀚漠金杉堡的领袖人物，其中海圜轩的一代宗师明诀是已经修入大乘的高手。

　　百黄老人也亲率手下，飞到傅山对面。

　　李强对百黄老人一直很好奇，知道这个家伙很了不起。

　　百黄老人看上去可一点都不老，他的长相很奇特，额头很高，眼睛深深陷在眉骨下，鼻梁高挺，嘴唇极薄，头发很少见，一半是白色，一半是黄色，一直垂到腰间，身穿一件宽大的黑色长袍，两只手拢在袖子里，大宗师的气派很自然地流露出来。

　　李强暗自吃惊，他没想到百黄老人的气质是如此特别，和傅山相比，气势也绝对不差。

　　百黄老人身后也紧跟着十几个修真者，都是潜杰星最厉害的高手。

　　莫怀远小声说道：“琦老弟，你看那个穿蓝衣的家伙，他也是散仙！”

　　琦君煞嘿嘿笑道：“只有这一个，他们的实力不够。”

　　李强也说道：“我没有发现云霄圣城的人，奇怪，一点都察觉不到。”

　　莫怀远说道：“如果有仙人帮他们隐迹，那是很难察觉的。”

　　百黄老人眼光扫过傅山这群人，心里微微一愣，心想：“好家伙，傅山的面子真大，竟然将修真界有名的高手都找到了。妈的，这次要小心些，搞不好要吃亏，幸好我事先请到了霄觉天的散仙痕布夷，不然可就惨了。”

　　他心里正在急速盘算着，那个身穿蓝衣的散仙悄悄传音道：“老弟，对方有两个散仙！”

　　百黄老人眼中闪过一丝精芒，脸上不露声色，微微点了点头。

　　傅山哈哈大笑道：“黄大仙，久违了，看来巴达星比斗要提前了，哈哈，时间虽然仓促些，但有这许多高手参加，也算是修真界一大盛事啦。”

　　在修真界敢叫百黄老人为黄大仙的没有几人，一般修真者都尊称他一声老神仙。

　　百黄老人的潜杰星不像封缘星，没有那么多修真门派，凡是投靠潜杰星的修真者，或是被修真界驱逐的修真者，只要投到潜杰星，就必须服从百黄老人，不然就死定了。没有哪个门派敢单独挑战潜杰星，当然，潜杰星的修真者也不敢到封缘星来挑衅，因此，百黄老人在修真界的地位很特殊，也只有像傅山这种大宗师级的人物才敢和他对着干。

　　百黄老人心里暗暗叫苦，他有点摸不清傅山的深浅了，竟然能请来两个散仙，那还打什么？他展颜微笑：“青峰真人，神器即将出世，现在打起来……呵呵，恐怕这绿色盆地也就完蛋大吉了。我是无所谓的，造孽不造孽我烦不了，我命由我不由天嘛！你打算如何比拼，我百黄一定奉陪。”语气强硬之极。

　　李强却暗暗好笑，这种虚张声势的说法他以前玩得多了，他一听就知道百黄老人心虚了。如果百黄老人不胆怯，他一定不会提绿色盆地完蛋大吉这些话。

　　李强现在不担心百黄老人这些人，他担心的是云霄圣城的仙人，到现在都搞不清楚他们的情况，心里不禁有点忐忑不安。

　　傅山说道：“黄大仙好气魄，既然是为了争夺神器，这时候就打得你死我活的，等会儿神器出世，大家都精疲力竭了，神器白白便宜了别人……”

　　百黄老人一听就明白了，这是说先凭本事争神器，然后再比斗。傅山的话正合他的心意，只是他内心仍有点疑惑，他不明白为何傅山占据如此优势却提出这样的建议，想来想去也不得要领。

　　只有傅山等少数几个人知道有仙人在一旁窥视，这一架不好打，一打就把局面搞乱了，绿色盆地的百姓就倒霉了。

　　百黄老人也是拿得起放得下的人物，他爽快地说道：“好！傅崇碧不愧是封缘星的一代宗师，胸襟宽阔，了不起，嘿嘿，我百黄很佩服。好，就这么说定了，不管是你我哪一边得到神器，以后再另定时间地点比拼，今天在这里，双方不得出手拼争！”

　　李强突然插话道：“这样还不够！”

　　他说话的声音犹如天际的惊雷，轰轰隆隆震人心魄，周围顿时一片“不够”、“不够”的回声。他心里一惊，知道自己无意中用上了神奕力。

　　他已经习惯用天籁城的音律了，以前都是用真元力激发的，这次他忘记了，自己已经没有真元力了，用的可是没人见识过的神奕力，想不到竟会如此惊人。

　　别说是百黄老人感到震惊，连他身后的散仙痕布夷也大吃一惊，他听出这种声音的厉害之处，那不是修真者能够发出的，可他一时又看不出李强的深浅来。

　　百黄老人淡淡地问道：“你是谁？”

　　李强神态自若地答道：“我是李强。”

　　百黄老人神情微动，他知道李强是傅山的兄弟，却没想到李强竟然有这种深不可测的功力。他说道：“哦，原来是你……混世魔王是吧？好，你说什么不够？”

　　两边的修真者都傻了，百黄老人竟然叫李强混世魔王，简直让人难以置信。更令人奇怪的是，百黄老人是很少看得起人的，可对李强的口气居然很客气，这让所有的修真者都觉得不可思议。

　　混世魔王这个绰号是紫仙王告诉百黄老人的，原来是李强开玩笑说的话，由百黄老人说出来，意思又不同了，修真界的修真者从此都知道，李强是混世魔王。

　　傅山摇头微笑，他这个小弟每每出人意料，没想到他竟然还有这样的绰号。

　　李强说道：“如果神器出世，大家一哄而上，想不打架都难……”

　　司徒雍在百黄老人身后，他看见李强出来，心里顿时火冒三丈，大喝道：“胡说八道！你凭什么这么说……”

　　李强笑道：“老子和你的老大说话，你插什么嘴？不懂规矩的家伙！哎，我说黄大仙啊，你也不管管你这些手下。”

　　百黄老人被李强说愣了，还从来没有人敢在他面前这样说话，他一时愣在空中。

　　司徒雍被气昏了头，扬手打出碎魂金指，直扑李强而来。

　　李强冷冷一笑，他还摸不清自己这段时间修炼的神奕力到底有多大威力，忍不住凝起全身的功力，简简单单地凌空捣出一拳，一团金光脱手而出，金光飞出带起凌厉的尖啸声。连百黄老人都吓了一跳，这是什么玩意儿？

　　碎魂金指还没有触到金光，就被压得消散在空中。

　　司徒雍简直不敢相信自己的眼睛，他大喝道：“拙！”飞剑应声而出，无数快速旋转的飞轮切割过去。

　　李强精神大振，也大喝一声：“叱！”一缕似雾似烟的剑光急速涌出，那团飞出的金光也触到了司徒雍的飞剑。

　　霎时间，司徒雍脸色大变，这种奇怪的劲力他从来都没有遇见过，自己的飞剑根本就无法阻挡，那团金光摧枯拉朽般破开一切逼近身边。

　　痕布夷扣指弹出一道白光，百黄老人一挥手，垂下一道蓝色光幕挡在司徒雍面前，另外几个潜杰星高手也同时发出劲气。

　　轰然一声爆响，金光团炸开。

　　谁也没有想到这团金光会如此恐怖，不但司徒雍受不了，就连百黄老人都全身大震。痕布夷心神大乱，他已经知道了，这是传说中神人特有的神奕力，想不到竟然在一个修真者身上出现了。

　　司徒雍的飞剑碎成无数的光点，散落空中。

　　傅山压住内心的震惊，大喝道：“都住手！”

　　李强嘻嘻一笑，招手收回吸星剑，说道：“傅大哥，小弟一时忍耐不住……”

　　侯霹净叹道：“不得了啦，老弟，这也太厉害了吧。”

　　司徒雍眼睛都红了，扬手穿上战甲，就要上去拼命。

　　痕布夷悄悄传音给百黄老人让他阻止司徒雍，百黄老人怒喝道：“司徒雍！你他妈的滚一边去，再发疯……我撕了你！”

　　司徒雍顿时呆住了，垂头丧气地退到一边，他可不敢和百黄老人争。

　　整个空中都安静下来，秦斑桐喃喃自语道：“他怎么会变得这么厉害……”

　　耿风呆呆地看着，心里不知是什么滋味，每次离开李强后再见到他时，自己总觉得无比失落，他到底是怎么修炼的？真是百思不得其解。


第十二集 修神之祸 第四章 大炎灵兽

　　李强一出手，就让潜杰星几个著名高手手忙脚乱。百黄老人不禁对李强刮目相看，他心里奇怪，这个突然冒出来的李强，实力怎么如此古怪？

　　痕布夷刚才特意传音提醒，让他小心这个李强，什么原因却没有说明，但从他凝重的神情可以看出，痕布夷也非常重视李强。

　　百黄老人沉声道：“抱歉，手下无礼了，请继续说。”

　　白发吴嗔已经从傅山那里了解了所有情况，他心里十分得意。得知傅山现在在修真界的地位他震惊无比，而他的小弟李强更是出人意表，这下他这一系在重玄派发扬光大是没有问题了。他悄悄推了一把李强，说道：“兄弟，上去说，呵呵，我给你做主！”

　　傅山顿时头大了，自己的大哥发了话，他也不便再阻止李强，只好说道：“老弟，目前不是打斗的时候，先要平息神器出世带来的灾祸。”

　　李强笑道：“我知道，放心吧。”

　　海圜轩的明诀大师突然传音道：“小兄弟，小心那个穿蓝衣的人，他是霄觉天的散仙痕布夷。”

　　李强点头道谢，再次飞出人群，说道：“好，我来说。神器出世时大家乱抢肯定是不行的，这样谁还会顾及绿色盆地的人？而且争抢中保不定大打出手。我的意见是，划分区域范围，各自守候一方，神器飞向哪边，就由哪边的人出手，另一边不得争抢，为了保证公平，我建议由两位散仙监候，你们这边就请霄觉天的痕布夷前辈，我们这里就请我师尊琦君煞。”

　　面对这么大的场面，李强侃侃而谈毫无惧色，双方的领袖人物都暗自赞叹：这个小家伙了不得。

　　百黄老人心里羡慕傅山，竟能收到这样的兄弟，他对李强的建议也很赞同。痕布夷心里更是震惊，自己的身分来历，竟然被这个小家伙一语道破，他是怎么知道的？

　　百黄老人略一盘算，马上点头道：“好，我这里没有问题，不知青峰真人如何？”

　　傅山小声和众人商议，众人都没有意见，傅山这才说道：“好！就这样定了，我们负责挡住绿色盆地这一边，你们负责另一边。”

　　两边都开始忙乱起来，各自安排人手准备。

　　神器出世在即，每一个修真者都很紧张。另外还有两千多零散的修真者混杂在空中，大都是为了见识神器出世的，也有一些是觊觎神器，随时准备浑水摸鱼的，场面显得非常混乱。

　　耿风带着秦斑桐和秦非青飞过去和李强会合。

　　看见秦斑桐，李强开心地大叫：“秦大哥，你怎么来啦？”

　　秦斑桐被李强一声大哥叫得浑身三万六千个毛孔都舒展开来，心里那个舒服简直没法说了，他兴高采烈地说道：“哈哈，李兄弟，我该叫你混世魔王啦，呃，前辈……花大姐好！”他一眼看见花媚娘似笑非笑地看着他，吓得立即躬身施礼，他怕定了这个小妖女。

　　花媚娘咯咯笑道：“你也来凑热闹，怎么？又手痒想打架啦。”

　　李强笑道：“花大姐又欺负人……”

　　话还没说完，就听有人叫道：“老么过来！”

　　花媚娘笑道：“老五，三哥叫你。”

　　秦斑桐心里直犯嘀咕：“什么老五老六的？侯老爷子什么时候成了花媚娘的三哥啦，奇怪。”

　　李强说道：“失陪一下，侯老哥叫我。”他又向秦非青点头示意，转身飞走。

　　耿风一声不响，紧紧跟在他身后。

　　来到傅山这群人身边，只听傅山交代道：“……最后，请明诀大师总揽，指挥封降大阵，尽最大可能减少神器冲击绿色盆地的力量。另外，莫大哥和五弟随时支援，好，没有问题就立即行动，时间不多了。”

　　各派宗主首领立即散去。傅山有些担忧地说道：“到现在为止，我还没有得到圣城的消息，五弟要小心了。”

　　李强道：“他们不会不来的，只是不知道会在什么时候出手罢了。”

　　耿风听不懂，问道：“这是说什么，圣城也要来人？”

　　琦君煞说道：“疯子，没你什么事，你到古剑院那里去帮忙，这里你插不上手。”

　　耿风哭丧着脸求道：“前辈，你老人家怎么老是赶我走啊？”

　　李强心知琦君煞是为了不连累他才这样说的，他劝解道：“你先过去，要打架的话我一定请你来帮忙，哦，对了，帮我照顾秦大哥，他也喜欢打架……”

　　耿风明白李强的意思，秦斑桐喜欢打架却功力不高，这里高手云集，一不小心就会吃大亏的。他苦着脸，晃晃大脑袋，叹道：“本事差了，打架都没有人要，哎！”

　　琦君煞瞪着他，耿风没等他说话，急忙向远处飞去，嘴里还嘀咕道：“哪天我也去修散仙，哼……哼！岂有此理！赶我走！哼！”

　　李强忍住笑，说道：“疯子气坏了。”

　　琦君煞眯着眼，小声说道：“我是为他好，他对力量太迷恋了，这样下去会踏入魔道的。”

　　冬季的塔陵荒山阴沉沉的，灰蒙蒙的天空压抑着大地，让人郁闷得喘不过气来。大片的原始森林在寒风中瑟瑟发抖，林中的动物早已经迁徙一空，寂静的森林中只有风在悲鸣。

　　突然，大地再次震颤起来，一些老树枯枝禁不住如此剧烈的震颤，纷纷倒伏下来，一时间，林中轰轰乱响，烟尘四处腾起。

　　隆隆的震动声越来越响，越来越急，犹如冥府地狱的千百面大鼓同时擂动，空中的修真者人人惊心。霎时间，大地仿佛都扭动起来，群山都随着剧烈的震动上下跳动，大地上腾起的烟尘将整片荒山笼罩。

　　没人知道天神之怒藏在哪座荒山下，众人都在等待它崭露头角的一刹那。

　　所有的修真者都紧紧盯着下面的荒山，等待着传说中的神秘神器出世。

　　李强小声问道：“莫大哥，天神之怒出世会有什么灾难出现？只是地震？”

　　莫怀远神色凝重，说道：“老弟，那要看神器是什么属性的，而且不管是什么属性的，地火岩浆都会随之而来，要是还有其他说不清的玩意儿，那就更难办了。”

　　傅山在一边听了也觉得心惊。傅山问道：“大哥，天神之怒会是什么属性？我们有很多高手进行过推算，既不能确定它的属性，又找不到它具体的方位，神器似乎在塔陵荒山百里范围内游走，好似活的一样。哎，要是知道它的属性，我们就可以找到克制它的办法了。”

　　莫怀远说道：“我也推算过，只能算出一点端倪，似乎是火属性的，好像和天金砂有关，但是摸不准，这是一种很古怪的神器。”

　　傅山精神一振，莫怀远的推测让他想到了克制的办法，他立即传音给各派首领，让他们准备纯阴的法宝。

　　靠近潜杰星修真者控制范围的下方，一个黑点从一个山谷里扩散开来，那是地面在大范围塌陷。百黄老人又惊又喜，没想到神器是在自己控制的范围内出世，他大喝道：“统统注意了，启动禁神大阵，准备法宝！”

　　百黄老人的功力超绝，那声音简直比天雷还要惊人，他周围的人都被震开一段距离。

　　司徒雍和紫影等高手立即飞走，痕布夷说道：“老弟小心！”他也飞到一边戒备着，防止封缘星的修真者插手。

　　一道青朦朦的光，顺着潜杰星修真者的脚下迅速将大地笼罩起来，那是禁神大阵启动了。

　　剧烈的震动和轰隆声突然停息下来，渐渐地，所有的声音都消失了，大地仿佛突然死去一般，寂静得可怕，只有地面上的那个黑沉沉的大洞，好像神灵的眼睛，瞪视着天空。

　　一声低沉的咆哮从黑洞里传出，声音不太响，却让每一个修真者都打了一个哆嗦，那声音给人强烈的威胁，好像是死亡之音。

　　“咔啦”、“咔啦”，两声清脆的碎裂声。

　　正当所有的修真者凝神倾听时，突然，“轰”地一声巨响，从黑洞中冲出大量白色雾气，其间还夹杂着烂泥碎石。

　　李强远远看见，心里猛地一惊，他想起在家乡电视里看到的火山爆发的前兆，就是这样的，他忍不住大吼道：“小心地火岩浆！”

　　话音未落，又是一声惊天巨响，一股暗红色的岩浆喷涌而出，直冲天上的禁神大阵，紧接着又出现几处火口，喷起大量的岩浆。

　　七八处冲天的火柱，犹如燃烧着的巨大火枪直刺天空，禁神大阵顿时动摇。

　　司徒雍狂喝道：“他妈的，都加把劲……阵法全力运转！”

　　岩浆落在荒山上，满山遍野的原始森林顿时燃起熊熊烈火，随着野风四处蔓延。暂时没有人敢去救火，大家都不知道火穴里还会喷出什么东西来。

　　傅山暗自心惊，仅仅是喷出的地火岩浆就有如此威力，神器一旦出世，真不知道还会出现什么恐怖的状况。他连声提醒大家小心，好在压力都在潜杰星控制的地方，暂时还没有波及到这里。

　　随着隆隆的火山爆发声，又传来一声低沉的咆哮，这次的声音更加清晰了。

　　莫怀远脸色微变，疑惑道：“奇怪，神器好像有什么东西守护？”

　　升腾而起的浓烟被青光压在下面，顺着青光向边缘流动，看上去十分诡异。下方森林已经完全被浓烟笼罩，看不清楚是什么情况，空中的修真者个个显出不安。

　　百黄老人咒骂道：“什么东西，乱七八糟的，他妈的！叱！”他抖手射出一颗阴雷。

　　一声轻响，一团寒气扩散开来，下方的浓烟被冲开一个大窟窿，众人又能看到奔腾跳跃的火红岩浆了。百黄老人喝道：“用阴雷驱开浓烟！”

　　潜杰星的修真者立即射出各种各样的阴雷，浓烟顿时被无数的阴雷炸散开，下方的景物隐隐约约出现在众人眼前。

　　百黄老人哈哈大笑，笑声未落，密如爆豆的震响连串响起，从地下黑洞中射出无数银白色光点，禁神大阵犹如摆设一般被那些光点穿透过去，顿时惨叫声响成一片。

　　痕布夷叫道：“那是天金砂！飞剑挡不住的，躲开它！”

　　潜杰星的修真者快速躲避。他们都大意了，以为飞剑可以挡住，谁知受到重创，很多人被天金砂打得皮开肉绽。

　　天金砂和天火、玄气、拂尘一样，也是一种极端属性的东西，它的厉害之处在于“利”，几乎是无坚不摧，同时它也是一种极好的炼器材料，是很难得到的东西，所以已经有高手开始用法宝收取飞射的天金砂了。

　　百黄老人气得要死，吼道：“都他妈的给我注意点！别乱！还有更厉害的东西没有出来！”

　　傅山这边控制的地方也剧烈抖动起来。

　　明诀大师大叫：“启动封降大阵！”

　　一点红光闪动，无数彩条卷曲着延伸开来，眨眼间，将半边天都遮住了，景象很是壮观。

　　李强难以置信地看着下方，冲击上来的岩浆被封降大阵阻挡，暗红色的岩浆犹如一头咆哮的怪兽，连续不断地将炽热粘稠的火浆喷射上来。他心想：“太神奇了，老子竟然站在火山岩浆的上方，还能平心静气地观赏，简直不可思议。”

　　他感到手臂上的火精正蠢蠢欲动，抬起手臂看去，只见化为护臂的火精发出阵阵热能，整个手臂仿佛燃烧起来。李强心里感到奇怪，是什么玩意儿让火精如此激动？

　　李强心里一动，立即放开小海妖，他生怕伤到这个小宝贝。小海妖犹如利箭般向上窜去，眨眼功夫踪影皆无。

　　突然，莫怀远大叫：“小心躲避天金砂！”封缘星掌控的地方也从地下射出无数银光，尖利的嚣叫声响成一片。

　　李强急速运起神奕力，一道银光从脚底窜射上来，他微微一闪身，伸手就去抓。

　　侯霹净一眼看见忙喝道：“小心啦！不能硬接！”

　　李强不管三七二十一，一把抓了过去，他感觉就像抓住了一团柔软的烂泥，但那股冲击力却震得浑身乱颤。运在手上的神奕力立即包裹住那团天金砂，他收手看去，神奕力竟然将无坚不摧的天金砂融成一团银色的软泥。

　　收回神奕力，天金砂见风立即又坚硬无比。那是一团银色的闪着无数金星的金属，上面清晰的留着李强的指印。李强开心得呵呵直笑，他发觉神奕力真是了不得。

　　傅山放出一件闪着蓝光的网，手掐灵诀，神态非常悠闲。他对准飞射上来的一道银光，手一招，蓝光网顿时涨大，那团银光砰地钻了进去。光网只是迟滞了银光，并没有困住它，傅山只是为了迟滞天金砂的冲击速度，同时他手中另一件法宝又出手了，一团白色的雾光直扑天金砂，那是他的宝贝寒魄珠。

　　寒魄珠和紫炎心一样，都是筑基的宝贝，是白发吴嗔所炼，不过，傅山早已经不需要了，他为了纪念自己的领路人，已将它修炼成一件厉害的法宝。

　　那团极寒的雾光笼罩上去，只听“扑哧！”一声响，天金砂蕴含的高热立即消散。傅山面露微笑，他收到了这团天金砂。

　　敢收天金砂的人，都是修真界一代宗师，没有分神期以上的修为，几乎是不可能收取的，只有李强这个怪物，才敢伸手去抓。他兴高采烈地抓了不少，只要是从身边经过的天金砂，几乎无一漏网，统统被他抓下。别说是侯霹净看得目瞪口呆，就连莫怀远都感慨万分，他对修神天荐章更有信心了。

　　正在忙乱之际，痕布夷、琦君煞、莫怀远三大散仙同时高叫：“注意！”、“小心！”

　　“咔啦啦！轰！轰！轰！”

　　连续不断的霹雳将喷涌的岩浆声都压住了，功力低的修真者被震得心神大乱，很多修真者捂起耳朵，这声音比高手的音攻还要恐怖得多。恐怖的巨响传遍了整个绿色盆地，后来听说，连偏远的望明国居民都听见了这阵霹雳。

　　方圆十里大地随着这声巨响翻了开来，大地就像被撕开皮的野兽，鲜红的岩浆就像是流淌的鲜血喷涌急流，吞噬着周围的一切，从巨大的裂口处，浮出一个长长的虚影。所有人都有一种大祸临头的感觉，连傅山这种超级高手都神色大变。

　　痕布夷看看琦君煞，语气中充满无奈：“老兄，你知道那是什么玩意儿？这次恐怕是修真界的大劫数了。”

　　琦君煞眼睛盯着下面，以他如此强悍的实力，心里也不禁发颤，他抬头看看痕布夷，说道：“现在绝不能互相争斗，如果不齐心协力，能活着离开的修真者就不多了。”

　　两人也不在上空监视了，各自回到自己人那里，可惜的是，两人刚来得及将想法说出，双方还没有时间取得共识，裂口处的虚影已经冲天而起。

　　李强惊叫道：“那是什么玩意儿？”

　　莫怀远沉声道：“是神器的守护神灵，传说中的大炎灵兽。”

　　灵兽飞出，整个塔陵荒山都沸腾了。

　　那些炽热的岩浆环绕在它身周，冬季寒冷的空气顿时变得酷热无比，蒸腾的热气将天空都扭曲变形。一声低沉的咆哮从灵兽口中传出，李强打了一个寒噤，说道：“这是什么灵兽？看不清啊，它竟然会隐形，妈的！吓人嘛。”

　　没有人能看清灵兽的模样，由于有岩浆环绕，所以只能看到它模糊的身影，大家唯一知道的是，灵兽的体形巨大。又是一声低沉的吼叫，突然从地下涌出更多的岩浆，随着灵兽的吼声飞到空中却不落下。

　　莫怀远传音给明诀大师：“将大阵的威力加到最大，不要可惜晶石能量，灵兽要攻击了。”

　　李强自从修炼了修神天荐章后，澜蕴战甲已经无法上身了，他现在唯一可用的就是吸星剑。太皓梭虽然他也开始修炼了，只是时日短暂，还不如吸星剑得心应手，至于佛宗的那些佛宝，有些倒是还能运用。急切间，他喷出吸星剑雾来护身。

　　百黄老人听了痕布夷的想法，苦笑道：“来不及了……”说话间，灵兽已开始发作了。

　　灵兽夹带着地火岩浆笔直地冲天而起，上方正是潜杰星的禁神大阵。

　　百黄老人大喝道：“用法宝！”他首先动手，飞出两道黄白相间的光，顿时，成百上千的法宝阴雷和各种各样古怪的玩意儿飞射下去。痕布夷抢先一步瞬移到一边伺机而动。

　　刹那间，连珠般爆响，炸得下方火花四溅，岩浆乱飞。灵兽低沉的吼叫立即变得尖利起来，它被激怒了，沸腾的岩浆竟从地下被大团的卷起，犹如一条巨大的火龙般直冲而上。不远处封缘星的修真者看得惊心动魄，那不是人力可以做到的。

　　禁神大阵就是再厉害，也挡不住如此恐怖的撞击，随着惊天动地的一声巨响，灵兽冲进了潜杰星的修真者中。

　　百黄老人见势不妙，狂吼道：“统统散开，不要硬拼！”他急速抛出一件防御法宝，将周围的人护住。

　　潜杰星的修真者四散奔逃，不少修为较差的已跌落下去，惨嚎和咒骂声此起彼伏。痕布夷扬手射出一块三角形旋转的法宝，从高空中直扑灵兽而去，同时向封缘星的修真者吼道：“别在一边看热闹啊，我们完蛋了，你们也好不了。”

　　痕布夷射出的是闪暹七伺角，是一件很奇特的法宝，出手后立即化作七条黄色的长鞭，每条长鞭都由旋转的三角构成，在空中卷曲伸转，犹如苍龙下凡般迅疾从四面包抄过去。

　　李强听到痕布夷气急败坏地吼叫，说道：“痕前辈说得对，如果我们不能齐心协力，恐怕损失巨大……”

　　傅山也点头赞同，说道：“我们组织分神期以上的高手上前，其他人退后。”

　　琦君煞说道：“我来指挥！”他飞到高空，大喝道：“所有分神期以上的高手集中，随我一起阻止灵兽肆虐！”

　　莫怀远对李强说道：“老弟，你在一边等着，不要上前了。”他瞬移到痕布夷身边，笑道：“我们一起来！”

　　痕布夷大喜，他最怕的就是这时候封缘星的修真者袖手旁观，甚至在背后偷袭。他大声道谢，吼道：“所有分神期的高手留下，其他人都退下……”他看了一眼飞来的傅山等人，又喝道：“退下的弟子和封缘星来的修真者一道，防止地火岩浆的扩散。”

　　百黄老人也明白，眼下只有集合所有力量，才有可能打败灵兽，或是将它驱赶走。

　　李强并没有听从莫怀远的吩咐，他悄悄飞到灵兽下方不远处伺机而动，心里非常奇怪，圣城的仙人竟然到现在还没有消息。

　　闪暹七伺角不愧是散仙的法宝，七条鞭影上的所有三角高速旋转切割下去压住了灵兽。灵兽掀起的岩浆犹如滔天的巨浪，在空中飞舞四溅，修为低的人根本就无法抵挡，仅仅是岩浆带来的巨热，就让人受不了。有不少修真者被岩浆击伤落入下面奔腾的岩浆流里，不但肉身焚毁，连元婴也难以逃脱。

　　莫怀远道：“琦老弟，我们上！”两人一左一右瞬移到灵兽两侧，同时出手。

　　琦君煞浑身冒出青光，一颗耀眼的光球出现在他的手中。

　　百黄老人在上空看见，惊得大吼道：“快躲！那是聚仙雷！”

　　痕布夷也一惊，聚仙雷是散仙修炼的天雷，威力极其惊人，那是合着仙灵之气的天雷，威力无比。每个散仙修炼的天雷都不一样，琦君煞的聚仙雷看上去就与众不同，那头大炎灵兽也似乎感受到了威胁，它陡然尖叫起来。

　　“咔！咔！咔！”碎裂声不断响起。痕布夷大吼一声，手中的闪暹七伺角已经压制不住灵兽的挣扎，他叫道：“你们快出手！”他连续变幻手里的灵诀，将最后一口仙灵之气喷出，喝道：“连爆！”他竟然舍弃了这件法宝，做出了最后的反击。

　　旋转着的三角立即炸裂开来，众人眼前一片刺目的闪光，轰隆隆的爆炸声犹如无数面天鼓，在战神的擂动下发出宣战的怒吼，裹住大炎灵兽的岩浆在连串的爆响中四处飞散。

　　痕布夷心里惊骇万分，他损失了一件法宝，竟然还没有破掉大炎灵兽的隐身，只是将它身周的岩浆炸飞了。


第十二集 修神之祸 第五章 天神之怒

　　痕布夷为琦君煞挣得了些许时间。琦君煞仿佛很吃力地捧着聚仙雷，猛地大喝一声：“天降万雷！”手上的聚仙雷陡然化作万点彩光，消失得无影无踪。

　　琦君煞得意地一笑，两手犹如音乐指挥家般微微一抬，一只手猛地向压一下，天空中顿时显出无数晶亮的彩球，随着他的手势盘旋着围上大炎灵兽。

　　莫怀远微微一笑，他知道琦君煞这招聚仙雷的厉害，一边稍稍向后退去，一边竖起单掌，浑身冒出淡淡的金光，他也大喝道：“击天之斧！”扬手间，一把脸盆大小的淡金色双刃大斧脱手而出，发出隆隆的破空声，大斧出手后立即涨大，化成一把几十米直径的巨斧。这把击天之斧就和真实的斧头一样，一点都看不出是幻化的。

　　三大散仙的出手，看得所有修真者瞠目结舌。在修真界能看到散仙出手的机会实在不多，这么精采的出手，真让人大开眼界。

　　李强在下面也看得目瞪口呆，他没想到莫怀远凭着仙灵之气，就能幻化出如此巨大逼真的斧头，想想自己必须凭借着吸星剑才能幻化物品，相比之下，莫怀远实在是太厉害了。

　　琦君煞眼里射出狂热的光，要知道他这也是第一次用到聚仙雷。他长啸一声，畅快淋漓地大喝道：“尝尝我老人家的厉害吧！”两手同时向下一压，顿时天雷从天而降，犹如暴风骤雨般倾泄到大炎灵兽庞大的虚影里。

　　每一个彩球都炸出绚烂夺目的光芒，千万个彩球将整个大地天空映照得一片通明。李强觉得在坦邦星时天戟峰的修真者发出的镇塔天雷，也没有如此恐怖。

　　大炎灵兽不愧是神器的守护神灵，在尖利的咆哮声中，它顶着无数的天雷，向上疯狂地冲击。

　　灵兽受到两次重创，护身的力量终于耗尽，露出了它的真实面目。

　　李强正好在它下方，他一眼看到，不禁倒吸一口凉气。

　　他还从未见过如此漂亮的灵兽。

　　那是一个极其美丽的生物，有着如蛇一般细长的身体，背上从头到尾延伸着五条金光闪闪的鳞线，身上的鳞斑由整齐的六角形拼接而成，每一片鳞斑里都仿佛流淌着银光，映着下方火红的岩浆，闪动着美丽而又恐怖的色彩。

　　那颗细长的头颅上，长着尖长的赤红色的喙，顺着尖喙隆起一条长长的钴蓝色头冠，三对淡银色的翅膀轻轻搧动着，两只赤金色的大眼闪着愤怒的光芒。

　　莫怀远的击天之斧已然劈到，转动的斧头发出“呜呜”的破空声。大炎灵兽灵巧地转动身形，眼光盯住莫怀远，它尖啸了一声，轰然一声巨响，细长的身子准确地抽在斧侧。莫怀远大喝：“起！”

　　那把巨斧突然飞到上空，莫怀远再次大喝：“斩！”

　　大炎灵兽眼里似乎闪过一丝不屑，它突然张嘴喷出一颗光芒四射的金色的东西。

　　琦君煞大惊道：“是天神之怒！老哥不要硬接！”他扬手打出一道青光护住身周的修真者。

　　莫怀远知道不好，和神器硬碰那是找死，他硬生生截断了和击天之斧的联系，身子瞬移开来。

　　天神之怒终于出世了，不过谁也没有想到，神器竟然是从大炎灵兽的口中喷出的。所有人都是第一次见到传说中的神器，可那团金光实在是太耀眼了，很多人都看不清楚。

　　天神之怒一触到击天之斧立即爆发开来。

　　李强觉得两耳嗡嗡作响，眼前满是金星舞动，浑身一阵无力，险些跌落下去。他知道自己靠得太近了，若不是修炼过天荐章，这一下就能让自己去掉半条命。他立即运转功力，只一刹那间，他便恢复了。

　　李强扫视天空，只见天上稀稀落落的已经没有多少人了。

　　分神期以上的高手都会瞬移，所以神器发力之时，大部分修真者都避开了天神之怒的狂暴冲击，但也有不少人吃了亏。躲在远处观望的修真者也受到了波及。

　　眼见伤亡惨重，傅山、侯霹净、明诀大师和百黄老人等高手都不免心惊，但更多的是愤怒。

　　这些超级高手都是百折不挠的修真者，不会为了一点挫折就罢手的，傅山大喝道：“先灭掉大炎灵兽！”

　　百黄老人也吼道：“他妈的！干掉那个畜生！”他的手下伤亡惨重，这老怪物也发疯了。

　　神器已被大炎灵兽吸入嘴里，它并没有立即飞走，而是在地火岩浆上方盘旋，似乎舍不得离开。李强在下方看得很清楚，他甚至能体会出灵兽那依恋不去的心情，但他不知道傅山等人的安危，心里又是焦急又是愤怒。一时间他竟找不到出手的法宝，他知道吸星剑根本伤不了它，便索性连吸星剑也收了回去。

　　灵兽突然发出长啸，身周陡然出现无数星点，急速旋转飞舞。李强一看就知道，它身周飞舞的是天金砂。渐渐地，大炎灵兽开始隐形，所有看见的人都泛起无力的感觉，这灵兽实在是太厉害了，它恐怕不是这一界的生灵。

　　灵兽的啸声越来越响，越来越急促。上空的修真者都知道，一旦灵兽隐形后再来攻击，那几乎没有人能够抵挡。

　　莫怀远喝道：“我们三个同时出手！”

　　大炎灵兽的身影已经模糊，只听它又是一声尖利的鸣叫，陡然向上空窜去。李强不假思索地紧紧跟上。

　　灵兽带起无数银芒金星，拖着长长的光尾，向上奋力疾冲。下面无数的剑影也紧追不舍。

　　李强的速度奇快，他也没有想到自己修炼了天荐章后速度会如此迅捷，他离灵兽很近了。

　　莫怀远、琦君煞、傅山和侯霹净等人没料到李强如此大胆，竟敢一个人就追上去。莫怀远喝道：“傅老弟，你不要去了，由我和琦老弟去。你们去控制下面的灾祸，灵兽那里，有我们哥俩解决。”

　　莫怀远和琦君煞相视一眼，两人同时挪移到高空。痕布夷一言不发也追了过去。

　　傅山如何能放心得下，他对明诀说道：“明诀大师，你来指挥下面的朋友，我去去就来。”他也挪移到高空去了。

　　侯霹净更不干了，骂道：“奶奶的，老子可不耐烦在这里干等，先走一步啦！”他也追踪而去。

　　百黄老人如何甘心，他来不及叫自己的手下，身影一晃也追了上去。

　　李强还没有学会瞬移，不过，他的速度却不比大炎灵兽慢，很快，李强发现自己已经飞出天庭星的大气层了。

　　周围陡然一暗，他看到深色的天空中群星璀璨，他还来不及感慨自己能飞到如此高度，异变突生。

　　大炎灵兽仿佛撞在一堵无形的墙上，突然停顿下来。李强没料到灵兽会突然停下，他一头就栽进大炎灵兽的护身圈里，天金砂立即包裹上来，猝不及防之下他被天金砂打得乱滚。

　　李强本能地将神奕力布满全身，好在神奕力可以化解天金砂的穿透力，一时间，他浑身银光闪闪，天金砂就像一团团烂泥糊在他身上，他身上的衣服都被击得粉碎。

　　李强发觉自己已经在灵兽细长的背脊上方，他毫不犹豫地扑了过去，吸附在灵兽的背脊上。和大炎灵兽庞大的身躯相比，李强觉得自己就像灵兽身上的一只虱子，它身上的一块六角形鳞片都比自己的身体要大。

　　身在灵兽的禁圈里，外围的天金砂对他已经没有任何威胁了，他抖了抖身体，将天金砂收回手镯里，开始观察周围的情况。

　　大约灵兽也没想到有人竟能穿透自己天金砂形成的护身圈，对于背脊上的李强，它并没有察觉，但是前方无形的阻拦使它气急败坏，它又一次喷出天神之怒。

　　李强在它身上看得一清二楚，立即屏息运功。神器的威力的确不同凡响，霹雳一声巨响，前面那层无形的阻隔立即消散，灵兽尖啸一声，继续前窜。

　　莫怀远隐隐觉得不好，他正要传音给琦君煞，痕布夷突然大叫道：“那个小家伙爬到灵兽身上去了！”

　　追来的几人个个目瞪口呆，李强这一手是谁也没有想到的，傅山急得浑身一颤。莫怀远仔细观察了一下，说道：“他没事的，我们小心点，攻击的时候不要伤了他。”

　　百黄老人也赶了上来，骂道：“妈的！我要扒了它的皮！”这次潜杰星损失的人手至少有三分之一，他有点气急败坏了。

　　侯霹净是这些人中功力较差的一个，是最后一个到的，他也骂道：“奶奶的，跑得真快啊，老子还是第一次见识这种玩意儿。哎，莫大哥，怎么样？”

　　莫怀远感到非常棘手，说道：“老五爬到大炎灵兽背上去了，哎！我先跟上去再说。”

　　侯霹净张了张嘴，却说不出话来，心想：“要命！老子这个兄弟实在是够麻木的，竟然敢爬到灵兽身上。”他们都不知道，李强是无意中闯入的。

　　一道金光突然显现，紧接着，一个巨大的圆形金色光网将大炎灵兽围住。

　　李强远远看见金光闪动，心里大惊，他知道这是仙人出手了。在星星宫外的荒山上，他曾经亲眼目睹过仙人出现时的金光，所以他一眼就认出这就是仙人。

　　灵兽似乎有点畏惧这个光网，它在里面急速转动，试图寻找突破口。

　　百黄老人惊讶道：“仙人？他妈的！竟然有仙人！我……我……”他真要气疯了，他们这群修真者忙死累活的，居然跑出一个仙人来争抢神器。

　　他也是老子天下第一的人物，如何能忍得下这口气，气得他一通乱骂。痕布夷急忙制止，他很清楚仙人的实力，那可不是他们几个散仙和修真者高手能对付的。

　　金光一闪，几人面前出现一个仙人。

　　耀眼的金光渐渐散去，一个人形显露出来。所有人都大吃一惊，谁也没想到这个仙人竟然是个女的。

　　莫怀远第一个感觉这个女仙人不是毁去星星宫的那个，他清楚的记得，上次那个仙人绝对是男的。

　　散仙对仙人的感受还好点，毕竟都是仙，虽然层次有所不同。

　　傅山、侯霹净和百黄老人可就难受了，境界上的差别，感觉是截然两样的。

　　那个女仙人只是静静地站着，他们三个就生出无法抗衡的感觉，要不是三人都是修真界顶尖的高手，恐怕连站在她面前的勇气都没有。

　　女仙人身上的金光散去，露出仙人的原貌。她身穿淡金色的仙甲，这样的仙甲，连莫怀远也是第一次看见。仙甲只是勉强将重要部位遮住，裸露着大片雪白的肌肤，肚脐上饰了一块星状宝物。她手上拿着一把形状奇特的手环，上面坠着许多亮晶晶的珠子。

　　女仙人脸带薄嗔，嘴角微微翘起，似乎有点生气的样子。她问道：“你为什么骂人？”声音清脆动人。

　　百黄老人被她瞪视得连连后退，他强压内心的不安，咬牙说道：“我们死了这么多修真者，才追到这里……”

　　女仙人打断他的话头，淡淡地说道：“这就是你骂人的理由？”百黄老人如此霸道的人物，竟被她问得哑口无言。

　　莫怀远抱拳问道：“请问仙子贵姓大名？”

　　女仙人似乎对这几个人还敢和自己说话大感兴趣，一般修真者见到自己早就呆掉了，这几个人的神色竟然还算正常，在她看来这是一件很奇怪的事情。

　　她展颜一笑：“我叫黛南枫御，你们是谁？”

　　几个人先后报名见礼。莫怀远心里暗暗舒了口气，知道她不是为逆天宝镜和修神天荐章而来，暂时没有危险。

　　侯霹净性急，说道：“黛南仙子，我兄弟在大炎灵兽身上，能不能请仙子伸手搭救？”

　　黛南枫御眉头微微皱起，说道：“什么？他是修真者？那是不可能冲进大炎灵兽的护身圈内的……”她边说边看过去，神色微变：“奇怪？他是怎么进去的……那里是不可能挪移进去的……他是修真者？”她惊讶万分，这实在不合常理。

　　痕布夷心里对李强早有疑问，虽然他无法确定李强到底修炼了什么，但能肯定李强绝对不是普通的修真者。

　　这几个人中只有百黄老人什么也不清楚，他转动着眼珠，似答非答地说道：“他肯定是修真者，不过这个小子古怪得很。”

　　李强吸附在灵兽背上，有些进退不得的尴尬。他远远看见那个仙人和莫怀远他们在说话，似乎很友好的样子，好像没有什么冲突，倒是自己这里危险万分了。

　　大炎灵兽被困住后，显得暴怒异常，连续撞击那层光网，并且再一次喷出天神之怒，天神之怒的威力使李强难以承受，他只能强行运功抵抗。

　　那层光网也不知道是什么玩意儿修炼的，竟然能够抵挡住大炎灵兽的疯狂冲击。天神之怒的力量似乎可以透网而出，却不能对光网形成威胁。

　　大炎灵兽突然停顿下来，它静静地凝视着外面，好像在酝酿着什么。李强感觉到灵兽身上的鳞斑一阵滚烫一阵冰凉，颜色也变幻万千，他急忙运功防备着。

　　李强不敢攻击大炎灵兽，对这种美丽而又恐怖的生物，他觉得还是少惹为妙。他紧紧地吸附在它身上，伺机而动，不过动作比较难看。他的衣裤早已被天金砂毁去，又无暇取衣穿戴，只好全身赤裸着趴在灵兽身上，样子实在是狼狈。

　　大炎灵兽的钴蓝色头冠开始发光，环绕身周的天金砂也向前面涌去。随着一阵剧烈的震动，灵兽不仅将天神之怒喷射过去，还从头冠处射出一道蓝莹莹的光芒，天金砂猛然在光网处急速旋转。

　　李强知道不妙，立即将心神沉入一梵天的境界里。

　　黛南枫御迅速射出一道金光，她发觉灵兽这次的攻击非同小可。莫怀远、琦君煞和痕布夷同时出手，各自护住自己人。

　　傅山失声叫道：“天哪，老五怎么办？”他的话音被巨大的霹雳声掩盖了。

　　一圈光环扩展开来，那是由美丽的蓝色、银色和金色的光环组成的。爆炸带来的冲击波简直像惊涛骇浪，即使散仙莫怀远等人也不得不向后退让。

　　淡金色的光网终于被灵兽炸散，碎成片片金芒，消散在空中。

　　黛南枫御被大炎灵兽毁去一件仙器，气得她将手中的仙器萦环射了出去。大炎灵兽并不怕她，因为它有神器护身。它将天金砂聚拢，银色的翅膀用力一摆，身子向边上横着窜去，天金砂犹如暴风骤雨般向黛南枫御扑去。

　　灵兽刚刚飞出不多远，又是一道金光闪过。李强扭头一看忍不住惊叫道：“又来一个！”他终于手忙脚乱地穿上了一条小裤衩。

　　那道金光落下，那仙人挥手间几道卷曲的金光紧紧地扣住灵兽，其中一道金光箍就在李强眼前，犹如实质一般。大炎灵兽剧烈挣扎，差点将李强甩了出去。

　　黛南枫御大怒，娇喝道：“灵兽是我的！乾善庸……你太过分啦！”

　　百黄老人嘀咕道：“妈的！都是一样的货色……你还不是抢我们的……”他虽然在修真界称王称霸，但是在仙人眼里也同样一文不值，气得他不住地暗自咒骂。

　　乾善庸哈哈大笑：“黛南枫御，我们打了几千年了，你那功夫还是差点，哼！把我骗到小霖天的幻星神阵……哈哈，幸亏我机灵没有进去，好！我问你，逆天宝镜是谁收的？这次看你怎么来骗我！”

　　此话一出，莫怀远、琦君煞和李强都大惊失色，这才是毁掉星星宫的那个仙人。

　　李强伏在灵兽脊背上眼珠乱转，他来不及多想，悄悄传音道：“莫大哥，别管我，你们到古剑院等我……”

　　黛南枫御喝道：“我收不到灵兽，也不会给你！”

　　乾善庸诡异地一笑：“不见得！走！”一圈金光罩住灵兽，霎时间，人兽同时消失。

　　黛南枫御气得满脸通红，大叫道：“看你能跑到哪里去？”一道匹练似的金虹闪动，她追了过去。

　　莫怀远没有多想，大喝一声：“追！”六人急速挪移，但很快他们就失望了，连一点蛛丝马迹都寻找不到。

　　痕布夷说道：“我们别追了，即使追上也是没有用的，这两个仙人不是我们能对付得了的。”

　　百黄老人阴沉着脸，这次行动他损失最大，心里极度恼火，他恨恨地说道：“痕大哥，我们走！回去！”

　　痕布夷点点头，说道：“各位告辞了。”他拉着百黄老人挪移而去。

　　莫怀远忧虑地说道：“这下可麻烦了，老弟传音给我，让我们到古剑院去等他。哎，没想到那个仙人的实力如此之强。”

　　琦君煞绷着脸，心里也是火冒冒的，他觉得十分窝囊，说道：“在这一界，竟然会有两个仙人，真是搞不懂，他们滞留在这里干嘛？”

　　傅山叹了口气：“哎！我这个领路人实在是不合格啊，我们先下去再说吧。”他们四人都是见识广博的人，知道即使停在这里也于事无补。

　　莫怀远咬牙道：“琦老弟，我们回去设法修炼仙器，要是我兄弟有个好歹，说不得咱们也去和仙人斗斗了。”

　　琦君煞点头道：“好！对了，刚才那个乾善庸说什么小霖天？那是什么地方？”

　　莫怀远说道：“那里原来是可以通往仙界的，后来被禁制掉了，那里的仙踪神迹最多，我也没有去过，只是听别人传说的，据说在那附近有一个星球，是修真者的圣地。”

　　傅山说道：“我去调查，非要搞清楚不可。”

　　侯霹净点头道：“二哥去找一定可以，他的朋友最多了。”

　　莫怀远点头，说道：“好，我们也走吧。”四人回转天庭星。

　　李强紧紧扣着大炎灵兽的鳞甲，周围俱是金光闪动，只一瞬间，四周的景色顿变。

　　这是一个陌生得太空，四周星光灿烂。

　　李强心里不禁叫苦，开玩笑，迷失在浩瀚的宇宙里，自己又不会挪移，如果靠飞行，那要飞到哪一年才能找到封缘星？而且修真者也只能在有传送阵的星球间互相来往，除非有合体期的修为，才会去探索新的星球，而那也是很冒险的事情。

　　乾善庸得意地看着大炎灵兽，自语道：“嘿，虽然我回不了仙界，等我找到修神天荐章，那就不怕了，何况还有现成的神器。”

　　大炎灵兽愤怒地挣扎着，可是身上的金光越来越紧，用来护身的天金砂已经耗尽了，它厉声尖啸，两只赤红的眼睛像两团燃烧的火焰。

　　乾善庸晃动手指道：“不用再挣扎了，还是乖乖地跟我走。”

　　大炎灵兽喷射了几次天神之怒，已经精疲力竭了，它眨着眼，停止了挣扎，但依旧很骄傲地昂着细长的脑袋，一副不屈不挠的样子。

　　李强伏在它身上，既不敢乱动也不敢逃，因为周围实在是太陌生了。

　　正在僵持着，一道金光闪动，黛南枫御到了。她特意看了一眼李强，发现他竟然还趴在灵兽的背脊上，不注意还看不到他，心里不禁又是惊奇又是好笑，他竟然能禁受得住仙人的大挪移，一般修真者早就魂飞魄散了。

　　她咯咯笑道：“乾善庸，你能跑到哪里去？本仙子说过，我得不到的，咯咯，你也得不到，本仙子毁了它。”说话间，扬手飞出无数细长的彩条，她攻击的是大炎灵兽。

　　乾善庸气急败坏地骂道：“住手！臭婆娘！”他射出一道金光幕墙，不过，只挡住一大半彩条，还有一些已经飞射过去。

　　李强无处可躲，大骂道：“靠！你们有完没完？去你妈的！”他也豁出去了，运功狠狠捣出一拳，一团金光脱手而出。

　　乾善庸和黛南枫御同时惊叫：“神奕力？神奕力！”


第十二集 修神之祸 第六章 亡命星空

　　那团金光不但将彩条震散，而且把挡在前面的金色光幕捅了一个大窟窿。

　　就这么短短的一瞬间，大炎灵兽已经缓过劲来，它发出一声尖利的长鸣，浑身彩光四射，一下挣脱束缚，同时将李强甩下背脊，急速向远处飞去。

　　黛南枫御和乾善庸居然不追大炎灵兽，同时向李强扑来。在他们眼里，修神天荐章和神器相比，神器实在不算什么，学会了修神天荐章自己就能修炼神器。

　　李强惊叫一声，拼命狂逃。他虽然惊慌，但是灵智清晰，边逃边取出修神天荐章的玉瞳简，稍稍运功，将其捏得粉碎。

　　乾善庸功力高深，抢先一步瞬移到他的前面。

　　李强逃跑的经验十分丰富，他不飞直线，而是上下左右乱飞。乾善庸也是急糊涂了，他一心想亲手抓住李强，竟然没有想起用法宝。

　　黛南枫御心里后悔极了，自己明知道李强有古怪，却没有试探他，若早些抓住他，根本就不用去管什么大炎灵兽和天神之怒，有了修神天荐章，乾善庸还怎么敢和自己斗？她眼看着李强就要冲到乾善庸的身边，突然娇喝一声：“向左飞！”

　　李强正飞得头晕眼花，闻言下意识地向左边一闪。乾善庸一把捞空，气得骂道：“臭婆娘又来捣乱！”他伸手射出五道金线向李强卷去，李强身子猛然下沉，犹如一条溜滑的小鱼般窜了下去。

　　乾善庸嘿嘿笑道：“看你能跑到哪里去？”手腕微微一沉，五道金线交叉盘旋着跟踪而去。

　　黛南枫御晃动手中的萦环，五点彩光激射，撞在金线上发出“波波”的脆响声。李强知道这两人都对自己不怀好意，他鼓足劲力向远处跳去。忽然间，只觉得金光闪动，他竟然瞬移了一大段距离。

　　李强刚刚松了一口气，突然发现黛南枫御出现在眼前，吓得他大叫一声：“哎呀……”

　　黛南枫御咯咯笑道：“小家伙跑得挺快的，别跑了，还是跟我走吧！”

　　李强心想：“不跑才怪，被你们抓住了哪有我的好日子过？”他扭头就逃，嘴里还嚷道：“你是仙女……还追我这个凡人……居心不良啊。”

　　乾善庸的声音响起：“哼哼，你是凡人？笑话了，还是跟我走吧。”他挡住李强的去路。

　　黛南枫御堵住后面的退路，骂道：“乾善庸！你简直是阴魂不散，他不会跟你走的！”他们两人都心存顾忌，不敢下重手，在没有得到修神天荐章的情况下，谁也舍不得毁掉李强。

　　李强心里火冒冒的，说道：“喂！两位神仙大人，你们俩到底谁厉害？”

　　乾善庸说道：“当然是我厉害啦！跟我走，保证你不吃亏！”

　　黛南枫御说道：“别听他胡说八道，当然是本仙子厉害！”

　　李强向旁边一闪，冷冷地说道：“你们打一架试试，谁厉害，我就跟谁走！”

　　乾善庸和黛南枫御都是老狐狸了，如何会上李强的当，两人同时笑道：“想得美！”话音未落，两人一起出手抓向李强。

　　还是乾善庸厉害，一圈金光罩住李强，两人立即消失。

　　黛南枫御慢了一步，气得她咒骂了一句，紧跟着追去。

　　这是一个陌生的星球，荒凉的大地上散落着无数巨大的岩石，没有植物，没有空气，地平线上一颗半月形的巨大星球闪着淡淡的白光，满天的星光显得特别清晰明亮。李强心中叫苦：“这是什么鸟地方？”

　　乾善庸站在不远处的一块岩石上，他知道李强是逃不掉的，所以并不急于出手。他说道：“小家伙，交出逆天宝镜和修神天荐章。”

　　李强向他看去，只见乾善庸身上的金光散去，露出了隐藏着的身形。

　　他身材硕长，看不出年龄大小，身上的仙甲是火红色的，犹如火焰般熊熊燃烧，最奇特的是，他戴着一张火红色的面具，面具仿佛有生命一样，把他的笑容显现出来，显得十分诡异。

　　周围死一般寂静，李强挪动了一下，脚下的碎石发出清脆的“咔咔”声。他咬牙道：“你说什么？我听不懂。”一副不知所谓的样子。

　　李强彻底豁出去了，他自顾自地取出一套衣裤穿戴起来。

　　乾善庸说道：“好小子，你大概没有见识过我的厉害……”

　　李强穿好衣裤，打断他的话头：“我见识过了，你是仙人嘛，我只是一个小小的修真者，打不过你很正常，你有什么好炫耀的？”

　　乾善庸被李强噎得说不出话来，他抬手一道霹雳，把李强炸得飞上了天。

　　乾善庸恶狠狠地笑道：“好，先让你尝尝仙家的手段……喂！你怎么不还手？”他硬生生止住第二道霹雳，心里大骂李强狡猾。

　　李强有神奕力护体，虽然进攻的力量不足，用来防护身体却是足够的。他从空中坠落下来，狠狠地砸在一块岩石上，那块巨大的岩石“轰”地一声炸开，碎石四处飞起，浓厚的烟尘弥散开来。

　　乾善庸说道：“小子，这下知道厉害了吧？把东西交出来，我就不杀你，不然……哼哼！”他一边发狠，一边看向空中，黛南枫御到现在还没有出现。

　　他又道：“喂，小子，站起来，别装死，你有神奕力护体，装死想骗谁……咦？臭小子！地行术是没有用的……想跑……”他两眼陡然射出金光，紧紧盯着地下。

　　李强在地底急速逃窜，地行术他修炼得不错，又有吸星剑雾的帮助，比一般修真者的地遁不知要快多少倍。李强自己估计足足在地下钻了一个多小时，他想这应该差不多了吧，转身悄然潜向地面，刚刚冒出半截身子，就听耳边一声轻喝：“结！”他突然发觉自己陷在土里不能动弹了。

　　乾善庸蹲在他身边，脸上的面具显出很灿烂的样子，他得意地笑道：“你跑得满快的，嘿嘿，可是你忘记了，我不是修真者……我是更高一层的仙人，如何？现在该给我逆天宝镜和修神天荐章了吧。”

　　“想得美，别给他！”黛南枫御悬在空中，浑身金光闪烁。

　　乾善庸看着李强，面具上露出一丝诡异的神色，他说道：“你乖乖的别乱动，看我怎么教训这个臭婆娘！”他忽地瞬移到黛南枫御身前，冷冷地说道：“你闹够了没有？”话语里充满了煞气。

　　李强却听出一些言外之意来，似乎两人的关系不一般。

　　黛南枫御说道：“你别想独吞修神天荐章！”

　　李强闻言大急，如果这两人联起手来对付自己，恐怕自己连骨头都不会剩下，他大叫道：“喂，放我出来！把我惹急了，别说是什么修神章，就是修屎章你们也别想得到！妈的，老子把它全毁掉。”

　　黛南枫御娇喝道：“你敢！”她身形一动，乾善庸立即出手，两人顿时打成一团。

　　李强暗暗松了一口气，他摸了摸身边坚如金石的泥土，悄然运足神奕力，微微震动，很快身周的泥土就松散开来。

　　乾善庸还是小看了李强，李强虽然修神时日短暂，神奕力也驳杂不纯，但是神奕力毕竟比仙灵之气的层次要高，这点禁制还困不住李强。

　　乾善庸和黛南枫御争斗了几千年，彼此对对方的手段都很熟悉，打得精采万分，渐渐地两人打到高空。

　　李强看着越来越小的人影，心里得意：“仙人又怎么样？还不是中了老子的圈套，最好你们两个争个两败俱伤，老子才有活路。”他努力回想刚才偶然使出的瞬移，运足功力，陡然金光一闪，他终于学会了梦寐以求的瞬移心诀。

　　黛南枫御心细，她边打边注意着李强，见李强突然消失了，心里不由得暗喜，娇笑道：“本仙子不打啦，失陪！”一下就消失得无影无踪。

　　乾善庸呵呵大笑：“黛南枫御……呵呵，走好啊……”他只得意了一下，就突然反应过来，再低头看去，哪里还有李强的踪影。

　　他气得大吼道：“臭婆娘！死小子！我绝不会放过你们！”他还以为是黛南枫御做的手脚，故意吸引他打斗，趁机放走了李强。

　　李强的瞬移时灵时不灵，他连续不断地飞行瞬移，瞬移飞行，自己都不知道到底跑了多远，他已经完全迷失在浩瀚的宇宙里了。

　　在星空中挪移，速度快捷无比，而且他是漫无边际地挪移，功力损耗巨大，要不是他修炼过天荐章，恐怕早就顶不住了，就这样，他也已经精疲力竭了。

　　其实，像李强这样胡乱挪移，连仙人也是很忌讳的，星空宇宙里有太多的不确定因素，如果不小心挪移到太阳那样的恒星里，自己怎么死的都不知道。

　　李强的傻大胆让在后面追踪的黛南枫御吃惊不小，她觉得这家伙根本就是乱来，身上没有定星盘，竟然敢在宇宙里乱跑，真是胆大妄为。

　　也不晓得跑了多久，李强觉得身后的威胁又大了许多。看着周围的景色，李强差点要哭出来，他竟然跑到一大片陨石圈里，远处似乎还有一群流星。

　　他心里忽然一动：“如果躲在流星里，那两个变态仙人应该找不到自己了吧？！”

　　他鼓起神奕力，瞬息间挪移到一颗巨大的流星上，那是一颗由碎石和陨冰构成的流星体，他一头栽进里面，立即盘腿运功，沉浸在一梵天的境界里。

　　黛南枫御手背上吸附着定星盘紧紧追踪，她有把握抢在乾善庸前找到李强。渐渐地，感觉越来越近了，她笑道：“我看你往哪里跑！”突然间，她神色大变，因为李强彻底失踪了，连一丝感觉都找不到。

　　她惊奇地自语：“咦，他是怎么做到的？”她停在太空中，若有所思地看着远处掠过的流星。

　　黛南枫御连续用神识搜索，奇怪的是竟然一点痕迹都找不到，她身周全是飞速移动的陨石，气得她挥手劈出一道金光，将身边的一块巨大陨石震散。

　　金光闪动，乾善庸追踪而至，他喝问道：“那个小家伙在哪里？”

　　黛南枫御没好气地说道：“被本仙子打得形销骨散，死啦！”

　　乾善庸一时间难以分辨，不由得大怒道：“你……你……你混蛋！”他两手虚抬，大喝道：“我饶不了你！去！”飞掠的陨石突然停顿下来，随着他的大喝声，犹如利箭般射向黛南枫御。

　　两人再次大打出手。乾善庸心里明白，黛南枫御虽然比自己的修为稍差，自己还是奈何不了她的。

　　黛南枫御凛然不惧，也掀起大片陨石和他对抗，同时心里还疑惑：“那小家伙究竟藏到哪里去了？”

　　李强恢复得极快。修神天荐章的一梵天境界是筑基和恢复的无上法门，只是短短半个多小时，李强就完全恢复了，他睁眼向陨石带看去，只见那里腾起阵阵碎石烟尘，还有道道金光闪烁，他知道那两个仙人还在打斗。

　　李强脱离一梵天的境界后，立即就被黛南枫御察觉到了，她不动声色地边打边退，将乾善庸引向远方。

　　李强并不知道自己已被发觉，看着两个仙人消失在视野里，他放松下来，可一想到自己的处境又不禁愁上心间，如何才能回到封缘星是摆在他面前的最大难题。

　　黛南枫御心里暗喜，她知道李强就藏在那颗流星里，只要摆脱了乾善庸，凭自己的手段，那个小家伙还不得乖乖把修神天荐章和逆天宝镜交出来。她将乾善庸诱到一颗星球的背面，娇声道：“乾大哥啊，我们停手好吗？本仙子累了，不打啦！”

　　乾善庸说道：“不打也行，不过，你告诉我，那个小家伙在哪？”

　　黛南枫御咯咯笑道：“我也不知道，那小家伙跑得可快，本仙子一不留神就被他跑掉了，咯咯，圣城有那么多修真者，你是他们真正的主人，让他们帮你找不就行啦。”

　　乾善庸哼道：“他们？一群废物！被你骗得团团乱转，害得连我都上了当。黛南枫御，你别想甩开我，哼哼，你打的什么鬼主意我会不知道？”他脸上的面具泛起红光。

　　黛南枫御说道：“你管我干什么啦，本仙子想走，凭你还拦不住。”她身上陡然冒出金光，全身都隐在金光里，说道：“告辞啦！”一道金虹掠过，她消失在太空里。

　　乾善庸知道她在搞鬼，说道：“想撇开我？哼！作梦吧！”他诡异地一笑，紧跟着也消失在空中。

　　李强经过前面疯狂的挪移，已经把握了一点其中的诀窍，他认准远处的一点星光，急运全身的神奕力，陡然间金光闪动，他又挪移了一大段距离。

　　眼见着那颗星星近了许多，又连续挪移了几次。

　　李强绝望地发现，他定下的目标遥不可及，心中不禁连连叫苦：“完蛋啦，这次老子真的是迷路了……惨了，被困在无边的宇宙里，真正是死路一条啦。”

　　一路挪移过去，李强发现他看到的每颗星都是那样不可企及，正在无法可想之际，黛南枫御赶到了。

　　看着从不远处冒出来的黛南枫御，李强竟然开心地笑了：“嗨！仙子好！”

　　黛南枫御被他吓了一跳，这小子居然不跑了。一想，她也忍不住笑了起来：“小子，怎么不跑啦？继续跑啊。”

　　李强心里暗骂：“老子要是知道星路早就跑了，你就是仙子，老子也不理你。哎，惹上神仙可真不好玩。”他知道迷失在宇宙里可不是闹着玩的，别说回封缘星了，天晓得自己会飘到哪里去，眼下只有这个黛南枫御有办法。

　　他无奈地说道：“不跑啦，反正又跑不过你。”

　　黛南枫御冷笑道：“嗯，既然不跑了，就交出修神天荐章和逆天宝镜，本仙子饶你一命。”

　　李强两手一摊，说道：“第一，我没有逆天宝镜，第二，修神天荐章我是修炼了，但是……玉瞳简被我毁掉了。”他回答得很干脆。

　　李强经验也够丰富的，他一开始就果断地毁掉了修神天荐章，他知道自己手上必须有所凭仗，不然是没法和仙人争斗的。

　　黛南枫御很恼火：“什么？”

　　李强一脸无辜地说道：“谁知道你们要那玩意儿，早知道我就留下了，哎呀，实在是抱歉啦。”他边说边观察黛南枫御，看她有什么反应。

　　女人发飙是很可怕的，女仙人发飙就不是可怕了，而是恐怖。

　　黛南枫御抬手打出一道金光，李强喷出吸星剑对抗，金光触到吸星剑砰然一声巨响，李强翻滚着被击出上千米，吸星剑也被震回体内，他这才知道自己和仙人的差别有多大。

　　微微一凝神，他便恢复过来。

　　李强心知黛南枫御没有用全力。吸星剑是修真界的宝器，但和仙人相比就差得太远了。他一咬牙将太皓梭发了出来，虽然修炼的时日很短，可毕竟是仙器，威力比吸星剑厉害很多。

　　黛南枫御微微一愣，她没想到李强也有仙器：“小子，你的仙器是没有多大用处的，还是乖乖交出两样东西，我饶你一次，不然本仙子禁锢你！”

　　李强突然问道：“那个乾善庸到哪里去了？”他收起太皓梭，决定斗智不斗力，不打了。

　　黛南枫御神色一动：“小子，感觉倒是很敏锐啊，走！”她放出一圈金光罩住李强，两人同时消失。

　　过了不到十分钟，乾善庸也追到这里，他恨恨地骂道：“臭婆娘，跑得快，哼！”他继续追踪下去。

　　李强不得不承认，仙人就是厉害，自己忙了半天都跑不远，她轻轻松松就带自己落在一个无名的星球上。黛南枫御暂时不理会李强，她取出定星盘，仔细测看了一下，随手取出一些古怪的法宝，说道：“小子，别乱跑，等本仙子布好大挪移阵法。”

　　她决心先甩掉乾善庸，不然实在没有时间搞定这个滑头小子。黛南枫御抛出手中的宝贝，连续射出几道仙灵之气，一个巨大的金光球出现。

　　李强好奇地问道：“你手上看的是什么玩意儿？”

　　黛南枫御撇撇嘴，说道：“连定星盘都不知道就敢乱跑，小子，以后要想在星空里跑，这个是必须的。”

　　李强悄悄扔了一件衣服在地上，他可不想让黛南枫御有足够的时间修理自己，他唯一的机会就是乾善庸，只有他们两个不停地争斗才行。

　　黛南枫御拍拍手，娇笑道：“本仙子看你还怎么追？小子，进去！”

　　李强装出傻乎乎的样子：“大美女……里面危险吗？”

　　黛南枫御笑骂道：“臭小子，什么大美女，难听死了，要叫仙子。快进去，他要追来了。”

　　李强故意拖时间，他问道：“这是要转送到哪里去？仙子真厉害，随随便便就能搞出一个传送阵来，佩服啊！佩服！”他嘴上说着，可就是站着不动。

　　黛南枫御美目圆瞪，她还没有明白李强故意拖延的意图，只是直觉着这小子不怀好意。她上前一把抓住他的衣领，抬手就把李强扔进金光球里，只听李强大叫：“不要动手动脚的，你是仙子不是泼妇啊！”

　　黛南枫御被他气得连连冷笑，这家伙张嘴就胡说八道，她忍不住想教训他，但是她察觉到乾善庸快要到了，忙纵身跃进金光球里，娇喝道：“走！”霹雳一声巨响，两人被快速送走。

　　仙器制作的挪移大阵的确是不同凡响，李强有点受不了，那感觉比在地球上坐云霄飞车还要刺激得多，而且时间很长，要不是他极力运行神奕力，早就顶不住了。

　　李强浑身就像被无数尖刺穿过般难受之极，他无法可想，只能拼命运功强抗。

　　黛南枫御心里大为惊讶，这小家伙实在是了不起。她是成心让他吃点苦头的，这种仙器名叫星耀，专门用来长途挪移的，除非有散仙以上实力才能泰然自若，一般修真者根本无法抗拒如此恐怖的速度，何况黛南枫御还特意撤去星耀对李强的防护，这种压力就更加巨大了。

　　李强两眼死死盯着黛南枫御，眼中的金光越来越盛，目光里满含着愤怒和不屈。

　　黛南枫御被他看得毛骨悚然，她心里越加好奇起来，这样的修真者太少见了，她遇见的修真者没有一个像他这样倔强的。

　　其实，李强修炼了天荐章之后，已经不能算是修真者了，他的层次应该比仙人还要厉害，但是他修炼的时日太短，根本无法和黛南枫御这种仙人抗衡。

　　就这样一路疯狂的大挪移，也不知道跑了多少个星球，黛南枫御实在是不明白，为什么乾善庸能够一直紧紧跟着自己。

　　她一直没有察觉到李强在搞鬼，如此远距离的挪移，以她的实力也感到有点吃不消了。

　　这天，两人挪移到一个星球上。李强落在地上后，一言不发立即盘腿坐好，他在抓紧一切时间疯狂练功。他心里很明白，要想自己做主，没有实力一切都是空的。

　　黛南枫御也有点累了，这次挪移花了她很大的功力，因为多带了一个人，她的功力消耗就比乾善庸要大很多，本来她的实力就比乾善庸弱，她很清楚凭现在的功力和乾善庸争斗，已经是力不从心了。

　　两人一坐一站，都是默默无语。

　　黛南枫御寻思了很久，突然露出了非常灿烂的笑容，李强恰好睁眼，一见不由得打了个寒噤，忍不住说道：“仙子大人，你的微笑让人……那个胆寒，帮帮忙好吗？虽然你笑得很好看，但还是别笑了……行不？”

　　黛南枫御面色一冷：“小子，把你所有的东西都交出来，让本仙子检查一番，哼，你别想藏住任何东西，先告诉你，我什么都知道，你有两个储物手镯，一个很罕见的储物戒指……还要我说吗？”

　　李强惊得寒毛直竖，忍不住大叫道：“你……你……你能透视？他奶奶的，老子不是亏大啦！”也不知道他想到哪里去了。


第十二集 修神之祸 第七章 战圈大陆

　　黛南枫御气得抬手就打，李强根本就不予抵抗，他知道即使还手也打不过仙人，只会更加倒霉。在地上翻了几个跟头，他站起身来拍拍身上的泥土：“哎，所谓仙子，一点都不是老子想象的那样，真让人失望啊。”

　　黛南枫御好奇心大盛：“小子，你想象的仙人是什么样？”

　　李强咳嗽一声：“仙女嘛，应该温柔娴雅，美丽大方……那个……助人为乐啊，哪知道会这么凶狠，无礼，还抢老子的东西……哎哟……不要动手动脚的！老子倒霉，打不过你……”他跳到一边，摊着双手一副很无奈的样子。

　　黛南枫御说道：“小子，告诉你吧，我们这些仙人滞留在这一界，是因为没有办法回去，即使能回去也不行，哈哈，我们这些所谓的仙人都是被仙界抛弃的，所以只能在这一界鬼混，要不然谁愿意待在这里，什么都没有……哈哈，臭小子，要是有了修神天荐章，本仙子再回仙界就不怕了，快交出来！”

　　李强恍然大悟：“原来是被仙界抛弃的仙人，怪不得这么霸道不讲理。”

　　“好啦，把东西交出来吧，别让本仙子亲自动手。”

　　李强嘿嘿笑道：“好像来不及啦，老乾追来了，哈哈！”

　　他说的一点都不错，黛南枫御也感觉到乾善庸追近了，她气得骂道：“死鬼东西，阴魂不散，走！”

　　这次挪移的时间很短，而且停下的地方是太空中。

　　李强四处张望，疑惑道：“这是哪里？”

　　黛南枫御也不说话，她抛出七八个圆柱状的小东西，快速射出一道道仙灵之气，说道：“我们走！”

　　两人再次挪移而去。李强心想：“刚才一定是她布置的陷阱，惨了，以后的日子可不好混了，这个仙子行事颇有魔头的风格，哎，只能走一步算一步了。”

　　看着眼前的蓝色星球，李强惊喜地叫道：“哇呀，这是地球？这是地球！”

　　黛南枫御屈指敲了李强一记脑壳，娇笑道：“小子，你发什么疯，什么地球呀？这样的星球多得是，本仙子见过许多，嘻嘻，只是这个星球没有修真者也没有传送阵，本仙子让你在这里住上一段时间，嘻嘻，等本仙子彻底甩掉乾善庸，再来找你。”

　　她一副胸有成竹的样子，李强看得直冒寒气。

　　黛南枫御手一伸：“小子，把东西都拿出来吧！”

　　李强立即运足功力想跑，却被黛南枫御扔出的一件绳状仙器捆住。只听她轻声笑道：“和本仙子斗，你还差得太远！既然你不肯交出来，本仙子只好亲自动手啦。”

　　李强怪叫道：“抢劫啦！哎，老子实在是很荣幸，被仙子打劫……”

　　黛南枫御挥手禁制，李强立即哑口无言，眼睁睁地看着黛南枫御将东西收走。

　　黛南枫御一件件查看后，脸色阴晴不定，她没想到李强说的是真的，手镯里的确没有逆天宝镜和修神天荐章的玉瞳简。

　　她解开禁制说道：“小子，东西还给你，不过，你记住，你有足够的时间将修神天荐章记在玉瞳简里，等本仙子再来找你时，就用这个玉瞳简换你的命，知道吗？”

　　李强现在的想法是能拖一会儿算一会儿，只要能争取到时间修炼好天荐章，他就不怕了，所以，他表现得很乖巧，连连点头道：“知道！知道啦！”

　　黛南枫御也不怕他搞鬼，说道：“我们下去！”拉着他挪移到那颗蓝色的星球上。落在地上后，李强还是惊呆了，因为周围的树木和地球上是一样的，他结结巴巴地说道：“这个……这个，你能肯定不是地球？”

　　黛南枫御将手镯还给李强，她取出一颗指头大小的东西，笑道：“我肯定这里不是地球，而且，本仙子也不知道什么地球，我们叫这个星球为勾蓝星，是一个厉害家伙控制的星球，只不过他现在不在。好了，为了不让你乱跑，本仙子要禁锢你的一部分能力，就是不让你用瞬移……拙！”

　　她手上的东西陡然射在李强的额头上，李强只觉得一阵眩晕，心里大惊，叫道：“你搞什么名堂？”

　　黛南枫御得意地笑道：“这个星球近千年来都没有修真者到过，这里的传送阵早就废弃了，所以，你不用试图逃跑，就是逃也没有用，你身上有本仙子的定聆珠，随便你跑到哪里都是没有用的，等本仙子引走那个讨厌鬼，就来带你走。嘻嘻，小子，在这里可要乖乖的哦。”

　　黛南枫御知道自己本来就比乾善庸的实力差，再带着李强，迟早有一天会被乾善庸追上，那时不但保不住李强，连自己也很危险。李强的死活她并不在意，但是他有修神天荐章，如果他死了，天荐章也就得不到了，所以她决定放下李强，自己先去引开乾善庸，彻底甩开他后再来搞定李强。

　　李强觉得自己真是窝囊透顶，他有气无力地问道：“我不能瞬移，能不能飞啊？”

　　黛南枫御笑道：“能飞，就是不让你瞬移，看你还能跑到哪里去？嘻嘻，本仙子走啦！”她很高兴地挥挥手。一道金虹闪过，她已无影无踪。

　　李强一屁股坐在地上，抱头苦思：“近千年内没有修真者来过，传送阵也废弃了……也就是说，这里和修真界没有任何关系，这样我不是被困死在这个星球上了吗？”转念又想：“千年内没有修真者来过……那就是说千年前有修真者来过……也许有本地的修真者……同样的，传送阵被废弃了，也就是说以前有传送阵，只是不能用了……对！要是能找到废弃的传送阵，也许有解决的办法。”

　　想到这里，李强不由得精神一振，心里又充满了斗志。

　　起身望望周围的景色，李强实在不相信这里不是地球，周围的树木野草他虽然说不上名字，但绝对是地球上的植物。

　　他现在的目光极其锐利，能够看见树下盘伏着的花斑蛇，抬头看看天空，一只黑色的雄鹰在空中盘旋。他又跃起身形飞到空中查看四周的地形。

　　周围是大片的原始森林，一眼望去无边无际，一条大河横贯南北，连接着无数条小河流。李强心想：“这里是南美？北美？欧洲是不可能的……亚洲更加不可能，奇怪，地球上还有什么地方能保持如此完美的原始森林。”他坚持认为这就是地球。

　　飞到那条大河边，李强的信心动摇了。

　　眼前的河水没有一丝污染，河边没有一点人类活动的痕迹，河底嫩绿的水草随波荡漾，游鱼在水面泛起点点波光。

　　李强伏在河边将头埋进水里，顿感一阵清凉，他喝了一口河水，甘甜清冽。李强叹息一声，他知道这不是地球了，地球早已被污染，不可能还有这样大片的净土。

　　李强看着水面上的倒影，只见自己额头上多了一点金星，好像马王爷的三只眼，他知道这是黛南枫御的杰作。他试着想瞬移，结果一头撞进河里，气得他在水底抡胳膊踢腿狂发飙。

　　等他冷静下来，发现河面上竟漂浮着大片死鱼。

　　李强不禁苦笑，心想：“离开家乡越来越远了，还是看看这个星球上有什么古怪吧，要是能找到千年前的古传送阵，也许还是能脱困的。”他换上天籁城送的衣服，重新振作精神，沿着大河向前飞去。

　　渐渐地，下方的树木稀疏了。

　　李强发现自己无法长途飞行，飞了一段时间就会有无力的感觉，只要稍稍休息一下立即又能恢复。他一气之下，索性安步当车，边走边玩。

　　一路上李强十分迷惑，因为他发现了一些地球上的动物，有野鸡、野兔和猫、狗、狼等等，还有大群的野牛，也有一些奇怪的动物是地球上没有的。

　　最不可思议的是这些动物的速度和力量，他试过追踪过一只野兔，那只野兔的速度只能用闪电来形容，实在是太快了，给他留下了深刻的印象。

　　这天，李强哼着小调，百无聊赖地向前走着，他已经走了一个多月了，自己都不知道为什么要不停地向前走，好像一停下来就断绝了所有希望似的，只是一个劲地向前走。好在他不需要吃任何东西，有时候嘴馋了就找点野果尝尝。

　　这一路上他没有看见任何人的踪迹，也不见黛南枫御回来找他。

　　“哈！这条山脉可够特别的……有意思！有意思！如此怪异的大山还是第一次见到。”

　　看着远处显露的山脉，李强惊叹不已，他从来没有见过如此古怪的山脉，就像是巨大的城墙般，整齐地从东到西绵延不绝无边无际，远远看去犹如刀削斧劈一般。

　　李强忍不住掠起身形，快速向大山飞去。

　　很快就到了山脚下，李强落下后仔细一看，这山不像是天然形成的，也不可能是人工堆砌的，他想不明白天底下怎么会有如此古怪的山。看着直入云霄的峰顶，李强只有一个念头──飞过去看看。

　　李强顺着陡峭的岩壁向上飞去。渐渐地，一股无形的压力迫上身来，这种感觉他很熟悉，有点像莽原上的禁制之力，不过比那还要更厉害点。

　　他急忙贴上峭壁，干脆向上攀爬。他的五指轻松地插进岩石里，身形犹如一只巨大的壁虎，快速地向上疾升，很快他就爬到了山顶。

　　山顶上结满了厚厚的冰层，凛冽的寒风发出呜呜的鸣叫。放眼望去，一片空灵，云海在半山腰翻滚，金色的阳光洒在云海上，泛起五彩的烟霞，景色壮观秀美。

　　李强抓下一块寒冰，放进嘴里，一股清凉沁入心田，他忍不住放声长啸，痛快淋漓地释放着心里积压的郁闷。

　　良久，他缓步向山的另一侧走去。

　　山顶上沟壑纵横，好在李强会飞，宽阔一点的地方他飞身而过，狭窄的裂缝他只轻轻一跳。由于山顶禁制力量巨大，他也不敢直飞，花了约半个小时的时间，他来到山峰的另外一侧，向下看去，同样也是九十度的峭壁。

　　李强明白了，这条像城墙一样的山脉一定是法术形成的，心里不禁奇怪：“是谁有这么大的本事？”

　　突然，李强神情微微一动，他听见一些隐隐约约的声音随风飘过耳边，他顿时有点激动：“难道下面有人？”

　　这段时间可把他憋坏了，他忍不住从绝壁上一跃而下。

　　李强悄然飘落在地。这是一片起伏不大的丘陵，树木稀稀落落，一条弯弯曲曲的羊肠小道通向前方，看见小路李强开心地笑了，有路就一定会有人，他顺着小路快速而去。

　　突然，李强放慢了脚步，他发现前面灌木丛中隐藏着不少人。他缓缓走了过去。

　　一声清脆的弓弦响，一支长箭射向李强的大腿，紧接着十几条身影急速晃动，一群穿着皮甲的大汉将李强团团围住。

　　这是一群身材高大威猛的人，李强目测了一下，这些人都比自己还要高，身上穿着厚厚的牛皮甲，手上抓着尖利的长枪，也是黄种人，不过肤色偏深。他们从四面围拢过来。

　　李强悠闲地抓住射来的长箭，在手上把玩，对围拢过来的大汉毫不在意。这群汉子有点惊讶，李强抬头笑道：“这里是什么地方？能告诉我吗？”

　　为首的汉子大声喝问了几句，李强一呆，因为他听不懂，心想：“惨了，听不懂这里的话可怎么交流。”他把手上的长箭扔掉，举起双手，表示身上并没有携带武器。为首汉子手一挥，立即上来两人，对李强上上下下搜查了一番。

　　除了身上华丽的衣服外，这两个汉子查不出任何东西。其中一个人叽里呱啦说了一通，为首的汉子扭头吩咐了两句，又有两人手里拿着皮索走了上来。

　　李强知道他们要捆绑自己，心想：“哎，老子就陪你你们玩玩吧，看你们能怎么样。”

　　他笑眯眯地伸出双手，让这些人来捆绑。这群汉子见他这个态度都有点摸不着头脑，那两人拿着皮索有点茫然，他们从来没见过如此好说话的人。

　　为首的大汉冲着两人大声呵斥着什么，李强笑道：“要绑就快点啦，磨磨蹭蹭的，老子等得不耐烦啦。”

　　没人能听懂他说什么，但是所有人都看出他满不在乎的意思。终于将李强牢牢捆住，为首的汉子似乎松了一口气。

　　有人发出一声尖利的呼哨声，很快，一声接着一声的呼哨响起，一会儿功夫，从远处响起了急促的马蹄声。

　　为首的汉子一把抓住李强背上的皮索，将他拎了起来。李强想：“这些人的力气好大啊。”

　　一群黑色战马飞奔而来，有人大声吆喝着，李强被横放在一匹马背上，马队快速向来路奔去。

　　这里的马匹非常高大，奔跑的速度极快，虽然是丘陵小道，速度依旧不减。李强觉得好笑，好不容易看到人类，却被捆绑抓了起来。

　　他暗暗寻思：“也许这里正在打仗？还是这些人是强盗土匪？听不懂这里的语言就比较麻烦了，没法了解情况啊，哎，慢慢学吧。”

　　“扑通！”有人将李强掀下马来。李强摔了个仰面朝天，一个汉子伸手揪起他的衣领，把他拽起来，对他说了几句话，推着他向前走去。

　　李强也不挣扎，他边走边看，这里好像是一个大兵营，一队队士兵顶盔戴甲，手执兵刃，在营地里走动，似乎是在操练。他们的衣甲头盔非常奇特，有金属的甲胄，也有皮质的轻装软甲，颜色很鲜艳，兵刃也是很少见的样式。

　　周围声音嘈杂，有说话声叫嚷声，还有兵器清脆的撞击声，不少闲散无事的兵士好奇地围拢过来，对着李强指指点点，大声说笑。

　　营地周围有很多褐色的牛皮账篷，每个账篷前都插着一杆飞舞的旗帜。炊烟袅袅升起，一股淡淡的饭香味随风飘散。

　　李强依旧笑嘻嘻的，样子非常悠闲自在，好像身上根本就没有绑着皮索，只是背着手散步一样。这些士兵大为好奇，这种俘虏实在是少见。

　　来到一座很大的牛皮账篷前，一个汉子按住李强的肩膀让他止步，另外两个人疾步走到门前，大声说着什么，里面回答了一声后，两人走了进去。

　　李强看不到大账里的情况，但可以清楚地听见账篷里的对话，可惜一句都不懂。

　　大约等了十来分钟，那两人出来了，从账篷里又走出一个穿金属盔甲的大汉，指着李强哇啦哇啦说了两句，看守李强的人便将李强向前推。

　　那大汉一把抓住李强的肩头，向大账里拖去，李强微笑道：“我自己走，别拖啦！”他轻轻一抖肩头，那大汉的手就滑落到一边。

　　那大汉被李强轻轻晃动的肩头撞得手心发麻，他心里惊讶极了，抬手从腿侧抽出一把尖刃，抵在李强的下巴上，恶狠狠地说了一句什么。李强却还是满脸笑容，神色镇定得让那大汉怀疑这人是不是疯了。账篷里又传来一声叫喊，那大汉恨恨地收起尖刃，抬脚向李强踢去。李强纹丝不动，只看了他一眼，便缓步走进账篷。

　　大账里铺着一大片拼接起来的兽皮，空间很宽敞，左侧有一个很大的火塘，炭火烧得很旺，上面有一具黑乎乎的铁架子，架子上还叉着一只去了头剥了皮的野兽，一个仆人模样的人正在不停地翻动，用毛刷蘸着调料一样的东西刷在上边，账篷里弥漫着一股浓烈的肉香味。

　　右侧坐着几个身穿华服的人，正中间是一个四十来岁，满脸浓密胡须的大汉，身穿黑色宽袍，领口露出雪白的内衣，上面绣满淡银色的花纹。他两只手都操在衣袖里，一圈银色的头箍卡在额头上，很粗的眉毛，一双细长的眼睛半睁半闭，一副似睡非睡的模样。他身后站着三个年轻的战士，和刚才出去踢李强的那人穿着一样。

　　李强是先走进来的，他一眼就看清了里面所有的人。刚才踢他的那个汉子跟着一瘸一拐地冲进大账。刚才他踢了李强一脚，哪知道那脚竟痛入骨髓，似乎脚骨都裂开了，这家伙气疯了，从边上一个人手中抢过一把斧头似的兵刃，跌跌撞撞地进了大账。

　　他看见李强站在那里，也不说话，举起兵刃就砍了下来。

　　账中没有人阻止，都看着那人发飙。李强心里微微一凉，看来这里人命不值钱。他叹了口气，心里非常失望，到处都是弱肉强食，从世俗界到修真界甚至连仙人都这个鸟样。

　　他两手轻轻一摆，身上捆着的皮索发出“蹦蹦”闷响，碎成无数小段掉落在地。

　　李强冲着那人龇牙一笑，一把夺过他的兵刃，一脚将他踢得倒翻出去。

　　就在他绷断皮索之际，有人发出一声呼啸，立即冲进一群士兵，手里举着兵刃砍杀过来。李强顿时觉得意兴阑珊，他扔掉手中的兵刃，伸手抢过一把长枪抽向那些士兵，只听“劈劈啪啪”一阵乱响，大账内一会儿就躺了一地的士兵，在地上翻滚呻吟。后面冲进来的人都不敢向前了，紧张地围着李强打转。

　　中间端坐的那大胡子睁大双眼，难以置信地看着李强。

　　他连声呵斥，那些士兵立即放下兵刃，扶起地上的同伴退出大账。那大胡子站起身来，走到李强身前，哇啦哇啦地说了一通。

　　李强苦笑道：“你说的鸟语，老子一句都听不懂，哎。”

　　那大胡子也目瞪口呆，他完全听不懂李强说什么。他叫来边上坐着的几人，似乎在商量着什么。不一会儿，大胡子又叫来一个年轻小伙子，指指李强后说了一大通。那小伙子连连点头，走到李强面前很谦恭地做了一个手势，似乎是请的意思。

　　李强苦笑着点点头，跟他走出账篷。

　　账篷外面站着上百个士兵，气势汹汹地瞪着李强，那个青年冲他们大声呵斥着。

　　李强微微一笑，陡然发出强大的威势，那些士兵突然觉得像是掉进冰窟里，浑身忍不住剧烈颤抖起来，“当啷！”、“当啷！”不少人抗不住压力，兵器纷纷掉落在地。士兵们一个个面如土色，这下知道这个笑眯眯的小伙子不好惹。

　　李强摇摇头，缓步向前走去。

　　那个年轻人带着李强来到一座牛皮账篷里，账篷里很简陋，只有一条兽皮铺在地上。年轻人从外面抱了一捆干草进来，卷起兽皮将干草铺在地上，然后再铺上兽皮，笑着说了几句话。

　　李强猜不出什么意思，只能点头，心想：“还是先学会语言再决定行程。”

　　那个年轻人很机灵的样子，看上去不超过二十岁，他看着李强，用手指着自己说了两个字。

　　李强立即反应过来，他是在说自己的名字。李强仔细辨别，那种发音很怪，他重复道：“基披？鸡皮？”他自己都忍不住笑，连声道：“鸡皮！嗯，鸡皮……这个名字够烂的，好，我就叫你鸡皮。”

　　鸡皮也笑了，连连点头，指着自己道：“鸡皮。”又指着李强，脸上露出询问的意思，李强笑道：“李强……李强……”

　　鸡皮点头：“李强！”两人都笑了起来。

　　李强没有想到，到了勾蓝星后竟然在军队里安下身来，在没有摸清这里的状况前，他决定暂时不离开这里。

　　一年以后，李强才算搞清楚这里是什么地方。

　　这里的地名叫“战圈大陆”，整个大陆都被高入云端的山峰圈住，只有两个国家，他所在的军营是属于西北角的猛瞻国，东南角的是车猎国，两个国家互不交往，因为横亘战圈大陆的一条狭长平原上，有数不清的奇怪生物，这些生物凶狠强大，阻断了两国的联络，只有一些不怕死的狩猎高手，才敢穿行平原。

　　这两个国家都派了重兵镇守几个通往平原的关口。

　　这些古怪的生物战力强大，每隔五年就会进攻其中一个国家，奇怪的是，一旦这个国家死伤惨重、元气大伤之际，这些生物就会莫名其妙地退走，因此也就有了各种各样的传说。

　　李强为了了解这里的历史，千方百计地找军营里的战士了解这里的传说，他只有在传说里找线索。

　　让他感到奇怪的是，这里的一切似乎是有人故意做出来的，联想到翻越高山时的禁制，李强怀疑这里是一个试验场，只是不知道是谁做的缺德事。


第十二集 修神之祸 第八章 军营潜修

　　李强为人很随意，别人不来惹他，他是不会欺负人的，而且，李强最擅长结交朋友，以至于在这个不大的军营里，上到指挥官下到伙夫马夫，都成了他的朋友，他也基本上学会了这里的语言。

　　这里人的名字都很怪，李强按着自己的习惯，一个个给他们起了谐音名字，比如鸡皮。鸡皮的名字很怪，他应该叫基披拉杜杜，李强图方便，干脆就叫他鸡皮，又好记又形象。

　　至于这个营区里的指挥官，他的名字就更加奇怪了，叫乌都基坡，李强就叫他鸡婆将军。每一个认识的人他都这么改。

　　自从进军营露了一手之后，很多士兵军官都知道李强的厉害，很少有人敢来和他比试。鸡婆将军一开始以为他是车猎国来的狩猎高手，后来发现不是，而是个深藏不露的高手，他经常很神秘地一个人坐在账篷里一整天，不吃不喝的，搞不清他在干什么。

　　不过，最让鸡婆将军开心的是，这个李强竟然是制作兵器的好手，随便什么样的兵器，只要被他整理过，不论是形状还是品质都比原来的好很多，简直可以和都城名家制作的兵器相媲美了。

　　因此，李强在军营还有一个身分，就是兵器修理队的队长，同时他也是鸡婆将军的护卫。

　　李强对这里有种亲切感，这里有很多和地球上一样的动物和植物。他不知道黛南枫御和乾善庸斗得怎么样了，一直没有见到这个霸道的仙子出现。

　　其实他不知道，星耀仅一次瞬移，就有可能花费一年的时间，对于仙人来说，时间是挥霍无尽的。

　　这个军营负责一个通向平原的小关口，名叫土狼关，是猛瞻国最边远的小关隘。

　　军营里士兵不算多，大约有二千多人，一共是三个大队，每个大队有三个中队，中队下设三个小队。每个大队应该有一千人左右，可现在只有六七百人，因为没到十年一次的大战时期，士兵名额有不少空缺。

　　这里也用金银作为货币，李强在这里的收入相当于这里的小队长，一个月有五两散碎银子，不过这里即使有银子也很难花销，离这里最近的小镇，骑马要跑上一整天，只有在每个月的月初，军营边上会有一个集市，很多生意人会带着各种商品来赶集，甚至还有妓女专门赶来做军营的生意，这时候才是士兵们购物玩乐的时候。

　　战圈大陆只有两季，分别是雨季和旱季，雨季一般有三到四个月，旱季则长达七八个月。李强习惯按自己的时间观念来计时，他在一年的时间里学会了这里的语言，最重要的是，他终于能够安定下来修炼了。

　　黛南枫御还是小看了李强，修神天荐章的妙处是她想象不到的。

　　不到半年时间，李强就将额头上的定聆珠成功地排斥出来，他用佛宗的禁锢手法将定聆珠禁制，这下黛南枫御即使立即赶回勾蓝星，恐怕也很难很快找到李强。

　　经过一年时间的修炼，李强终于闯过了一梵天的三个境界，进入了第二重神天──二欲天的初步境界。

　　自从定聆珠被取下后，他就可以瞬移了，但只是有过在宇宙里瞬移的经验，他还是不敢胡来，生怕迷失在太空里。

　　李强通过一年来的观察，已经断定战圈大陆是有人用法术形成的，这里的人民、国家、地形和怪兽，都不是这个星球上应该有的。

　　他曾悄悄到平原地带勘察过，那里有很多不知名的怪兽，其中一种他很熟悉，那就是在坦邦星西大陆见过的剑齿豪。

　　虽然他还无法知道这一切是谁搞出来的，也许是仙人，也许是神人，但他知道这里一定有东西可以挖掘，说不定可以找到回修真界的途径。

　　由于修神后原先的法宝大都已不堪使用，只有吸星剑和少数佛宝及宝器还能用得上，但是用来对付仙人也太弱了，因此他只有拼命修炼太皓梭，那是唯一可以和仙人抗争的仙器了。

　　其实他自己也明白，黛南枫御之所以没有抢走太皓梭，恐怕是因为这件仙器的威力太差了，她根本就看不上眼，不屑于抢夺。

　　雨季刚刚结束，尽管整个营地建在高地上，连续几个月的瓢泼大雨也将营地冲刷得沟壑纵横，士兵们被组织起来挖土平整营地。

　　牛皮账篷大部分都已霉变，鸡婆将军带着中队长以上的军官在大账里商议对策。旱季一到，就是军营练兵和赚外快的时候了，每年旱季，军营里都要组织悍勇的士兵去平原打猎，顺便练练兵。

　　这次雨季时间稍长，士兵居住的牛皮账篷损坏无数。因为不是在战争期间，国家是不大理会他们这些边远守关军队的，给养物资给得很少，大部分要靠部队自己筹措。

　　这里的惯例是部队到平原打猎，用猎获的兽皮兽骨兽角换取银钱，来贴补守关部队的费用，有些极其珍贵的兽皮还要供奉给军部，去贿赂那些高官贵族。

　　一到这个季节，士兵们就开始紧张起来。平原上怪兽无数，运气差一点碰见厉害的怪兽，连跑都来不及，在这里死个把人没人会在意的。

　　如果运气不错，杀死一头怪兽，每个参加的士兵都会有奖励：回营有怪兽的肉吃。杀得多了，还可以混个小队长什么的。所以士兵对旱季是又怕又爱。

　　李强这几天很忙碌，他带着一帮军营里的工匠，修理送上来的兵器，他一般不亲自动手，只是监督这些工匠就可以了。

　　“李大哥！李大哥！”一个大汉跑进修理队。

　　李强笑道：“扁虫牙老弟，慌慌张张的干嘛？”

　　扁虫牙就是李强刚来时抓住他的那个小队长，现在和李强混得极熟。他说道：“李大哥，将军叫你，是为了狩猎的事情，快点去吧。”

　　李强招呼一声，让大家继续干活，他洗了洗手，然后跟着扁虫牙去大账。他边走边问：“老弟，你们小队是专门探哨的，也参加狩猎吗？”

　　扁虫牙得意地说道：“哪次狩猎少得了我们小队，我们可是猎鹰小队，是将军手下最得力的巡查小队了。”

　　一路上不停地有士兵和李强打招呼。扁虫牙拉拉身上的皮甲，呵呵笑道：“真不知道你是怎么搞的，我在军营也干了五六年了，居然还没有你认识的人多，好像这里人没有你不认识的，呵呵。”

　　李强笑道：“我没什么事情嘛，整天在营区里瞎转悠，喜欢和人聊天，大家自然就熟悉了。对了，弟妹的病好了吗？有没有消息来？”

　　扁虫牙开心地说道：“李大哥，说起来还真要谢谢你了，前几天有人捎口信来，我老婆幸亏吃了你给的药，已经大好了，哎，真是不知道怎么谢你……”

　　李强打断他的话头：“老弟，你就别客气了，自己人嘛，呵呵。我听鸡婆将军说，可能要提升你哦，你知道吗？”

　　扁虫牙挥挥手，满脸兴奋地说道：“我知道，有好几个兄弟都说了……到了，李大哥你自己进去吧，我还有事，先走一步了。”他行礼告辞。

　　大账门口的护卫笑着说：“兄弟，快进去吧，将军等着啦。”

　　大账里坐着十几个人，都是军营里的军官，李强走了进去，所有军官都和李强打招呼。

　　鸡婆将军哈哈笑道：“老弟，妈的！等你半天了，坐到我边上来。”大家都见怪不怪了，鸡婆将军和李强称兄道弟已经很久了，也不知道李强用了什么办法，竟让这个经常睡不醒的将军如此器重。

　　一个身穿铠甲的壮汉说道：“这次还是我们迅捷大队去吧，鸟毛雨季把老子霉坏了，到平原去去晦气。妈的！好长时间没有杀怪兽了，手心都发痒。”

　　他就是这里最著名的煞星──守关部队的二大队的队长，成天杀气腾腾的，李强叫他屠夫。这家伙在军营里只服气两个人，一个是鸡婆将军，另一个就是李强。

　　有一次他向李强挑衅，被李强冷冷地看了一眼，这家伙竟然抖了一整天，从此看见李强就叫大哥。

　　鸡婆将军说道：“关口一定要有一个大队的兵力，还有一个大队预备，所以这次只能用一个大队的兵力去狩猎，你们都知道现在人手不足，一个大队的兵力只有原先的三分之二……操他妈的军部！就知道吃空额，又他妈的不给给养，什么都要老子自己搞，总有一天要搞死老子！”他说着说着就破口大骂起来。

　　谁都知道，鸡婆将军一说到军部就火冒三丈。

　　军营里的这些军官讲起话来都是荤素一起来，李强已经习惯了，他在这种场合一般很少说话，他不想插手这里的事情，军营只是他暂时的落脚点。

　　鸡婆将军说道：“好吧，就是屠夫你们大队去，不过，老子话说在前面，你可以到各队抽调一些好手，人员就这么多，不可能给你加人了，还有，你他妈的别跑到平原中间去，老子没有那么多人手好损失，就在关口附近转悠转悠就行了，听见吗？允许你损失一百以内的士兵，再多就不行了。已经四个雨季没有给老子补充士兵了，操他妈的军部……”又是一通狂骂。

　　李强听了不由得心惊，损失一百士兵，也就是一百条人命，这里的士兵真可怜，要是人手足够的话，鸡婆将军可能根本就不会提这个问题了。他心里正在叹息，只听屠夫呵呵笑道：“放心吧，将军，不过我向你讨个人，行不？”

　　鸡婆将军挥手道：“不是说了嘛，随你抽调好手，还问我干什么？”

　　屠夫说道：“我要他！”他手指李强。

　　鸡婆将军笑骂道：“你他妈想得倒好，这个我没法决定，他算是我的兄弟，去不去由他自己说了算。”

　　李强叹了一口气，说道：“我去。”他想，自己去至少可以少死一些士兵。他曾经经历过怪兽的冲击，知道怪兽的厉害，也算是有实战经验的。

　　屠夫喜道：“哈哈，有大哥去我就放心了。”他一直想知道李强到底有多厉害，他从来没见过李强出手，只是听别人说李强刚来的时候曾经打倒了几十个士兵，他知道自己可没有这么厉害。

　　有护卫报告，从军部来了一队人马，已经到了营地门口。

　　鸡婆将军平时只要提到军部就破口大骂，这回军部真来人了，他却跳起身来说道：“混蛋东西！怎么不早点来报告！所有的人都起来，跟我迎接贵客。”

　　他冲李强眨眨眼，小声说道：“军部这群狗东西，要是怠慢了，我可就惨啦。”他又大声说道：“让士兵们列队，欢迎军部的混……呃，贵客，快点！”

　　李强忍不住好笑，这家伙在军营里是个霸王，对待手下倒还不错，对待有本事的手下更好，就是满口粗话，一副老兵胚子的模样。

　　鸡婆将军换上铠甲，他的铠甲上饰有一个金环，那是将军的标志，李强知道金环越多官就越大。屠夫铠甲上是四个银环。

　　李强也穿这里的盔甲，不过是牛皮制作的软甲，胸口背后也饰着两个银环，他身上的那些玩意儿早就收进了手镯里。

　　一群人走出大账来到军营的操场，士兵已经列队站好。

　　鸡婆将军扫了一眼，满意地笑笑，将手一挥：“我们到前面去迎接。”

　　有二十多部马拉大车缓缓而来，后面跟着稀稀拉拉的队伍，足有上千人，都穿着平民的服饰。车队前面是五十多骑护卫，身穿明亮的铠甲，手执两米多长的刺枪，正中间是一匹黑色的高头大马，端坐着一位穿着华丽宽服的老人，他的胸口绣着两个金环。

　　鸡婆将军一见他不由得眉开眼笑，大声说道：“哈哈，沙亚老兄，我是不是看花眼啦，你老人家怎么会跑到我这个鬼地方来？”

　　李强差点没笑喷了，心想：“好，这个名字好改，就叫他杀鸭将军，哈哈。”

　　杀鸭将军跳下马来，热情地和鸡婆将军见礼，看样子他们是老朋友了。

　　杀鸭将军像是军部的文官，清瘦的面庞，留着三绺长须，有点仙风道骨的味道。他笑道：“老弟，这次我可是费了很大劲，才给你补满了士兵和给养物质，顺便过来看望老朋友。”

　　鸡婆将军兴奋地呵呵大笑，说道：“快请！快请！到大账去坐。”又扭头吩咐：“立即派人接受新兵，另外，安排这些护卫兄弟休息吃饭。”

　　过营区操场时，士兵在军官的指挥下向杀鸭将军齐齐行礼，场面热闹得很，杀鸭将军呵呵笑道：“老弟，这些士兵训练得不错嘛。”他夸奖了几句，又说道：“旱季到了，兄弟们又要辛苦了。”

　　李强心里好笑：“这个杀鸭将军挺会暗示的，看来平原上怪兽皮还是很值钱的，不然他不会跑到这个鬼地方来。”

　　果然，鸡婆将军心领神会，笑道：“是啊，旱季是捕猎的好季节啊，老兄就在我这里多留些时日，看看这次能不能搞点稀罕玩意儿。”

　　一行人进了大账，鸡婆将军先介绍自己营中的军官，杀鸭将军随口敷衍着。鸡婆将军特意指着李强说道：“我这个老弟修理兵器是一绝，再烂的兵器到他手里一经修理，呵呵，比起都城里的那些所谓名家名品不知道要好多少倍。”

　　杀鸭将军很感兴趣：“真的假的？你是知道的，我最喜欢收集好兵器，为这事你嫂子没少和我闹，哈哈，钱都花在收集兵器上了，哎，你别光说，找一件兵器给我看看……兵器好坏，我可懂！”

　　鸡婆将军从屠夫背后的硬皮夹里抽出他的兵刃，递给杀鸭将军：“老兄看看这把短柄薄斧。”这把短柄薄斧是屠夫缠着李强给改的，他用得十分顺手，爱如性命，眼看着鸡婆将军抽走，他急得脸色都变了。

　　杀鸭将军伸手来接，只见他接斧时手一沉。

　　屠夫道：“这把斧子可重，原来的斧子有二十五斤，修理过后，重三十四斤，刚好合我用。”他咽了一口口水，心里有点不安。

　　杀鸭将军眯着眼仔细观看，这把短柄薄斧制作得极其精美，全部都用金属制成，黑色短柄上嵌满银色的花纹，细密的程度是他想象不到的，斧头是一个斜着的半月形，从斧柄前端伸出，寒光闪闪。

　　他长叹道：“哎！好漂亮的战斧啊，的确是好兵刃，极品啊！好！”他爱不释手地抚摸着。

　　鸡婆将军大笑道：“既然老兄喜欢，就送给将军了，这里还有几把好兵器，一起都送给将军。”

　　屠夫听得脸色都白了，忍不住就要说话，李强悄悄拉拉他的胳膊，他知道这个杀鸭将军对鸡婆将军的重要性。

　　鸡婆将军正好看过来，他微微点头示意，屠夫一屁股坐下，低着头喘着粗气，心里那个气啊。

　　李强小声说道：“修理队还有一把，等会儿跟我去取。”

　　杀鸭将军大笑，说道：“哈哈，还是你最了解我，那我就不推辞了。”他招手叫来一个护卫，将薄斧递过去，小声交代了几句，这才招呼道：“大家坐啊，坐下说，小兄弟坐到我这里来。”

　　李强微微一笑，坐了过去。

　　鸡婆将军说道：“去一个小队，打一只大点的野兽，最好能打到飞羚……呵呵，老兄，在都城可吃不到新鲜的飞羚烤肉吧。”立即有护卫出去传令。

　　杀鸭将军说道：“吃什么无所谓，这次我来是有任务的，你知道吗？国王五十诞辰就要到了，军部命令要准备贺礼，这次每个在都城的将军都要送礼……”

　　鸡婆将军站起身来，恭谨地说道：“是！卑职遵命！”

　　屠夫大队长心里憋了一股邪火，自己心爱的薄斧竟然让顶头上司送了人，他不想再坐在营账里了，站起身来说道：“将军，我去准备！是不是可以多给一些士兵？要想搞到好一点的东西，只在关口转悠是没用的，厉害的怪兽都在平原中心地带，不过，那样死伤会惨重许多……”

　　杀鸭将军说道：“老弟，这次要能搞到好东西，我来想办法把你调到大关口去。”

　　李强心里真不是滋味，用士兵的命去换奇珍异兽，实在是混账之极。

　　鸡婆将军大喜过望，连声对屠夫道：“你去抽调人手，给你一千二百士兵，记住！多搞些好东西来，不然就别回来啦！”

　　他在土狼关这个小关口熬了快十年了，也不知道送了多少礼，一直没有挪过位置，眼看着以前的同僚个个飞黄腾达，他心里十分恼火，这次机会对他来说实在是太难得了。

　　李强也站起身来告辞：“两位将军大人，我去给他们准备兵器，还有整个狩猎大队的装备……”

　　他还没有说完，鸡婆将军就说道：“好！好！你们两个小心点，去吧，我等着好消息。”

　　屠夫大队长和李强走出大账没多远，屠夫就忍不住破口大骂起来：“什么玩意儿？妈巴子，兵器是用来打仗的，收藏个屁啊，竟有这种鸟毛东西……”一连串的咒骂从他嘴里喷涌而出，一直走到修理队的账篷前他才住口。

　　李强笑道：“哎呀，屠夫啊，平时只知道你打架满厉害的，没想到你骂人也如此了得，哈哈。”

　　屠夫说道：“大哥，要不是你说还有一把薄斧，我刚才真要翻脸了，还没见过这么厚皮无赖的将军，他难道不晓得称手的兵器对老子有多重要啊，妈的！”路过的士兵见他那愤怒的样子，吓得躲得远远的。

　　李强说道：“我说有就一定有，你急什么？这把薄斧比原来的那把还要好，只是下次可别让他看见了，不然又没有啦。”

　　李强走进修理队搭的棚子，从一堆兵器里抽出一把斧子，将手臂里的天火烧进斧子里，他现在已经能够完全控制天火了。

　　他又从手镯里取了一些材料，融进斧子里，不到三分钟就完工了，外人根本就不知道他在干什么。

　　李强微微一抖手中的斧柄，那把斧子刹那间形态大变，一把崭新的薄斧显了出来。他心里很得意，这样快速炼器他也是第一次。

　　转身走出棚子，李强将斧子递给屠夫：“给你，小心点，很锋利的。”

　　屠夫顺手接过，就听“扑哧”一声，一股青烟冒起，顿时肉香四溢。

　　屠夫一声惨嚎：“烫死我了！烫死我了！”

　　李强急忙抢过薄斧，不由得苦笑，他忘了屠夫是一个凡人，怎么能拿刚刚用天火制炼的器物。

　　边上有个水缸，李强将薄斧放入水中，“哧……”大量的水雾蒸腾起来，不到十秒钟，一大缸水竟然沸腾了。

　　李强摇摇头，他没想到会有这么高的温度，提着薄斧回身看去，只见屠夫举着两只手还在地上蹦着，嘴里叽里呱啦地大叫：“老子今天真他妈的倒霉啊……哎唷哇！”

　　李强忍住笑，取出一个治伤的灵丹，说道：“别动，我给你治！”

　　屠夫可怜巴巴地伸手出来，手上皮肉已经烫烂了，白色的骨头都露了出来。

　　李强将灵丹捏碎撒在他的手上，屠夫只觉得一阵清凉，疼痛立即就止住了，眼看着手掌就愈合起来。

　　屠夫顿时大喜，嚷嚷道：“大哥，这个药好啊，给我一点吧，太灵了。”他从来没见过这么灵验的药，这药对士兵太重要了。

　　李强给了他几颗，说道：“外敷内服都可以。斧子给你，抱歉，是我大意了。”

　　屠夫一把抓起李强的手，奇怪地问道：“妈的！你的手怎么没事？”他把薄斧插到后背上的硬皮夹里，手里拿着灵丹不知道放在哪里才好。

　　李强笑着递给他一个小小的玻璃瓶，说道：“就放在里面吧。”

　　屠夫越来越觉得李强神秘莫测，他说道：“这次狩猎，你就做我的副手好吗？大哥，你到底是干什么的？告诉我好吗？”

　　李强笑道：“兄弟，别问这么多了，鸡皮来了。”

　　鸡皮匆匆忙忙跑来，老远就喊道：“大哥！不好啦！快来啊！”


第十二集 修神之祸 第九章 狩猎行动

　　屠夫骂道：“慌慌张张的干什么？妈的！你还像个士兵样子吗？”

　　鸡皮吓了一跳，忙规规矩矩行礼道：“是！大队长……”

　　李强说道：“鸡皮老弟，发生什么事情？快说吧，别理这家伙。”

　　屠夫嘿嘿笑着拍了李强肩头一巴掌：“妈的，就大哥敢这样说我。哎，鸡皮有事你说啊，他妈的发什么愣？”

　　李强摇摇头，这里的军官一个比一个粗鲁，他说道：“鸡皮老弟，说吧，什么事？”

　　鸡皮焦急地说道：“猎鹰小队遇到麻烦了，伤了五六个兄弟……”

　　屠夫吼道：“遇见什么玩意儿伤了这么多人？”

　　鸡皮说道：“围捕飞羚的时候，一个兄弟撞翻了一窝毒角蚁，人是救下了，不过，上去救人的几个兄弟都被毒角蚁咬伤了，哎！中毒了。”

　　李强一推鸡皮：“傻站着干嘛，快带我去啊！”

　　鸡皮撒腿就跑，李强和屠夫两人紧紧跟着。屠夫边跑边骂：“妈的！抓一只飞羚还伤了这么多人，一群笨蛋！”

　　救护队的牛皮账篷外围着许多士兵，屠夫一到就开骂：“妈的！都围在这里干嘛，去！去！去！回自己的账篷，马上就要到平原狩猎了，你们他妈的是不是很闲啊？”围着的士兵吓得轰然散去，让屠夫看不顺眼，他真会揍人的。

　　扁虫牙愁眉苦脸地从账篷里出来，一眼看见李强，他喜道：“老兄，快来帮忙，你能不能救救他们。”

　　李强走进账篷，说道：“屠夫老弟，你好像很清闲啊，还不去准备一下！”他说话的口气就像屠夫是他的下属。

　　屠夫随口答道：“好，我马上去……哎？妈的！我是大队长啊……算了，我先走啦。”他对李强没脾气。

　　扁虫牙看得目瞪口呆，整个军营里敢对屠夫如此讲话的，大约只有鸡婆将军，没有想到李强也敢这样对他讲话。

　　受伤的士兵躺在兽皮垫子上。一共有七个士兵，都赤裸着身子，身上有无数的小伤口，流着黑色的浓液，呻吟声此起彼伏。救护队的队长束手无策地站着，他对毒伤不会治疗。

　　李强拿起一只木碗倒了半碗温水，取出一颗寒髓鳞，将灵丹溶进水里：“每人喝一点，很快就好了。”

　　救护队长亲自接过木碗，给每个士兵都喂了一点，不一会儿，眼看着肿胀就消减下去，伤口也慢慢愈合了，救护队长苦笑道：“哎，还是你来当救护队长算了。”

　　李强笑道：“你想累死我啊？哎，这次狩猎你们也要派人去吧？”

　　扁虫牙插话道：“他们是不去的，我们这里是轻伤自己忍忍，重伤如果没有死，就抬回来，情况危急的时候也就顾不上了，除非有好朋友在身边帮忙，不然就只有听天由命了。”

　　几个士兵翻身爬起，连声向李强道谢。毒角蚁咬的伤口是很小的，关键是毒，解毒后人很快就恢复了。

　　李强说道：“你们回自己的账篷，休息几天就没事了，别到处乱跑，这次狩猎你们几个就不要去了。”

　　扁虫牙说道：“你们休息去吧，我还要去训练刚分来的新兵。老兄，谢谢啦，他们几个都是好手，死了实在可惜。”

　　李强摇摇头，他发觉这里对士兵的生命就像对一件物品一样，全看他的价值来定，这让他很不习惯。

　　李强回到账篷，对跟在后面的鸡皮说道：“你去准备一下，这次狩猎你也去，走的时候叫我一声。”他说完盘腿坐下，闭目修行。

　　鸡皮行礼离开，他是奉鸡婆将军的命令来伺候和监视李强的，不过，一年时间过去了，他已经没有了监视的意思，因为李强对他很好，还教他不少古怪的打斗技巧，从来不欺负他，和军营其他人的作风完全两样。军营里的士兵拉帮结派欺软怕硬是很普遍的现象，唯独李强是个例外，没人敢惹他，他也从来不欺负人。

　　李强最近修炼到了一个很奇怪的地步，进入二欲天的境界后，进境似乎就停滞下来，无论他如何努力都很难再进一步。

　　他不知道，从来没有修真者修炼过天荐章，那是一件无法想象的事情，像他这样由两大散仙强行帮助修进神道的，真不知道是福还是祸了。

　　在两大散仙的仙灵之气帮助下，李强轻而易举地快速修过了一梵天的三个境界，由于他事先体悟了九重神天二十七境界，对于修神他已经不陌生了，可是目前的状况他却无法可想，没有人能够指点他修行，他完全靠自己摸索，平时抓紧时间苦修。

　　不过，自从修完一梵天的三个境界后，他明显觉得神奕力精纯了许多，他现在最想学的是仙器和神器的修炼，只是苦于无门而入，重玄派的炼器方法他觉得已不适合自己了。

　　第二天凌晨，天还没有亮，低沉的号角就在营区吹响，这是集合的号令。李强伸了个懒腰，站起身来，他没有像别的士兵一样到操场集合。

　　鸡皮已经等在账篷外，手里举着火把，说道：“李大哥，我们去营地操场？”

　　李强摇头道：“你去营地操场等我，一会儿我就来。”

　　鸡皮知道李强不用去点名的，他转身跑向操场，一旦迟到又没有正当理由，那是要被抽军鞭的，他可不敢怠慢。

　　李强来到修理队，修理棚里一个工匠也没有，只有守门的一个残废老兵，半睡半醒的靠在兽皮垫上。他看见李强进来就要起身，嘴里含糊地说道：“队长……怎么这么早啊？”

　　李强摆摆手道：“你继续休息，我有点事情，马上就走。”

　　残废老兵只有一只手，他依旧爬起来，给李强打开修理棚的门，问道：“要不要我去找那些兄弟来帮忙？”

　　李强笑道：“不用了，我马上要随二大队去平原狩猎，我来找两件称手的兵刃。”

　　那个残废老兵打了个寒噤，哆嗦着手点上火把，插在炼铁炉边上，小声说道：“队长你要小心，心眼灵活点，发现什么不对可不要拼命，尽量和兄弟们靠在一起……”

　　李强心里感动，拍拍他的肩头道：“你放心吧，我没事的。”

　　残废老兵叹了口气，转身回到外面。他的胳膊就是在狩猎的时候失去的，要不是人缘不错，被几个兄弟拼命抢回来，早就死在平原上了。现在他只要一听说去狩猎，就会忍不住全身发抖。

　　李强随手找了几件纯钢兵器合在手中，取出一小块天金砂，将天火烧了进去。他不想使用吸星剑和太皓梭，因为他还想继续在这里潜修一段时间，如果暴露自己修真者的身分，就不能再待在军营里了。

　　他还是喜欢剑形兵刃，所以炼制了一把双手大剑，剑面足有五指宽，剑刃一百四十公分长，剑柄也有四十公分长，分量足足有六十斤重。

　　看看和自己一样高的宝剑，李强觉得很有意思，他又找了一根大铁条炼出一支半截钢鞘，抬手将宝剑插进钢鞘，扛在肩头，这才走向军营操场。

　　军营操场上站满列队的士兵，每个士兵身边都有一匹高大战马。这次鸡婆将军豁出血本，挑选的都是精锐士兵，绝大部分都是有经验的老兵，带队的是二大队队长屠夫。

　　李强赶到的时候，他正好训话完毕，老远就看见李强扛着一把古怪的兵刃，那是他从来没有见过的大家伙。

　　屠夫对李强招招手，然后说道：“听着！这次围猎修理队的队长李强，做老子的副手，他说的话，就是我说的！谁他妈的敢不听他的话，老子就把他扔在平原上留给怪兽当美餐，都他妈的听清楚了吗？”

　　士兵们谁不知道屠夫的脾气，那一声回答简直是震天动地。

　　李强微微一笑，扛着大剑走到队列前，慢条斯理地说道：“大家好，这次狩猎我希望兄弟们齐心协力，打到什么东西不重要，重要的是……尽可能给老子活着回来。老子知道军营里有些坏习惯，不是好朋友就不救！不是同乡就不救！这次绝对不许发生这种事情，不管是什么情况，绝不许扔下身边的人，不然……怪兽咬不死你，老子砍死你！”他抬手挥出肩膀上的大剑，对准身边的石柱挥去。

　　一人高两人粗的巨大石柱，在大剑的舞动下，碎裂成无数小块四下飞散。列队的士兵看得胆寒心颤，这种示威法他们还是第一次见到。

　　屠夫也看得头皮发麻，这下他见识了李强的出手，想不到平时温文尔雅的李强竟然露出如此强悍的气势。

　　李强再一次喝问：“都听明白了吗？”

　　这次所有的人都大叫道：“明白！”

　　屠夫心想：“好家伙，真不知道大哥以前是干什么的，他妈的比老子还要凶啊。”

　　鸡婆将军和杀鸭将军站在一边看得目瞪口呆，从来没有人这么讲话的。杀鸭将军紧紧盯着李强扛着的大剑，真是垂涎三尺，他识货，一看就知道那是一把无坚不摧的兵刃，心里琢磨着如何才能讨要到这把兵器。

　　李强知道自己改变不了什么，他只能尽自己的努力，走一步算一步。

　　鸡婆将军很得意，他觉得自己眼光不错，虽然对李强说的话不以为然，但是他也不出言反驳，反正到了平原一切都由他们自己决定。他说道：“好啦，这次围猎希望兄弟们奋勇杀怪，嗯，这个……这个也要注意那个安全，嗯，就这样。哈布力夫队长，准备出发！”他懒得多说，直接就命令屠夫队长出发。

　　鸡皮牵着一匹马，走到李强面前，小声说道：“这是杀鸭将军送你的一匹悍青马，是我们这里的名驹，很少见的。”

　　李强一眼就喜欢上了，这匹马浑身墨黑，背脊比自己还要高上一头，小头粗脖细腰，前胸长满了细密的鳞甲，和家乡的马匹有些不同，看上去异常的神骏。

　　杀鸭将军向李强挥挥手，李强微微一礼，心里明白这个杀鸭将军看上自己这把双手大剑了。

　　土狼关是一个小关隘，是这里通向平原的小通道。战圈大陆很奇特，中间是狭长平原，两边都是丘陵，平原和丘陵相隔一道陡峭山峰，只有少数几条通道可以进入平原。

　　这里的人也和李强见过的普通人不同，从士兵的体质素质看，这里的人天生就是战士，不但身材高大魁梧，而且力大无比，只要看他们使用的兵刃就知道，轻的兵刃有二十斤左右，重的可以达到三四十斤。

　　有时李强会想，如果自己没有修真，在这里恐怕什么都不是，没人会看得起自己，在这里弱者被欺负似乎是天经地义的。

　　李强骑在悍青马上，那把双手大剑扣在马鞍侧，马鞍的另一边是一个兽皮口袋，里面装了许多手指大小的三角形钢刺，这是他的秘密武器。用弓箭他觉得累赘，而且携带的箭矢有限，若是用法宝，他又不想暴露身分，因此用这种钢制的三角刺就很管用了，既不显眼又很厉害。

　　屠夫骑的也是悍青马，他的马是红色的。他说道：“大哥，这次我们到平原中间去碰碰运气，要是能遇见奇兽就发财啦。”

　　李强笑道：“平原上除了怪兽还有什么厉害的东西？”

　　“厉害的东西就多了，怪兽只是其中的一部分，妈的，但愿别碰上那些可怕的玩意儿。”他似乎有些恐惧。

　　让屠夫都感到害怕的东西一定很厉害，李强问道：“是什么？说来听听啊，我可是什么都不知道。”

　　屠夫说道：“那些东西一般是看不到的，除非是十年一次的大攻击时才会出现……哎，大哥就别问了，都是一些像人不是人的玩意儿，厉害极了，我们这里叫他们天鸦人，还有其他一些……算啦，不说这个。大哥，你这把兵刃给我看看好吗？”他早就看中李强这把古怪的大剑。

　　李强笑着摘下大剑，递了过去，说道：“小心，很锋利。”心里却在寻思：“什么是天鸦人，好古怪的名字。”

　　屠夫在马上探出身子来接大剑，李强轻轻一松手，屠夫身子向下一倾，惊讶道：“妈的，怎么这么重……哎，这个我可使不了，啧啧！好兵刃！好兵刃！可惜……可惜啊！”他也知道杀鸭将军看中了这把双手大剑。

　　鸡皮在一边说道：“到关口了。”

　　所谓的土狼关实际上就是山峦的缺口，十分狭窄，好似被人用一把巨大的天剑在山峦间砍出的一个缺口，在关口里只能看到一线天，里面是可以两匹马并行的。

　　李强过关口时，不禁感叹道：“一夫当关，万夫莫开。奇怪？为什么要用三千士兵守关，根本就不需要嘛。”

　　屠夫说道：“三千士兵还是少的，真正守关的时候，这里通常都有五千士兵，一场大战下来……能活下来的不多啊。”

　　眼前一亮，李强他们已经走出了土狼关。

　　关口外是向下的土坡，稀疏地长着一些矮树灌木，放眼望去，是一片看不到边的大平原，有大片的森林和草地，在蔚蓝的天空下显得郁郁苍苍，生机勃勃。

　　屠夫催马上前，大声命令各队长，指挥着一千二百人的大队人马在关口集合。李强轻磕马镫，向一边驰去，鸡皮紧紧跟在他身后。

　　李强对部队如何行动并不在意，对于不熟悉的东西他是不会去指手画脚的。他勒住马缰，爱惜地拍拍悍青马粗大的脖子，笑道：“鸡皮老弟，这里的马匹可以跑多快？”

　　鸡皮从来没有考虑过这个问题，他挪挪身上背着的长弓，苦笑道：“我……我不知道，大哥骑的悍青马速度是极快的，但是不能一直这么快……嗯，我也说不好。”

　　李强眯着眼，看着屠夫和几个中队长指挥着士兵。鸡皮悄悄地看着他，只见李强的眼里隐隐闪动着金色的光晕。鸡皮吓得浑身轻颤，他怎么也想不通，人的眼睛怎么会发出金光，心里闪过一个念头：“这到底是人还是妖怪啊？”

　　很快队伍集合完毕，这次来的一千二百士兵全部都是骑兵，其中两个中队的士兵都穿着钢制的重装铠甲，好在这里的马匹高大强悍，可以负担这样沉重的人和钢甲。

　　还有两个中队是轻骑，士兵身穿软皮甲，主要武器是长弓，担负的任务却很艰巨，负责吸引怪物怪兽，一不小心就可能回不来。

　　每个中队都有一面大旗，有四个士兵护卫。战旗在军队的含意是不言而喻的，那是团结的象征，是力量的象征，是荣誉的象征，尤其是冷兵器的军队对战旗更加看重，其中还有号令部队的作用。

　　一声号角吹响，排在最前面的猎鹰小队率先飞驰而去，紧接着大队人马移动。

　　李强叹道：“没想到千人马队竟如此壮观，我们走！”

　　李强没想到所谓的狭长平原竟然如此辽阔，由向导带路，快马奔驰了一天，绕过了数片森林，越过了数条河流，才算接近怪兽的活动地带边缘。

　　一路上，李强没有看到什么怪兽，只有一些小动物出没于林间草丛，他心想：“也许是部队人马众多，烟尘滚滚的，把怪兽吓跑了吧。”

　　黄昏时分，大队人马停在一片空旷的草地上，屠夫下令扎营。士兵们立即结队去砍伐树木，搭建防御工事，营地中间架起高高的柴堆，烧起熊熊的篝火。

　　李强觉得自己像是在渡假，他将悍青马的缰绳扔给鸡皮，自己提着大剑走到火堆边，早有士兵在地上铺好大块的兽皮，屠夫正在哇啦哇啦地叫喊着什么。

　　李强盘腿坐下。不一会儿，屠夫带着各队的队长围坐下来，他一屁股坐在李强身边，大声抱怨道：“哎，我说哥哥，你倒是快活啊，什么都不管不问的，可苦了我啦。”没等李强说话，他扭头大声叫道：“猎鹰小队回来了吗？打几只野兽也要这么长时间，妈的，一个雨季就养得不会动了。”

　　一中队的队长坐在李强的另一边，他是一个中年人，绰号叫山熊，身形非常魁梧，脖子和脑袋一样粗大，胳膊比李强的腰细不了多少。李强第一次见到他的时候，真是很吃惊，在家乡就连那些健美运动员也没有如此硕壮的体形。

　　这家伙的兵刃也是李强炼制的，那是一枚三角形像铲子的兵刃，有五十五斤重，一般人根本就舞不动。

　　山熊抓着李强的双手大剑，爱不释手地摸着，李强用肩膀轻轻撞了他一下，笑道：“老熊，我的大剑如何？”

　　山熊羡慕地笑道：“搞不懂……真搞不懂你，这么瘦弱的人竟能使这样沉的兵刃……”

　　屠夫笑道：“别奇怪啦，他的怪事多着呢，大家又不是不知道，老子早就习惯了，哈哈！”他用力拍了李强一巴掌。

　　李强微微一笑，心想：“自己这点本事在这个世界上实在是不怎么样，和那些高手相比，差距之大也只有自己心里明白，不然也不会流落到这里来了。”

　　扁虫牙带着几个士兵扛着一头野兽过来。李强知道只有这些军官可以吃新鲜的野味，士兵都是吃自己携带的干粮。他招手道：“扁虫牙，过来坐，一起吃吧。”

　　屠夫也说道：“一起吃，不错嘛，这时候还能打到骊鹿。”

　　扁虫牙没有坐下，他蹲下身子有点担忧地说：“队长，我觉得很奇怪，野兽少得出奇，怪兽一个都没有看见，是不是有什么变化？”

　　屠夫大手一挥：“妈的，有什么变化？这次出来的人多，怪兽早就吓跑了。等进入围猎的地方……嘿嘿，老子保证到处都是怪兽，你们只管放开胆子给老子杀。来，坐下来一起吃肉。”

　　李强对扁虫牙的话很在意，他见过很多古怪的事情，从来都是很小心的，随着功力的增长，他变得更加谨慎了：“老弟，我看还是小心点好，晚上多派一些人巡夜。”

　　屠夫不以为然地说道：“没事的……好！好！听你的。”他立即吩咐士兵，加派人手巡夜。

　　夜深了，整个营地安静下来，李强抱着大剑坐在篝火边陷入了沉思。这次为了修神天荐章和逆天宝镜，他惹上了两个仙人，被追得昏天黑地，好在及时毁掉了玉瞳简，让仙人心存幻想，才算暂时保住一条小命。

　　至于是不是还有别的仙人也滞留在这里？李强已经不再怀疑，肯定是会有的，只是他心里疑惑，既然有仙人存在，那更高一层的神人是否也存在于这一界？如果有的话，恐怕真要天下大乱了。

　　从目前的状况看，回到修真界是一件很困难的事情，除非在这里能找到古传送阵，不然，凭自己现在的实力是没有办法回去的。他正想得头脑发胀，陡然觉得胸口一跳，他微微一惊，忙伸手摸去，原来是古魅儿的灵珠在跳动。

　　李强一把抓住灵珠，凑到眼前仔细观察，只见灵珠微微闪烁着粉色的光芒，可是还很微弱。他心里明白，魅儿可能要出世了，但他无法判断魅儿会在什么时候出世，还有多久才会幻化出来。想了想，他又把灵珠挂在脖子上，决定还是顺其自然的好。

　　忽然，一阵不安涌上心来，李强放出神识四处搜索，周围似乎很平静，他疑惑地想：“奇怪，是什么东西让人这么难受？”


第十二集 修神之祸 第十章 寂寞老仙

　　连续四天行军，一路上不止是怪兽，就连动物也很少见，每天宿营后连军官们也吃不到新鲜的兽肉，屠夫整天阴沉着脸，他也觉得情况不妙了。李强听向导说，这里原来有大群的动物，这次却很奇怪，他们已经深入到平原的腹地，可什么都看不到。

　　李强早就察觉出在平原上有一股怪异的禁忌力，好在他修炼了天荐章，这股禁忌之力无法影响到他，如果他还是修真者，可能连飞剑都无法发出了。

　　几天都没有遇见怪兽，士兵们的警惕性放松下来，队伍里有说有笑的，大家似乎都很轻松，整个队伍不像是在狩猎，只有军官的心情越来越沉重了。

　　屠夫纵马来到李强身边，苦笑道：“这种怪事我还是第一次遇见……”

　　李强突然举手止住他的话头，偏头聆听着什么。

　　屠夫惊讶地问道：“大哥，怎么啦？”

　　李强的脸色突然严肃起来，大喝道：“所有人准备兵器！有东西过来啦！”

　　就在这时，远处传来急促的马蹄声，探路的猎鹰小队狂奔而回。扁虫牙远远就大叫道：“天鸦人！天鸦人！”声音急促惶恐。紧接着就听到惨嚎声传来，那是落在后面士兵的惨叫。

　　李强抽出双手大剑，喝道：“我去看看！”一抖缰绳，悍青马一声嘶吼，向前面窜去。

　　屠夫到底是久经沙场的老将了，他抽出短柄薄斧，大声吼叫着很快就将队伍聚拢。已经来不及构建任何防御工事了，他将人马排列成梯队，等候着天鸦人的冲击。他嘴里不停地咒骂着，怪兽他并不怕，可没想到会出现天鸦人。

　　李强和扁虫牙错马而过，扁虫牙惊恐地大叫：“别过去！别过去！危险！”

　　说话间李强已经冲了过去，只听他喝道：“你们快点归队！我去看看就来！”声音非常镇定。

　　扁虫牙一边纵马狂奔，一边大声狂呼：“你小心啊！”心里不禁佩服他竟有如此勇气。

　　前面是一片稀疏的树林，李强一冲进林中就看见几个坠马的士兵，正疯了似的向回奔跑。李强也看见了所谓的天鸦人，这是他从来没见过的玩意儿，那根本不能算作是人，圆圆的脑袋上布满了青色细密的鳞片，很像猫头鹰的脑袋，两只圆眼闪动着褐色的光，身体是人的形状，也布满了青黑色的鳞片，手脚间有一层软膜相连，看上去像蝙蝠，怪异绝伦，手脚上有长长的利爪，寒光闪闪，它的叫声尖利刺耳。

　　悍青马冲进林中就惊惧地嘶吼起来。

　　林子里有七个天鸦人，它们的速度奇快，青影闪动间，已经挡在奔逃的士兵前面。这几个士兵都是猎鹰小队的，身上只有软皮甲护身，手里的武器也只是短兵刃，几个人绝望地背靠背，试图作最后的垂死挣扎。

　　青影围绕着士兵快速闪动，一般人的眼光是看不清这么快速度的。李强的速度也很快，他从马上飞身掠出，大喝道：“我来啦！”直扑天鸦人，手中的大剑闪着银色的光芒。

　　两条青影飞闪而至，快得犹如闪电一般，可惜它们遇见的是李强。李强清楚地看到，天鸦人身上的软膜似乎可以在空气里滑翔。这时，一个士兵被天鸦人拖出了人群，李强眼光扫过，不禁大怒。

　　那个士兵被一个天鸦人咬住后颈，一边惨叫，一边徒劳地挥动着手中的兵刃。李强不及多想，手中大剑银芒闪动，他单手执剑，六十斤的双手大剑在他的手上就像一根细棍，迎着冲来的天鸦人斩去。

　　也就是一眨眼的功夫，两个天鸦人从剑光里掠过，砰地撞在后面的树上，身子四散飞出，暗红色的血液喷射得到处都是，顿时，林子里充满了一股难闻的酸涩腥气。

　　与此同时，李强空着的那只手手指一弹，一线金光射入抓住士兵的天鸦人体内，尖利的吼叫声中，那个天鸦人轰然炸开，它手上的士兵一头栽倒在地，后颈上血肉模糊，已经昏死过去。

　　其余四个天鸦人快速跃到附近的树枝上，冲着李强愤怒地尖吼起来，它们大约从没见过这么厉害的人类。

　　李强对那几个士兵喝道：“那边有我的马，快骑马走！”

　　那几个士兵就像在作梦一样，想不到这种不可思议的银芒能在一瞬间将三个天鸦人击碎。其中一个士兵醒悟得快，大叫一声：“跑啊！”

　　李强一边与余下的四个天鸦人对峙着，一边沉声道：“回来，这里还有一个受伤的伙伴！”那几个士兵刚刚跑出几步，李强的声音就在耳边炸响，几个人早已吓得浑身乱颤，只好又硬着头皮咬着牙回来抬起那个受伤的士兵，跌跌爬爬向外冲去。

　　树林里一片沙沙声响起，李强虽然一动不动地站着，但他知道已经有无数的东西进到这片林子里来了。那四个天鸦人尖利的怪叫声越来越响，李强神识微闪，发觉四周已经围满了这种奇怪的生物，同时他还发现有另外一些古怪的生物，怪兽却一只也没有看见。

　　李强有些犹豫，如果他要大开杀戒的话，这些东西能活的不多，但是他不想暴露修真者的身分。他正在犹豫，就听一声极其刺耳的怪叫，无数天鸦人飞扑上来。

　　李强一声叹息，手中大剑扬起，呵斥道：“找死！”

　　六十斤重的大剑舞出银色的大光团，仿佛一轮皎洁的明月，霎时间，凄厉的嘶吼声在林中响起，其声音之悲惨，让远远列队的士兵都浑身颤栗。

　　只是一击，就有十来个天鸦人被击碎，其余上百个天鸦人被如此场面吓住了，发出阵阵疯狂的嚎叫。李强缓缓向后退去。

　　越来越多的天鸦人聚集在林子里。李强发觉身后有东西飘动，他身形一闪，瞬移到林子的边缘，这才知道，刚才身后的东西是另一种生物，他只看了一眼，就断定这是被操控的有战斗力的傀儡体。

　　他曾经仔细研究过琦君煞给的玉瞳简，对傀儡体十分熟悉，傀儡术也是比较精通的。

　　这里出现的傀儡体是三只黑色人形物，身上穿着破损的战甲，竟然也有青黄色的飞剑护身。李强知道又惹上大麻烦了，这是元婴傀儡术，这种傀儡体没有分神期以上实力的人是很难练就的。

　　这三个元婴傀儡大约没想到李强会瞬移，低沉的笑声从三个黑洞洞的嘴里发出，其中一个元婴傀儡向回飞走，另一个飞到天鸦人的身后，只有中间那个高大的傀儡手指着飞剑射向李强。

　　李强何惧这种程度的攻击，他大剑一横就砍了过去。那个元婴傀儡根本就不知道对手是什么人，连飞剑带傀儡体被李强的大剑砍成两截。要知道李强的大剑是含有天金砂的，锋利得无与伦比，岂是它小小的傀儡体所能抵挡。

　　傀儡体一灭，元婴也就灭掉了，这是被禁锢在傀儡体里的元婴，遇到厉害的对手，立即完蛋。李强慢慢地向大队退去。

　　屠夫以为李强肯定出不来了，正在对退回来的那几个士兵大发雷霆，鸡皮突然叫道：“他出来了！他出来了！”只见李强单手拖着长长的大剑，缓缓退出树林。

　　屠夫倒吸一口凉气：“妈的！大哥也太夸张了吧，山熊！山熊！你指挥一队人马，准备接应……”

　　林子边缘的树木一阵剧烈的颤动，几百个天鸦人探出身子来。屠夫咒骂了一声，下令道：“长弓手准备！骑手准备冲杀！”士兵们立即行动起来。山熊提着他那只巨大的三角大铲，大声喝叫着。

　　李强边退边叫：“压住阵脚！不要乱！”

　　一声怪异的长啸声响起，树上的天鸦人疯狂地扑向后退的李强。那是无数条青色的影子，从树上飞射而下，尖利刺耳的叫声响成一片。

　　屠夫大叫：“大哥快跑！快……哇，什么玩意儿……哈哈，厉害啊！”

　　所有士兵都目瞪口呆地看着李强，他们其中有不少人参加过十年一次的大战，都清楚天鸦人是什么实力，一百个天鸦人的攻击，没有上千名悍勇的士兵拼杀是根本抵挡不住的，这东西的速度太快了，只有用大队人马将其困住后才能下手。

　　他们还从没见过一人一剑对抗几百个天鸦人的。

　　李强手中的大剑犹如追魂的魔爪，没有一个天鸦人能靠近他，只要看见银光一闪，必定有一个天鸦人被杀掉。他就这么缓缓地后退着，身后扑上来的天鸦人被一个又一个地斩杀，渐渐地，天鸦人已经不敢靠近他了，只是跟在后面不停地吼叫。

　　屠夫看到这么多天鸦人的时候，心里忽然涌起一个念头：“这是不是一个陷阱？”

　　有士兵飞骑来报，后面出现无数的怪兽，退路被截断了，形势陡然严峻起来。这里是平原地区，没有任何天险可以据守，也没有任何援兵，几乎是绝路一条。

　　屠夫咒骂道：“真够倒霉的，老子成了猎物了，他妈的！兄弟们都听好了，这次别他妈的心存侥幸，给老子狠狠地杀……”

　　李强喝道：“准备向回冲，记住不要停，快速撤退！”他已经退回队伍里。鸡皮牵来他的悍青马，李强翻身上马，说道：“山熊的中队和我断后，屠夫老弟，你领军向回冲。”又对鸡皮说道：“你跟着屠夫队长，小心别走散了。”

　　鸡皮知道李强是照顾自己，断后的风险是最大的，一旦掉队，几乎一点活命的希望都没有。他在马上默默地行了个军礼，向队伍中间驰去。

　　屠夫大声道：“大哥，山熊，你们保重！”他拨转马头，指挥军队掉转方向，号角吹出激扬的“嘟嘟”声。

　　李强勒住马缰，面无表情地说道：“山熊，注意收拢伤员，不许伤员掉队。”

　　山熊瓮声瓮气地说道：“得令！”他对李强刚才表现出来的实力佩服得五体投地。

　　一个中队的士兵大约有三百人，分为三个小队。山熊的中队是装备了钢甲的重装骑兵，士兵的武器是清一色的短柄战斧，是擅长攻击的骑兵部队。李强不懂军队的兵种不同，作用也是大不一样的，他竟然留下一支攻击型的骑兵来断后。

　　屠夫一声令下，箭矢如雨般射向挡路的怪兽。这些怪兽有李强见过的剑齿豪，还有在天庭星见过的金晶角兽，其他的怪兽都是他没有见过的，这些怪兽从四面八方冲击过来，可以称得上是铺天盖地。

　　李强觉得就是在天路草原也没有这么多怪兽，可怕的是，在怪兽群里竟然有很多元婴傀儡体在指挥，还有很多天鸦人夹杂其中。

　　山熊使劲勒住马缰，大声喝叫：“稳住！不许乱……”

　　一轮箭雨过后，屠夫大喝道：“兄弟们冲啊！”他手中的短柄薄斧闪着寒光，排列在前面的重装钢甲中队吶喊着催动坐骑，三百铁骑同时冲击，仅仅是马蹄踏地声就很激动人心了，何况这些士兵嘴里还狂呼大叫着：“呀哈！呀哈！”

　　所有军官都举着兵刃冲在最前列，那种悍不畏死的疯狂劲立即感染了所有的士兵。

　　李强也不由得豪气大发，大喝道：“山熊！你也去冲！由老子断后。”

　　山熊吓了一跳：“什么？”

　　李强看看那些元婴傀儡，知道这里由于有禁制，它们只能飞起一点，飞剑也只能射出几米远，但是对凡人来说还是太厉害了，如果由着它们攻击，这一千二百人的军队，绝对无法活着回去。看到这种情况，他知道无法再隐瞒实力了。

　　屠夫一马当先冲进怪兽群里，手里的薄斧寒光一闪，就砍下一头怪兽的脑袋，薄斧锋利的程度让他大喜过望，他怪叫着催动红色悍青马，疯狂地冲了下去。

　　李强大喝道：“他妈的山熊！快给老子滚！”他把双手大剑挂在马上，空着双手腾空飞起，长啸着追向那些元婴傀儡体。

　　山熊傻了，他第一次看见人会飞到天上去，紧接着，他看到更加不可思议的事情，只见李强扬手劈出一道红光，轰然一声巨响，十几个天鸦人被炸得四处乱飞。

　　山熊精神大振，怪叫一声，立即拨转马头，指挥士兵向屠夫大队追去，他这下知道了，有李强断后绝对没有问题。

　　李强发出的神雷威力比以前要大许多，他只要用一点点神奕力，神雷就炸得惊天动地。七八个元婴傀儡体急速围拢过来，李强微微一笑，吸星剑化作无数银星环绕在身体周围，他沉声道：“谁是你们的主人？”

　　其中一个元婴傀儡体说道：“你……你……是谁？”它竟然说的不是本地话，而是修真界通用的语言。

　　李强惊讶地用同样的语言说道：“你们的主人是谁？立即停止攻击，否则别怪我大开杀戒了。”他流露出来的气势，让那些元婴傀儡体很是敬畏恐惧，其中一个傀儡发出一声细长的尖啸声，正在疯狂攻击的怪兽立即停顿下来，紧接着哄然而散。

　　那个元婴傀儡体说道：“上仙请稍候。”另两个傀儡体掉头快速低飞而去。

　　李强好奇地问道：“为什么叫我上仙？”

　　那个傀儡体道：“这里只有主人和仙人不受禁制。”它回答得很干脆。

　　李强明白自己修炼了天荐章之后，和修真者已经不同了，无论是境界还是层次都要高出一截，用来禁制修真者的法术对他可能没有用。

　　怪兽突然逃开，使屠夫大吃一惊，他挥动手中的薄斧，喝道：“停止攻击！停止攻击！”

　　山熊飞驰过来报告：“队长，怪兽散了，哈哈。”

　　屠夫说道：“集合队伍，清点伤亡……他妈的怪事了，山熊，刚才是什么东西轰隆隆的？”

　　山熊满脸困惑，他根本就没法解释，他也不懂李强为什么空手能劈出炸雷来，只好摇摇头无话可说。

　　好在和怪兽接触的时间不长，队伍伤亡不大，只有几十个轻重伤，死了五六个人。屠夫说道：“我去看看大哥。”来到队伍后面，看见一大群士兵正聚在一起议论，他没好气地骂道：“你们他妈的在干什么？是不是都闲得发慌啊……”士兵们吓得急忙散开。

　　屠夫一眼看见李强飞在半空中，惊叫一声：“怎么搞的？大哥上天啦！”

　　李强从空中落下，走到屠夫面前，“兄弟，你带着人赶快回去吧，可惜，我不能和你们一起走了，你带个话给鸡婆将军，感谢他一向的照应，另外，这把双手大剑就送给那位杀鸭将军吧，呵呵。”他知道一旦暴露了自己的实力，军营就无法再藏身了。

　　屠夫傻了，结结巴巴地说道：“大哥，你……你不回去？我……我，他妈的！老子可怎么交差啊，哎……”

　　李强笑道：“怎么说就是你的事了，我只是借你们的军营休息了一段时间，可惜……本来还想多住些日子的，咦？”

　　一道绿光从天际边闪过。李强很好奇，不晓得这里的主人是修真者还是散仙，他腾空飞上天去，静静地等候着。

　　来人悬停在李强身前，是一个身穿战甲的修真者。李强神情微动，知道来人是修真高手，至少也是分神期的高手，他身穿碧绿色的战甲，披着一件黑色镶金边的大氅，圆圆的脸，圆圆的眼，给人很柔和的感觉。

　　那人惊讶地看着李强，他想不通李强为什么不受这里的禁制，也看不透李强的修为。他拱手道：“请问贵姓大名？”说的也是修真界通用的语言。

　　李强说道：“我叫李强，刚来到勾蓝星，请问你是？”他心里开心极了，有修真者就意味着这个星球和修真界有联系，自己离开这里的希望就大啦。

　　那人先是惊疑，然后又是满脸惊喜，说道：“天哪，你是怎么来的？有传送阵吗？我已经困在这里上千年了……我叫碧梧子。”

　　李强一颗心顿时沉了下去，被困上千年是什么概念？

　　他长叹道：“碧兄……哎，先不说这个，你能放过这支部队吗？”他眼里闪动着金光。

　　碧梧子没注意到李强变得凌厉的目光，他看着不远处的队伍说道：“既然李兄说情，那就算啦，让他们快点回去吧。嗯，李兄，能请你来做客吗？”

　　李强放下心来，这家伙要是不肯，还真不好办。他点头答应，道谢一声后，飞身来到屠夫身边，说道：“屠夫老弟，你们快走吧，如果有机会的话，我们还会再见的，这里的主人同意让你们回去了。”

　　屠夫苦着脸说道：“山熊，你们几个回去帮我说说吧，不然，将军会扒了我的皮的，哎，要命啊。”

　　李强笑笑，拍拍他的肩膀：“老弟，放心吧，告辞了。”

　　屠夫喝令所有的士兵列队，向李强行礼致意。

　　一路上碧梧子非常惊奇，他看出李强不是仙人，但又猜不出这里的禁制为什么对他不起作用。他因为有一件专门抵御这里禁制的法宝，才能自如地在这里随意飞行，可到了高空就不行了。他见李强飞行时非常轻松自在，这里的禁制似乎对他毫无作用。

　　碧梧子说道：“李兄，你……你没有感觉到这里的禁制吗？”他还是忍不住问了。

　　李强反问道：“这里为什么被禁制了，你知道原因吗？”

　　碧梧子叹息道：“当然知道原因啦，这也是我被困在这里的原因之一。哎！不晓得李兄是怎么来的，战圈大陆是一个被完全禁制的大陆，这里是仙人的游乐场，是他们玩耍的地方，我只是……只是一个俘虏，是一个奴仆而已。”他语气里流露出不甘和无奈。

　　李强暗自点头，他早就察觉到这里有很多古怪，只是心里还有疑惑：“碧兄，这里有很多仙人吗？他们为什么这么干？”

　　在李强的心目中，仙人即使不是很慈悲，但也不应该很变态，虽然他被黛南枫御和乾善庸两个仙人追得团团转，但是他并不认为仙人很坏很残忍。

　　碧梧子半晌没有说话，神色间蕴含着一点阴郁，他摆动了一下身上的大氅，说道：“李兄，也许我不清楚这一界有多少仙人，就我看见的……最少有一个，他自称寂寞老仙天蚀，这个战圈大陆就是他搞出来的，他……”他忍不住打了个寒噤，好像很害怕的样子。

　　李强也沉默了。碧梧子又一次抖了抖身上的大氅：“我们一共被他俘获了一百多个修真者，来自很多地方，只有我还在……其他的，哎，都被炼成了元婴傀儡体，要不是他需要一个管家，我也一样完蛋了。”

　　这次李强震惊了：“怎么可能？仙人竟然随意杀戮修真者？”他实在是难以置信。

　　碧梧子满脸苦涩：“我们是下一层的人，寂寞老仙说了，对于下一层的东西，他是无所谓的，就像我们修真者对凡人，凡人对动物一样，杀不杀都在一念之间。”

　　李强突然想到一个问题，问道：“他……那个寂寞老仙在家吗？”他明白，只要一动手，仙人立即就会察觉自己修炼过天荐章，那不是自己送上门去找死吗。

　　碧梧子说道：“他已经几百年没有来过，不知到什么地方潜修去了。算了，别说他了，李兄是怎么来勾蓝星的？”他好像很关心这个问题。

　　李强淡淡地说道：“和你一样，是被抓来丢在这个星球上的。”

　　碧梧子陡然停在空中，吓得大叫：“什么？什么？是寂寞老仙……天哪，我，我该怎么办？”

　　“不是寂寞老仙，是另外一个仙人，她好像不知道有战圈大陆。”

　　碧梧子捂着胸口，惊惧地看着李强：“老兄，你要吓死我啦。”

　　李强若有所思地说道：“可惜，我不知道星路，不然，我们就可以离开这里了。”

　　“老仙行宫里有定星盘，可是我不会用，功力不够啊。”

　　李强大喜道：“啊……哈哈，有定星盘？我没有听错吧，哈哈，有定星盘就有办法啦。”他高兴得手舞足蹈。

　　碧梧子看得目瞪口呆，半晌，才说道：“你先别高兴，定星盘是被禁制的呀。”

　　李强眼里金光闪动：“嘿！破掉禁制不就行啦！”

　　碧梧子这下看到了他眼里的金光，浑身不由得大震，他吓呆了，这是什么样的古怪功力，他连听都没有听说过。

　　他勉强笑道：“如果是这样那就太好了。”扭过头去，脸上闪过一丝狠毒之色。


第十三集 灵鬼双尊 第一章 炫疾仙阵

　　寂寞老仙的行宫坐落在平原中心的一个湖泊里，湖泊很大，湖中心有三座陡峭的山峰，很突兀地从湖水里升起，像是从湖底冒出的一支巨叉。碧梧子介绍说，寂寞老仙的行宫就在峰顶上。

　　两人向峰顶上飞去。李强发现碧梧子飞得很吃力，便托着他的胳膊，轻“喝”一声，两人瞬移到了峰顶。

　　碧梧子再次震惊：“李兄，你竟然能在这里瞬移？唉，由于这里的禁制，我一直无法学会……老仙大人为防备我们逃走，一直限制我们修真。”

　　站在峰顶，李强一眼看去，心里感到奇怪，峰顶上空荡荡的，只有几株低矮的小树随风摇摆。他毕竟经历过许多古怪，心知不会这么简单，不动声色地等待着。果然，碧梧子手掐灵诀：“叱！”

　　李强向前迈步，一步踏出，周围景色大变。依旧是那三座孤峰，但是每座孤峰的上半截都是华美的宫殿，玉柱翠檐，华光四射，淡淡的云雾环绕峰下，孤峰间竟有彩虹相连。

　　李强叹道：“这就是仙宫？富贵气很浓啊。”

　　言下之意碧梧子明白，李强是觉得这里太奢华俗气了。

　　碧梧子说道：“寂寞老仙名字叫天蚀，是个很古怪的仙人，有时候我觉得他不像仙人倒像魔头，他行事太邪了，幸好他已经几百年未回了，唉，岁月真是难熬啊。”他脸上露出淡淡的愁容。

　　李强的心思全在定星盘上，他知道，只要得到了这件宝贝，就能够离开勾蓝星了。他急不可待地说道：“碧兄，先看看定星盘如何？”

　　碧梧子笑道：“李兄不用着急，兄弟带你先参观一下这座仙宫。”他似乎很热情。

　　两人一路行去，李强看到很多世俗界的男女仆役，他们一见到碧梧子就趴在地上，不敢仰视，似乎很害怕的样子。

　　李强好奇地问道：“碧兄，这些人是怎么来的？”

　　碧梧子说道：“噢，这是老仙的命令，仙宫里必须有奴仆，可以随时伺候。老仙不放心修真者，所以就弄来这些凡人，他们不敢也没有能力反抗。”

　　李强轻声道：“可恶。”他对这种恃强凌弱的做法十分厌恶。

　　两人进入正殿，李强发觉也有一些人是修真者，不过功力都很低，碧梧子解释说这是他悄悄传授的弟子。从正殿进入到山腹中，山腹中空，碧梧子说道：“老仙的藏宝处就在下面，是一处火窟，呵呵，下面很热，李兄小心点。”

　　李强点头道：“无妨，我们下去吧。”

　　碧梧子再次手掐灵诀，一道白光闪过，周围涌出一团团赤色的光华。李强忽然觉得不对，因为碧梧子没动，就在这一瞬间，他被传送到一个火的世界。

　　李强幷不慌乱，他对火天生就有好感，从来就没怕过火。四周一片通红，在高温的烧灼下，空气像沸腾的开水一样向上蒸腾，李强身上的衣服在瞬间化为灰烬，扣在他手臂上的火精顿时躁动起来，李强心神微微一动，他忽然想通了一个道理，喝道：“化形！”

　　火精随着喝声化作一副艶红色的火精甲扣在李强身上，李强顿感一片清凉。他抬头大喝道：“碧梧子！说话！”他用神奕力喊出的声波，随着跳动的火焰霹雳一般散开。

　　一道虚影缓缓出现在李强面前，碧梧子像魂灵一般惊讶地看着李强，说道：“我还是第一次看见有人在炫疾仙阵里若无其事，真奇怪。嘿嘿，不过，应该坚持不了多久的，你即使有散仙的功力……哈哈，一样也会受不了！”

　　李强冷冷地问道：“这是为什么？”

　　碧梧子吼道：“战圈大陆是我的！谁也别想插手这里！”他圆圆的脸在蒸腾的热流里扭曲变形，显得狰狞异常。

　　李强不禁哑然失笑，没想到碧梧子竟然愚蠢到这种地步。他不急不忙地说道：“所谓的寂寞老仙也是你用来骗人的？”

　　周围的火焰由赤红渐渐转白，温度越来越高了，李强身上火精甲的颜色也更加艶红，仿佛有无数红色精灵在甲里翩翩起舞。

　　碧梧子的虚影不安地扭动了一下，嘀咕道：“奇怪，怎么会这样？”他咬着牙狠狠地说道：“寂寞老仙那个浑蛋，总有一天他也会死在我的手里，哼！”

　　李强突然明白了，“其他的那些修真者恐怕都是你杀的吧。”

　　碧梧子连声冷笑：“都是一群自以为是的家伙，还不是一个一个被我干掉了！哈哈，你不是也一样逃不了吗？”

　　李强陡然瞬移，移到了一个陌生的地方，这里同样也是烈火熊熊，只听碧梧子的声音说道：“没有用的，这是仙阵，除非你是仙人，修真者是不可能脱困的。”一道虚影又出现在李强身前。

　　到了这个地步李强反而冷静了，他突然笑道：“碧梧子，你很蠢！你即使困住我，老仙回来后你怎么办？你以为这点火势就能伤得了我？笨蛋一个！”

　　碧梧子没想到李强连飞剑都没有出，只凭身上穿着一套古怪的赤红色甲，就能抗御如此恐怖的高温。他曾经将一个分神期的同伴诱骗到炫疾仙阵里，那人只坚持了十天就被大阵炼化了肉身。他有点不知所措地看着李强半晌，才说道：“别得意，哼！这才只是仙阵一般的威力，我会好好招待你这个贵客的，先让你尝尝千层火的滋味。”

　　周围的景象快速飞转起来，层层叠叠的火焰从四面八方扑过来。

　　李强还是第一次看见如此清晰明亮的烈焰，火焰一层挨着一层，泾渭分明，互不相扰，火焰竟然分为七彩颜色，犹如火之彩虹一般迅捷地烧灼过来，看得人惊心动魄。

　　只听碧梧子狞笑道：“嘿嘿，千层火就连合体期的高手也要避其锋芒，小家伙，算你倒霉！谁让你来插手战圈大陆的？告诉你，战圈大陆是我的，他们都是我的奴仆，是我的财产，谁敢多事，我就炼化他，哈哈！哈哈！”

　　李强冷笑道：“碧梧子，你是一只井底之蛙！这世上有很多东西都是你不知道的，老子就是站着不动，这点火势也伤不到老子分毫。告诉你，老子是火神再世！再大的火势老子也不怕！等老子想通了，再来和你玩火。”

　　碧梧子没想到李强竟如此难缠，他实在是想不通，炫疾仙阵所发出的烈火几乎可以媲美天火了，怎么就对李强不起作用呢？李强仿佛就是一团烈火，用烈火去烧烈火，是一件很古怪的事情，他不由得心神大乱，仿佛被困住的不是李强，而是自己。他气急败坏地叫道：“好！我们试试看，看谁厉害！”

　　千层火刹那间烧上身来，李强感觉到火精在欢呼雀跃。其实，李强已经察觉到千层火的厉害，它里面居然夹杂着可以伤害元婴的阴火，可惜的是，碧梧子不知道李强已经不是修真者了，自从修炼天荐章后，李强早已进入了另外的层次，那是他完全想象不到的境界了。

　　李强感觉到从火精甲转过来大量精纯的火能量，他大喜过望，立即盘腿沉入二欲天的第一个境界里，他在这个境界里已经停滞很久了。

　　一梵天的三个境界是筑基的境界，由于有琦君煞和莫怀远的仙灵之气帮助，李强很容易就修炼过去了，可到了二欲天的第一个境界始动之心，他就停滞不前了。他是从修真越过修仙直接跨入修神的，其难度之大不是自己潜修就可以解决的，此时，藉助炫疾仙阵的压力，他才真正有了转机。

　　火精转化的火能量立即被李强吸收了，不到一顿饭的功夫，李强全身大放光明，火精甲的颜色也由艶红色变成紫红色，发出淡淡的紫金色光芒，它也开始蜕化了。

　　碧梧子呆呆地看着李强，心里懊悔不已，自己实在是太性急了，应该先摸清楚对手的实力然后再下手，这样才有十足的把握，现在有点上不去下不来的感觉。他的虚影绕着李强转了两圈后，慢慢消失了。

　　碧梧子站在内宫里一面巨大的玉壁前，陷入沉思中。

　　这面玉壁就是炫疾仙阵的中枢，像是一面剧烈燃烧的壁画，仙阵里面所有的变化从这里都可以看得一清二楚。

　　李强现在的位置在东北角上，他身上放出的光辉已经将整个内宫照得一片通明。映着玉壁里的火焰，碧梧子脸上阴晴不定。

　　终于，碧梧子下定决心，他狠狠地说道：“不管你是什么怪物，先困死你再说……哼！先把你压到火眼里去！”玉壁四角上雕刻了四只形状古怪的灵兽，碧梧子依次启动，左上角的灵兽首先喷出一颗红珠，射入炫疾仙阵里，紧接着另外三只灵兽也喷出各自的灵珠，顿时，玉壁悄然隐进墙壁里。

　　碧梧子来到仙宫大殿，有几个傀儡体正等在那里。碧梧子眼光冷冰冰地扫过去，几个傀儡体立即低下头来。

　　他们几个都是很高级的傀儡体，有自己的意识和思想，只是被碧梧子炼成傀儡后，再也不敢反抗了。

　　碧梧子阴沉着脸说道：“攻打猛瞻国的行动推迟，封锁平原地区，所有进入的人统统杀掉。”

　　几个傀儡体跪下答道：“是！”

　　玉壁四周的灵兽，如果李强能看见，他一定认识，那就是他在天庭星见过的大炎灵兽。四只雕刻的灵兽喷出灵珠后，整个炫疾仙阵就被封闭了。这种阵法是仙界比较流行的火灵阵，一般是仙人用来收藏和守护宝物的，修真者是很难抵御的。碧梧子见识短浅，他从来没敢进去过，只是偷偷学会了一些运转阵法的灵诀，真正炫疾仙阵的威力，他幷不知道，否则李强是不会这么轻松的。

　　李强幷不知道仙阵里的变化，他已经完全沉浸在二欲天的第一个境界里。渐渐地，千层火悄然熄灭，他被阵法挪移到了火眼里。碧梧子启用了四灵兽蕴藏的力量，可是因为李强正在修神，灵珠失去了攻击的目标，白白浪费了这巨大的能量，碧梧子又不是仙人，没能及时补充新的能量，炫疾仙阵因此出现了很大的破绽。

　　碧梧子还不知道阵法已经完全停顿下来，他只知道，一旦四灵兽喷出灵珠，阵法就封闭了，四颗灵珠所发的能量能够摧毁在阵里的任何生灵，他只要等上一段时间打开阵法查看就行了。

　　他绝没想到李强竟然可以完全隐去，灵珠根本就找不到李强，又不能返回，四颗灵珠就像无主游魂般在仙阵里四处游荡，没多久就能量耗尽失落在仙阵里。

　　李强得到火精甲的帮助，顺利修过了二欲天的第一境界始动之心，开始进入第二境界黑暗之心的修炼，至此，他才算正式踏进修神的大门。

　　最为意外的收获是火精，它竟然进化成一副活的仙甲。李强睁开眼睛，发觉身周的烈火完全消失，自己坐在一个巨大的房间里。

　　这个房间无门无窗，奇怪的是没有任何灯光照明，整个房间却亮如白昼，房间的墙壁是墨紫色半透明的晶石构成。李强现在的见识已经很广了，他知道这是罕见的墨火紫云晶，自己佛指里也有一小块，还是智长老送的，这是很少见的东西，能够蕴含巨大的热能。

　　房间正中有一根方形的柱子，也是墨火紫云晶制造的，柱子边是一个形状奇特的祭坛，祭坛是鲜艶的朱红色，祭坛上方是一团紫色的翻滚燃烧着的炫疾天火，和李强以前在星星宫见到的不太一样，这里的天火颜色很深，似乎野性十足。

　　对于炫疾天火李强已经有很深的认识了，他一看便知祭坛上的天火威力要比紫炎心里的天火厉害得多，就像野兽一样，一个是驯服的，一个是野生的。李强这次很小心，他也不敢随便去触碰这团天火。

　　李强在房间里转了几圈，没有发现别的东西，他明白自己被禁锢在这里了。

　　墨火紫云晶构成的房间，就是寂寞老仙的藏宝室，正在火眼的下方。碧梧子也没有想到会把李强送到这里来，他根本就不知道有这样一个密室，不过，这间藏宝室也非常凶险，一旦触动里面的阵法，是很难对付的，好在李强一直小心翼翼的，没有急于动手，他隐隐察觉出其中的杀机。

　　李强等着碧梧子下一轮攻击，可是等了很久都没有反应。他小心地放出神识察看，这才发现这里是藏宝室，因为左右墙壁里都有非比寻常的波动，他最关心的是定星盘，有了它，就可以逃出这个星球。考虑再三，李强决定冒险寻宝。

　　祭坛上的炫疾天火突然发出震耳的“隆隆”声，李强突然感觉不对，天火发出的声音很像自己射出天火紫花时发出的那种古怪声音，他赶紧喷出太皓梭，一抹金光拢在身周，很像仙人身上的那种金光。炫疾天火陡然炸开，无数细小火花射散开来。

　　太皓梭经过一年的修炼，李强已经基本把握了它的特性，这也是一个火性的仙器，和自己的体质相合。

　　由于是用天火修炼而成的，太皓梭根本就不在乎天火的灼烧。李强站在地上不敢乱动，任由细小的天火在身边飞舞，有些天火飞进太皓梭的金光里，立即就被太皓梭弹开来。

　　细碎的天火扫过房间的每一个角落，然后重新聚集起来，轻轻一声爆响，又回到祭坛上去了。李强暗自庆幸，幸亏太皓梭有天火的特质，天火没察觉到异常，若是修真者可能根本就无法抵挡，仙人也许不怕天火，但是天火被触动后，后续的阵法埋伏一定会被触动，要想化解也是要大动干戈的。

　　李强仔细研究了一番，对于这间藏宝室他有点无从下手的感觉，明明知道东西就藏在墨火紫云晶里，但是他不知道打开的灵诀，只能望壁兴叹。他现在已经不是初生的牛犊了，若是早两年，他可能会硬搞蛮干，现在他谨慎了很多，知道仙家宝贝的厉害，没有想清楚前他暂时还不会动手。

　　也不知道过了多久，依旧是毫无头绪，这期间，祭坛上的那团炫疾天火爆发了七次。李强渐渐发现，这团炫疾天火才是这个房间的关键，他决定收取这团天火。他首先想到的是手臂里的紫炎心，其次就是火精。

　　在星星宫收取那团炫疾天火时，它的能量已经很弱了，几千年来烧灼锻炼太皓梭，已经将它的能量消耗了很多，在它最弱的时候，被李强侥幸地用紫炎心收取了，可眼前这团炫疾天火却不同，那种狂野的能量波动，李强一看就知道这玩意儿厉害，所以他非常小心，对天火的威力和特点他比任何修真者了解得都要透彻。

　　李强取出紫炎心，他现在已经基本上搞清楚了紫炎心的结构。

　　傅山不愧是制器大宗师，这件顶级筑基宝器设计得非常精致，紫炎心仅材料部分就让他叹为观止，更不用说其中精巧的构思和修炼的艰难了，李强有时候想，自己是不是有这个决心和毅力也修炼一件这样的宝贝？李强现在唯一能找到的缺陷就是，傅山是用三昧真火修炼的紫炎心，那是以真元力为基础的三昧真火，而李强现在有更加了不起的神奕力，他决定重新修炼紫炎心。

　　三昧真火已经没有了，由于李强得到的修神天荐章是修神筑基的篇章，没有具体运用的法门，他只能凭着在修真时掌握的法术和灵诀来修炼。

　　他十分清楚其中巨大的差距，但是目前无法可想，因为紫炎心里已经充满了天火，所以无法再用天火来修炼，于是他开始尝试新的炼器方法──用神奕力作为炼器的鼎炉和底火。

　　一团金色的光芒出现在李强身前，紫炎心从他手中飞起，投入到那团金光里。李强闭目端坐，沉入二欲天境界，完全用心念来操控。他发现神奕力的威力的确非同小可，他想怎么变化，紫炎心就怎么变化，实在是奇妙无比。

　　紫炎心真正的基础不是火性的，而是寒性的，李强是最近才发现其中的奥秘。他手中还有三颗玄珠，先取出一颗来加强紫炎心的寒性基础，再用十八灭魔手中六个防御阵法来加固紫炎心的外层，让紫炎心更加坚固牢靠。可能连智长老都想不到李强会这样使用符咒。

　　然后，李强开始改变紫炎心的形状，他将紫炎心修改成一只紫金色的护臂，幷且留下了一个让火精藏身的小阵法。这种修炼方法李强起先很不习惯，渐渐地他感觉到了其中的妙处，那就是可以随心所欲，只要他能够想到的，神奕力就能完美地做出来，他越来越喜欢这种方法了。

　　李强还不知道，对紫炎心的改造，是他修炼的第一件接近神器的东西，虽然这还不是真正的神器，但是已经有神器的特点了。

　　这件护臂他整整修炼了六个月。

　　其间，碧梧子强行开启过炫疾仙阵，却没有发现李强的踪迹，他在玉壁前搜索了很久也找不到一丝痕迹，只是察觉到仙阵里有些不妥，因为仙阵没有完全停息下来，还在缓缓地运转，他搞不清这是为什么，又不敢进阵查看，心里忐忑不安。他也不敢将阵法完全停下，那样一来，如果李强还活着，就能立即瞬移出来。他对李强的实力十分惧怕，只好天天守着仙宫，哪儿都不敢去。

　　这天，李强睁开眼，满意地看着手上新修炼的护臂，护臂闪着幽幽的紫金色光芒。他又看看那团炫疾天火，心里有点犹豫，想收取又怕被天火无匹的能量损毁。为了保险，他将火精召唤进护臂，一咬牙将护臂扔进了天火中。

　　刹那间，整个房间大放光明，炫疾仙阵被触动了。这种天火连火精也受不了，它立即缩进李强在护臂里给它留的藏身处。狂野的天火发出剧烈的轰鸣声，护臂里的天火立即浮了出来。

　　护臂里的天火是淡紫色的光焰，而外面的炫疾天火却是深紫色的，两种颜色的天火交融在一起，形成很古怪的紫白色。

　　李强突然觉得不好，护臂抵御不了外面的天火，似乎有融化的迹象。他迅即运出神奕力，一缕金光直射护臂。这次天火没有烧过来，有太皓梭护身毕竟不同，神奕力凝结在护臂的表面，护臂也起了奇怪的变化，李强开始感到吃力。随着一阵阵“哔哔啵啵”的怪响，护臂发出深紫色的金光。

　　一声霹雳陡然响起，那团炫疾天火突然消失得无影无踪。李强惊喜地发现，一只墨紫色闪着暗幽金光的护臂出现在眼前，他成功地收取了那团天火，而且还修炼出一只自己也搞不清功能的护臂。

　　他心神微动，那只护臂便悄然扣在左臂上，他又试着召唤火精，眨眼间，一套黑色泛着暗紫金光芒的仙甲护住了全身，奇异的是，这套由火精幻化的仙甲，也有一只黑色的面具罩在脸上。

　　李强开心得呵呵大笑，旁边若是有人看见一定会觉得很恐怖，因为每一个表情都清晰地显露在面具上，面具犹如活的一样。

　　炫疾天火被收掉，整个炫疾仙阵的中枢就被破掉了。大约设此仙阵的仙人都想象不到，竟然有人能收取如此厉害的天火。两边由墨火紫云晶构成的墙壁悄然翻出两张云案，顿时，房间里宝气闪烁，李强一眼看见左边云案上的定星盘，不由得大喜，知道自己脱困有望了。

　　他走到云案前，只见上面摆放着两件东西，一只定星盘，一块像纸镇一样的东西，一尺长三指宽，上面刻着无数怪兽，里面似有云雾缭绕，飘忽不定。两样东西都有淡淡的金光笼罩，李强知道这是护宝禁制。

　　他试着用太皓梭去强行破解。霹雳一声巨响，李强不由得傻了，太皓梭竟然破不了，他情急之下，伸手抓去。

　　他手掌蓄满了神奕力，犹如捏碎了一个气球，“啵”的一声轻响，他抓住了定星盘。

　　李强开心得大笑，神奕力竟如此好用，他不禁信心大增。

　　突然间胸口剧震，李强低头一看，不由得又惊又喜，原来是魅儿的灵珠动了。


第十三集 灵鬼双尊 第二章 孵化魅儿

　　古魅儿原本不会这么早出世，由于炫疾仙阵是阳罡型阵法，无形中对魅儿的孵化起了促进作用。李强取下灵珠捧在手中，连另一边云案有什么也顾不上看了，全神贯注地静静等候着。

　　粉色的灵珠不停地跳动着，一圈圈白光在灵珠里滚动。李强凝神屏息注视着，这种古怪的事情他也是第一次经历，生怕有什么意外妨碍到魅儿的出世。猛然间，他想到这里的温度不是一般人能够抵御的，便扬手撒出天丝紫金巽，挡住周围的剧热。

　　不一会儿，灵珠脱离了李强的双手，漂浮在空中，开始膨胀。李强搓着双手，闭着双眼，心神不宁，感觉比收取天火还要紧张得多。忽然，耳边响起细细的哭泣声，李强睁开眼一看，惊讶得目瞪口呆。

　　一个小小的婴儿，张着红红的小嘴正在大哭，她浑身裹着粉色浓雾，散发着阵阵龙涎香，在他眼前上下沉浮。李强看得头都晕了，手忙脚乱地抱起魅儿，他想不到真的孵出一个小婴儿来。

　　魅儿躺在李强的怀里，立即止住哭声，她突然睁开眼睛，眼珠骨碌碌转个不停，甜甜地说道：“哥哥，我这是在哪里？咦，哥哥，你好像变了，脸上怎么多了一个面具啊，好难看呀。”

　　李强被她吓得一个哆嗦，苦笑道：“魅儿还记得我啊。”他以为魅儿重新幻化后什么都不记得了呢。

　　魅儿飞起身，在护罩里飘了一圈，说道：“当然记得啦，魅儿好像睡了一觉……哎呀！这里好奇怪啊！这是什么地方？”

　　李强心里嘀咕：“这么点大的婴儿会说话，真奇怪，怎么会这样？”

　　只听魅儿娇声道：“哥哥，我长大点好吗？”

　　李强更加奇怪了：“魅儿，你……你要长大一点？怎么长啊？”

　　魅儿凌空盘腿坐好，粉嫩嫩胖乎乎的小手居然掐着灵诀。因为她实在是太小了，一举一动都显得那么滑稽和不协调，偏偏她的样子又很庄重，李强张了张嘴却说不出话来。慢慢地，粉色雾团开始凝结在魅儿身上，眼看着她就一点一点地长大了。

　　大约长到八、九岁的模样就停住不长了，魅儿叹了口气道：“唉，哥哥，我只能长这么大了，除非以后功力增长，不然就没法真正长大。嗯，算啦，反正以后还有时间修炼的。”她飞身扑到李强怀里，搂着他的脖子，笑嘻嘻地说道：“哥哥，魅儿好想你哦，嘻嘻。”她摸了摸李强的肩头：“哎呀，我的蓝光到哪里去啦？”

　　李强摇摇头，说道：“魅儿，小海妖不在这里，说来话长，以后有空的时候哥哥会解释给你听的，现在可没有时间。这里是一处仙阵，哥哥困在里面很久了。”

　　魅儿很乖巧，拉着李强的胳膊说道：“好吧，哥哥，魅儿跟着你。”

　　李强估计魅儿已经可以忍受房间里的高温了，便收回天丝紫金巽。魅儿现在不愧是灵剑体，她果然不在乎这样的温度，只见她东瞅瞅西望望，小声惊叹道：“天哪，这里有好多墨火紫云晶呀！咦，那是什么东西？”她说的是另一边云案上的宝贝。

　　她飘到云案前，仔细观察。李强也缓步上前，只见云案上有两样东西，一样是一小堆深蓝色米粒大小的砂状宝贝，另一样很特别，是一小卷软皮。

　　魅儿挠挠小脑袋，疑惑地说道：“哥哥，这好像是炼过的大泽神砂，可是很奇怪，大泽神砂应该是淡淡的蓝色，这个竟是深色的，也许魅儿搞错了？”

　　李强典籍看得少，见识没有魅儿这么广博，他问道：“大泽神砂有什么用？这里是仙阵，这堆砂子应该是仙人修炼的，不会是修真界的法宝了。”

　　魅儿疑惑了一下，突然笑了：“仙阵？嘻嘻，哥哥你真了不起，怎么又闯进仙阵里来了？嗯，哥哥，你小声告诉魅儿，这里是什么地方？你是怎么找到的？”

　　看她一副小财迷的神色，李强笑道：“小丫头，别乱说！哥哥这次笨得要死，是被人骗进来的，还差点被仙阵里的烈火烧死，不过，幸亏我不怕火，他才没有得逞。”

　　古魅儿吐吐小舌头，有点惋惜地说道：“魅儿就知道哥哥厉害！对了，要是仙人修炼的话，这也许就不是大泽神砂，应该是更厉害的宝贝了，可惜是被禁制的。”她试着伸手去抓，神砂上笼罩的金光很轻易地弹开她的手。魅儿摇头道：“防护真厉害，我们没办法收取的。”

　　李强微微一笑，也伸手去抓，只听一声轻响，那堆深蓝色的砂子已经被他吸进手掌中。

　　魅儿难以置信地看着李强：“哥……哥哥呀，这是什么手法？太厉害了！仙灵禁制也能一抓就解，天哪，哥哥是不是吃了什么灵丹妙药啦？”她惊讶极了。

　　李强将砂子放进一个玄玉匣里，又伸手抓下那卷软皮。那张软皮极薄，不知是什么动物的皮，像是用银丝编织的，展开来有一张八仙桌大小。

　　魅儿突然说道：“上面有字，上面有字啊！哎呀，这字魅儿认识！嗯，是什么仙灵诀……好奇怪的内容，魅儿不懂。”

　　李强心里一动：“仙灵诀？和仙人有什么关系？”忙问道：“魅儿，是什么仙灵诀？”

　　魅儿仔细看了一会儿，说道：“好像是一种修炼的法门，只是这种方法魅儿从来没有听说过。”她试着翻译给李强听。

　　只听了几句话，李强就明白了，那是仙人的修炼方法，心里顿时如翻江倒海般兴奋激动起来。

　　魅儿又道：“哥哥，这篇修炼法门不全，只有一部分，后面少了很多……”

　　李强一把抱起魅儿，兴奋地说道：“魅儿，这是我最需要的东西了，哈哈，有了它我就不怕那些仙人了。”

　　魅儿感到莫名其妙：“什么仙人？”

　　李强将情况简单地叙说了一遍，然后说道：“魅儿，你真是哥哥的福星，有了仙灵诀，哥哥就可以修炼仙器来对抗那些仙人了，哈哈，太棒了！”

　　魅儿却吓呆了，半晌，才说道：“真的有仙人……真的有仙人？哥哥呀，你胆子实在是太大了，他们要杀你只是举手之劳，这可怎么办？”

　　魅儿的样子让李强又好笑又感动，她看上去只有八、九岁，却一副小大人的模样，娇媚的小脸上满是担忧。

　　李强蹲下身来，很严肃地说道：“魅儿，没什么好怕的，我们有了仙灵诀，就有和仙人争斗的本钱了，哼！我就不信没有活路。”他语气里充满了自信。

　　魅儿摸摸李强脸上的面具，甜甜地笑道：“反正魅儿永远跟着哥哥，仙人敢来，魅儿打他！嘻嘻。”她小心地将软皮收好，又道：“魅儿会好好整理这篇文字的，哥哥放心吧。”

　　碧梧子整日心神不宁，他已经莫名其妙杀掉好多人了，稍微让他看不顺眼的仆人，几乎很难活命，仙宫里的这些凡人奴仆个个胆颤心惊。

　　自从寂寞老仙离开仙宫后，在三百多年的时间里，碧梧子用极其卑劣的手段将仙宫里的修真者诱杀得干干净净，还把其中一个功力最高的修真者的元婴悄悄炼化，使自己的功力从元婴后期快速达到了分神期。

　　从此以后，他在仙宫里称王称霸，幷且修炼了很多元婴傀儡体，用来指挥怪兽，从猛瞻国和车猎国掠夺人口，但是他还不敢霸占这两个国家，生怕寂寞老仙回来没法交代。

　　这次他攻打猛瞻国，试图掠夺一些人口，谁知刚刚将所有的怪兽集中，就遇见了这支狩猎部队，等到李强发威时，他知道不好，不过，他是一个极阴险的人，非常善于伪装自己，见到李强后，他吃不准对手的功力，所以才将李强骗入炫疾仙阵，企图用仙阵的威力灭掉他。

　　可是过了这么长时间，碧梧子越来越无法了解仙阵里的情况，而且找不到李强一丝踪迹。他是一个心机很深的人，没有必胜的把握他是绝对不会冒险的，他招来三个功力最高的元婴傀儡体，逼迫他们进入仙阵寻找李强的元婴。

　　这三个元婴傀儡体都是被他害死的师兄弟，元婴被他炼制成傀儡体，由于碧梧子需要人手帮忙，所以没有夺去他们的意识。

　　三个元婴傀儡体心知此去凶多吉少，其中一个傀儡体愤怒地说道：“碧梧子，老仙虽然不好，但是你比他更残忍……你……哇噢！你……”

　　碧梧子狞笑着：“甘菱贰，你胆子不小嘛，敢这样和我说话，很好！很好！”他手中握着一面绿色的晶牌，用尖尖的指甲在牌上抓挠着，指甲上闪着一丝丝青磷色的火花，每刮过一次，甘菱贰就惨嚎一声，身上的战甲一片片掉落，露出用怪兽的皮骨修炼的肉身，上面是道道深可见骨的划痕。

　　其他两个元婴傀儡体见状连连叩首：“我们去！我们去！你就放过三师兄吧！”

　　甘菱贰疼得在地上直打滚，碧梧子冷笑道：“就是你最不老实！哼，告诉你，若是进阵后找不到那个家伙，别怪我把你们重新修炼一次，哈哈，你们一定很喜欢那种奇妙的滋味，是不是？是不是？”他像疯子一样吼叫起来。

　　三个元婴傀儡体吓得瑟瑟发抖，重新修炼意味着新一轮的酷刑，而且有可能失去自己的意识，那样的话，他们永远也别想有出头之日了。

　　碧梧子发泄了一通，慢慢冷静下来，他心里很奇怪，这些日子自己怎么越来越沉不住气，稍微有点不顺心就大发雷霆？其实他也明白，这是李强带给他的无形压力，而这种压力他无法化解，所以就显得越加喜怒无常了。

　　他阴沉着脸，说道：“你们等在这里。”收起手上的晶牌，转身走进内宫。

　　当他再次开启仙阵，吓得差点魂飞魄散，仙阵竟然完全停止了。

　　碧梧子手掐灵诀再次启动炫疾仙阵。由于炫疾天火被李强收去，整个仙阵缺乏驱动的能量，虽然勉强启动了，威力却减弱了很多。

　　碧梧子松了一口气，心想：“也许李强已经被仙阵炼化了也说不定。”这么一想，他又开心起来。

　　转身回到大殿，他看看三个傀儡师兄弟，心里盘算：“这三个狗东西如果找到李强，肯定会告诉他这里的一切，哼，也好，藉这个机会……我让你们一起完蛋。”他抬起头，若无其事地说道：“你们进阵去找一个人，找到后就把这个东西抛在地上，我会把你们三个传送出阵。记住！到了时间还找不到他，你们就别出来了！凭你们三个的功力，在仙阵里最多可以待五天，别在里面搞鬼！”

　　碧梧子扔出一颗红色的珠子，三个傀儡体无可奈何地接过来。甘菱贰低着头，心中恨极。

　　一道白光闪过，三个傀儡体被送进炫疾仙阵。

　　古魅儿在藏宝室里四处察看，她疑惑地说道：“不对啊，应该还有东西的……”她伸出小手来回掐动，似乎在计算着什么。

　　李强知道魅儿见识不凡，在一旁笑嘻嘻地等着，他还不知道仙阵已经停止下来，错过了出阵的机会。

　　李强笑道：“魅儿啊，算出什么了吗？”

　　魅儿不答，举起一只小手摇摇，示意李强别打扰。她来来回回地在房间里飘动，良久，摇头道：“哥哥，魅儿算不出来，太矛盾了……只能算到出口的方位。”她指指头顶：“出口就在上面。”

　　李强夸奖道：“还是魅儿了不起，这么快就找到出口了，可是……怎么打开啊？”

　　魅儿小手一摊：“魅儿不知道啊，哥哥，你是怎么进来的呀？”她扑到李强怀里，笑嘻嘻地说道：“哥哥不会不知道吧。”

　　突然，房间颤动起来，两边的云案悄然缩回墙壁里。

　　李强喜道：“咦，上面有出口了。”他不及多想，抱着魅儿向出口飞去。

　　碧梧子启动仙阵时，刹那间所有的出口都打开了。

　　李强急速从通道口升了上去。

　　魅儿突然叫道：“好热啊！”

　　李强喝道：“魅儿快变小，用玄珠的寒气护身。”

　　魅儿陡然缩小，一道淡淡的黑色雾气环绕在身周，她飞到李强的肩膀上，扣住火精甲，心有余悸地说道：“哥哥啊，这个仙阵好厉害，魅儿感觉都要沸腾了。”

　　通道的顶端竟是沸腾的岩浆，像是被一股无形的劲力顶住，在他们头顶上方翻滚蠕动。魅儿惊讶得说不出话来，她很清楚地火岩浆的威力。

　　李强一把将魅儿从肩头拿下，顺手将她揣进怀里，笑道：“魅儿，还是到哥哥的火精甲里躲一下，这里的岩浆是被炼过的，你抵受不起。”

　　魅儿在他怀里呜哩呜噜的也不知道在说什么。

　　李强飞出太皓梭，一头闯进岩浆里，他身后的通道刹那间消失无踪。

　　李强陡然觉得身体沉重起来，四周的压力巨大无比，他毫不畏惧，一路冲击上去。太皓梭毕竟是仙器，加上他长时间的精炼，威力大小已经控制得得心应手了。

　　岩浆被太皓梭逼开一个大空洞。李强还是觉得速度太慢，他又喷出吸星剑，在头顶上幻化出一支转动的巨锥，速度立即就提升起来。

　　魅儿悄悄拔开火精甲向外看去，忍不住惊叹道：“好漂亮啊！”

　　赤红色的岩浆在太皓梭的金光照耀下，显得光怪陆离，从里面看去，粘稠的岩浆挤出一丝丝黑红相间的纹路，不断有气泡破开，让人感觉比梦境还不真实。

　　“哗啦！”岩浆四散喷溅，李强已经冲到火眼上方。

　　这是一个半球形的空间，火红的岩浆就像一池沸腾的钢水，升腾起来的热流扭曲着周围的一切，黑乎乎的岩壁映着下方的红光，岩壁上闪着密如繁星的光点，幻明幻灭。

　　李强四下查看，说道：“魅儿，这里好像又没有路走了。”

　　如此高温，魅儿是不敢出来的，她说道：“哥哥，你转转身子，让我看看。”

　　李强很听话的将身子转了几圈，魅儿说道：“嘻嘻，哥哥，岩壁上亮晶晶的东西是什么呀，过去看看好不好？”

　　李强闻言差点没重新掉进火眼里：“魅儿啊，你这时候还关心这个？”他真想不通魅儿为什么对这些东西有兴趣，不过，他还是飞近岩壁仔细看去，心里不禁暗暗吃惊。

　　魅儿也看清楚了，她兴奋地叫道：“是宝石啊！那么多宝石啊！哥哥，魅儿要！”

　　李强不由得笑了，这种亮晶晶的玩意儿，好像每个女孩都喜欢。洞壁上满是各种奇形怪状的宝石，李强只认识几种，最珍贵的是钻石，竟然有鶏蛋大小，颜色还各不相同。他抬手拍出一道淡淡的金光，轰然一声大震，整个洞壁都摇晃起来。

　　一阵“啪啦”“啪啦”的碎裂声后，洞壁上的宝石夹着岩石犹如雨点般落下。

　　魅儿兴奋得尖叫起来：“哥哥快收啊！嘻嘻，好看哦。”

　　李强轻喝道：“叱！”吸星剑幻化成无数支银光闪闪的小钳子，在空中飞快地舞动。他只拣大的下手，很快，每一支钳子上都夹着一颗宝石，静静地停在空中。李强伸出手去，笑道：“收！”

　　亮晶晶的宝石犹如彩瀑般向李强的手心飞流而下，宝石一触到李强的手心就被他收进手镯里。

　　魅儿娇声道：“好啊！哥哥的剑法更加厉害了。”她看出李强刚才的剑诀非同一般，那是收发自如的表现，不是真正的高手根本就使不出来。

　　李强说道：“魅儿，藏好身，我要硬闯了！”

　　魅儿吓了一跳，急忙缩回脑袋，不再说话。她很乖巧，绝不会在这个时候打搅李强的，而且她对李强是盲目的信任，李强说硬闯就硬闯，说打架就打架，她绝不会反对。

　　李强已经用神识查看过，似乎只有左边有空隙，为了省力，他抬手射出一颗霹雳子，那是隐雷阁的宝贝，而且这玩意儿来得容易。

　　这颗霹雳子脱手后，立即涨大到一颗足球大小，发出暗莹莹的青光，滴溜溜地飞了出去。

　　轰然巨响，李强一不留神被剧烈的冲击波撞到一边，他没想到霹雳子竟然如此厉害，忍不住大声喝彩。抬手又是一颗霹雳子，整个洞壁都剧烈震荡起来，大块大块的岩石从洞顶剥落，砸进下方的火眼里，溅起大片岩浆，声势极其惊人。

　　李强可管不了那么多，就是把火眼炸塌了他也无所谓。他连续不断地用霹雳子轰击过去，一条通道就这样被他轰出来了。刚掠进通道里，就听身后轰然大震，火眼被坍塌的岩层彻底埋住了。

　　魅儿躲在火精仙甲里开心地大叫：“哥哥，好厉害的霹雳子啊，在哪里搞到这些宝贝的呀？魅儿也要，魅儿也要霹雳子。”

　　李强笑着递给她几颗，说道：“别乱扔哦，这玩意儿很厉害。”

　　碧梧子知道不妙了，玉壁上的仙阵图突地黯然失色，仙阵连续失去天火和火眼，整个阵法就被破去了。碧梧子愤恨不已，慌忙逃出仙宫，他知道，对手既然能破掉炫疾仙阵，自己无论如何都不是他的对手，再待在仙宫里那就是等死了。

　　炫疾仙阵是整个战圈大陆禁制的枢纽，仙阵破去，禁制也就失去了效能，围困整个战圈大陆的山峰悬崖随着禁制的失灵，多处开始崩塌，人们终于发现战圈大陆外面还有广袤的土地和丰富的资源，猛瞻国和车猎国都开始抓紧时间向外面圈占土地，可是他们很快就发现，外面的世界实在是太大了，他们是不可能完全占领的。

　　战圈大陆平原上的怪兽也随之来到外面，失去仙宫的强力控制，这些怪兽也找到自己的乐园，那些天鸦人也悄然离去，远远躲进渺无人烟的原始森林里，不用再为仙宫卖命打仗了。

　　李强冲到一座大厅里，迎面三个元婴傀儡体挡住去路。周围连一丝火星都没有，仙阵已经完全停止了运转。

　　魅儿探出小脑袋：“哥哥，火灭了吗？魅儿出来啦。”她忍不住飞出身来。

　　三个元婴傀儡体大惊失色，魅儿的灵剑体比他们要厉害得多。

　　魅儿不等李强说话，冲着三个元婴傀儡体娇喝：“你们想死啊，敢和我哥哥斗！”

　　甘菱贰三人互相看看，“扑通”一声跪在地上：“上仙慈悲！救救我们师兄弟。”

　　李强伸手挡住魅儿，笑道：“大约碧梧子不敢下来，让你们来做替死鬼的吧？不用那么多礼，你们就是被碧梧子残害的修真者？”李强现在也是金光护身，模样和仙人已经很像了。

　　甘菱贰胆颤心惊地说道：“上仙，正是如此，求上仙为奴才做主。”

　　魅儿惊讶地说道：“奴才？哎呀，哥哥，他们自称是奴才啊，好奇怪哦。”修真界从来只有辈分大小，却没有为奴为仆的现象，甘菱贰的自称让魅儿感到很奇怪。

　　李强微微皱眉，淡淡地说道：“我不是什么上仙，不用自称奴才，请教三位大名？我是封缘星的李强。”

　　甘菱贰惨然道：“我们这些人都是被寂寞老仙抓来的修真者，他逼迫我们做奴才，不过，老仙虽然凶狠，但是很少残害我们，他在几百年前离开后，就再也没有回来过，我们这些修真者只能在仙宫里修炼，还要按照他留下的规矩，每隔五年攻打一个国家……唉，后来……”

　　魅儿插话道：“寂寞老仙是谁？他很厉害吗？”

　　甘菱贰叹气道：“他是仙人，名叫天蚀，不是我们这些修真者可以抗拒的。”

　　李强心里也叹气：“妈的！又惹上一个仙人。”又一想：“反正已经惹上两个仙人了，再多一个也没什么了不起。”


第十三集 灵鬼双尊 第三章 仙人居所

　　甘菱贰低着头说道：“奴……才……呃，我叫甘菱贰，他俩是我的小师弟──冰宇和海訇分。”

　　那两个元婴傀儡体似乎更加胆小，连连叩首却不敢说话。

　　魅儿想起以前自己在古堡里偷生，刚遇见李强时也是吓得要命，她不禁同情心大起，温言道：“你们别害怕呀，我哥哥可是好人，他从来不会欺负人的。”

　　甘菱贰三人听了稍稍放松下来，但是依然跪在地上不敢乱动。

　　李强眼睛里陡然射出金光，从三人身上扫过，冰宇恰好偷眼看过来，被李强眼中的金光震慑得一屁股坐在地上，浑身止不住剧烈颤抖起来。

　　李强淡然道：“你们三人都被下了钉魂咒，本命原牌在谁的手中？嗯，一定是在碧梧子手中，哼！这点手段还吓不了人，你们起来吧，我帮你们解开钉魂咒。”

　　三人难以置信地抬起头，在他们的经验知识里，那是不可能做到的。他们三人都是用兽皮兽骨兽肉凝结的肉身，虽然被塑造成人形，但是面目却狰狞无比。

　　甘菱贰丑陋的脸上显出讶异，“上仙……这……能行？噢，我不是那个意思……谢谢上仙慈悲！谢谢上仙慈悲！”

　　别说他们三人疑惑，就连魅儿也惊讶不已，她飞回李强的怀里，小声说道：“哥哥啊，真的可以解开吗？钉魂咒很阴毒的，解不好他们可就惨了。”她还不知道李强精通傀儡术，更重要的是他也精通化解之道，这可是琦君煞教的，而且他现在的实力已经足够用了。

　　李强手中飞出一块蓝色星状牌，那是他在大幻佛境收到的宝贝，后来他从琦君煞给的玉瞳简里了解到，这是一件很奇特的宝贝，名字叫幻星镇魂牌。当时还收到一件战甲和飞剑，和幻星镇魂牌是一套，分别是幻星战甲和幻星剑。

　　幻星镇魂牌是一件很奇怪的法宝，可以用它修炼傀儡体，而且此牌有一个特点，可以破除别人下在傀儡体上的禁制，所以李强才有如此把握。星牌飞出，从星牌的七支尖角上射出一溜白色星光，罩向三人。

　　魅儿尽管见识广博却也没有见过这件法宝，但她察觉出其中的厉害，这件法宝似乎是专门针对灵魂元婴体的，她是灵剑体都能感受到这件法宝的威力，不由得暗暗心惊。

　　甘菱贰被星光射中，全身都酥了，不能说话，不能行动，他恐惧到了极点，这时候就是凡人也能用刀砍死他，因为他的元婴是禁锢在傀儡体里的。

　　李强轻声安慰道：“不用怕，你们身上的傀儡体才是真正的累赘，化去后，碧梧子就没有办法了。”

　　随着他的话音，一连串的爆裂声响起，三人不由得大声惨叫，只见无数的烂肉碎骨四处飞散，三个元婴茫然地站立在空中。

　　李强笑道：“魅儿，你带着他们三人，我让碧梧子吃点苦头。”他手一招，星牌射出的白光将地上的那些碎骨烂肉卷成一堆，李强射出一点细微的天火紫花，大喝一声：“去！”

　　霹雳一声震响，紧接着，一道血光向外飞起，比箭还疾，一路炸响着远去。

　　甘菱贰三人禁制被去除的同时，也失去了自己的傀儡体，三人心里凄苦，也不敢逃，都呆呆地站立着。

　　李强问道：“你们的元婴都受到很大的伤害，不可能再修散仙了，我有一个主意，不知道三位兄弟愿不愿意听？”

　　三人几乎不敢相信自己的耳朵，因为李强竟然称他们兄弟。甘菱贰说道：“上仙，只要能活下去，我们听上仙的吩咐。”冰宇和海訇分也点头同意。

　　李强笑道：“魅儿，你还有化形菇吗？”

　　魅儿点头道：“哥哥，你是想让他们修灵体，好啊！这样魅儿也有伴啦，魅儿还有一点化形菇，只够四个元婴用的。”她递给李强一个小小的水晶瓶，里面的化形菇是一团淡淡的黑烟，在瓶中上下飘浮。

　　甘菱贰三人都知道，眼下最好的出路就是修成灵体，他们唯一觉得不安的是，如果现在修炼成灵体，以后就只能跟着李强，直到修成灵剑体才能独立。他们幷不了解李强的为人，若是他用灵体来炼器的话，他们根本就无法反抗，三人实在是被碧梧子搞怕了，对实力强劲的高手心存很多顾忌。

　　李强静静地等待三人的答复。

　　甘菱贰有些犹豫，倒是一直没有说话的海訇分突然说道：“我愿意修炼成灵体，唉，我快受不了啦。”他们三人的傀儡体去除后，元婴体暴露在空中，本身的功力不足，使得他们非常难受。

　　魅儿不耐烦了，娇声道：“你们三个婆婆妈妈的，一点都不痛快，我哥哥要灭掉你们只是举手之劳，根本就不需要花这个功夫……”小丫头看着他们那副犹豫不决的样子很生气。

　　甘菱贰三人吓得连声道：“愿意修灵体！愿意修灵体！”

　　李强打开瓶盖，挥手将三道黑线分别射进三个元婴体内。魅儿在一旁大声指点起来，她是过来人，对修炼灵体有自己的体悟。甘菱贰三人在魅儿的指点下，迅速转向灵体的修炼。

　　甘菱贰的功力是三人中最好的，他最先散形，魅儿说道：“哥哥，先给他一点玄冰精髓，让他凝体。”

　　李强急忙取出玄冰精髓，裹住一滴射给甘菱贰。不一会儿，海訇分和冰宇也散形成功，元婴化为一缕聚散不休的黑烟。三人得到玄冰精髓后，很快就形成灵体，在空中飘来荡去。

　　李强将星牌挂在魅儿的脖子上，笑道：“他们就算是你的小师弟啦，以后就跟着你，记住！不要欺负人。”

　　魅儿喜得眉开眼笑：“咯咯，我也当师姐啦，甘菱贰、海訇分、冰宇，过来！过来！拜见我这个大师姐，嘻嘻。”

　　甘菱贰三人都没想到魅儿会如此高兴，他们只是灵体的初级阶段，勉强能幻化衣物，和魅儿的灵剑体修为还差得太远，而魅儿已经完全可以使用法宝了。

　　甘菱贰叹道：“能到这一步，我也心满意足了。甘菱贰拜见大师姐！”

　　魅儿得意地说道：“甘菱贰你是二师弟，海訇分是三师弟，咯咯，冰宇是小师弟，好啦，以后我们就是师姐弟啦，你们要乖乖的哦。”

　　李强忍不住好笑，魅儿的外形只是一个顽皮的小女孩，偏偏说起话来老气横秋的，小脸上流露出来的喜色，就像刚得到心爱玩具的小娃娃。

　　李强说道：“奇怪，仙阵好像已经彻底停止了，我们可以出阵和碧梧子好好玩一把了。”他放出金光罩住魅儿四人，瞬息间已经挪移出阵。

　　仙宫里已经全乱了，碧梧子正准备带着所有的元婴傀儡体逃跑，突然，一道血肉组成的霹雳把他炸翻在地，他手上捏着的那面玉牌也炸裂了，那是所有元婴的本命原牌。一点晶亮的天火顺着他的手臂烧了上去，碧梧子吓得魂飞魄散，他玩过炫疾仙阵，知道天火的厉害，一咬牙将手臂用飞剑斩断，抓起身边一个奴仆扔了过去。那点紫花烧完手臂，又烧到那个奴仆的身上，他只叫出一声就被焚为灰烬了。

　　本命原牌被毁，那些元婴傀儡体都失去了控制，四散逃窜。碧梧子知道是李强搞的鬼，心里更加害怕，他什么都顾不上带了，孤身一人没命地逃窜。

　　李强来到仙宫大殿，问道：“碧梧子在哪？”

　　几个凡人奴仆战战兢兢地上前答话：“仙爷已经走了……上仙饶命。”

　　李强摇摇头，说道：“冰宇，你将仙宫里的仆人集合起来，如果可能的话，就放他们回家。”

　　那些凡人奴仆怎么也想不到李强会放他们走，都惊呆了。

　　冰宇恭恭敬敬行礼道：“是，上仙大人。”

　　李强摆摆手：“别叫什么上仙下仙的，你们和魅儿一样，叫我一声大哥就好，我这里没有那么多规矩。”

　　甘菱贰他们大约是第一次看见这种人，感到既吃惊又好奇。

　　冰宇憋了好一会儿，才说道：“是，大……大哥。”说完，也不敢看李强一眼，转身就飘出门外。

　　李强神色凝重地在仙宫里来回转圈，魅儿看着奇怪，忍不住飞到他身边问道：“哥哥，你怎么啦？”

　　李强伸手抱起魅儿，笑道：“我在想办法，怎么才能离开这里。嗯，对了，甘菱贰，你们这里有没有传送阵？”

　　甘菱贰说道：“上仙……呃，大哥，传送阵应该是有的……”

　　李强惊喜地叫道：“真的？在哪儿？”

　　甘菱贰被李强吓得飘到一边，后来才发觉他是兴奋的样子。他们这些人都被碧梧子欺负怕了，那种元婴炼体可不是一般人能忍受的，尤其是他们几个神智尚存的元婴，每一次折磨都牢记在心间。

　　魅儿娇喝道：“二师弟，快说！快说！传送阵在哪里？”好不容易有个机会，可以摆摆大姐的威风，魅儿如何肯放弃。

　　李强哭笑不得看着怀里的小魅儿，她那指手画脚的样子实在是有趣。魅儿说完话，扭头看见李强似笑非笑的脸色，也不好意思起来，小脸上飞起一丝红晕。

　　甘菱贰苦笑道：“以前听老仙说过，在战圈大陆外有古传送阵，好像是在西边，不过，没有人离开过战圈大陆，这里早就被老仙禁制了，也不知道是真是假。”

　　海訇分补充道：“老仙曾经说过，这里是最偏僻的一个星球，他警告过我们这些修真者，不用痴心妄想，这里是逃不掉的，他说过要亲手毁掉传送阵，就是不让我们离开。”

　　李强点头道：“这倒不怕，只要还能留下一些东西，我就有办法恢复它。嗯，老仙以前住在仙宫的什么地方，带我去看看。”

　　甘菱贰说道：“老仙住的地方是被禁制的，我们这里没人能打开，就连碧梧子也没有办法，他试过很多次都没有用……”

　　李强喜道：“这样好，也许里面有我们需要的资讯或者东西，快带我去看。”

　　魅儿也兴奋地说道：“好！二师弟功劳不小，等一会儿师姐会奖赏你的，嘻嘻。”

　　甘菱贰海訇分带着李强和魅儿沿着山峰间的虹桥来到最边上的一座小山峰上，这里清泉流淌，松柏繁茂，芝兰幽香，怪石嶙峋，完全没有仙宫里那么精致华美，显得清雅自然。

　　李强点头道：“这里好，不愧是仙人居住的地方。”

　　依峭壁凿有一座小小的石亭，绕过石亭，是一池清澈的碧水，池水后一株盘根错节的古梅树抽出嫩绿的枝叶，枝条掩映着不远处一座小小精舍。

　　甘菱贰停在池水边，说道：“从这里就过不去了，碧梧子曾经挖空心思想要进去，死了好几个元婴傀儡体后他才死心。”他仍心有余悸。

　　李强眯着眼扫视着周围，用神识仔细察看，他发现精舍被两个阵法笼罩着，外面是防御幷且具有迷惑性质的，里面那层阵法隐隐透出杀机。

　　魅儿说道：“不愧是仙人所设的阵法，哥哥，这种阵法修真者很难破解的。”

　　甘菱贰惊讶道：“你看得懂这种仙阵？”

　　魅儿眼睛一瞪：“你说什么？师姐也不会叫了吗？哼！”

　　甘菱贰吓得急忙道：“呃！师姐！师姐怎么会懂这个阵法？”

　　魅儿骄傲地说道：“我是师姐嘛，当然知道的多啊。这外层的是百回阵，里面的是绝煞阵，嗯，只是有仙法加进去，魅儿就不懂了。”

　　甘菱贰和海訇分心里暗暗佩服魅儿见识广博，他们知道的不多，只晓得这是百回阵和绝煞阵，魅儿说得很准确，这两个阵法让整个仙宫的修真者都束手无策。

　　这两个阵法李强也听说过，他仔细想了想，又取出一个玉瞳简查看了一下，对这两个阵法已经了然于胸。这两个阵法是由仙灵之气启动的，不同于修真者用真元力启动，所以魅儿才不敢肯定。他找到相关的灵诀后，笑道：“我来试试看。”

　　他手掐灵诀，一道金光射出，金光一触到阵法，就像融进水里一般，百回阵荡漾开来，空气都仿佛扭曲变形了，随着一阵轻微的骨碌声，百回阵消散无踪，露出里面闪着红光的绝煞阵。李强很满意，他发现神奕力在修炼层次上比仙灵之气还要好用。

　　海訇分惊讶地叫了起来：“哎呀，破掉了，破掉了！”

　　魅儿小手一挥：“大惊小怪的，没见识，哥哥还破掉过比这更厉害的阵法呢，你们没有见过罢了。”

　　李强破去百回阵后信心大增，他再次掐动灵诀，红光闪动中，一连串清脆的爆响，大家眼前一亮，一座乳白色的精舍从袅袅的青烟中缓缓升起，精舍门口有一个半人高的银鼎，精舍里面纤尘不染，地上铺着淡青色的席子，那是有名的安魂草编织的，非常珍贵。

　　魅儿抢先飞了进去，在房间里绕了一圈，失望地说道：“哥哥，没有玉瞳简。”

　　李强缓步走进精舍。他是第一次走进仙人的居所，这里只有两个字可以形容，那就是“简洁”，没有任何多余的东西，房间里干干净净的，除了地上的席子外，什么也没有。

　　甘菱贰和海訇分相互望望，他们俩也没想到仙人的精舍里是空荡荡的。

　　魅儿忍不住问道：“三师弟，过来，师姐问你，那个老仙还有什么地方住？他有没有书房或者修炼场什么的？”

　　海訇分灵体不停地聚散：“大师姐，老仙只有这一个住处，没有别的地方了。”

　　李强盘腿坐下，他心里有一种无形的紧迫感，到这个星球已经快两年了，黛南枫御若是摆脱了乾善庸，很快就会找回来，即使没有定聆珠的指引，只要自己还在这个星球上，她是不难找到的。

　　虽然已经修入二欲天的境界，李强心里清楚，和仙人比是远远不足的，他估计自己现在的水平大约能够逃了，以前在仙人追踪下，他连逃的资格都没有。他又想：“万一找不到古传送阵，或者传送阵被完全破坏，还是要靠自己的实力才行，不然，迟早有一天会倒霉的。”

　　李强问道：“魅儿，你知道定星盘吗？”

　　魅儿也学着李强的样子盘腿坐在地上，用小手摸着地上的席子，似乎很喜爱的样子。她应声答道：“知道啊，典籍里记载，这是传说中仙人常用的仙器，修真界也有类似的东西，但是要差得很多。”

　　李强取出在藏宝室里收到的定星盘，说道：“这就是定星盘，不过，我没有用过，也不知道怎么用。”

　　定星盘的样子很怪，像一只压扁了的乌龟，比巴掌稍微小一点，黑黝黝的很不起眼。

　　魅儿接过来，翻来覆去地把玩，她说道：“哥哥，我也不知道怎么用？这东西的样子好怪。”

　　李强要不是在黛南枫御那里见过，他也不知道这玩意儿的珍贵。仔细回想了一下，他记得黛南枫御是将定星盘扣在手背上的，他试着用神奕力去吸，定星盘陡然一亮，便附在他的手背上。看着手背上的定星盘，李强傻眼了，他还是不会用。

　　魅儿见识过修真界的这类法宝，她提醒道：“哥哥，用神识去看……不过，功力不足还是别试得好，会迷失在里面的。”

　　李强一直在定星盘外面找机关，闻言恍然大悟，笑着夸奖道：“还是魅儿厉害，什么都懂。”

　　李强分出一缕神识探进定星盘内，刹那间，他看见无数星系，仿佛来到了宇宙深处。他惊讶万分，心想，这应该就是星际的立体地图吧。他仔细查看了一番，一时还找不到头绪，他对天文宇宙的认识几乎为零，以前根本就没有学过，唯一有点印象的是银河系，其他的根本搞不清。

　　可是李强连银河系也找不到，他神识微微一动，整个宇宙都转动起来，无数星系扑面而来，那种感觉比看科幻电影还要过瘾，如此多的星系浓缩在小小的定星盘里，实在是一件非常了不起的事情。李强知道，他缺少的关键东西就是自己所在星球的坐标，还有封缘星的坐标，只要找到这个坐标，自己脱困就有望了。

　　李强的神识在定星盘的星系里四处转悠，他觉得非常神奇，只要他看中一颗星，他就可以立即拉近和这颗星的距离，哪怕再远的星星都可以做到。一路看下去，他心里不禁感叹，这里面实在是太大了，他根本就摸不到边，到后来连方向也失去了，无奈之下他的神识退出了定星盘。

　　李强睁开眼，只见魅儿两只大眼睛盯着自己，似乎在发愣走神，他伸手在她面前晃晃，笑道：“魅儿，发什么呆啊？”

　　魅儿一开口吓了他一跳：“哥哥，已经过了二十多天了，你才醒过来呀？都看到什么好东西啦，舍不得出来。”

　　李强叹道：“迷路了，唉！”

　　魅儿眨巴着大眼睛，问道：“里面很大？”

　　李强站起身来，来回走了几步，说道：“岂只是大，可以说是无边无际，看不到尽头，最糟糕的是──确定不了我们在哪里，可惜，这里没有任何标识物。”

　　魅儿说道：“哥哥，我想进到幻魔珠里去，甘菱贰他们正好可以帮我，虽然蓝光不在这里，也许以后魅儿还会找到它的，嗯，哥哥也能进来吧？”她期待地看着李强，如果李强能化身进去，她就不怕了。

　　李强取出幻星战甲和幻星剑，笑道：“魅儿，这身战甲和飞剑我重新炼制过了，很特别，你应该可以穿用。”

　　魅儿眼睛顿时放光，惊讶地叫道：“好漂亮的战甲啊，天哪！还是透明的──嘻嘻，正好合适魅儿。”她是灵体，天生就会变化万千，所以不在乎别人偷窥。

　　接过战甲，她说道：“哥哥，我要修炼一下才能穿，嘻嘻，魅儿马上就修炼。这种战甲魅儿也是第一次见到，哥哥，你是从哪里搞来的？”

　　李强将手中的飞剑递给她，笑道：“就是在大幻佛境，呵呵，当时我还不认识这套宝贝，恐怕战甲的主人还困在幻魔珠里，他学的玩意儿很古怪，似乎和灵鬼界有某种关系。”

　　魅儿将战甲一件件穿上，她只有八、九岁孩童这么大的身子，那身战甲穿在她身上显得又大又累赘。

　　李强好不容易才忍住笑，只见魅儿拖着满身的战甲，飞离席子，悬停在一米的高度，身上陡然蓝光闪动，她张嘴喷出一团粉色雾气，将全身包裹住。

　　幻星战甲顿时彩光四射，眼看着一节节收缩下去。大约过了半天时间，魅儿彻底修炼完毕，她缓缓落下地来。

　　李强忍不住大声喝彩道：“好啊，我们小魅儿比公主还要漂亮，太好啦。”

　　魅儿这身战甲已经完全合体了，战甲内七彩的光晕缓缓流淌，头冠上环绕着云纹饰，两边垂下两条长长的素色飘带。魅儿神情顾盼间是那么神采飞扬，她已经完全没有在古堡里的那份胆怯，小脸上充满了自信的微笑。

　　李强一时间竟看痴了，心里充满了慈爱，他猛然想起琦君煞的话，确实，自己竟有一种做父亲的自豪感。

　　魅儿转动身子，娇喝道：“隐！”眨眼间她便失去踪迹。

　　李强惊讶道：“咦，这战甲能隐形？了不起！了不起啊！”战甲能隐身，这是李强没有想到的。

　　魅儿悄悄飞近李强，谁知李强一伸手就抱住了她，笑道：“小丫头，这个可瞒不住哥哥。”

　　魅儿显出形迹，奇怪道：“哥哥，这是不可能的，魅儿已经很小心啦。”

　　李强笑着摇头道：“这不是小心不小心地问题，而是修行境界的差别，呵呵，除非对手是仙人，一般的隐形都瞒不住我。”他体悟过修神天荐章的各个境界，可以说在境界上他已经达到了很高的水平，只是实际的水平还比较差，他目前的状况就是所谓的眼高手低。

　　魅儿兴奋地道：“哥哥，我们进幻魔珠好不好？”


第十三集 灵鬼双尊 第四章 初入灵鬼界

　　李强笑道：“别急啊，你先将幻星剑修炼起来，另外，哥哥还要处理一下仙宫里的事情，然后我们再进去。”

　　魅儿点头道：“嗯，这样也好，魅儿还有不少法宝要修炼，嘻嘻，不然可不会打架。”

　　李强带着甘菱贰、海訇分飞出精舍，他挥手撒出天丝紫金巽护住精舍，见冰宇也过来了，便问道：“仙宫里的人都送走了吗？”

　　冰宇躬身答道：“都放走了，每人都赠送了这里的财物，回去后应该不会为生活发愁了。”

　　海訇分说道：“大哥，前几天有一个师弟跑回来，他也是傀儡体，他告诉我说，碧梧子手上的玉牌莫名其妙地炸了，因此他无法再控制他们，大家这才跑掉的。听说，战圈大陆的禁圈已经解除了，很多人都向外面迁徙，猛瞻国和车猎国的一些边关部队也在抢占地盘，好像很乱的样子。”

　　李强顺着山道缓缓走着，这里景物清幽，令人心旷神怡，他边看边问：“你师弟在哪？”

　　海訇分说道：“我劝他留下来，可他收拾东西就跑了，他说，他再也不敢相信什么人了，自己独自一人能混多久算多久。唉，都是碧梧子害人啊。”

　　甘菱贰说道：“师弟，别说了，碧梧子迟早有一天会修入魔道的。”

　　李强停下脚步，沉默半晌，说道：“你们去把仙宫封闭起来，这里以后不会再有人来了。”

　　说完李强又沉默了，他静静地站立在那里，一种奇异的感觉散发开来，甘菱贰三人即使是灵体也强烈地感受到了。他们不敢多说什么，躬身施礼后立即去封闭仙宫，好在灵诀是现成的，阵法也很完整，三人很快就封闭了整个仙宫。

　　李强一言不发地望着远处，他心里异乎寻常的平静，似乎世间所有的事情都离自己很远，没有什么可以让自己留恋不舍的。在那刹那间，李强体会到这里的原主人为什么会叫寂寞老仙，那是一种无言的孤独和寂寞，那种感觉犹如黑夜般吞噬着所有的一切。

　　天色渐渐昏暗下来，甘菱贰三人回到李强身边，见他还是那样站着，只是身上冒着淡淡的金光，仿佛要乘风而去。甘菱贰三人不敢打扰，静静地站在他身后等待。

　　李强就这样站了整整一夜。

　　一缕阳光照射在李强的脸上，李强仿佛突然被惊醒了，他扭动了一下脖子，心里一阵迷惑：好像只是发了一会儿愣，天就亮了？他对身后三人说道：“我们回去吧。”

　　甘菱贰三人突然生出一种恐惧感，觉得李强身上有一种冷漠和煞气，好像只要他随便伸出一根手指，他们就无处可逃。他们不知道李强已正式踏入二欲天的第二个境界──黑暗之心的境界修炼。

　　回到精舍，魅儿还飘在房间的半空中，可以看出，幻星剑已经融入她的体内。她似乎又长大了一点，看上去有十一、二岁的样子，娇媚的风情开始显露出来。李强知道，一旦她修到少女模样，她的灵剑体就完全修成了，那时候的魅惑程度，可要比灵体时强很多。

　　魅儿睁开眼，兴奋地笑道：“哥哥，好神奇哟，魅儿觉得自己就是一把剑……哥哥你看！”刹那间，满屋的彩光犹如绚丽的朝霞般灿烂，冷森森的剑气随着魅儿“咯咯”的娇笑声在屋里飘荡。

　　李强微微一凝神，便捕捉到魅儿灵动的剑身，他笑道：“魅儿啊，你的剑诀还是有问题，注意了，这和修真者的剑诀是不同的，你可以化身万千！”

　　冰宇拉拉甘菱贰小声道：“师哥，大师姐好厉害啊！唉，什么时候我们也能修炼成这样就好了。”他们师兄弟三人缩在房间的角落里，仔细看着魅儿炼剑，三人都非常羡慕魅儿的成就，在灵鬼界，能达到魅儿这样的水平就算是很好的了。

　　满屋的剑光消散，魅儿的灵剑突然收缩成一个光球，只听魅儿娇喝道：“散！”光球轰然炸开，射出刺眼的光芒，只见满屋里漂浮着拳头大的小光球，四处游动。

　　李强赞道：“了不起，魅儿真是了不起，一点就通，聪明！”

　　光球散去，魅儿俏生生地悬停在空中，娇媚的脸上透出罕见的英气。她扑进李强怀里，娇声道：“哥哥，这下魅儿可以进幻魔珠了吧？咦，哥哥，奇怪……怎么魅儿有点怕你的感觉啊？”她是灵剑体，感觉最是灵敏。

　　李强微微笑道：“魅儿，任何人都可以怕我，就是魅儿不会。”

　　魅儿摇摇头，心里也觉得奇怪，怎么会有这种古怪的感觉。她笑道：“嘻嘻，魅儿当然相信啦。嗯，你们过来！”

　　她招手叫来甘菱贰三人，摆出一副大师姐的派头，说道：“这个给你们，就算是给师弟们的见面礼啦，马上就开始修炼，一会儿，姐姐带你们去一个好地方玩，嘿嘿。”她一脸坏坏的样子，那三个曾经是修真高手的大男人都禁不住打了一个寒噤。

　　李强心里好笑，他发现魅儿挺喜欢当大姐指挥人玩的，刚认识她的时候她可不是这样，而是一副楚楚可怜的样子，没想到她修成灵剑体后还会有这个爱好，这和花媚娘倒有得比了。

　　魅儿递给他们三颗寒珠，是她用玄珠的阴寒之气炼制的，对灵体有很大帮助。元婴经过化形菇的催发化形后，都属于阴寒体，如果有玄阴类宝物附在身上，对修炼有很大的好处，就像李强初次遇见魅儿时给她玄珠一样。

　　甘菱贰三人又惊又喜，躬身谢道：“谢谢大师姐的礼物。”三人接过寒珠立即吞吃下去，然后退到一边开始修炼起来。

　　魅儿得意地“咯咯”直笑，幸好边上没有凡人，不然可就惨了，她的功力越深，魅惑的本领也就越大。

　　李强取下幻魔珠，笑道：“为了这颗珠子，我花了很大精力去修炼，呵呵，佛宗的东西都有点出乎意料之外。”他把珠子递给魅儿：“魅儿，你不是一直想看吗？现在可以看了，不过，现在还不能启动，不然，他们三个会被卷进去的。”

　　魅儿好奇地看着手中的幻魔珠，只见珠子里面青光闪烁，烟气流转，幻明幻灭，折射出淡淡的海市蜃楼，非常美丽。她憧憬地说道：“哇！这里以后就是魅儿的家啦，哥哥，你进去看过吗？”

　　李强逗趣道：“那是魅儿的小窝，没得到女主人的同意，我可不敢先进去哦。”

　　魅儿娇嗔道：“你是哥哥啊，嘻嘻，真不知道里面是什么样子的，魅儿都迫不及待啦。”

　　李强笑道：“里面应该和大幻佛境差不多，是一个很大很奇妙的世界，哥哥也没有进去过，以后你就是这个世界的女王了，魅儿喜欢吗？”

　　魅儿拍手欢呼：“好啊，魅儿当然喜欢啦，嘻嘻，女王？好玩，真好玩！”她轻轻抚摸着幻魔珠，脸上露出向往的神情。

　　甘菱贰首先修炼完毕，他恭敬地过来谢道：“谢谢大师姐，我修炼好了。”紧接着海訇分和冰宇也飘来道谢。

　　李强仔细察看三人的状况，说道：“你们的修为还是不够啊，这样吧，魅儿，这串隐魄珠给你，遇到危险的时候，你们三个可以躲进去避避。”

　　魅儿开心地叫道：“太好啦，魅儿还担心他们三个不行哩，有这个就好了，来！你们试试！”

　　甘菱贰心里苦笑，自己一个大男人竟沦落到要一个小姑娘来保护，实在是很没面子，他点头道：“我先来试试吧。”他陡然化作一条黑线，眨眼间钻进隐魄珠里。

　　魅儿说道：“不错，不错，这珠子好玩，你们两个也进来！”

　　海訇分和冰宇无奈地互相看看，同时化身为黑线，也藏进珠子里。

　　魅儿顺手将隐魄珠戴在手腕上，说道：“好啦，哥哥，我们进去吧，可惜蓝光不在这里，魅儿好想它啊。”她一直念念不忘小海妖，把它当成自己的好朋友。

　　李强抬手抛出幻魔珠，这颗佛宗至宝出手后立即涨大，悬在李强的两手间，青荧荧的足有足球大小。李强盘腿坐下，闭目凝神，半晌，他喝道：“魅儿准备好，我们要进去啦！”

　　一道晶亮的青气射出，魅儿突然发现李强失去了踪迹，紧接着全身一紧，她被青气扫中，眼前微微一黑，紧接着又是一道白光闪过，魅儿发觉自己站在一片青朦朦的雾气里，四周阴沉沉的了无生气，她顿时紧张起来，手掐灵诀轻喝一声：“疾！”幻星战甲被召唤出来，她大声叫道：“哥哥，你在哪里啊？”

　　周围的雾气突然翻滚起来，无数条黑影“啾啾”鸣叫。

　　魅儿虽然是灵剑体，但是毕竟是女孩儿，她吓得小脸都白了，手一摆用幻星剑护住全身，喝道：“你……你们是谁啊，都给魅儿……给我滚出来！哥哥！哥哥呀……你跑到哪里去啦！”她一时吓糊涂了，凭她灵剑体的修为对这些东西应该根本不在乎的。

　　周围的景物渐渐清晰起来，魅儿慌张四顾，发现自己仿佛站在一个玲珑剔透的透空假山里，眼前有无数巨大的空洞，大洞套着小洞，层层叠叠无穷无尽，每个洞口都飘荡着一缕缕化形菇的黑烟，充满着怪异的气氛。

　　魅儿觉得这里似乎不对劲，她顺着洞口飘去，想找到出口。

　　突然一条黑影扑了过来，魅儿尖叫一声，幻星剑仿佛炸开般散射开来，那条黑影大声吼叫，声如雷鸣。

　　魅儿猛然省悟过来，这是恶灵体，和自己灵剑体差了十万八千里，她气愤愤地说道：“你想死啊！快投降，给本姑娘赔礼道歉……竟敢吓我？”

　　那个恶灵体“呷呷”怪叫着，他根本就不知道魅儿在说什么，但他已经察觉到魅儿不好惹，本能的有点怕魅儿。恶灵体是没有心智的变异灵体，专门靠吞吃别的灵体壮大自己。

　　魅儿见那恶灵体似乎很不甘心的样子，她生气地说道：“你再不投降，本姑娘就灭了你哦。”

　　恶灵体向后飘退，再次发出“呷呷”的怪叫，刹那间，从四面八方的洞口里飞出无数奇形怪状的野兽，竟然也都是灵体的状态。

　　魅儿最怕这些古古怪怪的东西了，长得又难看又凶狠，她吓得浑身都软了，声音都带上了哭腔：“你们想死啊？我哥哥来了……会打死你们……你们别过来……哇！妈呀！”

　　魅儿闭上眼睛，身周的剑光犹如惊涛拍岸般狂涌。她的灵剑非同寻常，那些魂灵只要靠近立即被绞散，但是小姑娘心里害怕，不敢睁开眼睛。

　　魂灵被绞散退后又重新聚合起来。魅儿的飞剑护身是足够了，进攻则要差很多，如果对手是修真者，魅儿的灵剑极具威胁力，但灵体是千变万化的，灵剑只能伤他却不能灭他。

　　这时李强的声音在耳边响起：“魅儿，呵呵，别怕他们，用灵咒箭雷炸他们。”

　　魅儿大喜过望，李强一到，她的信心勇气顿时高涨。

　　她睁开大眼睛，娇喝道：“你们这些坏东西，看本姑娘的手段！”她挥手劈出灵咒箭雷，一串串闪着白光的箭雷飞出，这种灵咒箭雷是凝结玄珠的阴寒气凝炼而成的，威力奇特。

　　冲过来的恶灵被灵咒箭雷炸中，仿佛被禁锢一般，无法再化身变形了。

　　李强又道：“魅儿，用幻星剑！”

　　魅儿精神大振，剑光掠过，那些野兽的魂灵绝望地大吼起来。无法变化的后果就是被剑光彻底绞碎，一大群魂灵顿时被消弭得干干净净。

　　那个恶灵体转身欲逃，只见李强脸色冰冷地出现在他身后：“别跑，敢欺负我的小妹，胆子不小。”

　　也不见他有什么动作，那个恶灵体就怎么也动不了。他惊恐地吼叫起来，李强伸手一抓，恶灵体便被他吸到手心里。

　　魅儿突然打了个寒噤，她又一次觉得李强很可怕，心里一个劲地念叨：“这是哥哥，魅儿不怕，不怕。”

　　一团黑气在李强手掌里盘旋挣扎，吼叫的声音越来越小。李强眼里没有一丝怜悯，他淡淡地说道：“结！”那团黑气被一层薄薄的金光压成一颗黑色的珠子。如果莫怀远看见，恐怕也要吃惊了，这种手段就是散仙也很难做到的，强行凝炼灵体为珠，等于是彻底剥夺了这个灵体的一切，这是很残忍的手段。

　　李强将恶灵珠递给魅儿，说道：“魅儿，修炼一下，这是很好的武器。”

　　魅儿吓得向后一缩，小声说道：“哥哥，魅儿害怕。”李强此时还没有意识到，自己晋升二欲天第二个境界黑暗之心后，心境有了很大的变化，一种无形的冷漠充斥心间，但是他对魅儿有一种特殊的怜爱，这种感情是很难改变的。

　　李强温言道：“魅儿别怕，这里的空间很怪，像是一条通道似的，嗯，也许我们闯进了一个神秘的地方，要小心点了。”他对魅儿说话的时候，身上散发的冷漠孤寂就消散了。

　　魅儿暗暗松了一口气，她能感受到李强的心意，那是对亲人才有的关怀。魅儿接过恶灵珠，好奇地问道：“哥哥，你为什么也能进来呀？有肉身的修真者应该进不到幻魔珠里的，好奇怪哦。”

　　李强说道：“我也不知道，原来准备分神进来的，没想到真身也进来了，真是很奇怪的事情。来，魅儿，跟我走，这里似乎和我想象的不一样，感觉很奇怪。”学过修神天荐章后，李强已经不能算是修真者了，用修真者的概念是无法解释他修炼的层次和境界的。

　　魅儿扑进李强的怀里，一道金光闪动，李强带着魅儿瞬移进去。

　　这是一片蓝黑色的世界，所有的景物都是蓝色和黑色的，这里也有山有水有植物，只是形态很奇怪，给人诡异绝伦的感觉。

　　魅儿搂着李强的脖颈，四处张望，半晌，她说道：“这里的气息魅儿很喜欢，不过，这里的景色冷冰冰的，魅儿很讨厌，哥哥，这里就是幻魔珠的世界？”

　　李强点点头，接着又摇摇头。

　　魅儿糊涂了，笑问道：“哥哥呀，你又点头又摇头的，到底是什么意思？”

　　李强拍拍她的背，说道：“魅儿，这里好像很古怪，我带你去那边看看……”他快速挪移过去。

　　魅儿看见眼前一个巨大的蓝色空洞，不由得目瞪口呆，空洞里旋转着蓝黑色的漩涡，不知道里面有多深。她仔细观察了一会儿，突然叫道：“我明白了！哥哥，这是通向灵鬼界的道路，天哪！幻魔珠实在是了不起，竟然将通道收在珠子里。”

　　李强微微一呆，奇道：“灵鬼界？真的有灵鬼界？那是一个什么样的地方？”

　　魅儿道：“我也是在典籍里看见的，传说这世上有无数条通道可以到灵鬼界，这一界元婴是去不了的，只有鬼魂和灵体之类的才能过去，好像神人也可以，但是要回来就很困难了。奇怪，哥哥怎么能到这里的？”小丫头的知识的确渊博，李强自愧不如。

　　李强寻思，大约是因为自己修炼了天荐章后，灵鬼界已经无法阻挡自己了。他的好奇心大起：“魅儿，想不想去看看？”

　　魅儿嘻嘻笑道：“哥哥去，魅儿就去！”

　　李强是那种干了再说的人，决心一下，他也不管会有什么后果，放下魅儿，召唤出火精仙甲，说道：“魅儿，到哥哥肩膀上来，我们进去看看，哈哈，真有意思。”

　　魅儿应声飞到李强肩头，又变成一个小小人，她传音道：“好了，哥哥小心哦。”

　　飞出太皓梭，李强全身笼罩在金光里，笑道：“我们去灵鬼界玩玩。”一头就裁进空洞里。

　　一股巨大的旋转力量将李强扯了进去，太皓梭急速排开一切靠近的劲力，李强犹如利箭般向前射去。他心里明白，如果自己还是修真者的话，这股无匹的巨力就可以很轻易地撕碎自己，他心里觉得奇怪：为什么散灵这么弱小，却能通过这么狂暴的通道？

　　魅儿紧紧扣住火精仙甲，她很紧张，周围发出的呼啸声简直震耳欲聋，她也感觉到那股排山倒海般的威力。她偷偷看着李强，只见他黑色面具上流露出冰冷的意味，好像一点都不在乎这样的喧嚣轰鸣。

　　魅儿心里实在是不明白，哥哥怎么像变了一个人似的，以前她从未发现过哥哥身上有流露出如此恐怖的气息。她一遍一遍在心里祈祷：希望哥哥不要修炼入魔啊。

　　蓦地身上一轻，李强惊讶地发现四周漆黑一团，什么也看不见。他沉声道：“魅儿，你能看见吗？”

　　魅儿也紧张地说道：“哥哥，我也看不见，不过，魅儿能感觉到。”

　　李强冷笑道：“哼，看我的。”他突然催动太皓梭，刺眼的金色光芒从他身上亮起。

　　周围的景物在金光照射下显露出来，四面都是大团大团的黑色雾气，黑雾翻滚波动，犹如活物般蠕动，除此之外什么也没有。李强没想到灵鬼界竟然是这样的，不由得大失所望。

　　魅儿大叫道：“哥哥快看！”

　　翻滚的黑色雾气突然裂开一条又宽又深的通道，一点青光闪动，出现一队十个灵剑体，缓缓飘了过来。

　　李强静静地站立，一言不发地看着，身上又流露出那股冰冷冷的气息来，让人感到不寒而栗。灵剑体能强烈感受到这样的气息，魅儿心里担心不已，哥哥又开始不对了。

　　飘来的灵剑体将李强团团围住，紧接着一道荧光闪过，一个高大的身影显露出来，那是一个彪形大汉，身上也有战甲一样的玩意儿，浑身飘荡着荧荧的青色雾气，身形忽隐忽现，面孔也模糊不清，似乎是一个中年人的样貌，长着浓密的大胡须，却是淡灰色的，很怪异的样子。他胯下骑着一匹纯黑色的马，也是黑气缭绕，看样子是鬼兽。

　　魅儿悄悄传音道：“哥哥，那人是灵将，比魅儿厉害多了，小心点啊。”

　　李强搞不明白灵将和灵剑体的区别，但是他能体会出，灵将的功力很高，魅儿说得不错，灵剑体比灵将差远了。他依旧冰冷彻骨地站着，眼睛里闪烁着无情的金光，令人望而生畏。

　　那个灵将虽然是灵鬼界的高手，却被李强吓得够呛，从他身上散发出强烈的威胁，不是一般灵体可以忍受的，先来的十个灵剑体已经退出老远，还在瑟瑟发抖，别说是出剑，能够站住就算是很不错的表现了。他惊疑地打量着李强。

　　李强散开护身金光，露出赤黑色的火精仙甲。

　　这里是一个阴冷的世界，他身上的仙甲由于是火精幻化的，又有天火的威力，发出的热力非同寻常，尤其是那张暗紫金色的面具，猛一眼看去黑沉沉的泛着紫光，还奇异地流露出冰冷的意味，实在是让人恐惧。

　　灵将不敢大意，叽叽咕咕发出一串犹如鸟鸣般的声音，立即有三个灵剑体飞快地退进滚动的雾气里。

　　李强传音给魅儿：“魅儿，他说什么？我怎么听不懂。”

　　魅儿也传音道：“奇怪，魅儿也搞不懂，只知道大概意思，他让那三个灵剑体去找什么东西来，是什么东西魅儿就不明白了。”

　　李强冷冷地道：“你是谁？”

　　灵将浑身裹着的雾气急遽转动起来，看得出他既激动又害怕，他的坐骑那匹鬼马也连连扬蹄嘶鸣。

　　灵将失声叫道：“这是不可能的，什么人能进到灵鬼界？”他难以置信地喊道。

　　李强奇道：“咦，你说的话我听得懂嘛……别这么大惊小怪的，我为什么不能进到灵鬼界？少见多怪！”

　　灵将声音都变了：“你……你……你是神人吗？”

　　李强冷冷地道：“不是神人就不能来了吗？”

　　魅儿心里惊讶万分，哥哥和平时太不一样了，她知道，李强平时最爱交友，从来没有一见面就这么不友好的，哥哥到底是怎么啦？她心里着急，忍不住飞身而出。

　　灵将一见魅儿，突然暴怒起来，他大吼道：“大胆！你竟敢收灵剑体！”


第十三集 灵鬼双尊 第五章 天籁之音

　　灵将的突然暴怒有点出乎李强的意料，他微微一愣，说道：“什么？”

　　灵将已经出手了，一道青荧荧的雾气袭上魅儿。

　　李强没想到他会向魅儿出手，不由得大怒道：“混蛋！你干什么？”那道雾气幷不是用来伤人的，而是灵鬼界用来传送人的，魅儿措手不及之下惊恐地大叫：“哥哥……救……我……”刹那间，她被传走了。

　　李强眼中金光闪动，他不像以前那样冲动了，而是冷冷地盯着灵将，森然道：“立即把老子的小妹传回来！”话音刚落，浑身犹如燃烧的烈火，火精仙甲上紫红色的烈焰发出青蒙蒙的光，四周的空气在高温烧灼下向上升腾，将李强散落在肩背上的长发吹起，他好似一尊发怒的天神。

　　灵将不由得颤栗起来，他强作镇定地喝道：“在灵鬼界，除了灵王大尊和鬼王大尊，没有人可以拥有灵剑体，不管你是什么人，你已经触犯了这里至高无上的灵律，在灵鬼界就要遵守这里的规矩！”

　　李强冷冰冰地说了两个字：“放屁！”抬手一道紫光劈出，这是他重新修炼过的灭魔神雷。含有神奕力的灭魔神雷，比之在莽原遗址时施展的威力可大不一样，出手后，紫光化为无数晶亮的小点，犹如喷出的水珠般扩散飞出。

　　灵将知道，像李强这样能以真身进到灵鬼界的，肯定不是一般的人，没有绝大法力是不可能做到的。见李强出手，灵将不敢硬接，他一声呼哨，那匹鬼马四蹄一弹，突然连人带马消失在空中。

　　灭魔神雷投入到滚动的黑雾中，连串的爆裂声霹雳般响起，红光四射中滚动的黑雾被破开一个大空洞，周边的黑雾立即拥挤过来。

　　李强一眼瞥去，只见外面阴沉沉的，但是有亮光照射进来，他冷哼一声：“你以为这样就能躲得了吗？”

　　灵将大喝道：“灵剑阵！七剑齐出，箭雷慑心！”

　　七个灵剑体化作剑网试图困住李强，同时无数晶亮亮的箭雷射来。

　　李强对这种攻击早就看不上眼了，太皓梭的防护金光猛然涨开，轰然一声巨响，七个灵剑体被炸得撞进黑雾里。

　　李强现在对瞬移已经很熟练了，他身形微动，一道金光闪过，便已站在灵将身后，一把揪住灵将的脖颈。他手上蓄满了神奕力，这一把抓去，灵将便无法挣扎。

　　灵将长声惨嚎，修炼成灵将后他早已不知疼痛为何物了，这次竟又重新尝到了痛的滋味。

　　李强像拖死狗一样拖着灵将，一脚踹飞他的坐骑鬼马，抬手将灵将抓到眼前。由于灵将是阴体，李强身上穿着火精幻化的仙甲，那种高温他很难抵抗，灵将身上的灵甲似乎都要融化了，身上冒出大量的雾气，灵将胆寒了。

　　灵将叫道：“你要是杀掉我，你永远也别想离开灵鬼界！”

　　李强脸上的黑紫色面具仿佛也燃烧着熊熊烈焰，他冷漠地说道：“如果不把我小妹放出来，哼，你们那个什么灵王鬼王的……老子一样灭掉他！说！你把我小妹传到什么地方去了？”

　　那七个灵剑体看见灵将被擒，其中一人取出一支银色的细长号角，拼命地吹响，尖利的鸣响声刺人耳膜。

　　李强更加恼火了，太皓梭化作一道金光，霹雳一声巨响，那个灵剑体被震得粉碎。李强吼道：“老子在问话，吵什么吵！”

　　那个灵剑体好不容易重新聚体，已然是元气大伤了，身上所有的东西都被一击粉碎。

　　李强略微有点意外，灵剑体竟然能够抵抗太皓梭的一击，真是意想不到的事情。他还不清楚，灵鬼界的灵体和修真者有很大的不同，他们是没有肉身的灵体，身体的聚散是很平常的事情。

　　那些灵剑体感到恐惧万分，对手的实力太强大了。

　　灵将在李强的手中委顿下来，他惨嚎道：“她已经被传到灵阍阙城了，我也没有办法再……再传回来……你……”

　　李强淡淡地说道：“带老子去灵阍阙城！”

　　灵将感觉李强就像传说中的恶魔，凶狠无情手段毒辣，他那只捏住自己脖颈的手，犹如一支烧红的火钳般，烫得他简直受不了，真正是疼极了，痛到了灵魂深处。

　　他惨嚎道：“放手啊，求你放手啊！哇！疼死我啦！”

　　旁边的灵剑体听到灵将的告饶声个个心惊胆寒，他们平时绝对尊崇的灵将竟然向对手大声求饶，这真不可思议。而那个冷冰冰的年轻人，是那么令人恐惧，他对待灵将的态度，就像是对待一个微不足道的东西，根本就不在乎他的死活。

　　李强说道：“如果你还在拖延时间，好！老子奉陪，不过，时间越长你受到的损伤就越不容易恢复，再拖下去，哼哼，恐怕你就要完蛋了。”

　　黑暗之心是修神天荐章的难关之一，是二欲天的第二境界，这个境界充满了负面影响，最为可怕的是，李强还没有意识到这种转变，愤怒、暴躁、冷酷、无情等等，种种负面的情绪不由自主地影响着他，要不是他平时乐观豁达，恐怕一下子就沉沦下去了。

　　灵将徒劳地想推开李强的手，他的声音都嘶哑了。

　　李强依旧冰冷冷地看着他，眼里的冷漠使灵将彻底绝望了，如潮水般涌来的痛苦，让他有生不如死的感觉。他无力继续挣扎了，用嘶哑的声音道：“你们快带路……喔哇……疼死啦……”

　　七个灵剑体战战兢兢，其中一个灵剑体颤抖着说道：“请跟我们走。”

　　李强发现，自己如果再捏着灵将的脖子，只怕不到目的地，他就要完蛋了。他扬手抛出金莲玉座，同时松开灵将，淡淡地说道：“如果你想搞鬼，别怪老子炼化你。”

　　金莲玉座沉在李强脚下，发出的金光将两人包裹。

　　灵将缩在一边瑟瑟发抖，他真正见识到了李强的厉害，再也不敢乱说乱动了。

　　七个灵剑体在前面引路，李强踏着金莲玉座紧跟其后。滚动的黑雾分开一条通道，所有人沿着通道向外飞去。灵将偷眼看去，只见李强脸上的黑紫色面具闪着幽幽的紫光，就像凝固了的恶魔雕塑，冰冷无情令人望而生畏。灵将心里哀叹：有这么个人进来，灵鬼界从此多事了。

　　李强眼前一亮，他看到了灵鬼界的真实面貌，和自己想象的不一样，这里一点都不荒凉，天空是阴沉沉的铅灰色，翻滚着一团团黑色的浓雾，一望无际的大地上，同样也有山川河流野草树木，不过都是灰黑色的，有种死气沉沉的感觉。整个灵鬼界由黑白灰三色组成，就像是一幅水墨画，看不到其他颜色，所有东西包括植物和山石上都有奇怪的烟雾缭绕，在雾气朦朦中，隐隐约约显露出原本的形态。

　　突然，一声低沉的号角响起，大地仿佛都颤动起来，从山峦平原植物甚至河流中冒出无数灰白色的烟气，笔直地冲向空中，“咚咚”的战鼓声从四面八方传来，烟气在空中渐渐凝结，慢慢显露出一支庞大的灵体大军，一种沉闷压抑的气氛随着鼓声号角扩散开来。

　　灵将蜷缩在金莲玉座的角落里，只有一尺大小，他多次试图冲出金莲玉座的金光，但每一次都被金光刺得疼痛难忍，他绝望地问道：“你……你到底是什么人？为什么要到灵鬼界来？”

　　李强根本不理他，眼里的金光犹如实质般射出。灵体大军陡然发出山呼海啸般的威吓声，李强冷冷一笑，运足神奕力，突然仰天长啸。

　　灵将只觉得浑身乱颤，那声音实在是太恐怖了，他全身的灵力都要被震散了，他拼命运功抵抗。李强的啸声伴随着无数金芒从他身上炸射开去，真可谓风云色变地动山摇。灵体大军顿时散乱，许多修为低下的灵体被震慑得魂飞魄散失去战力，不死也去了半条命。

　　从灵体大军里飞出十几个灵体高手，那是三个灵帅带领着十一个灵将，将李强团团围住。

　　李强停止啸声，左看看又瞧瞧，一副满不在乎的样子，心里的杀机却越来越浓，没有魅儿在身边，没有了亲情的约束，他似乎也没有了任何顾忌。他森然道：“你们听着！老子现在心情不好，别惹老子大开杀戒，马上把老子的妹妹放出来，哼哼，要不然……别怪老子把灵鬼界彻底翻过来！”

　　为首的灵帅看见李强脚边的灵将，他呵斥道：“你好大的胆子，竟然敢禁锢灵将！你是什么人，敢到灵鬼界来撒野？”

　　李强发觉越是高级的灵体身上散发的雾气越少，说话的这个灵帅，全身坚凝得和真人完全一样，身穿黑色嵌白纹的战甲，满头灰黑色的长发，惨白的面孔，眼珠竟然是蓝色的。他手里攥着一把黑色的有七个月牙形相连接的兵刃，这件兵刃在灵鬼界很有名气，名叫七魂钩。

　　李强淡淡地说道：“你是什么东西？报名上来，老子不但禁锢灵将，就是灵王来，老子一样都不甩他，不信？你来试试看！”如此蛮不讲理，李强还是第一次。

　　魅儿不知被传送到哪儿去了，他已经失去了理智，只是还没有立即发作，似乎不好好玩弄对手一下，他就觉得不舒服，这是黑暗之心在影响着他。

　　李强对灵王的不恭激怒了众人，三个灵帅勃然大怒，那个灵帅愤怒地说道：“好！在灵鬼界敢于藐视灵王大尊的一律杀无赦！你听清楚了，我是灵帅咸木，立即放掉禁锢的蟠仕灵将，否则，你死定了……啊呀……”

　　没等咸木灵帅说完，李强化为一道金光，陡然出现在他面前，抬手抽了他一个大嘴巴，这巴掌竟然把灵鬼界鼎鼎大名的灵帅从鬼兽身上抽得飞了起来。又是一道金光闪过，李强已回到金莲玉座上，他若无其事地搓着双手，说道：“欠揍！”

　　咸木灵帅被李强打懵了，他修成灵帅后还没有人敢抽他嘴巴，就连灵王大尊也不会这样对他，他愤怒得浑身颤抖，身上冒出熊熊的灵焰，青磷磷的焰光是他修炼的极寒阴煞，他暴怒道：“你……你……竟敢打我……我，我……所有人听令！给本灵帅活捉这个混蛋！我要活的！”

　　灵军足有两千多，整个天空都布满了飞舞的灵剑体，寒气越来越盛，渐渐地，天空中竟然大雪纷飞。十一个灵将快速退回灵军中，随着怪异的尖吼声，灵军迅速布起一座大阵。三个灵帅骑着鬼兽，一个飞到李强的上方，一个飞到下方，咸木灵帅摆动着七魂钩与他正面对峙，顿时，李强被围得水泄不通。

　　李强稳稳地站在金莲玉座上，看着灵军布起的大阵，嘴角露出一丝残忍的微笑，他已经完全沉浸在黑暗之心的境界中，身上浮起的金光也渐渐变幻起来，金光中流转着黑色和紫色，看上去怪异绝伦。他用一种猫戏老鼠的眼光盯着灵军，散发出一种危险的气息。

　　在正面与他对峙的咸木灵帅被压迫过来的恐怖气息逼得不断向后退去，他实在是难以想象，对手究竟是怎样的实力，仅仅是无言地站立就让自己无法立足。心中的怒火渐渐消散，恐惧的感觉涌上心来，他有种很不好的预感，那是一种大祸临头的感觉。

　　李强长长地舒了口气，冷笑道：“忙了半天，你们动手啊！老子等得不耐烦了，再不动手，妈的！老子可要对不起啦。”他陡然转动金莲，身体也急速旋转起来，无数晶莹玲珑的金蛇从旋转的金光中窜出，金莲玉座也射出无数道金芒，尖利的呼啸声响彻天空。

　　这是李强第一次使用他自己悟出的手法，那是从十八灭魔手四层迭加里变化出来的。他一共悟出三种灵诀，由于有神奕力作为基础，这三种灵诀的威力就很厉害了，他现在用的是第一种灵诀，他给它取名叫“金蛇乱舞”。

　　咸木灵帅大惊失色，他的见识也不凡，看出李强这招的厉害。他根本不敢抵抗，呼啸一声，鬼兽立即将他挪移到远处。与此同时，他发出后撤的命令，可是已经太迟了。

　　灵鬼界的世界是灰暗的，李强发出的金蛇乱舞照亮了阴暗的灵鬼界，刹那间，五彩斑斓的光华将周围照耀得光怪陆离，漫天飞舞的金色小蛇四处飞窜，“嗡嗡”的颤动声夹杂着尖啸，向围困着的灵军飞扑而去。

　　李强的身形越转越快，他一个字一个字的大喝出声：“金！蛇！乱！舞！”

　　每一个字都有一声霹雳炸响，灵军大乱，连排列好的阵法也微微散乱了。这个阵法是灵鬼界著名的灵剑阵，专门用来围困高手的，灵军没想到李强出手这么快，立即启动阵法，可是威力大减。咸木灵帅和另外两个灵帅早已瞬移到灵军的外围，顿时，黑白两色的剑影结成一个弧形的剑幕，映着舞动的金蛇，竟然有种诡异的美。

　　一道极其刺目的白光亮起，舞动的金蛇撞在了剑幕上，密如爆豆般的炸裂声连续不断的响起，每一条金蛇仿佛都是一颗大炸弹，黑白剑幕只坚持了不到一分钟，就在轰然巨响中炸得四分五裂，灵体们犹如泥巴捏塑，一触到爆开的气劲，就碎裂成烟雾状，被狂暴的冲击波吹开。

　　只是一击，整个灵体大军就轰然大乱，虽然一个都没有死，但是所有被击散的灵体都元气大伤。足有三百多个灵体重新聚体后，立即潜伏回地下，天空上的灵体零落稀散，一个个惊慌乱窜，灵将和灵帅呼喝大叫，试图收拢灵军。

　　金蛇乱舞有这么大的威力，连李强也觉得出乎意料之外，他悟出三种灵诀后，幷没有把它当回事，也没有试发过，这次打出金蛇乱舞后，他很满意，不管怎么说，这是自己创出的灵诀手法。他的心情由于试招成功而好转了许多，黑暗之心对他的影响稍稍减弱了一些，当他再次动手时，已少了一点愤怒和杀戮的决心。

　　李强深明擒贼先擒王的道理，他幷不理会那些灵体，目标直指三个灵帅。他身形微闪，直扑咸木灵帅。

　　咸木灵帅已经知道李强不是自己能够抵抗的，在灵鬼界大约只有灵王大尊或者鬼王大尊才能抗衡这种高手。他手上的七魂钩飞出几十道弯月状的白光，或横或纵犹如活物般飞来，盘旋呼啸着围上冲来的李强。

　　另外两个灵帅也同时出手，一个张起一张黑色的大网，从上方罩向李强。这张网在灵鬼界也很有名，李强初到天庭星时曾经见识过焚天君落网，这张网与它有异曲同工之妙，名叫落魄磷罩。可惜的是李强已经不是修真者了，他护身的太皓梭和火精仙甲都是仙器，而火精仙甲更具有神器的某些神奇，他现在根本就不在乎这些小玩意儿了。

　　从后面追上来的灵帅射出五颗黑色的冥雷，冥雷也是灵鬼界有名的宝贝，威力巨大。冥雷出手后立即涨大，滴溜溜的在空中转动。

　　蟠仕灵将缩在金莲里，心里恐惧到了极点，他非常清楚这三个灵帅的厉害，他以为李强一定抵挡不住，在灵鬼界很难想象有谁可以和三个灵帅对抗，除非是灵王大尊亲自出手。他呆呆地看着射来的各种攻击，心里只有一个念头：这次肯定完蛋啦。

　　更为可怕的是，另外十一个灵将心有默契，几乎同时张嘴喷出自己的灵剑，将四周严密封锁起来。灵剑化为白茫茫的雾气，急遽翻滚着压向李强。

　　李强微微动容，他感受到了压力。他不慌不忙地在金莲玉座上浮起，手中掐着一个奇怪的灵诀，一手撑天，一手划地，两手间闪动着一条金线，他急速抖动了九下，身前出现九根金色的弦，每一根弦长短不一，金弦凌空竖立，显得很突兀。蟠仕灵将早就吓呆了，他搞不清李强在干什么。

　　这是李强悟出的第二招灵诀，他取名叫“天籁之音”，是结合天籁城的音律而成的。

　　李强手上的灵诀又变，他缓缓转动着身子，两只手犹如蝴蝶翩翩起舞，九根金弦急速颤动起来，刹那间，天地似乎都安静下来，所有射来的玩意儿蓦然停在空中。蟠仕灵将突然清醒过来，他目瞪口呆地看着金莲外面的奇观，发现所有的人和物都静止不动了。

　　随着金弦的颤动，隐约一曲歌声从天际传来，仿佛是无数天仙精灵在哼唱着天籁之音，那若隐若现的歌声，将所有人的心弦同时拨动，所有的灵体都痴了。渐渐地，声音越来越清晰，变成了悠扬的箫声，欢快的箫声让所有人都放松下来。

　　李强却暗暗吃惊，因为这招天籁之音是他在二欲天的第一个境界创出来的，那时他沉浸在快乐的境界里，因此这首天籁之音没有杀戮的意味，只有一团祥和之气。当这首天籁之音奏到高潮时，李强也从黑暗之心的境界里脱离出来了。

　　天籁之音带来的平静祥和之意深深打动了所有的灵体，此时没有一个灵体觉得李强是邪恶的，就连蟠仕灵将也傻傻地看着，被感动得浑身都轻轻颤抖起来。

　　李强双手未停，曲调转动之间，他说道：“咸木灵帅，请将我小妹放出，我不希望继续敌对下去。”他一脱离黑暗之心境界，就知道自己很过分了，这不是自己平时行事的风格，立即出言表示和解。

　　咸木灵帅已经完全沉浸在天籁之音里，李强的话合着天籁之音仿佛是老天爷说的话，如果李强这时候让他去死，恐怕他也不会反对，他不由自主地下令所有的人住手。天籁之音可以说是不战而屈人之兵的绝招了，这招的厉害之处是让人无法兴起战斗的意念，比金蛇乱舞要高明得多。

　　一首天籁之音奏完，所有的灵体都如痴如醉。李强双手轻轻一挥，九根金弦悄然飘散。他收起金莲玉座，放出蟠仕灵将，说道：“很抱歉，让你受惊了，请带我去灵阍阙城。你看见的灵剑体是我的小妹，不是我用法术收服的法宝，所以，不用如此敌视。”

　　蟠仕灵将傻愣愣地一言不发，他实在无法将暴怒的李强和眼前这人联系在一起，那完全是两个人，前者表现出的狂暴阴狠，让人胆寒心惊，现在他表现出的温文尔雅，让人一见就生出亲切的感觉。他结结巴巴地说道：“我……我……这个，我不知道……不知道能不能……唉……”

　　咸木灵帅犹豫了一下，也飞了过来。他接到蟠仕灵将的紧急求救信号，带着灵军赶来，话还没说清楚就开打了，其实，他也没弄明白是怎么回事，他只知道蟠仕灵将被李强禁锢了，而李强又口口声声要什么小妹。

　　李强再次道歉：“很抱歉，我是修真界的李强，算是误入到灵鬼界，我有一个灵剑体小妹被你们传送到灵阍阙城，请将她放出来。”他现在已经没有心思和他们打斗了，只是想，魅儿可能吓坏了，他急着先要找到魅儿。

　　咸木灵帅惊疑不定，据他所知，修真界的修真者是没有办法进到灵鬼界的，那是不可能的事情，灵鬼界也从未有修真者进来过，而李强表现出来的实力，也不是修真者的手段。他苦笑道：“每个灵体进到灵鬼界都要被接引，你的小妹恐怕在灵阍阙城被接引了。”

　　李强问道：“接引？什么叫接引？”他感觉不妙。

　　蟠仕灵将说道：“在灵鬼界，接引就是经过接引池的洗礼，忘却从前的一切。”

　　李强顿时觉得心都要炸开了。

　　咸木灵帅惊讶地发现李强全身都在颤抖，只见他似乎很努力地在抑止自己，一字一顿地说道：“请──尽──快──阻止！立即带我到灵阍阙城！”

　　李强眼里金芒大盛，黑暗之心的境界又要开始发威了。


第十三集 灵鬼双尊 第六章 黑暗之心

　　接引池在灵阍阙城的西边上空一个大型的空中古堡内，这座黑色的古堡由大块的黑色岩石堆砌而成，高耸的围墙呈阶梯状向上延伸，整个古堡是等边六角形，每一个角上都有一座尖顶碉楼，上面有一根巨大的柱子，柱子顶端一盏灵灯发出惨白的荧光，整个古堡显得阴森森的。

　　古堡无门无窗，只能从空中进入，古堡的正中央就是接引池。

　　古魅儿被传到灵阍阙城，落下的地方就是接引池的上空。魅儿竭力控制自己，不肯落下去，她自从兵解后，对一切陌生的东西都感到害怕。她被强行传送走后，就忍不住大哭起来，慌乱中她也不知道该怎么办才好。

　　四个灵剑体从古堡内飞上来，每人手中都挂着一圈黑色的绳索，其中一个灵剑体说道：“欢迎你来到接引池，请入池沐浴。”

　　魅儿陡然觉得身上一轻，传送的力量已经消散了。她急速向后飘退，带着哭腔道：“我才不去什么接引池啦，我哥哥很快就会找来的，你……你们……别惹我，不然，我要打你们哦。”她害怕得要命，偏偏还要发狠吓唬对方。

　　四个灵剑体也有点糊涂了，他们还是第一次看见灵剑体被传送到接引池来，而且这个灵剑体竟然身穿灵甲，有飞剑护身，是个修入灵剑体不久的小丫头。最让他们吃惊的是，魅儿身上没有什么幻雾，身体的坚凝程度比灵帅还要好一点，身上竟然有彩光。一般情况下，能到接引池的都是灵体，在接引池沐浴后，才能修炼成灵剑体，像魅儿这样的，他们四个都没有见过。

　　为首的灵剑体裹在一团浓浓的黑雾里，隐隐约约显出一张脸来，他小心地问道：“请问姑娘是从哪里过来的？”他也不敢大意。

　　魅儿慌张地向后面飘退，幻星剑的蓝芒晶亮亮的闪着寒光，她手里还捏着几颗在大幻佛境里找到的炎雷，随时准备扔出去。她说道：“不要你们管！反正就是不去接引池，你们别逼我，离我远点……”她一边说一边举着小手，一旦势头不对，她立即就会扔出炎雷。

　　四个灵剑体也不敢贸然上前，因为魅儿的样子就像一只发怒的小猫，龇牙咧嘴露爪发狠，那样子十分的危险，可又很滑稽可笑。

　　正在僵持之际，一个灵剑体突然叫道：“灵王大尊到了。”

　　魅儿更加紧张了，她当然知道灵王大尊是灵鬼界的至尊，和鬼王大尊一样，是灵鬼界的主宰，都是传说中的厉害人物。

　　从空中飞来一队人马，前面是十二个灵将开路，每个灵将头顶都亮着一颗灵珠，闪烁着白色的柔光。随后是一百多灵剑体，上下左右环绕着一辆大车。灵鬼界所有的灵体都知道，这是灵王大尊的御辇灵驾。御辇灵驾由灵鬼界的两匹圣兽银角釜狮牵引，后面紧跟着两个灵帅和二十四个灵将，那是灵王大尊的护卫。

　　原本御辇灵驾是向远处去的，不知道为什么突然转向，直奔魅儿这里飞来。

　　灵鬼界是一个黑白世界，不过，也有例外，所有的色彩都归灵王大尊拥有。这辆御辇灵驾就散发出五彩的光芒，两匹圣兽也是金光闪闪，在这个黑白世界里尤其显眼。

　　魅儿这时候才想到要跑，但是来不及了，她暗暗叫苦，心里不停地祷告：“哥哥快来！哥哥快来！”

　　四个古堡里的灵剑体摆了一个古怪的姿势，两手高举，蹲下身子幷低下头，魅儿虽然很害怕，也被四个人的举动逗笑了。

　　在灵鬼界，没有任何一个灵剑体见到灵王大尊还敢站着的，魅儿俏生生地站立在空中，神情很是古怪，似哭似笑的还有一点好奇的样子。

　　顶着灵珠的十二个灵将立即将魅儿团团围住，其中一个大喝道：“呔！大胆！见到灵王大尊竟敢无礼！”

　　魅儿被他一吓，紧握着的炎雷脱手而出，“轰！”没人想到魅儿会扔出炎雷，那个喝叫的灵将猝不及防，被炎雷炸得飞上高空。

　　魅儿都要哭出来了，她连声叫道：“谁让你乱喊乱叫的……”

　　另一个灵将勃然大怒，喝道：“抓起来！”

　　魅儿吓得扬手乱扔炎雷。她手中的宝贝可多啦，各种属性的神雷都有，一边乱扔她还一边又哭又喊：“哥哥快来啊，好多人欺负魅儿呀……呜呜，呜呜。”真是天知道谁欺负谁了。

　　魅儿乱扔的神雷将十二个灵将炸得鶏飞狗跳的，要多狼狈就有多狼狈，连头上顶着的灵珠都掉落了。

　　从后面又飞来两个灵帅，其中一个是高个子姑娘，她吃惊地看着魅儿，娇喝道：“统统住手！”

　　另一个灵帅说道：“师姐，这个小姑娘很奇怪啊，灵鬼界应该没有这样的灵剑体。喂！小姑娘，你是从哪里来的？”他的语气很温和。

　　魅儿手里还捏着一颗李强给的霹雳子，她哭唧唧地说道：“你们欺负人！等我哥哥来了，不会放过你们的！你……你们不许过来！停下！我要炸你啦！”

　　十二个灵将非常难堪地围拢过来，他们还从来没有被一个灵剑体的小姑娘搞得如此狼狈。在灵鬼界一切都是以实力排序的，灵将的水平绝对要比灵剑体高出很多，谁知道，十二个灵将竟打不过一个小小的灵剑体。十二灵将人人脸上无光，个个觉得窝囊，他们不约而同取出了自己的法宝。

　　那个高个子姑娘喝道：“你们都退下！一群笨蛋！连一个灵剑体都打不赢，你们还能干什么！好意思这么多高手打一个小姑娘，滚到一边去。”转脸笑眯眯地对魅儿说道：“小姑娘，你叫什么呀？我是天雾花灵帅。”

　　魅儿稍稍放松下来：“姐姐，我叫古魅儿，和哥哥一起从修真界来的，我被你们的人传送到这里来，和哥哥失散了，你……姐姐，不会抓魅儿吧？”她的小嘴很甜，开口一句姐姐，闭口一句姐姐，听得天雾花很高兴。

　　御辇灵驾的彩光突然转盛，一道七彩虹光闪过，一个高大的年轻人出现在众人面前，所有的人，包括天雾花灵帅都伏下身子，举起双手道：“拜见灵王大尊。”没人敢抬头观看。

　　魅儿知道这就是灵鬼界的主宰之一灵王大尊，她好奇地看去，只见灵王大尊是一个很年轻的人，穿着一身纯黑色的长袍，金黄色的胸甲一直延伸到两肩，脸色极其苍白，眼睛犹如两泓深不见底的黑潭，闪着丝丝青芒，头上戴着一顶金黄色的发冠，左手拿着一尺长的权杖，轻轻敲击着右手掌心。

　　天雾花灵帅悄悄传音给魅儿：“小丫头，你不要命啦，快行礼啊。”

　　魅儿虽然害怕，但还是偷偷地看着灵王大尊，她从典籍里知道灵王大尊在灵鬼界的地位。她手里紧紧握着霹雳子，如果灵王大尊有什么不好的举动，她立即就会毫不犹豫地扔出去。

　　魅儿鼓足勇气说道：“你……你想干什么？”

　　灵王大尊也不说话，静静地看着魅儿，他发现了魅儿的特别之处，首先，魅儿身上有彩光。在灵鬼界，有彩光的灵体是最有潜力修行到灵王境界的。其次，一个小小的灵剑体，竟然有如此坚凝的体态，就是灵帅境界的高手也比不过她。他为了试试魅儿的修为，故意吓唬道：“小姑娘，敢到灵鬼界来撒野，一定有什么倚仗吧。”他身子微微一动，做出要攻击的样子。

　　魅儿本来就紧张，被他这么一吓唬，二话不说，一颗霹雳子便脱手飞出。灵王大尊也是大意了，他没料到魅儿有这种至刚至阳的玩意儿，竟被轰得连连后退。所有灵体都傻眼了，魅儿看上去那么胆小，哭哭啼啼的，谁能想到她连灵王大尊都敢炸。

　　灵王大尊心里很高兴，他还是第一次见到这么大胆的丫头，而且潜质是如此之好。他收起权杖，双手微微一搓，无数星花从手掌间飞起。那些灵帅和灵将急速向后退去，他们既惊讶又害怕，灵王大尊亲自对一个灵剑体的小姑娘动手，这实在是骇人听闻，但同时，他们心里又十分的期待和兴奋，他们很少能见到灵王大尊出手的。

　　魅儿真的害怕了，她大哭着向后退去，拼命将幻星剑催动得风雨不透。她哭得很伤心，不停地叫道：“哥哥你在哪里？快来救魅儿啊！救命啊！”

　　搞得灵王大尊也不好意思给她太大的压力，他本来就是为了试试魅儿的潜质的，小姑娘哭得他心都软了。

　　从灵王大尊手中飞出的星花在空中渐渐凝结成团，灵王大尊轻轻挥动手掌，星花化作一条长长的星光条，环绕着缠上魅儿。

　　魅儿哭声都变了，她感受到无比的压力，剑光都被压缩到身边，无法再扩张。她毕竟是才修进灵剑体的小姑娘，对灵鬼界的至尊根本就无法抵挡，而灵王大尊这还是手下留情的。

　　即使这样，灵王大尊也非常吃惊了，魅儿表现出来的韧劲让他欣喜不已，在灵鬼界没有任何灵体能和他对抗，甚至都没有灵体敢有这种念头。他小心地运转灵力，生怕自己不小心伤到魅儿，他笑道：“小丫头，束手就擒吧，你打不过本尊的。”

　　魅儿哽咽道：“我哥哥就要来了，他不会放过你们的！”

　　灵王大尊笑道：“哦，你哥哥是灵将还是灵帅？本尊倒是要见见……”话音未落，远处传来一声惊天长啸，刹那间，天色都仿佛暗了下来。

　　魅儿大喜过望，她破涕而笑，尖叫道：“我哥哥来了，哥哥来了！”

　　灵王大尊神色顿时严肃起来，他听出发啸的人是个高手，而且是他没有见过的超级高手，不像是灵鬼界的人。他两手一合，星花陡然箍住魅儿，淡淡地说道：“看好她，让本尊来会会她的哥哥，很久没有遇到这样的高手了。”

　　魅儿被灵王大尊的星花箍住，她急得叫道：“你讨厌！欺负人家小孩子……”

　　没人理会魅儿，所有人的注意力都集中在发啸人身上。

　　一道耀眼的金光闪过，李强赶到了，他一眼看见被束缚的魅儿，顿时大怒，不及多说旋即瞬移到魅儿身边，手上蓄满神奕力一把抓过去，就听“啵啵”一声脆响，星花即刻碎裂，化作一阵青烟，消散无踪。

　　魅儿大哭着扑进李强怀里，李强这才松了口气，轻拍魅儿道：“魅儿，到哥哥肩膀上来，别怕。”

　　魅儿应声变成一个手指大的小姑娘，紧紧扣着李强的火精仙甲。

　　灵王大尊大出意外，他怎么也没想到李强竟然能随意捏碎星锁，功力之高和自己有得一拼。他仔细打量着李强，心里越发震惊，他发现李强和修真者有很大的不同，甚至也不是仙人手段，虽然他用的法宝像仙器，但是他肯定不是仙人。

　　李强一路赶来，心里如火烧般难受，不由自主地又一次沉入黑暗之心的境界里，救下魅儿后，报复的冲动止不住涌上心来。他冷冰冰地说道：“混蛋东西！你就是那个什么灵王大尊？为什么欺负老子的小妹，你以为自己很了不起吗？”

　　灵王大尊还没有说话，他身后那些灵将灵帅都气坏了，三个灵帅首先出手，三道灵剑光华扫向李强，其他几十个灵将也各出法宝，一时间，满空都是“嗖嗖”声。

　　李强脸上的黑面具似乎都扭曲了，他大喝道：“一群虾兵蟹将，滚！”太皓梭陡然炸开，闪烁的金光让人睁不开眼，霹雳一声巨响，他硬生生将袭来的飞剑法宝震散开来。

　　剧烈的震荡使李强后退了一段距离，那些灵帅和灵将像是被大风吹起的纸片，四散飘落。灵王大尊两只深黑色的眸子变得更加深不可测，他也被激怒了，作为灵鬼界的主宰，还从没有人敢挑战他的尊严，即使是另一个主宰鬼王大尊。

　　灵王大尊摆摆手，让手下人退后，他问道：“你是谁？”

　　李强其实也吃了点小亏，这么多灵将灵帅一起出手，他也觉得有点吃不消。他稍稍运转神奕力，这才说道：“老子是混世魔王李强！你就是那个什么灵王大尊？”他又不自觉地用上了这个绰号。

　　灵王大尊被他唬住了，心里寻思着混世魔王是谁？他从来没有听说过什么混世魔王，好像黑魔界也没有这个名号，仙界神界就更加不可能了，如果是修真界的话，他又不像是修真者。

　　想了一会儿不得要领，他也不敢大意，万一李强是另外一界的霸主，由此引起两界的争斗，他灵王大尊也受不了。

　　李强看他不说话，又道：“先打一架再说，老子憋得慌，看家伙！”太皓梭再次化为一道金虹，直接撞向灵王大尊。

　　到了这个地步，灵王大尊也无可奈何了，他一拍自己的脑门，七个碗大的骷髅头飞出，发出青磷磷的光芒，与此同时，他身上的灵王甲飞出一片金色的虚影，迎上太皓梭。

　　太皓梭劈在灵王甲上，“喀喇喇──轰！”灵王大尊急速后退，太皓梭的威力之强让他惊讶万分。要知道灵王甲是灵鬼界最著名的灵器之一，是灵王大尊的招牌，差一点就挡不住太皓梭的攻击。

　　李强也吃惊不小，这个灵王大尊的实力出乎他的想象，仙器打上去，他竟然能很轻松地挡住，看来这家伙的实力接近散仙了。李强知道，若不是自己的法宝好，根本就不可能和灵王大尊斗，自己输定了。

　　七个骷髅头见风就变大，迅速化为车轮大小的巨头，嘴里喷着阴火，从四面围拢上来。这件法宝是专门用来对付修真者的，是灵王大尊偶然得到的一件黑魔界的魔器，这七个骷髅头是由七个修真者的元婴炼制而成的，灵王大尊许诺以后让他们转修灵体，这才收服了七个元婴，这件魔器的名字叫七宝嗜魂。

　　李强若还是修真者的话恐怕就在劫难逃了，七宝嗜魂专门针对修真者的元婴而来，只要沾上它喷出的阴火，神智立即就会被迷失，是件非常阴毒的法宝。

　　李强不敢大意，扬手扔出金莲玉座，又抬手劈出七道灭魔神雷，大笑道：“这种玩意儿不用拿出来丢脸啦，爆！爆！爆……”连叫七声爆，含有诛魔刺的神雷将七个骷髅头炸得满空乱舞。

　　灵王大尊已经赢得了时间，他知道李强肯定不是修真者。他向后急退，所有的灵体也都向远处退去，空出一大块空间。那些灵帅和灵将个个激动万分，看这个架式，灵王大尊要出绝招了。

　　李强幷没有在意对手的退却，他一边射出灭魔神雷，一边嘿嘿笑着，似乎十分享受揍人的快乐。

　　灵王大尊飞到古堡上空，手上连掐灵诀，一道道青光从手指上射出，古堡六角上的灵珠被青光射中后，发出晶亮亮的白光，交错纵横，在古堡上空画出一个等边六角形，整个古堡发出轻轻的震颤声，从古堡中央的接引池中涌出大量的黑色浓雾，渐渐地将整个古堡遮住。

　　灵王大尊双手一抬，大喝道：“起！”

　　大地剧烈震颤起来，空中的黑色古堡竟然缓缓移动，幷且开始慢慢旋转，由六颗灵珠连接起来的等边六角星耀起灿烂的彩光。灵王大尊的眸子里闪烁着狂热的光，他很久没有用到这个阵法了，要不是看到李强表现出来的狂傲和庞大的实力，他是不会用到接引灵阵的。

　　李强突然发觉不好，一股巨大的吸力袭上身来，他止不住身形，被快速吸向六角星芒。他愤怒地咒骂了一声，双手快速掐动灵诀，这是他悟出的第三种灵诀。随着灵诀的掐动，他的身形缓慢下来，无数朵金花凭空出现在周围。

　　灵王大尊也察觉不好，他再次大喝道：“传灵！”

　　满天的金花犹如潮水般冲向六角星阵里。那些灵帅灵将吃惊地发现，灵王大尊竟然露出慎重的神情，浑身冒出黑金色的幽光，他取出权杖，从权杖的顶端灵珠里喷射出无尽的星光，六角星阵顿时大放光明。

　　李强最后一个灵诀也已完成，他大喝道：“阳光普照！”双手向下猛地一压，从他双手中射出无数极细的紫色线，飞速射进飞舞的金花中。

　　瞬息间，金花变成无数刺目的金球，耀出极其夺目的光芒，整个大地都被照亮了。灵王大尊大吃一惊，金光照射到身上，像是无数的尖针刺进体内。他急速运转灵王甲，才勉强挡住这恐怖的光照。其他灵将灵帅就没有这么幸运了，一个个惨嚎着向地下窜去，元气大伤。

　　就在双方僵持不下之时，就听见有人嘎嘎怪笑，还“劈劈啪啪”地鼓掌：“哇呀，好玩啊，真是精采极了，打得好！打得好！嘎嘎……吱！”那声音就像铁器划过玻璃，简直让人受不了。

　　灵王大尊大喝道：“鬼王！你别幸灾乐祸……”

　　就听那声音怪叫道：“妈的！卖个面子给你，去！嘎嘎！嘎嘎嘎嘎！”一个紫青色的球突然出现在李强的身后轰然炸响。

　　李强措手不及，手上的灵诀一下散掉，人被吸进六角星阵里。在掉进大阵之前，他回头一看，一个身穿全白的年轻人脸上露着诡异的笑容，正在向他招手。他知道这就是鬼王大尊，想不到居然被这家伙暗算了。

　　灵王大尊破口大骂：“你个老混蛋！要你出什么手？你……你存心捣乱啊！本尊的事情，不要你管！”他气坏了，合灵鬼界两个至尊之力才将对手封进接引灵阵，这样赢得实在是难堪，他心里真不是滋味。

　　鬼王大尊嘎嘎笑道：“妈的，好心没好报！嘎嘎，哎，老东西，这是什么人？居然逼得灵王使出接引灵阵，本鬼尊很是好奇啊，嘎嘎嘎嘎！啊呀呀，不会是黑魔界来的高手吧。”他调侃着。

　　灵王大尊叹了口气道：“谁知道是从哪里来的？他自称是混世魔王，却不是黑魔界的手段，说是从修真界来的，你说说看，修真界的修真者能到灵鬼界来吗？笑话了。”他很头疼，李强的实力不是一个接引灵阵就可以困住的。

　　李强被卷进古堡内，因为有太皓梭和火精仙甲护身，鬼王大尊的冥珠伤不了他，但是灵诀被打散后，他抗不住那股巨大的吸力。接引灵阵只是一个迷阵，幷不是用来伤人的，四周一片黑色的浓雾，和刚进灵鬼界时看到的黑雾差不多，透不进一丝光亮，但李强身上发出的金光将周围照得一片通明。

　　魅儿一直紧紧扣住火精仙甲，她不敢说话，生怕李强分心。

　　李强说道：“魅儿，你没事吧？”

　　魅儿欢声飞出，搂着李强的脖子咯咯笑道：“嘻嘻，魅儿知道哥哥不会丢下魅儿的。魅儿好怕啊，那个灵王大尊好凶哦。”她开心得叽叽喳喳说个不停。

　　李强笑道：“这里好像又是个迷阵，魅儿啊，这次我们惹上了灵鬼界的两个大尊，玩心大发了，哈哈，真有意思。”

　　他一和魅儿说话，就立即脱开了黑暗之心的境界。他已经意识到不妥，黑暗之心境界里杀戮争斗的意念太强了。

　　魅儿只要和哥哥在一起，就是天塌下来也不在乎，她娇笑道：“那个鬼王好坏啊，他竟然搞偷袭，下次哥哥看见他，嘻嘻，就揍他！”

　　李强微微一笑，说道：“我们破掉这个大阵后，还是回去吧，这里似乎不欢迎我们……咦，怎么回事……”他突然感到不妙。由于频繁出入两个境界，尤其是不能完全沉浸在黑暗之心的境界里，修神引起了反噬，他觉得一阵慌乱，心摇神动之际，仿佛要魂飞魄散。

　　魅儿发现李强脸上的面具都扭曲变形了，那是极度痛苦的表情。她大惊失色地叫道：“哥哥，哥哥，你怎么啦？你……你不要吓魅儿……”她紧紧抓住李强的胳膊，慌乱得不知所措。

　　李强勉强说道：“魅……儿……别怕啊，你躲在哥哥的……哥哥的火精仙甲里……千万，千万别出来，我……我要立即修炼……”


第十三集 灵鬼双尊 第七章 大战双尊

　　魅儿吓坏了，李强如果有什么不好，她真不知道该怎么办了。她帮着李强盘腿坐好，哭道：“哥哥，你别吓魅儿啊……”

　　李强拼尽全力留住一丝清醒，艰难地说道：“魅儿……快！快进火精仙甲……”

　　魅儿不敢耽搁，应声飞进火精仙甲里。

　　李强立即沉入二欲天的黑暗之心境界，他一沉入黑暗之心的境界，心中的杀机就再也控制不住了，全身的神奕力急速运转起来，他窜起身形，疯狂地掐动灵诀。六层迭加是李强一直无法重新修改的灵诀，他曾经琢磨过很久，一直不得要领，在莽原遗址的经历也使他不敢再轻易尝试，这次他一出手就是六层迭加，因为在他的潜意识里，六层迭加是很厉害的灵诀。

　　魅儿躲在火精仙甲里悄悄向外看去，只见金色的光芒倏地亮起，围绕在四周的墨黑色浓雾被冲击得七零八落。她能够感受到李强全身澎湃荡漾的劲力，那种无匹的阳刚之力，使她觉得有点吃不消，好在她是李强孵出来的，很熟悉这种阳刚之气。

　　李强疯狂大喝道：“百劫神雷！去！”

　　同以前发出的百劫神雷不一样，这次由于有神奕力作为基础，李强很轻易地就劈出了百劫神雷的灵诀，而且这次不是原来的一轮弯月状金光，而是无数道弯月状金光从他全身涌出。因为这是李强胡乱打出的灵诀，幷没有确定的目标，百劫神雷立即射向四面八方。

　　灵王大尊手中的权杖不断飞出青光，加强接引灵阵的运转。

　　鬼王大尊一脸不以为然，他飘来飘去地说道：“老东西，不管来的是什么人，你用得着这样大动干戈吗？他是不可能破掉接引灵阵的，嘎嘎，你是不是没事干啦？”他说话的口气实在是气人，这两人大约没事就喜欢逗着玩。

　　灵王大尊撇撇嘴：“老家伙，没见识！嘿嘿，你在他身后打了一冥珠，小心他出来跟你没完。”

　　鬼王大尊嘎嘎大笑，开心地说道：“那太好啦，老是和你这个老东西打架，早就不耐烦了，来来去去就是这么几下子，没意思！要是有一个能和本鬼尊打架又不败的，嘎嘎，嘎嘎嘎嘎，本鬼尊实在是求之不得啊。”

　　这两个灵鬼界的至尊，平时就是一对冤家，两人经常互相争斗，为了一点小事就能大打出手，但是，只要有外来的威胁，两人就会很有默契地联手。在这一界里，无论什么事情，都是这两个人说了算。

　　鬼王大尊因为没有看见李强发威，对灵王大尊如此慎重很是不解，其实，还有一件重要的事情他不知道。灵王大尊因为发现了魅儿的潜力，下定决心要得到她，所以他无论如何也要打败李强，这样才有机会抓到魅儿。

　　天雾花灵帅带着那群灵将灵帅胆颤心惊地守护着灵王大尊的御辇灵驾，她很担心魅儿，这个灵剑体小姑娘她一见到就很喜爱，她没想到魅儿的哥哥会这么厉害，连灵王大尊也不能立即打败他，竟靠鬼王大尊的偷袭，才把他封进接引灵阵，想不通这个混世魔王到底是什么地方来的高手。正在她胡思乱想之际，异变又生。

　　笼罩着古堡的黑雾浓烟里透出丝丝金芒，灵王大尊脸色很难看，他竭力控制权杖射出的青光，不解地叫道：“妈的！这是什么玩意儿？老鬼……这家伙很难缠啊。”

　　鬼王大尊也不说话，盯着下面的古堡激动不已，这种实力的高手让他非常的期待。

　　金芒越来越盛，仿佛古堡里藏着个太阳，奇异的嗡嗡声响彻大地，无数彩光从四面八方聚来，灵王大尊和鬼王大尊都傻眼了，这是怎么回事？

　　灵王大尊突然一颤，大喝道：“全部退后！快退后！”

　　鬼王大尊瞬息间移到御辇灵驾边，扬手一道黑气，将他们挪移到一边。灵王大尊权杖舞动，急速在身前布起一层防御。

　　满天涌来的彩光里，射出一条条晶亮的瑞光。古堡开始剧烈颤动，大量黑色雾气喷涌散开，透出的金芒也越来越多，低沉的隆隆震响声犹如野兽垂死时的呻吟，一连串的爆炸声随后响起。

　　连续不断的炸裂声越来越密，越来越响，就像是天上的天神擂动的战鼓，直震得天地变色，日月无光。

　　别说那些灵帅和灵将吓得魂不守舍，就连灵王大尊和鬼王大尊也都目瞪口呆，他们想不出是什么玩意儿会这么厉害。

　　灵王大尊知道古堡保不住了，索性静观其变。

　　一点耀眼的白光亮起，紧接着一道惊天动地的霹雳声震响，古堡犹如纸扎泥糊的一般裂成碎块，巨大的冲击力将碎片射向四面八方，浓黑的烟雾直冲云霄。一声愤怒的咆哮从爆炸点传出，所有的人都吓得一颤，这声音就像末日来临般恐怖。

　　鬼王大尊喃喃自语：“嘎嘎，他……他到底是什么东西，妈的，这次好像惹上厉害的东西了……哎，嘎嘎嘎嘎，老灵，他怎么这么厉害啊？”他还是第一次叫灵王大尊为老灵，语气也客气了很多。他知道，如果那人出来，两人必须联手对付，不然的话日子可不好过，刚才从背后打了那人一冥珠，那人要来报复的话，自己对付起来会很吃力的。

　　灵王大尊苦笑道：“妈的！打到现在本尊都糊里糊涂的，他说自己是混世魔王李强，手段又很古怪，本尊也不晓得他是从什么地方冒出来的。”

　　李强一招百劫神雷发出后，全身犹如虚脱一般，他稍稍凝神立即就恢复如初了，可是内心的愤怒更盛，而且神智也有点迷糊了。黑暗之心境界是修神天荐章的一道关口，如果李强是一个邪恶的人，他反倒可以很轻易的修炼过去，因为境界的修炼必须全部身心地投入。

　　李强咆哮着飞出古堡，灵鬼界最著名的接引灵阵，被他的百劫神雷一击粉碎。

　　灵王大尊毕竟是一界的主宰，他立即察觉出不对，说道：“老鬼，你看他是不是神志不清？”

　　鬼王大尊眯着眼，也说道：“哎呀，没错……是不对劲。”他已经取出一件法宝，准备斗法。

　　李强升到空中，茫然四顾，他现在看见什么都想杀掉，心里只有一个念头：杀！

　　一圈扫视下来，看到灵王大尊和那个穿白衣的暗算自己的家伙，他不假思索地尖啸着扑了过去，毫无顾忌地放出了自己的杀手绝招，顿时，无数朵深紫色的天火紫花犹如满天飞舞的蜜蜂，嗡嗡地四散飞开。

　　论功力修为，李强根本就没法和两位大尊比，即使他现在修炼了天荐章，也还是差了很多，但是要讲到法术法宝，两个大尊就是把自己的宝库打开也比不了。鬼王大尊首先发现天火，他是鬼身，很快就要修进鬼仙境界了，对炫疾天火的威力他十分清楚，他们这些灵鬼类的修行者，最怕的就是这种至刚至阳的玩意儿。

　　鬼王大尊大叫道：“这是炫疾天火，他妈的……没法打啦！嘎嘎，老灵，怎么办？”

　　灵王大尊心里窝囊极了，他飞出一片片阴障阻挡天火，同时大叫道：“我来挡住他，你带着我的手下走！”又传音给鬼王大尊道：“你到幽冥潭去，我引他过去。”

　　鬼王大尊嘎嘎笑道：“好啊，这个主意绝妙，我去布置，走也！”他射出一道黑气，将灵王大尊的护卫和御辇同时挪走。

　　灵王大尊的阴障触到天火，“噗！噗！噗！……噗！”连十秒钟的时间也支持不到，立即化作满天的火焰。无奈之下，他再次抛出七宝嗜魂，这次连魔器里的元婴厉魄都感到害怕了，它们啸叫着向后退却。

　　李强哈哈狂笑，左手向前一摆，满天飞舞的天火紫花立即化作一条熊熊燃烧的火龙，扑向七宝嗜魂。

　　灵王大尊心里暗喜，他最怕的就是李强直接和自己打，有七宝嗜魂就可以暂时拖住他了。他挥动权杖指挥着七条元婴厉魄，灵巧地躲避着天火，边打边退。

　　李强因为神志不清，只是凭直觉和眼前活动的东西打斗，在他怀里的魅儿却知道不好了，她发现李强完全不像平时的样子，好像在发泄着什么。她心里焦急万分，又不敢出声提醒，小丫头见识确实不凡，她知道李强的心障必须由自己解决，别人是无法帮忙的，此时贸然出声提醒，搞不好会使他走火入魔。

　　即使在神志不清的情况下，李强的法宝也是不输任何人的，他不断变幻着天火的形状。灵王大尊越退越快，他实在抵挡不住对手的法宝，七宝嗜魂已经委顿下来，躲闪的速度明显下降，要不是他经验丰富指挥得当，恐怕早就被天火炼化了。

　　李强抓不住那七只厉魄，一股无名火直冲脑门，他陡然在空中悬停下来，伸手凭空抓去，一根紫光闪烁的标枪突然出现在他手中，他大喝道：“天镖！”

　　灵王大尊只觉得浑身无力，这小子的法宝层出不穷，每一样都让人吃惊，这次又出来一个什么天镖，听名字就知道厉害。他手一招将七宝嗜魂收回，大叫道：“小子，有种就跟我来！”鼎鼎大名的灵鬼界至尊竟然转身撒腿就跑。

　　李强冷笑一声：“想跑？射！”他脱手扔出手中的天镖。

　　这是他看见莫怀远化仙灵之气为击天之斧后领悟的手法。紫色天镖一出手立即涨大，紧接着一化二、二化四，霎时间，满天都是尖啸的天镖，急速射向灵王大尊。李强吼道：“王八蛋！你有种就别逃，接老子的天镖啊！”

　　灵王大尊被李强气得差点要上吊，心里一个劲地发狠：“等到了幽冥潭再看你狂！”

　　李强鼓动着天镖一路狂追，他可不知道前面有陷阱在等着他，这时他已经完全沉浸在黑暗之心的境界里，功力正在飞速增长。

　　瞬移到幽冥潭后，鬼王大尊立即发出灵鬼界最高的诏令──万灵鬼律令。

　　幽冥潭是灵鬼界的圣地，四周是一片沼泽地，沼泽地里永远都是烟雾缭绕，靠近中心地带是无数的冰棱石柱，犬牙交错，密如森林，幽冥潭上空长年凝聚着一团玄气，下方的幽冥潭是一个方圆五里的圆形深潭，潭水不是普通的清水，而是玄阴水，其性极寒，永不凝结。此地据说是灵鬼界的根本所在，是灵鬼界的源泉。

　　万灵鬼律令发出后，所有的灵帅、灵将、灵剑体以及鬼王大尊的部下都蜂拥而至，顿时，整个幽冥潭鬼气森森。鬼王大尊立即着手布置“灵鬼玄阴大阵”，这是灵鬼界最厉害的阵法，依托幽冥潭的玄阴水和上空的玄气而设，一旦陷入大阵，就是散仙也很难逃脱。

　　一切布置完毕，鬼王大尊说道：“你们统统等在这里，听本鬼尊的号令。嘎嘎，谁要是误了本鬼尊的大事，嘎嘎嘎嘎，本鬼尊就让他魂飞魄散化为虚无。”

　　所有的灵鬼都发出一声怪叫，鬼王大尊满意地点点头，一晃身去接应灵王大尊了。

　　灵王大尊被李强追得火冒三丈，他又不敢瞬移，否则就不能将李强引到幽冥潭了。他不断地向后抛出阴雷，阻止李强的天镖逼进。他心里窝囊得要命，而李强的吼叫更是让他气得发疯。

　　李强边追边吼，发泄着心里的郁闷烦躁：“灵王大尊！你个胆小鬼！你跑慢点啊，和老子打架啊，让老子过过瘾啊，他妈的，别跑啊！”他就这么一路鬼叫，吼声如雷，大约方圆百里内的灵鬼都能听见。魅儿在他怀里听着，又是害怕又是好笑，她还从来没见过李强这样欺负人的。

　　满天呼啸的天镖当真是势如破竹，李强的功力快速飞升，天镖的紫色光华越来越盛。他已经踏进黑暗之心的最深境界，也是最危险的时候，只要突破了他就可以晋入二欲天的第三个境界了。此时的他只想发泄，除了发泄还是发泄。

　　鬼王大尊瞬移回来，远远就听见李强的咆哮叫骂。他快速和灵王大尊幷肩，抖手向后面射出一串冥雷，忙里偷闲瞥了一眼灵王大尊，只见他黑色的眸子都变蓝了，惨白的脸上竟然有一丝红晕，他已经快要气疯了。

　　鬼王大尊又是惊讶又是好笑，忍不住说道：“老东西，嘎哈！嘎哈！你是不是气死啦，嘎哈！嘎嘎嘎嘎哈哈哈哈！”

　　灵王大尊更气了，骂道：“你个老不死的家伙！本尊……本尊……”他气得话都说不出来了。

　　天镖触到冥雷，轰然炸响。

　　李强狂啸着冲了过去，他一眼看见穿白衣的鬼王大尊，手一指，天镖立即集中射向鬼王。他的样子很癫狂，仿佛是暴怒的天神，就听他吼道：“穿白衣的！接老子的天镖，你他妈的怎么也跑啊，你们两个都是胆小鬼啊！”

　　鬼王大尊刚嘎了半声，就戛然而止。灵王大尊忍不住哈哈大笑，幸灾乐祸地说道：“你听见了吧，这家伙说话能气死人啊，哈哈，你也受不了啊。”两个灵鬼界的至尊一边互相嘲笑挖苦，一边夺路狂逃。

　　终于快到幽冥潭了，两个老家伙心有灵犀，同时叫道：“走！”两人立即无影无踪。

　　李强突然发现两人失踪了，气得他疯狂大叫：“两个胆小鬼！不敢和老子打，就会跑！你们出来……出来！他妈的，给老子出来！”含着神奕力的吼叫声惊天动地，在幽冥潭埋伏着的灵体鬼魂个个听得目瞪口呆，对李强生出一种莫名的恐惧，都在想：“这人太厉害了，两位大尊竟然被他骂成这样，还躲着不敢和他打，这人真了不得。”

　　李强就这么骂着吼着径直冲向幽冥潭，魅儿却早就发觉不对劲了，她忍不住悄悄传音道：“哥哥，哥哥！前面不对劲，要小心啊。”

　　李强全身劲力澎湃，功力已经催动到了极致，急于找对手发泄，根本没在意魅儿的提醒。

　　他飞速掠过沼泽区，一头栽进了灵鬼玄阴大阵。李强这时候的状态，就好比出鞘的宝刀，锐利无比，恐怕连散仙也要避避锋芒。天镖闪着紫色光华，呼啸着随着他一起飞进大阵里。

　　鬼王大尊冷笑着取出一片白色玉碟，抬手射进灵鬼玄阴大阵。

　　灵王大尊也取出一片黑色的玉碟，他苦笑道：“这次本尊脸面尽失，唉，惭愧！惭愧啊！去！”他也射出手中的玉碟。这种玉碟在灵鬼界很有名，白色的叫鬼碟，黑色的叫灵碟，双碟齐发，灵鬼玄阴大阵的功能可以发挥到极致。

　　李强发现有无数人形怪物扑来，他精神大振，冷酷地喝道：“统统给老子死！”

　　天镖陡然向上飞升，随着李强挥动的双手急速从空中射下来。李强眼里闪动着狂热的光芒，他连声大喝：“死！死！死！死！死！死！死！”七个死字连续吼出，天镖一节节炸裂开来，从空中一直炸到地上，冰棱碎石污水夹杂着浓烟冲天而起，李强哈哈狂笑。

　　灵王大尊连连摇头：“老鬼，你看，他这么高的修为竟然不知道是在和幻象打，这是怎么回事？”

　　鬼王大尊笑道：“他神志不清罢了，嘎嘎，我们正好可以耗光他的力量，妈的，这家伙把我们搞惨了。”

　　李强却感到痛快无比，他指挥着天火紫花在大阵里随意乱闯，遇见什么就烧什么，两手也不闲着，灭魔神雷一通乱炸。他越打越高兴，发出的怪啸声都饱含着兴奋的意味，他就要脱离黑暗之心境界了。

　　凭着阵法的威力，两位灵鬼界的至尊总算困住了李强。

　　灵王大尊犹豫道：“要不要用玄气？”他幷不是怕伤到李强，而是怕伤到魅儿，这个小丫头他实在是舍不得毁去，这么好资质的灵剑体他还是第一次发现，无论如何也要抢到手的。

　　鬼王大尊没有见到过魅儿，所以很奇怪灵王大尊的犹豫，他说道：“咦？这有什么好问的，除了玄气还有什么玩意儿可以灭掉天火？嘎嘎，老东西，你在想什么啦？”

　　灵王大尊苦笑道：“那人的小妹是个灵剑体……”

　　鬼王大尊不以为然地歪歪嘴：“灵剑体？这里到处都是灵剑体，有什么稀奇的，你打的什么算盘？”

　　灵王大尊反问道：“什么稀奇？你知道灵光体吗？”

　　鬼王大尊点点头：“听说过，可还没见过，嘎嘎，他妹子不会是灵光体吧？不可能！”

　　灵王大尊叹了口气，说道：“你说得没错，他的妹子就是灵光体，而且是龙涎香催变后，由纯阳体孵化的，比我们这里的接引池的功效不知高出多少倍。哎，对了，你不许和我争这个小姑娘，她是我的！”他见鬼王大尊的眼睛都直了，知道他也动了心，急忙出言申明。

　　鬼王大尊回头看看大阵，心里一阵滚烫一阵冰凉，他快要修进鬼仙了，灵王大尊也就要修进灵仙了，可两人都没有收到好弟子，突然冒出了这么一个灵光体的小姑娘，要说他不动心那是骗人的。他低头琢磨着怎么才能把魅儿搞到手，他知道自己的不足之处，鬼仙和灵仙虽然在境界上差不多，但是没有什么灵体愿意修进鬼道里的。

　　灵王大尊越发不安了，他再次申明道：“老鬼，不许你打鬼主意！不然，本尊和你没完没了。”他发狠地说道。

　　鬼王大尊若有所思地说道：“急什么，那人可不好对付。嗯，那个小姑娘同意跟你修行了吗？如果没有的话，本鬼尊好像还有机会吧，嘎哈嘎哈！”他突然乐不可支起来。

　　灵王大尊大怒，喝道：“老家伙，你想死啊，告诉你不许插手！她是我的！”

　　鬼王大尊才不在乎呢，他晃着脑袋道：“那要看小姑娘怎么想了，这不是你想怎么样就怎么样的，若是她不愿意……嘎哈！嘎嘎嘎嘎……本鬼尊是不是就有机会啦。”他得意得嘎嘎直笑，声音之难听让灵王大尊直皱眉头，可又拿他没办法，这时候根本无暇和老鬼打架。

　　灵王大尊紧锁眉头，担心地说道：“老鬼，先别说收弟子了，你看那人，天哪！他哪来那么多宝贝和法术啊，本尊……唉，恐怕非要用玄气才能封住他。”

　　鬼王大尊摇头道：“他失去踪迹了。”

　　灵王大尊大吃一惊：“不可能，他是怎么做到的？”

　　李强已经清醒过来，黑暗之心的境界他就要突破了。他看了看周围，发现情况不妙，这个阵法十分厉害，他立即停止攻击，凌空悬立，探出神识去察看情况。他突然停下来后，阵法顿时失去了攻击目标。

　　这个阵法是依托地形构建的，李强察觉到滚动的玄气，心里不由得暗惊，玄气的威力他是很清楚的。同时他还发现有无数灵体鬼魂环绕着整个大阵，提供灵力转动阵法，其中蕴含的能量庞大得吓人，不是自己能够抵御的。

　　李强随着阵法的转动缓缓飘动，四周寂静下来，薄薄的雾气笼罩着大地，隐约可以看见下面的石柱冰棱，他的身影渐渐开始淡化，很快整个身体仿佛消散在空中，他隐形了。

　　鬼王大尊叹道：“这人太了不起啦，竟然能在灵鬼玄阴大阵里隐形，老灵，只能用玄气把他逼出来啦，实在不行的话，只有毁掉他，他太厉害啦。”

　　灵王大尊还是第一次听见鬼王大尊用如此慎重的口吻说话，他点头道：“也只能这样了，这家伙不好惹，还是毁掉他比较安全。”

　　两人同时掐动灵诀，幽冥潭上方的大团玄气顿时剧烈翻动起来，玄气团里涌出一丝丝黑蓝色的线，急速向四周射去。这种玄气丝一旦触到人，立即就会有更多的玄气丝缠绕上来，不动还好，只要稍一挣扎马上就会被卷进玄气团里，相当阴毒。


第十三集 灵鬼双尊 第八章 魅儿拜师

　　李强悄悄落下，只见地面上一片狼藉，巨大的黑色石笋断裂倒卧，无数冰块碎石铺满脚下，上空黑白两色的浓雾翻滚盘旋。李强飘到一块断裂的石笋裂缝里盘腿坐好，传音道：“魅儿，别出来，哥哥要修炼一下。”

　　魅儿吓得要死，小声道：“哥哥，这时候怎么修炼啊，你……你小心啊。”她担心极了。

　　李强清醒过来后的第一个念头，就是必须立即超越黑暗之心境界，如果在这个境界里沉沦，自己会很惨的。他传音道：“魅儿，无论出现什么情况，你都不要出来，答应我好吗？”

　　魅儿小声应道：“哥哥放心，魅儿不会让你分心的。”

　　李强立即沉入黑暗之心的境界中修炼，对外面所有的变化不闻不问。有太皓梭隐形，加上沉浸在天荐章的修神境界里，这下谁也找不到他了。

　　修神天荐章是一篇很特别的功法，如果是仙人修炼，初期的境界是很容易修成的，但李强是以一个修真者的功力修入神道的，所以初期的境界对他而言是很难的。李强仿佛沉沦在无穷无尽的黑暗之中，就像溺水的人一样，那种无助无力的感觉一次次涌上心来。

　　他在黑暗中苦苦挣扎，不知道哪里是尽头，不知道如何摆脱黑暗，就如一叶扁舟行驶在狂暴无边的大海上。

　　无数条玄气丝犹如活物般扫过整个大阵，但是只探察了大阵的上空，漏过了地面，谁也想不到，李强轰轰烈烈地乱打一气后，竟然躲起来修炼了。

　　灵王大尊心里纳闷，嘀咕道：“奇怪了，这家伙跑到哪里去啦，老鬼，你发现什么了没有？”

　　鬼王大尊没好气地说道：“你老人家都找不到，本鬼尊一样也找不到！嘎嘎，嗯，再试一次，进了灵鬼玄阴大阵还能隐身的，这家伙是第一个。”两人不再说话，全力推动阵法，试图找出李强来。

　　李强就像消失在空气里，无论两位大尊如何运转阵法催动玄气，就是找不到他，连一丝痕迹也没有。

　　灵王大尊无奈地说道：“这次麻烦大了，难道就这么耗下去吗？老鬼，你的主意多，说几个点子来听听。”

　　鬼王大尊眼珠乱转，说道：“没办法，在他出现以前，我们只能等，嘎嘎，他妈的！这下我们两个什么事情也别干了，就在这里等着吧。”他也想不出什么好办法。

　　好在灵鬼界对时间没有什么概念，只要保持阵法运转，李强是逃不到阵外的。两个灵鬼界的大尊和主宰就这么和李强耗上了，他们各自率领着手下，严密监视着大阵里的异动。

　　按世俗界的时间算法，灵鬼玄阴大阵运转了整整三年，两位大尊也守候了三年，此外还有无数灵体鬼魂，也跟着奉陪了三年。

　　两位灵鬼界的主宰差点被李强活活气死，这家伙疯疯癫癫地闯进大阵，又吼又叫又发疯，打得惊天动地之际突然躲了起来，而且一躲就是三年，无论怎么找也找不到，他们还不敢停止阵法，心里那个窝囊简直没法说了。

　　李强在这三年里吃足了苦头，他本性是善良的，但是黑暗之心却是一个邪恶的境界，他必须体悟这个境界，然后超脱出去。但他很难真正体悟黑暗之心的精髓，他一直用克制的方法修炼，功力虽然狂涨，但是就差了那么一点点。他一直在苦苦挣扎，绝不放弃是他强烈的心念。

　　邪恶的感觉始终困扰着他，他的心仿佛一直在不断厮杀，有几次他已经到了崩溃的边缘，硬是凭着顽强的毅力，才又挣脱回来，其中的痛苦艰辛是常人体会不到的。

　　终于，他积蓄了足够的力量，奋力击破了这可怕的境界，无比艰难地超脱出来，在那一瞬间，他感到心中一片光明。

　　他终于强行修到了二欲天的最后一个境界──平凡之心。

　　一踏入平凡之心的境界，前面的种种负面影响一扫而空，一种舒适感和满足感充满心间。平凡之心的境界很适合李强，他微笑着睁开双眼，小声传音道：“魅儿，魅儿，哥哥醒啦。”

　　魅儿在这三年里收获更大，靠着李强身上的阳罡劲力，她的功力飞速增长，已经不像刚孵出时那么软弱了。她听到李强的声音，兴奋得连声应道：“哥哥，太好啦，哥哥终于醒啦。”

　　她又体会到那种熟悉而又亲切的感觉，李强身上完全没有了阴森杀戮的意味，她现在明白了，这是修炼带来的变化。

　　李强脱离了二欲天境界后，灵鬼玄阴大阵随即发生变化，他立即被发觉了。守候的灵体鬼魂被惊动后，消息马上传到两位大尊那里。两位大尊在三年中也没有闲着，为了魅儿，两人打了无数次架，差点就要彻底翻脸了，要不是顾忌到大阵里的李强，两人不知道要闹到什么程度。

　　灵王大尊长叹道：“这小子要是再不出来，唉，本尊……唉！老鬼，去看看。”

　　鬼王大尊嘎嘎叫道：“快去！快去！小心这家伙又隐去踪迹了。”

　　两人快速瞬移到大阵上空，果然发现了李强的踪迹。鬼王大尊得意地嘎嘎叫道：“这次给他点厉害看看，老灵，用玄气困住他！”

　　灵王大尊也不多说，双手连续掐动灵诀。两个灵鬼界至尊的想法一样，要玩点阴险的手法让李强尝尝滋味。

　　李强飞到空中查看大阵的情况，他和魅儿小声商量着。

　　魅儿没见识过灵鬼玄阴大阵，也不知道破解方法，她无奈地说道：“哥哥，小心点，这个阵法很古怪，咦，小心，是玄气！”

　　刹那间，李强发现上下左右前后突然布满了玄气丝，气温急遽下降，无数冰晶沙沙落下，就听上空有人大笑：“小子，你躲了这么长时间，哈哈，终于忍不住出来啦。”

　　紧接着又是一声怪笑：“嘎嘎，嘎哈！嘎哈！让你尝尝玄气的滋味！”

　　李强不由得苦笑，前因后果他想得很明白，这次和两个大尊争斗，自己不算理直气壮，不过，走到这一步，他也无法退让了，只能走一步算一步。

　　他急速催动太皓梭护体，对于玄气他幷不害怕，只要不进入玄气团里，身上的天火完全可以抵御的。

　　玄气越聚越多，但只在离他十米左右的地方盘旋。李强感到奇怪，他们这是什么意思，拿玄气示威吗？只听灵王大尊喝道：“小子，给你一个机会！只要你交出那个灵剑体的小姑娘，本尊就让你离开灵鬼界，要不然……哼哼，玄气的厉害你应该知道了吧。”

　　李强超越黑暗之心境界后，可不容易被激怒了，他笑道：“喂，你昨天晚上睡得好吗？”

　　灵王大尊莫名其妙地说道：“什么睡得好？什么意思？”

　　不仅他糊涂，连鬼王大尊也不知道李强是什么意思。

　　李强淡淡地说道：“你大概还没有睡醒，在做梦吧？让我把小妹交给你？你是不是脑子坏掉啦，我呸！”他神智一旦清醒，两个大尊是说不过他的。

　　魅儿在他怀里嗤嗤直笑，她觉得哥哥已经完全恢复了，连说话也恢复了以前的口吻，绕着弯子骂人，一副气死人不偿命的样子。

　　灵王大尊手上的灵诀猛地打出，玄气丝急速缠绕上来。

　　李强漫不经心地将天火放了出来，就听一声响亮的“扑哧”声，大量的雾气蒸腾而起。

　　鬼王大尊大喝一声，他掐动灵诀，同时喷出一口精纯的鬼气，顿时，幽冥潭上方翻滚的玄气团被他抽出一条足有水桶粗的玄气，犹如一条游动的灵蛇，向李强扑来。

　　灵王大尊发出信号，所有的灵体鬼魂一起推动大阵运转。

　　如此一来，李强也觉得有点吃力了，他眼见不好，试图瞬移躲避，连续瞬移了几次，才发现在大阵里瞬移是没有用的。

　　魅儿突然惊叫道：“哥哥小心玄气！”

　　李强也看见了，一条极粗的玄气盘旋着向他袭来。

　　李强知道，凭自己那点天火是无法和这里的玄气抗衡的，仓促之下，他将太皓梭的金光扩展开来。轰然一声剧震，李强感觉自己仿佛身处巨浪怒涛之中，又像是被脱光了扔进冰水里，太皓梭化成的金光竟退缩回来。无奈之下，他将天火布在外围，顿时，天下间至热至寒的两样奇宝直接碰在了一起。

　　急遽的爆炸轰然响起，其密集程度是人想象不到的。李强被剧烈的爆炸震得翻滚跌宕，巨大恐怖的压力使他毫无还手之力。

　　灵王大尊和鬼王大尊也傻眼了，他们从来没见过能和玄气抗衡的人。两人对视一眼，均想若是不消灭他，等他缓过劲来，后果可不妙。两人同时掐动灵诀，到了这个地步他们也不敢罢手了。

　　李强幸亏在炫疾仙阵里收到新的天火，不然是绝对撑不住的。爆炸仍连续不断，李强却慢慢地适应了，修神天荐章的修行，使他多了一份这一界修行者无法理解的神秘。他在修炼一梵天时曾经悟出一个灵诀，他取名叫神静诀，只有一个动作，在剧烈滚动中他也无法做出太多的动作，他掐动了神静诀。

　　爆炸声突然停下来，天地仿佛都静止了，李强保持着一个古怪的动作，他头下脚上地浮在玄气里，手里掐着奇怪的灵诀，好像成了玄气的一部分。

　　灵王大尊长叹一声：“唉，可惜了，这人是本尊见识过的最强悍的对手，要不是用玄气，我们还真敌不过他啊。”他以为李强已经被玄气冻死了。

　　鬼王大尊眼珠不停地转动，疑惑道：“奇怪，老灵，我怎么觉得不对劲啊，嘎嘎。”

　　灵王大尊说道：“嗯，没关系，吸进了玄气团，他就是有通天的本事也不行了。”他停止了灵鬼玄阴大阵的运转，说道：“老鬼，你来吧。”

　　鬼王大尊嘎嘎怪笑道：“没错！没错！嘎哈嘎哈，我来，我来。”他掐动灵诀，玄气急速向本源退去。

　　灵王大尊吃惊地叫道：“哎呀，玄气竟然带不走他，这是怎么回事？”

　　就在两人吃惊之时，李强突然发作了，他陡然瞬移到两人身边，哈哈大笑道：“这个阵法不错，让我应付得很吃力，哈哈，可惜啊，可惜，还是没有用！”

　　灵王大尊眼睛都蓝了，这都搞不死他？他简直不知道怎么办才好。鬼王大尊悄然发出自己的冥珠，试图再次将李强打入大阵里。

　　李强这次很小心，他突然一转身，伸手抓向冥珠。鬼王大尊心里大喜，他觉得机会来了。

　　谁知，李强就这么简单的一把抓，就将冥珠抓在手中。鬼王大尊喝道：“爆！爆！爆……嘎嘎，嘎嘎嘎嘎，呃！”竟然一点反应也没有。

　　李强脸上的黑紫色面具露出一个灿烂的笑容：“爆个屁啊，哈哈，哈哈哈哈！”

　　鬼王大尊的冥珠是撷取玄气和玄阴水的精华，收集了无数鬼魂一起用功修炼而成的，是灵鬼界一件有名的灵宝，想不到就这么被李强收去了，急得他怪叫道：“还给本鬼尊，嘎！”

　　李强很听话，扬手扔出冥珠道：“好，还给你！”他用神奕力裹住冥珠，压住鬼王大尊打出的灵诀，暂时控制冥珠不爆。

　　鬼王大尊事出意外，傻乎乎地去接飞来的冥珠，灵王大尊大叫道：“老鬼，小心！”

　　鬼王大尊没有反应过来，一把抓住冥珠问道：“什么？”

　　李强笑嘻嘻地说道：“他是为了你好。”他突然撤回裹着冥珠的神奕力，冥珠即刻剧烈地爆炸起来，连续七响，把鬼王大尊炸得灰头土脸，鬼喊鬼叫。

　　鬼王大尊气得骂道：“嘎，妈的！你小子太阴险了，本鬼尊……本鬼尊……”他雪白的脸上黑一道灰一块的，显得非常狼狈，灵王大尊也忍不住哈哈大笑。

　　李强嬉皮笑脸地说道：“记得有人用这玩意儿偷袭过我，嘿嘿，同样的滋味如何啊？”

　　灵王大尊和鬼王大尊心里涌起一种奇怪的感觉，刚看见李强的时候，他浑身都散发着阴森可怖的煞气，有种让人喘不过气来的压抑感，现在的感觉却完全两样，那是一种少见的平和亲切的感觉，还流露出一丝顽皮的味道，前后变化之大判若两人。

　　李强笑眯眯地说道：“嗯，算啦，你们困了我三年，嘿嘿，我借机渡过了一个难关，双方扯平啦，两位大尊，我要回去啦。”他完全无视双方还是敌对的状态，就像和朋友分手一样，说得轻松自然。

　　两位大尊傻愣愣地看着他，一时不知该怎么办才好，继续打斗下去，少了灵鬼玄阴大阵的帮助，两人都没有把握，不打吧，又实在有点不甘心。

　　半晌，灵王大尊才说道：“不打也行，嗯，这个……那个……你小妹在不在啊？就是那个灵剑体小妹，哎，别误会，本尊没有恶意，本尊只是想收她为徒……呵呵，呵呵呵。”他尴尬地笑着，知道用强是没有用的，为了灵体一脉的传承，他只好厚着脸皮求李强了。

　　鬼王大尊一听就急了，怪叫一声：“嘎……吱！我的！”他都急糊涂了，开口就是“我的”，连“本鬼尊”都不会说了。

　　灵王大尊一摆手：“老鬼，一边去，没你什么事！”

　　鬼王大尊喊叫道：“嘎！老东西，人家还没有答应啦，本鬼尊的传人就那个小姑娘了！”

　　李强心里惭愧，原来他们是为了收魅儿做徒弟，这是好事啊，可这两个大尊不会说话，使他误以为要对魅儿不利，这架打得太冤了。他说道：“你们先别吵，等一下。魅儿出来吧，你愿不愿意拜师？”

　　他倒是希望魅儿能进一步修炼下去，这两个家伙的实力他已经领教了，功力比自己高多了，魅儿跟着他们修炼，比她自己修炼要强得多。

　　魅儿早已听得一清二楚，她飞出火精仙甲，不高兴地说道：“哥哥，魅儿才不要拜师啦，魅儿要跟着哥哥，他们欺负过我。”

　　鬼王大尊是第一次看见魅儿，他眼睛都直了，这么好的资质就是找遍灵鬼界也不会有的。他尽量用柔和的声音说道：“小姑娘，本鬼尊可从来没有欺负过你，你还是跟本鬼尊修炼吧。”他连嘎嘎声都不敢发出，想留个好印象给魅儿。

　　灵王大尊见鬼王大尊横插一杠，气坏了，他刚要发飙，边上有人说道：“小妹妹，还记得我吗？”

　　魅儿顿时笑了：“是天雾花姐姐啊，魅儿当然记得啦。”她上前拉着天雾花灵帅的手，和她叽叽咕咕地说起话来。

　　灵王大尊立即眉开眼笑起来，乐道：“小姑娘，只要你拜本尊为师，本尊让天雾花灵帅一直陪你玩，好不好？”

　　鬼王大尊突然发出一声尖啸，吓得魅儿“嗖”地窜回李强的怀里，战战兢兢地道：“吓死魅儿了，他叫什么呀？”

　　李强笑着拍拍魅儿：“没事，他不是要打架。”

　　一群黑气涌出，渐渐地化做很多人形。鬼王大尊说道：“谁能讨那个小姑娘的欢心，本鬼尊重重有赏。”

　　可那些鬼魂根本就不敢靠近李强，他身上的至阳气息不是他们能够抵御的，鬼王大尊见状气得喃喃咒骂。

　　李强不由得失笑，看上去鬼王大尊是真的着急了。他问道：“魅儿，在这里修行比在外面好，这里会有很多人陪你玩，你要是想哥哥了，随时可以出来，好吗？”

　　灵王大尊和鬼王大尊都没想到李强会劝魅儿留下。其实，李强对魅儿有种父亲般的溺爱，只要是对魅儿有利的事情，李强是不会阻拦的。

　　魅儿眨巴着大眼睛，可怜巴巴地说道：“哥哥不要魅儿啦……”

　　李强哭笑不得：“魅儿，你要是不愿意留下，哥哥还是带你走，放心啦，没人能留下你的。”

　　魅儿也知道李强不会抛下她的，她甜甜一笑，不再说什么。

　　灵王大尊悄悄向天雾花灵帅使眼色，天雾花心领神会笑着说道：“小妹妹，姐姐这里有很多好玩的，还有好多和你一样的灵剑体小姑娘，你们可以在一起修炼玩耍，你可以做她们的大师姐哦。”

　　魅儿大喜，嚷道：“真的？真的？哎呀，魅儿要做大师姐，魅儿要一大群的师弟师妹，嘻嘻。”她是家传的修真者，从来没有师兄弟师姐妹，在莽原遗址里失去肉身后，她一直是孤零零一个人，很渴望有师姐师妹作伴。天雾花灵帅这句话打动了魅儿，她看看灵王大尊，又看看李强，脸上流露出犹豫不决的神色。

　　鬼王大尊急得抓耳挠腮，他发现魅儿动心了，他用很罕见的极其温柔的口吻插话道：“魅儿，本鬼尊给你找一千个师弟妹，你想要他们干什么都行，只要你做本鬼尊的传人，一切都好说。”

　　魅儿给他一个大白眼，说道：“魅儿要这么多鬼魂干嘛？才不要呢。”

　　灵王大尊乐得两眼都眯成一条缝，大笑道：“就是！就是！魅儿乖，以后本尊就让天雾花灵帅跟着你，哈哈，哈哈哈！”他兴奋得手舞足蹈。

　　鬼王大尊眼睛都蓝了，他又不敢骂魅儿，怕她对自己更加反感，他一把抓住灵王大尊，小声威胁道：“嘎！老东西，你要是让我失望，收不到徒弟，嘎嘎，本鬼尊也不让你好过，嘎嘎……吱！”他示威般地叫了一声。

　　李强是旁观者清，知道要是处理不好拜师的事情，留下魅儿是不妥的。想了想，他说道：“两位大尊，听我一句话如何？”

　　两人立即停止争执，异口同声道：“听你的。”

　　两位大尊的神态十分有趣，惹得大家都笑了起来，连那些鬼魂都发出唧唧呱呱的怪声。

　　李强曾经是大商人，讲究的是利益最大化，虽然修真后淡泊名利，但是为了魅儿，他还是要争取一下的，他说道：“魅儿可以拜你们两位为师，条件是──”

　　鬼王大尊惊讶地叫道：“同时拜师？这是不可能的！”

　　李强笑道：“嗯，这样也行，那就是你退出，魅儿拜灵王大尊为师。”

　　灵王大尊开心得大笑，连声道：“本尊没有任何意见，哇哈哈，哈哈哈！”

　　鬼王大尊傻了，他恨不得抽自己一个嘴巴，急忙说道：“嘎嘎，等等！本鬼尊不是那个意思，是魅儿不能同时修炼两家功法，那是不一样的。”

　　李强说道：“我当然知道不一样，不过，只要拜师，就看你们怎么传授了，如果魅儿喜欢，她想学谁的就学谁的，名义上她是你们两个的徒弟，这样不行吗？”这个主意立即打动了两位大尊，拜师后就看谁的手段高明了，谁有本事吸引魅儿，谁就能得到真正的传人。两人明白了李强的意思，同声叫好。

　　魅儿嘻嘻直笑，她也明白了哥哥的意思，以后若有哪个师尊敢欺负自己，总有另一个会帮着自己，做自己的后台，这真是妙不可言。

　　灵王大尊取出一小串蓝色小花，抬手插在魅儿发冠边，笑道：“魅儿，这是师尊送你的信物，叫灵花，灵鬼界都知道，有灵花在鬓的一定是本尊的传人，呵呵。”

　　魅儿乖巧地谢道：“谢谢大师尊。”

　　鬼王大尊一看就急了，他也取出一件东西，那是一块银色的三角小牌子，他伸手挂在魅儿的脖子上：“魅儿，这是鬼王令，在灵鬼界谁看到这块令牌都不敢对你无礼。”

　　魅儿笑嘻嘻地说道：“谢谢小师尊。”

　　此话一出，鬼王大尊不禁苦笑，自己莫名其妙成了小师尊，明显低了灵王大尊一头。

　　灵王大尊开心得哈哈大笑，他知道，自己在魅儿心里的分量比鬼王要重。

　　李强更是感到欣慰，有这两个超级高手做魅儿的师尊，魅儿以后的修行可以走上正途了。他笑道：“魅儿，哥哥马上就要回去啦，耽搁的时间太久了，好在有幻魔珠作为通道，哥哥有空的时候会回来看你的。”

　　魅儿紧紧搂着李强的脖子，却不说话，她实在舍不得离开他。

　　灵王大尊好奇地问道：“幻魔珠？幻魔珠怎么可以通到灵鬼界来？”

　　鬼王大尊也很奇怪，他疑惑地看着李强。

　　李强放下魅儿，两手一摊道：“我也搞不清是怎么回事，我偶然得到佛宗修炼的幻魔珠，原以为里面收了很多元婴体，结果进来后发现可以通到灵鬼界，呵呵，所以才进来看看的，没想到和两位大尊结缘了。”

　　两位大尊惊讶不已。世俗界比灵鬼界要高上一层，整个灵鬼界只有两个大尊可以去世俗界，当然也能送这里的灵体鬼魂去，不过要花费很大的工夫。从世俗界进灵鬼界有很多通道，而回到世俗界的通道却只有一条，现在竟然又多出了一条，这实在是一件大事了。

　　灵王大尊不可思议地道：“竟有这种事？能不能带我们去看看？”


第十三集 灵鬼双尊 第九章 古传送阵

　　李强带着灵王大尊几人回到幻魔珠，鬼王大尊观察了一番，笑道：“嘎嘎，本鬼尊知道了，原来是这样的。”

　　灵王大尊也连连点头道：“不错，不错，本尊也明白了。”

　　魅儿娇笑道：“小师尊，别说话说一半啊，告诉魅儿，知道什么呀？”

　　鬼王大尊摇头苦笑：“小师尊？魅儿啊，你师尊可老大不小啦，若按世俗界的算法，都修行几千年了，叫师尊就行了，别小啊小的，听着别扭。”他心里很不乐意，觉得吃亏了。

　　李强笑道：“叫你小师尊是亲切的意思，这都听不出来？你这个鬼王一点都不机灵。”

　　鬼王大尊嘎嘎叫了两声，转念一想，可不是吗？叫小师尊果然比大师尊要亲切些。他又开心起来，连忙说道：“那就叫小师尊吧，嘎……吱！”

　　鬼王大尊又道：“灵鬼界在人间的代表是传灵者、接引者两种人，这个幻魔珠的基础是接引者用的收魂珠，被高手重新修炼后，才会有这样的功效，修炼此珠的人一定是个了不起的高手。”

　　灵王大尊仔细观察了周围的环境，吩咐道：“天雾花灵帅，你在这里设一个传灵阵，回到灵鬼界再设一个，这样来去就很方便了，另外在幻魔珠里给魅儿修建一座灵宫，她想见哥哥的时候，就可以住过来。”

　　天雾花灵帅施礼应答。

　　鬼王大尊本身的修为和灵王大尊差不多，可要论到手下，他就远远不及了。见灵王大尊如此这般，他心里不由得着急上火，连忙取出一串黑色的珠子，讨好地递给魅儿：“魅儿，这是小师尊送你的礼物哦，每个珠子里都有一个鬼魂，可以陪你玩，还可以服侍你，嘎嘎……呃……”他突然觉得这样叫不好，立即刹住怪叫声，小心地看着魅儿。

　　魅儿笑眯眯地接过那串珠子，说道：“先谢谢大师尊想得周到，以后，魅儿可以经常见到哥哥了。”

　　灵王大尊呵呵笑道：“魅儿最乖，以后有什么事情和大师尊说，只要大师尊能办到的，小魅儿就放心吧。”

　　鬼王大尊眼巴巴地看着魅儿，魅儿这才对他说道：“小师尊，魅儿也谢谢你给的珠串，魅儿很喜欢哦。”鬼王大尊乐得忍不住嘎嘎直笑。

　　李强也忍不住好笑，他预计的效果已经出来了，两个灵鬼界的大尊竟然争相拍魅儿的马屁，看来魅儿以后的日子不会难过了。

　　李强说道：“魅儿，以后你就在灵鬼界修炼，有空就出来和哥哥说话，要乖哦。”

　　魅儿最担心的就是能不能经常见到李强，知道没有问题后，她放下心来，开心地说道：“好，哥哥，这是我翻译的仙灵诀开始部分，其他的等魅儿有空再琢磨，这件宝贝就放在魅儿这里吧，哥哥要小心啊。”她递给李强一块玉瞳简，又道：“魅儿在里面加了法术，这是灵诀，没有这个灵诀别人是看不懂的。”

　　收好玉瞳简，李强微微一礼道：“两位大尊告辞了，魅儿再见。”

　　他掐动灵诀回到仙宫。

　　刚刚在房间里站住，从幻魔珠里又飞出一个灵帅和一个灵将，就是初入灵鬼界时遇见的咸木灵帅和蟠仕灵将，李强奇道：“你们怎么来了？”

　　咸木灵帅行礼道：“奉灵王大尊令，咸木和蟠仕专门服侍混世魔王大尊。”

　　李强吓了一跳：“什么？服侍我？哎，我有手有脚的不需要服侍，你们回去吧。”

　　蟠仕灵将道：“不但是咸木大人部下，还有小将的手下，都是大尊的侍从，请不要赶我们走，我们是幻魔珠里魅儿大人的灵宫守卫，大尊有事尽管差遣就是。”

　　李强挠挠头，突然他明白了，灵王大尊不仅拍魅儿的马屁，连她哥哥也一起拍了。他忍不住摇摇头，由此可见灵鬼界找传人是多么难。

　　李强修炼到平凡之心境界后，又恢复了原来的心境，他笑嘻嘻说道：“什么魔王大尊的，难听死了。咸木灵帅，蟠仕灵将，先前多有得罪处，请两位兄弟别见怪，我给二位赔礼了。”

　　咸木灵帅张口结舌说不出话来，蟠仕灵将更是吓得要死，他俩搞不清李强是在挖苦自己还是真心道歉。

　　咸木灵帅结结巴巴说道：“这……这……大人，不敢……这个不敢当。”在灵鬼界，灵王大尊和鬼王大尊就是神，地位崇高，李强敢和两个大尊争斗，整个灵鬼界都轰动了，无形中，他就有了和两个大尊一样高的地位，咸木和蟠仕如何不怕他。

　　李强知道他俩的观念不是一时可以改掉的，他温和地说道：“这样吧，你们两个就陪着我吧，但是你们现在的样子可不行，要变化一下，好吗？”

　　咸木灵帅恭恭敬敬施礼，这是灵鬼界最高礼节，两手高举，弯腰低头，样子活像被抓的俘虏，很滑稽。

　　李强忍不住扑哧笑道：“你这是在干什么？”咸木和蟠仕一丝不苟地施完礼，异口同声道：“遵大人令！”

　　李强无奈地说道：“哎，这样好了，你们叫我一声大哥，我们这里不兴叫大尊大人的，叫大哥我喜欢听。”

　　咸木灵帅似乎脑筋转不过弯来，他说道：“咸木不敢违抗灵王大尊令，大人勿怪。”

　　李强叹气道：“算了，随便你们吧，不过，还是得变化一下外形，这样出去会吓死人的。”

　　咸木灵帅的样子确实与众不同，他的修为到了灵帅境界，拥有了唯一的颜色──蓝色的眼珠，一头长长的黑发披到腰间，脸色白得了无血色，怎么看都是一个怪物，他身上穿着黑色嵌白纹的战甲，手里拿着七魂钩，还好他没有骑着自己的鬼兽，不然样子还要更吓人。蟠仕灵将也好不到哪里去，满脸的灰胡子，身上的黑雾忽隐忽现，手里捏着一把西瓜大小的锤子，和鬼也差不了多少。

　　两人都没有在世俗界生活过，不知道该幻化成什么样子，都不知所措地看着李强，一动也不敢动。

　　李强掐动灵诀，幻魔珠自动飞回脖子上，悄然隐进皮肤里。他回头看见他们两个还眨巴着眼睛傻愣愣地站着，不由得笑道：“哎，你们很奇怪啊，呵呵，好像很紧张嘛，有什么问题说给我听听。”

　　咸木灵帅觉得自己就像个傻瓜，他尴尬地说道：“大人，要幻化成什么样子？我们不知道啊，我们这是第一次来到世俗界。”

　　蟠仕灵将也点头道：“是啊，是啊，大人，我们从没离开过灵鬼界。”

　　李强醒悟过来：“啊呀，是我疏忽了，呵呵，这样吧，你们两个见到人以后立即就幻化成他们的样子。走，我们到战圈大陆外面去。”

　　他收起外面的天丝紫金巽，咸木灵帅看了一眼地上的安魂草席，犹豫道：“大人，这个……这个要不要收走？”

　　蟠仕灵将这才注意到地上席子的特异之处，他惊讶道：“这是安魂草席！在灵鬼界这是一件奇宝，天哪！这么大啊。”

　　李强对这些宝物早已无所谓了，他笑道：“你们喜欢就收掉吧。”

　　灵鬼界的宝物很少，即使有也是两个大尊先得，咸木和蟠仕对李强的慷慨很吃惊，两人毫不犹豫收掉安魂草席，然后跟着李强走出仙宫。

　　落到仙宫下面的平原上，李强突然想起一件事情，他说道：“老蟠，你去灵鬼界走一趟，带一个灵体来，他在魅儿的手环里，名叫甘菱贰。”

　　蟠仕灵将说道：“是，大人，请大人送我进幻魔珠。”

　　李强手掐灵诀，一道青光闪过，蟠仕灵将便回到幻魔珠里。

　　咸木灵帅笑道：“大人等于带着一个通道，随时可以到达灵鬼界，幸好大人是灵王大尊的朋友，不然……”他不敢再说下去了。

　　李强笑道：“放心吧，我可不想再和你们两个大尊打架了。”

　　李强辨认了一下方向，他隐约记得甘菱贰说过，古传送阵在西方。他放出金光罩住咸木灵帅，向西方挪移过去。

　　一道金光闪过，李强落在缓坡上。咸木灵帅是第一次来到世俗界，对什么都感兴趣，他的脑袋乱转四下张望，有一次甚至转了三百六十度，李强看得差点没笑死。

　　周围不过是一些枯黄稀疏的灌木丛，有些小野兽在草木中出没，这已经让咸木灵帅惊奇万分了，他感叹道：“这里真好，比灵鬼界好多了，一切都是生机勃勃的。”

　　李强笑道：“真想不到，咸木的脑袋竟可以这样转，哈哈，就像风车一样，真有意思。”咸木灵帅还不了解李强说话的习惯，不知道他向来就是没有任何顾忌的。

　　他毕恭毕敬地说道：“我们灵体都可以这样的，大人以后就习惯了。”他一副拘谨的样子，搞得李强一点脾气也没有。

　　咸木灵帅问道：“大人，我们朝哪里走？”

　　李强说道：“等一下……”一道青光从脖子上的幻魔珠里射出，蟠仕灵将带着甘菱贰到了。

　　甘菱贰的灵体明显比咸木两人差，他行礼道：“大哥，找我什么事？”

　　蟠仕灵将喝道：“不得对大人无礼！”吓得甘菱贰向后一退，深深地低下头去。

　　李强不高兴了：“你干什么？是我让他叫大哥的，他哪里无礼啦？我这里不许欺负人，知道吗？”最后一句话，明显含有警告的意味。

　　蟠仕灵将浑身一颤，他曾经吃足了李强的苦头，从心底里惧怕他，见李强口气严厉起来，他吓得连声应是，不敢再说了。

　　李强说道：“甘菱贰，我记得你说过古传送阵在西面，大概在什么地方你知道吗？”

　　甘菱贰苦笑道：“时间太久了，我们虽然是从那里传送来的，可已经记不清了，只能慢慢去找。”

　　李强点头道：“好吧，我们就慢慢找。”

　　咸木灵帅插话道：“大人，只要派出我和蟠仕灵将的手下，就可以很快搜索这个地区，大人以为如何。”

　　李强笑道：“呵呵，也好，不过，别惊动这里的人。”他掐动灵诀送两人回到幻魔珠去召集部下。幻魔珠的特点是，没有主人允许，灵体鬼魂是不能随意进出的。

　　甘菱贰飘到空中，四处查看，良久，他落下来说道：“大哥，前面很远的地方有很多军队，好像在打仗，我们要不要避开？”

　　李强摇头道：“不要管他们，我们只要找到古传送阵就好。”他心里很着急了，在这个星球耽搁得越久就越危险，谁知道黛南枫御什么时候回来，一旦她回来了，自己再想逃走就困难了，他很清楚自己和仙人的差距有多大。

　　咸木灵帅和蟠仕灵将带着自己的部下涌出幻魔珠，足有五百个灵剑体，在李强面前列队，咸木灵帅首先向李强行礼，然后又喝令这些灵剑体行礼，而且是灵鬼界最高的礼节。李强嘴角含笑，回了一个世俗界常见的礼。灵鬼界的礼节实在是有意思，他每次见到都忍不住想笑。

　　蟠仕灵将分派任务，很快这些灵剑体就化形散入地下，四处搜索去了。

　　李强说道：“我们向前走吧，别站在这里干等。咸木，你们还是隐形比较好，免得惊世骇俗。”

　　咸木灵帅和蟠仕灵将应声隐形。他们这种程度的隐形，普通凡人和元婴期以下修为的修真者是无法察觉的，但却瞒不住李强。李强独自一人向前走去。

　　正是旱季快要结束的季节，经过整个旱季酷热阳光的灼烤，大地一片枯黄萧瑟，蒸腾的热流带走了地表的水分，枯树野草在热风中摇曳，似乎在召唤着雨季的到来。

　　顺着土坡向前行去，穿过一片干枯的小树林，一望无际的大草原出现在眼前。一阵大风吹过，半人高的野草随风倒伏摇摆，露出李强孤零零的身形，他缓步向草原深处走去。

　　很快，四处搜索的灵剑体陆续从地下冒出，不断报告进展情况。李强的思绪却早已飞到封缘星，他在想自己的一帮兄弟，师尊琦君煞，老哥莫怀远，还有傅大哥、侯老哥他们，不知道他们现在怎么样了。

　　他心里有一丝忧虑，生怕乾善庸和黛南枫御去找他们算账，如果真是那样，那可就是修真界的大劫难了。

　　咸木灵帅飘在李强身后，蟠仕灵将却飘到前面很远的地方，主动担任起探路的任务。

　　又有一个灵剑体来报，他发现有一处地方很古怪，但不清楚那是不是古传送阵。

　　李强闻言精神一振，笑道：“太好了，谢谢你，在哪里？带我去看看。”

　　那个灵剑体受宠若惊地说道：“就在前面，大人跟我来，只是……”

　　咸木灵帅喝道：“回大人的话干脆点，别吞吞吐吐的。”

　　那个灵剑体急忙说道：“是，灵帅大人，那个地方在打仗，有很多士兵。”

　　李强点头道：“嗯，我知道了，你去吧。甘菱贰，你们原来在什么地方修真的？”

　　甘菱贰飘近李强，苦笑道：“我们的家乡很奇特，名叫幻树星。”

　　李强奇道：“幻树？什么幻树？”

　　甘菱贰道：“幻树──就是整个星球就是一棵巨大的树，我们叫幻树，也叫神木。”

　　李强惊讶道：“竟有这种树，真是奇怪，一个星球就是一棵树，实在是难以想象。”

　　甘菱贰稍稍犹豫道：“大哥，我这里留了一件从家乡带来的东西，你看了就知道了。”他小心翼翼地取出一个手指头大小黑乎乎的东西，轻轻地抚摸着。虽然他是隐形的，但是李强还是看得很清楚，他脸上流露出依恋不舍的神情。他手里掐动灵诀，那件东西化作袅袅青烟升起，一个星球的虚影悬在李强面前缓缓转动。

　　那是一个绿色的星球，虚影上的景色精致入微，整个星球就像是一个墨绿色的绣球，层层叠叠的绿叶覆盖了大地，李强恍然明白：“树根是球心，枝干撑起大地，树叶就是地面，这是一个木质星球。哇！真是了不起，那里的修真者一定都是木性体质。”

　　甘菱贰的声音很悲伤：“是啊，我们幻树星有十几层地面，我们那里的修真者大都是木属性的体质，修炼的功法也是木性的居多，那次我们被老仙抓来十几个修真者，到仙宫后才知道还有别处来的修真者。我们这派修真者功力虽高，但是法力法宝较差，争不过别的修真者，能够留下记忆的只有我和冰宇了，海訇分是别的地方来的修真者，唉！不知道以后还能不能回去了。”

　　李强安慰道：“不用伤感，以后我也许会到你的家乡，我也很想见识一下木性精髓，有意思，竟有这样的星球。以后，也许你们都要陪着我流浪星际了，说不定什么时候就会到你的家乡，呵呵。”

　　甘菱贰松开手上的灵诀，“啵”地一声轻响，虚影随即散去。他声音苦涩地说道：“这是我最后一小块神木，只能幻化一次记忆中的家乡，以后就再也无法看到了。”

　　李强说道：“甘菱贰别难过，一切都会好的，我有信心。”其实，他一点信心都没有，不仅乾善庸和黛南枫御这两个仙人不好斗，还有这里仙宫的主人寂寞老仙天蚀，他要是回来了，自己也没有好果子吃。李强不但毁掉了炫疾仙阵，还破去了老仙的藏宝室，别的不提，仅仅是拿了那张记载仙灵诀的软皮，老仙就不会放过他。

　　咸木灵帅一直没有说话，他暗自庆幸来到了世俗界，这里要比灵鬼界新奇得多，这里的土地和植物展现出来的色彩让他目不暇给，他鼓起勇气说道：“大人，咸木希望能跟着大人，我……不愿意回到灵鬼界，这里实在是太好了。”他忐忑不安地看着李强，生怕李强不答应。

　　李强对朋友向来都是很随和的，他开玩笑道：“好啊，不过……你说话能不能随便点，你老是这么严肃，让人很难受啊，咸木，我很好奇……”

　　咸木毕恭毕敬道：“大人请说。”

　　李强笑嘻嘻地说道：“咸木，你能不能笑一次给我看看啊，我除了看见你们两个大尊笑过，好像你们都不大笑嘛，笑一个怎么样？哎！别苦着脸，难道你们不会笑吗？”

　　咸木灵帅想不到李强会说这个，他愣了半天，才咧着嘴，发出一声难听的笑声，然后说道：“大人，我们会笑，可是为什么要笑啊？”

　　李强无奈地摆摆手：“算啦，算啦，你笑得实在是难看。”他发现灵鬼界的灵体似乎缺乏快乐的体验，死气沉沉的，不是开玩笑的对象。

　　咸木灵帅惶恐得不知道如何是好。

　　蟠仕灵将从前面快速飘回，说道：“大人，前面就是战场，我们要过去吗？”

　　李强说道：“我已经听见鼓噪声了，走，跟我过去看看。”他迫不及待想要找到传送阵，对世俗界的战争，他并不想插手。

　　远处传来隐隐的鼓噪声，大片土黄色的烟尘升起，李强快速向前走去，他的步伐似缓实快，也就几十秒钟，他就来到了战场边。停下脚步，他发觉两军对垒的中间地带就是古传送阵，已经残破得很厉害了，他不禁担心，两军一旦厮杀起来，恐怕连残破的传送阵也剩不下来。

　　李强眯着眼睛看去，只见两边对垒的军队相隔几百米，中间是干枯的河床，地势是两边高中间低，两军各占一个高地，密密麻麻的不知道有多少人，前面几乎都是装备了钢甲的重装马队。

　　干裂的河床中央散落着大块的能量石，常人看去，只是一些青黑色的石头而已，但修真者都知道，那是用来构筑传送阵的基石，只要重新布置一下，放上仙石就能立即启动了。

　　李强看见后心里一阵激动，这就是古传送阵！他觉得自己脱困有望了。

　　突然，两边同时响起“嘟嘟”的号角声，“呀哈”、“呀哈”的呼喝声响起，李强明白，这是要冲锋了。

　　甘菱贰急道：“大哥，他们只要一冲击，古传送阵就无法恢复了！”

　　这是李强离开勾蓝星的唯一机会，他绝不会放弃。金光一闪，他瞬移到残破的传送阵里，扬手抛出天丝紫金巽，先将古传送阵罩住，然后才走出来放心地观望。

　　两军对阵即将冲击之际，中间突然冒出一个闪着金光的人影来，紧接着一个青蒙蒙的罩子立在河床中央，很快，那金光悄然散去，一个身穿古怪甲胄的人站立在罩子边上，尤其奇特的是，那人脸上还蒙着一个黑紫色的面具，似乎很悠闲地在看热闹。

　　两军的主帅都无法下令停止了，随着最后一声号角的吹响，大队重装骑兵已经启动，顺着缓坡狂冲下去，铁蹄踏动大地，发出惊心动魄的震颤声，“呀哈”、“呀哈”的狂吼声让人热血沸腾。

　　甘菱贰曾经和战圈大陆的两个国家打过无数次仗，他指挥过怪兽军团和天鸦人，对这里的战争最熟悉，他疑惑道：“奇怪，怎么车猎国和猛瞻国打起来了？他们两个国家从来没有交过手啊。”他还没想到，战圈大陆一旦被打破，所有一切都失去了控制，傀儡国家获得了自由，便开始争夺自己的利益，战争是不可避免的。

　　李强陡然跃起，左手一挥，一道金光犹如金色屏风般升起，挡住了两边的军队。双方的重装骑兵都停不下来，依旧向前狂飙，那种原始的攻击方式确实恐怖，连咸木灵帅和蟠仕灵将都赞不绝口，咸木忍不住说道：“大人，为什么阻止他们？这种冲击的感觉真是好啊。”

　　李强听得哭笑不得。

　　很快，双方骑兵接近了，猛瞻国的骑兵中响起一声大喝：“抛斧！”无数支短斧飞出。与此同时，车猎国的骑兵中也有人大喝：“排射！”密密麻麻的标枪被骑兵们射出。

　　接着，两国的骑兵几乎同时撞在金色的屏风上，轰然一声响，两边的骑兵就像撞在了铜墙铁壁上一样栽落马下，顿时，人吼马嘶，一片大乱，所有的士兵都惊呆了。

　　李强却发现了一个熟人，他大叫道：“山熊！怎么会是你们？”


第十三集 灵鬼双尊 第十章 老仙愤怒

　　因为李强戴着黑紫色的面具，山熊愣怔了良久才认出眼前的人，他大喜过望，狂笑道：“哈哈，原来是大哥啊，哈哈！”

　　李强说道：“山熊，立即收队。”

　　山熊的铁骑大队已经乱作一团，对面的军队也是一片混乱。

　　随着一声号角鸣响，双方都缓缓向后退兵。山熊吩咐一个亲兵几句，那个亲兵看了李强一眼，催马向回奔驰而去。

　　山熊来到李强的身边，一边开心地大笑，一边向他行礼。

　　李强笑眯眯地给了他一拳，说道：“弟兄们怎么样，都好吗？”

　　山熊叹了口气：“唉！我们的大营早就散啦，部队都被打散后重新整编，我和屠夫来到这里，是专门抢地盘的军队，妈的！天天打仗，哈哈，很过瘾的。”他提着那把五十五斤重的三角大铲，一说到打仗，兴奋得眉飞色舞。

　　李强问道：“哦，是这样，鶏婆将军升官了吗？”

　　山熊还没来得及回话，就听远远有人喊道：“大哥，大哥！”一匹悍青马疾驰而来，是屠夫来了。

　　屠夫从悍青马上一跃而下，他一把抓住李强的肩膀大叫道：“大哥，你怎么会到这里来啦？太好了！我们正在和车猎国的军队打仗，大哥来了，我们一定能赢！”

　　李强注意到了屠夫铠甲上的金环，知道他升将军了，忍不住笑骂道：“屠夫老弟，升官了嘛，你不会让我去和他们打仗吧？妈的！我才不管呢，你们先收兵，这块地方是我的了。”

　　屠夫微微一呆，随即笑道：“你的就你的！大不了我去别的地方争地盘，不过，对面车猎国的军队不会答应的。”

　　对面车猎国的军队正在重新集结，很快又组织成攻击队形，看样子他们还不肯罢休。

　　李强一挥手，挡在两军中间的金色屏风消散在空中。

　　他淡淡地说道：“咸木灵帅，你们现形吧。”他打算用咸木灵帅的人马吓阻车猎国的军队。

　　咸木灵帅对于命令是毫不含糊的，他手一招，胯下显现一匹鬼兽，同时下令所有的灵剑体显形，酷热的河床上立即显露出一队全副武装的灵剑体，周围的气温顿时急遽下降，屠夫和山熊忍不住打了一个寒噤，两人惊得哑口无言。

　　李强吩咐道：“咸木，你去告诉他们，如果他们不怕死，就统统过来吧。”他又传音给咸木：“不许乱杀人，我是吓唬他们的，知道吗？”他深知，仅咸木灵帅一人就可以灭掉车猎国这支军队。

　　咸木灵帅开始还以为李强真的要他去灭掉这支部队，这对他来说是毫不费力的，灵鬼界虽然不禁杀戮，但是要想消灭一个灵体也是不容易的事情，他正想尝试一下杀人的滋味，却听到李强的传音，不禁有些失望。

　　不过，李强的命令他可不敢违抗。

　　咸木灵帅骑着鬼兽向车猎国军队飘去，他的样子完全超出这里人的想象，两边的军队顿时大乱。

　　咸木灵帅喝道：“叫你们指挥官来回话！”

　　对面的军队慌作一团，就听有人喊道：“放箭！放箭！”不知道是谁射出了第一支箭，霎时间，密如雨点的箭矢射向咸木灵帅。

　　咸木灵帅一声冷笑，一摆手上的七魂钩，就要上前动手。

　　李强的声音又在他耳边响起：“不许杀人！”

　　咸木灵帅脸色更白了，他大喝道：“混蛋！”

　　说着他舞动手中的七魂钩，放出一圈白光，将飞来的箭矢绞得粉碎，同时催动鬼兽冲向车猎国的军队。

　　咸木灵帅的样子很吓人，他身上冒出极寒阴煞，散发着刺骨的寒冷，手里举着古怪的兵器，谁见了都害怕。

　　他骑着鬼兽冲进了人群，虽然不敢杀人，但是只要被他身上的阴煞袭上身，立即就被冻僵。他直奔军旗下的主帅而去，身后躺满了冻僵的士兵，虽然死不了，可回去肯定要大病一场。

　　李强笑着问道：“屠夫老弟，鶏婆将军这次一定升官了吧，他来了没有？”

　　山熊插话道：“早就升官了，呵呵，他去军部了。”

　　屠夫也笑道：“还不是靠着大哥的好兵器……”

　　李强恍然道：“是杀鸭将军帮的忙啊，呵呵，看来他真是喜爱好兵刃啊。”

　　说话间，咸木灵帅拖着一个将军模样的人过来。那人已经被咸木冻得半死，为了让他能够说话，咸木极力控制自己，才没有把他冻成冰棍。咸木一挥手，那个将军“扑通”一声摔在李强面前，不住地瑟瑟发抖。

　　李强走到他面前，很和气地说道：“很抱歉，让你受惊了。”他挥手搧了一下，那个将军只觉得一股暖流涌上身来，立时就止住了抖动。

　　半晌，他才说道：“你……你想怎么样？”他心里惊惧到了极点，抓他过来的那人实在是恐怖，身上的黑雾竟然能把人冻僵，真搞不清他是人是怪。

　　屠夫抽出薄斧，说道：“大哥，把他交给我好吗？”那个将军吓得脸色煞白，和咸木灵帅的白脸相比竟也毫不逊色。

　　李强和颜悦色地说道：“我只有一个小小的要求，这块地方我要了，你不会和我争吧？”

　　那个将军怎敢争辩，连声道：“这里都是无主之地，你要就拿去……就拿去！”

　　李强非常有礼貌地说道：“啊呀，感谢你的慷慨，请回去吧，我不会为难你的。”

　　那个将军难以置信地望了李强一眼，以为李强是在捉弄他，犹豫了半晌，他问道：“你……你放我走？”

　　李强笑道：“我要想杀你，就不会和你说话了，请吧，只是别来打扰我，明白吗？”

　　屠夫提着薄斧，有点尴尬地站在一边，他没想到李强会放走对手，一时间竟不知道说什么好了。

　　李强笑嘻嘻地说：“屠夫老弟，收起你的斧头，等我走了以后，这里就算是你占领的地盘了，又不用打仗，不好吗？”

　　屠夫笑了，顺手插回薄斧，说道：“大哥，这可是你说的，好吧，就听你的。”

　　那个将军跌跌爬爬跑回自己的队伍，一点都不敢耽搁，立即率领人马撤离。

　　和李强他们这些怪物打仗，简直太恐怖了，他们哪里还敢停留，真是有多远就跑多远了。

　　李强说道：“山熊，你去把部队安置好，屠夫，我有事请你帮忙。”

　　山熊扛着三角大铲应声而去。

　　屠夫说道：“大哥有什么事情尽管吩咐，屠夫一定尽力，我是这支部队的指挥官，这里我说了算。”

　　李强说道：“我要在这里修建一个小玩意儿，等我走了以后，你帮我彻底毁掉它。”

　　他想得很清楚，自己不但毁了炫疾仙阵还破掉战圈大陆，一旦寂寞老仙回来，势必要查问是谁干的好事，要是让他找到自己，那可就不好玩了，所以无论如何都要灭掉自己的踪迹。

　　蟠仕灵将说道：“这种传送阵我曾经学过，大人，就由我来指挥部下恢复吧。”

　　李强大喜，他正在为如何恢复这个残破的传送阵发愁，没想到蟠仕灵将自告奋勇。他高兴地笑道：“老蟠了不起！好，就交给你办了，谢谢啦，哈哈。”

　　蟠仕灵将听得头都大了，李强竟然叫他老蟠，还谢谢他，他手足无措地说道：“不敢当，应该的……呃，这个是应该的。”

　　屠夫靠近李强，小声问道：“大哥，他们是什么人啊？身上雾气腾腾的，冷得让人受不了。”

　　李强笑道：“呵呵，他们是我的朋友，到这里来玩的，是什么人，老弟就不要问了，你不懂的。”

　　屠夫越发感到李强的神秘，他不敢再问，站在一边默默地看着。

　　蟠仕灵将带着灵剑体快速拼装散落的能量石。灵剑体可以随意潜入地下，所以，散失的能量石藏得再深他们也能找到。

　　李强走到一边，早有几个灵剑体用灵剑扫开一块空地，铺上一层银色的软毡，还摆了一张黑色的圆形案桌，放上几杯冒着寒气的浆液。李强招呼屠夫和咸木坐下，他拿起杯子好奇地问道：“这是什么东西？”

　　杯子由半透明的石头雕刻而成，非常精美，里面的浆液是乳白色的，冒着缕缕白雾。

　　咸木灵帅笑道：“哦，这是我们那里常喝的，叫作浊冰液，很清凉的。”

　　屠夫正好干渴得难受，闻言大喜，抓起一杯，咕咚就是一大口，然后就目瞪口呆地看着李强，一动不动。

　　李强一见吓了一跳，抬手一道金光罩上屠夫，过了大约三分钟，就听屠夫一声惨叫：“妈呀！冻死我了，好冷啊。”开玩笑，灵体喝的东西都是极阴寒的属性，他竟敢猛喝一大口，没冻死就算他幸运了。

　　李强笑着摇头，拿起杯子喝了一小口，仿佛一根冰线流入心间，一股淡淡的冷香散发开来，他大声喝彩道：“好！绝妙！”

　　咸木灵帅也喝了一口，说道：“这是浊冰液，还有一种清冰液，味道更好，不过，我们没有，只有灵王大尊和鬼王大尊的灵宫鬼殿里有藏品，大人下次去，可以尝尝的。”

　　屠夫再也不敢尝试了，他现在知道，李强带着的这些人绝对不能算是人，他对李强更加敬畏了。

　　很快，蟠仕灵将就将古传送阵复原了，他飘到李强身边道：“大人，已经修复了，只是没有仙石启动。”

　　李强取出十几块仙石道：“这些应该够了吧？”

　　蟠仕灵将眼珠子都要掉出来了，连声道：“够了！够了！好家伙，竟然有这么多仙石，我们那里最缺的就是这个了。”他接过仙石，转身飘向古传送阵。

　　李强又取出几十个爆弹，这还是在坦邦大陆收集的，他指着不远处的传送阵说道：“屠夫，我们走后，你用这个红色爆弹将那儿炸掉，一点完整的石块也别留下，知道吗？”

　　屠夫似懂非懂地看着李强，好一会儿才说：“什么叫爆弹？怎么用啊？”

　　李强拿起一个爆弹，说道：“我示范给你看，认真看好了。”

　　他将椭圆形的爆弹用力一捏，爆弹立即变成圆形，然后他扬手扔出，轰隆一声巨响，顿时烟尘腾起，草木飞扬。

　　屠夫惊喜万分，这玩意儿如果用来打仗，谁能是自己的对手。屠夫抓起一个爆弹，爱不释手，他嘻嘻笑道：“大哥啊，还有没有？多给点好不好？嗨嗨，这玩意儿实在是太好啦。”

　　李强如何不知道屠夫的想法，他大笑道：“老弟打仗也想偷懒啊，我劝你别依赖这玩意儿，用习惯了你就不会打仗啦。好吧！再给你一些。”

　　他又取出十几个爆弹，严肃地说道：“屠夫，我们走后你一定要毁掉这里的石头圈，不然，你就害了大哥了。”

　　屠夫虽然不明白李强为什么要毁去那些黑乎乎的石头，不过，大哥说的话总是要听的，他点头道：“放心吧，我会把这些石头敲得粉碎，让每一个士兵都带几块碎石头，扔得远远的，谁也别想找到一丝痕迹。”

　　蟠仕灵将回来说道：“大人，传送阵已经恢复了，只是不知道要传到哪里去。”

　　李强心里兴奋极了，但表面上仍不露声色：“好，我们去看看。”他陡然瞬移到传送阵里。

　　屠夫只觉得眼前金光晃动，眨眼间李强就失去了踪迹，他吃惊地张张嘴，发现那些冷冰冰的家伙也都不在了。抬头一看，李强和他的朋友都在远处的石圈里，他急忙向河床跑去，嘴里嘀咕道：“妈的！老子是见鬼了，没看见他们走啊……哎！”

　　李强进阵后就觉得定星盘在微微跳动，他来不及查看传送阵，立即让神识进入定星盘里。

　　神识仿佛被某种神秘的力量牵引，在星空中急速飞驰，无数的星芒在心中流淌，他怀着极其兴奋的心情随着神识前进，数不清的繁星被甩在了身后，终于，一个熟悉的星球出现在他面前，那是一个蓝色的星球，就是李强被黛南枫御抓住后曾经疑惑是地球的勾蓝星。

　　勾蓝星在缓缓旋转，一个小小的红点在球面上闪动，李强的神识立即扑了过去，发现那就是刚刚修复的传送阵。他在上面小心地做了一个记号，又在附近的星球查看了一遍，没有发现异常情况，神识这才脱离出来。他沉思了片刻，暂时还没有想明白定星盘怎么用。

　　蟠仕灵将很有把握地说道：“我盘算了一下，这个传送阵大约可以去十七个星球，大人准备去哪里？”

　　李强没想到他会懂得修真界的传送阵，奇道：“老蟠啊，你怎么会这些？在哪里学到的？”

　　蟠仕灵将神色一变，半晌，才吞吞吐吐地说道：“大人，我……我……”

　　李强是个精明人，看到他为难的神色，立即说道：“没关系，我只是好奇，不方便说就别说了，呵呵，不用这么紧张吧。”

　　蟠仕灵将松了口气，勉强解释道：“一时说不清，谢大人体谅。”

　　李强笑着拍拍他的肩膀，说道：“随便启动一下，看看哪个星球的传送阵有感应。”

　　蟠仕灵将大声答应，立即启动传送阵，青光在传送阵里流转，李强说道：“先别传送，我需要时间搞明白一个道理。”他再次将神识探入定星盘里，观察了好一会儿，终于发现了定星盘的秘密。

　　一条淡淡的红线从勾蓝星传送阵延伸出去，跨越了很远的地方，李强估计最少越过了几十个星球，在一个白色的星球上，有一个蓝色的小点在闪烁，李强立即做了记号。神识退出后，李强兴奋地说道：“下一个星球！”

　　蟠仕灵将也不知道李强在干什么，只管点头道：“好，下一个。”他重新启动阵法。

　　李强又将神识探入定星盘。一道淡青色线从勾蓝星亮起，这次跨越的距离更远，那是一个很小的星球，黑乎乎脏兮兮的。

　　李强挥挥手，蟠仕灵将又一次启动传送阵。连续十几个星球看过来，都做好了标记，李强却糊涂了，他也不知道去哪个星球好。

　　考虑了很久，李强选择了一个偏远的星球，这个星球似乎很大，是一个淡绿色的星球，看上去非常的美丽。

　　李强寻思，只要离开勾蓝星，毁掉传送阵，即使寂寞老仙有通天的本领，恐怕也拿自己没办法。

　　李强笑道：“你们都回幻魔珠吧，我准备走了。”他手掐灵诀，将咸木他们和灵剑体都收回幻魔珠里，然后走到屠夫面前，笑道：“屠夫，我走了，以后见到军营里的弟兄代我问好，记住，将这里彻底毁掉。”同时示意他站开点。

　　屠夫呆呆地看着李强，还没弄明白李强说的走是什么意思，只见他站在那堆黑色石头围成的圈子里。他一边向后退，一边傻傻地看着。

　　传送阵开始运转起来，无数道青蒙蒙的光射向阵中心，陡然间，一道白光闪过，传送阵里已空无一人。

　　屠夫惊讶之极，跑进传送阵四处搜寻，叫道：“大哥，大哥！天哪，原来这就是走了，唉，我笨死了。”他深深后悔，连一声告别的话都没有说。

　　屠夫招来手下的士兵，他舍不得用李强给他的爆弹，命令士兵将整个传送阵砸碎，每个士兵必须带走砸碎的石块，扔到远远的地方。

　　从此，勾蓝星真正被修真界遗忘了。

　　碧梧子逃到了车猎国的都城，他在两个国家的都城都有豪宅，凭他的修为，在勾蓝星是没有敌手的，他躲在宅中惶惶不可终日，生怕李强找上门来。

　　他已经领教了李强的手段，人还没有见到就失去了一只手臂，肉身受损可是修真者的大忌。

　　这一躲就是五、六年，他暗自庆幸，揣测李强可能已经忘记他了。慢慢地，他开始出门查看情况，但他怎么也不敢再回仙宫了。

　　这一日，他正在客厅里闲坐，盘算着如何夺取车猎国的皇位。除了顾忌李强，别人他是不在乎的。他站起身在客厅里来回踱着步，突然眼前金光闪动，他下意识地放出飞剑，就听一声低喝：“混蛋！”飞剑已经被来人捏在手上。

　　碧梧子吓得魂飞魄散，再仔细一看，他的腿都软了，“扑通”一声跪在地上，连声道：“老仙饶命啊，老仙饶命！”

　　来人散去护身金光，露出了真面目。

　　那是一个年轻人，身穿一套红白相间的仙甲，细长柔和的脸庞上长着一双细长的眼睛，八字眉，眉梢直拖到眼角，一副困惑的样子。他手里捏着碧梧子的飞剑，眼里精芒闪烁，身边还有一个傀儡体垂手站立。

　　碧梧子绝望地看着那个傀儡体，他知道是这个傀儡体领着老仙来的。

　　寂寞老仙天蚀回到勾蓝星后，发觉战圈大陆已经破碎了，回到仙宫又发觉自己的炫疾仙阵被破，藏宝室被毁，气得他怒火中烧，四处搜寻。后来他找到了一个傀儡体，讯问下才知道是碧梧子干的好事，于是想方设法找到了碧梧子的藏身处。

　　寂寞老仙冷冷地说道：“看不出来啊，你很了不起，确实很了不起，凭你元婴期的修为，竟然将整个仙宫里的修真者都诱杀了，还敢炼化裴尘的元婴，让自己的修为跃到分神期，又违反我的规矩，在仙宫里用世俗凡人作为仆役，好！不错，真是一个人才，了不起！”他的声音犹如金属般冰冷，满含愤怒。

　　碧梧子深知寂寞老仙的手段，他瘫在地上，连连求饶：“老仙饶命……老仙……饶了奴才……”

　　寂寞老仙就像是没有听见，继续说道：“这么多修真者，统统被你炼成了傀儡体，哈哈，好啊！不错，大手笔啊！杀不杀他们我无所谓，可是，哼哼，你竟敢藐视我，不拿我当回事，居然还破掉我的炫疾仙阵，了不起，确实了不起！”

　　他蹲下身来，伸手托起碧梧子的下巴，眼里的精芒更盛：“你把我藏宝室里的东西放到哪里去了？还是乖乖交出来吧，我给你一个痛快的死法，不然的话，我让你生死两难。”

　　碧梧子虽然慌乱，但是他察觉到机会来了，心里急速盘算后，他孤注一掷道：“老仙……炫疾仙阵不是我破掉的，东西也不是我拿的，但是我知道是谁干的，只求老仙饶我一命，我用消息交换。”他赌的就是那个傀儡体不了解情况。

　　寂寞老仙眼里闪过一丝嘲讽，淡淡地说道：“说说看，值不值得饶你。”

　　碧梧子犹如溺水者抓到最后一根救命稻草，连声道：“只要饶我一命，我一定说，一定说！”他试图让老仙做出承诺。

　　寂寞老仙脸上露出一丝笑意，碧梧子吓得大叫：“不要啊，老仙饶命。”他知道不好了。

　　寂寞老仙一把抓住他剩下的那只手臂，轻轻一握，就听“嘎巴”一声脆响，他的胳膊被捏得粉碎。要知道碧梧子可是分神期的高手，可在寂寞老仙的手里他竟像婴儿一样无力反抗。

　　“喔喔……哇……饶……饶了……喔……饶命啊！”

　　寂寞老仙的声音更加冰冷：“你越用力就越痛，哼！很久都没有尝到疼痛的滋味了吧，刚才你想说什么？哦，原来你幷不想说，好吧，咱们再来……”他又一把抓住碧梧子的一只脚。

　　碧梧子惊恐地惨叫道：“我说，我说……呜哇……”他竟然吓得大哭。

　　寂寞老仙不屑地说道：“你就这点能耐？快说吧，别让我等得不耐烦。”

　　碧梧子无计可施了，他是最怕死的，寂寞老仙的霹雳手段把他吓坏了，他再也不敢讲条件了，只好如实说道：“是一个叫李强的修真者破掉的，不知道他是从哪里来的，据他自己说是被仙人带来的。”

　　寂寞老仙沉吟了片刻：“他怎么会到仙宫里的？”

　　碧梧子低着头眼珠乱转，他深知这个问题如果回答不好，老仙就不会放过自己。他说道：“是奴才打不过他，将他骗入炫疾仙阵的，没想到他非常厉害，根本就不在乎仙阵的威力，奴才没有办法就只好逃了，不过，奴才还记得他的样子，奴才可以带老仙大人去找他。”他现在只想能活命一时算一时，别的以后再说。

　　寂寞老仙站起身来，他在藏宝室里藏有一件奇宝，就是那卷银色的软皮，记载着仙界的修行方法，这是无论如何不能遗失的。他冷笑一声：“很好，我们这就去找那个李强，至于你……先保留元婴吧。”

　　他手一指，一道金线射在碧梧子的脑门上，碧梧子惨嚎了半声，便扑倒在地，一个元婴从体内飞出，被寂寞老仙收进一个玉瓶里。

　　寂寞老仙喃喃自语道：“李强是谁？竟然不怕炫疾天火，好，了不起！”

　　他身边的那个傀儡体忍不住打了一个寒噤，让老仙说好，实在是一件很恐怖的事情。


第十四集 大罗上仙令 第一章 修真圣地

　　李强自己都搞不清已经传送多少次了，每到一个传送阵，他就记录下有感应的星球，他现在只想有多远就跑多远，让仙人找不到踪迹最好。

　　因为每传送一次就要耗去十几颗仙石，很快，他手镯里储存的仙石就不多了，中品仙石的消耗尤其巨大，他估算了一下，最多还能传送三次，中品仙石就要彻底用完了，只剩一些顶级的仙石。

　　仅仅在定星盘的记录里，就有几百个星球有传送阵，而至今他连封缘星的影子还没找到，这些星球中他也只跑了其中的几十个，基本上都是无人的星球。

　　每次传送，李强都叫蟠仕灵将出来帮忙，由他帮助启动阵法，自己则分神参看定星盘，渐渐地，他发现了定星盘的一些奥秘。

　　在定星盘里的星球上，显示出红色小点的传送阵，一般都是有生命的，这些生命也许是动物也许是植物；而其他颜色标识的传送阵，大部分都是过渡星球，也许其中一些星球有特别之处，只是李强搞不清楚罢了。

　　李强现在急需要仙石，不然就走不了，暂时他还不敢用瞬移，因为距离太遥远，他没有把握。

　　从勾蓝星出来后，他就像只没头苍蝇似的四处乱窜，已经跨过了两个星系，能不能回到封缘星还是未知数，好在他现在修行的境界不错，能够平心静气地去探索。

　　李强站在一个无名的传送阵里，有点无奈地说道：“只有一个红点，但愿这是个有修真者的星球，这样就能找到仙石了。对了，老蟠，魅儿闭关还没有出来吗？”

　　蟠仕灵将恭谨地答道：“魅儿大人快修到灵将境界了，出关还要一阵子啦。”

　　他迟疑了一下，问道：“大人，只剩下两次传送的仙石了，如果下一个星球还是没有修真者的话，大人怎么办？”

　　李强苦笑道：“走一步算一步吧，有红点反应的传送阵有人的机率要大一点，如果还是蛮荒野地，也就只有一次机会了，不过，前面这个星球非常大。”

　　逃到这种地方，是他也没有想到的，这么多无名荒凉的星球，不止是没有人，连动物植物也看不见。

　　蟠仕灵将说道：“大人只有去看了才知道。”

　　李强不由得笑了，他发现在灵鬼界只有两个大尊和自己的小魅儿会说笑，其他灵体都是一本正经的不苟言笑。他笑道：“不管啦，去看看。”

　　他在旁边的岩石上刻下一行字：“老子到此一游。”然后回到传送阵里启动阵法。

　　这是一个陌生的地方，传送阵构建在一个峡谷底部，掩在一堆乱石中，不是修真者根本就无法察觉。

　　李强苦笑着站在阵中，只见两边是高耸入云的峭壁，看不见任何植物，也没有动物活动的迹象，他招出蟠仕灵将，说道：“老蟠啊，这下可惨了，好像又是一个无人的星球。”

　　蟠仕灵将说道：“大人用剩余的仙石启动一下阵法，找找附近星球的感应，也许就有修真者的星球。”

　　李强只好取出最后十几颗仙石，递给蟠仕灵将，自己分神沉入定星盘内。不一会儿，蟠仕灵将启动了阵法。

　　李强仔细查看，这回竟然有一百多个星球有感应，各种颜色的小点都有，可就是没有红点。李强知道，星球上显示为杂色的传送阵，通常都是很荒凉的，大部分连氧气都没有，更别说有生命了。

　　过了一会儿，李强挥手让蟠仕灵将停止阵法。他取回仙石，无奈地摇头道：“前方是不可能去了，非常奇怪，这附近很多星球都有传送阵。老蟠，先在这个星球探索一下，你回去通知咸木灵帅，必要的时候，我需要你们的部下，呵呵，给我探矿啦。”

　　蟠仕灵将点头道：“是，大人，我这就回去通知。”

　　用灵剑体来探矿是李强能想到的唯一办法，灵剑体天生就是地行者，用来发掘地下宝藏是再适合不过的了，可谁能有这么多的灵剑体可以调遣，也就只有李强有这个资本了。

　　李强收回蟠仕灵将，在定星盘里作好标识，金光闪动间，他瞬移到传送阵外。

　　遍地都是大大小小的岩石碎块，石块底部有些积水，别的什么也没有。

　　李强失望地四处张望，天地间静谧异常，只有微风轻轻吹过脸庞。

　　李强沉吟了片刻，他发现这里有适宜人类生活的空气和水，温度大约在摄氏二十度，但是为什么会这么荒凉呢？他想了一会儿不得要领。

　　咸木灵帅带着五百灵剑体部下和蟠仕灵将飞出幻魔珠，咸木灵帅施礼道：“大人，咸木奉命来到。”

　　李强对这两个家伙毫无办法，见面就毕恭毕敬的，一点都不随和。他点头道：“老蟠已经说了吧？我需要仙石，只好麻烦你们去帮我寻找了，不然就要被困在这个星球啦。”

　　咸木灵帅说道：“大人，只要这个星球有仙石，一切就好办了，咸木会努力搜寻的。”他不等李强再说什么，立即命令五百个灵剑体潜入地下搜寻。

　　蟠仕灵将也自告奋勇地潜入地下，他的功力极高，搜寻的面积也大。

　　李强并不担心他们走散，有幻魔珠在，他们是不会迷路的。他笑道：“听天由命吧，咸木，我们再向远处查看查看。”金光一闪，这次李强挪移的距离远多了。

　　这次瞬移落在一个高坡上，李强散去护身金光，咸木灵帅首先叫道：“大人你看！”

　　无数个高耸入云的尖顶出现在地平线上，就像在家乡远远看见大城市一样，天空上有不少异动的黑点，似乎是什么东西在飞行。

　　李强脸上露出欣喜的笑容，不管是什么，只要是有智慧的生灵，他就觉得很亲切，如果是修真者那就更好了。

　　李强知道身上穿着仙甲过去是不行的，太显眼了，他扭头道：“咸木，你去找老蟠，没有我的召唤暂时就别过来，我去那里看看。”

　　咸木灵帅应声潜入地下，找蟠仕灵将去了。

　　李强收起仙甲，换上天籁城的衣裤，然后才瞬移过去。

　　这个星球坐落在著名的小霖天幻星神阵附近，也是一处修真者聚集地，和封缘星一样，这里的居民很多都是修真者，和封缘星不同的是，这里是真正的修真者中心，假如把这里比作是国际化大都市的话，封缘星只能算一个中等城市。

　　这个星球名叫霖明星。

　　在定星盘里，李强就察觉到这个星球的巨大，他非常激动地看着空中不时掠过的剑影，知道自己终于又回到修真者的世界了，但是他不知道，自己无意间来到了修真者的圣地──霖明星。

　　星球上没有路，到处是乱石嶙峋，每隔几百米就有一座巨大的古堡样的建筑，仔细分辨又和古堡有很大的不同，严格地说，其形状更像是宝塔，颜色也是五花八门，每一座都不一样，有闪着光芒的，有乌黑黯淡的，很像防御型宝塔。

　　李强知道这里是修真者的世界，心里少了很多顾忌，便从容地飞到空中观察。

　　在无数尖塔的包围下，李强终于看见远处一座巨大的城市，他开心地笑了。

　　突然，从一座尖塔里飞出五个修真者，快速地围拢过来，为首的一个身穿黑色战甲的大汉问道：“你是哪里来的？”

　　李强大喜道：“我是封缘星的修真者，呵呵，第一次来到贵宝地，这里是什么地方，能告诉我吗？”

　　五个修真者闻言肃然起敬，开玩笑，没有大本事怎么可能从外星跑到这里来？

　　为首的大汉神态明显友好起来：“原来是远道来的修真者，这里是霖明星，修真者的圣地，我们是奇龙城的守卫，请随我来，我送你进城。”

　　路上，那个大汉告诉李强，奇龙城是一个开放的修真大城，在霖明星上这样的城市有很多，这里最欢迎有真才实学的修真者，尤其是对远道而来的修真者，设有专门的人接待。

　　霖明星有无数的高人前辈，真正是藏龙卧虎之地，一个不起眼的小姑娘都可能有分神期的修为，在这里除非你有仙人或者散仙的实力，否则还是保守一点比较好，说不定遇到一个不知名的修真者，就可能让你生死两难。

　　城市里到处都是比斗的场所，在这里是欢迎比试斗法宝的。

　　城市里的建筑密密麻麻的拥挤在一起，似乎没有经过规划，建筑材料也是五花八门，每一种建筑都不一样，奇形怪状的，大约这里的修真者很多是外来的，把各自家乡的建筑式样都搬来了。

　　这里的街道非常狭窄，只有城市中心有宽大的广场，在街道上行走的人，大都是初学修真的人。这里还有一种人，就是无法修真的凡人，他们是这个城市的最底层。

　　李强大致估计了一下，这个城市约有几百万人口，听那个守卫说，仅修真者就有二十万以上，这还只是奇龙城的修真者，整个星球的修真者更是不计其数。

　　在这个星球上强如散仙之流的高手也不敢乱来，每个城市修建的防御大阵都非常了不起，完全可以抵挡散仙的攻击。

　　奇龙城没有统治者，有十二个合体期以上修为的高手，组成了一个修真联合会，任何重大的事务都由他们十二个人决定，他们代表了奇龙城的十二个大门派。

　　很快，一行人来到一座宽大的院落里，那个大汉走进屋去，不一会儿，从屋里走出一个修真者，他笑眯眯地迎上来施礼：“欢迎远方来的客人，我是轩辕易青，专门接待外来的客人。”

　　李强对奇龙城的修真者顿生好感，这里似乎很好客的样子。他也热情地上前见礼，笑道：“我是封缘星来的木子。”他又用起了化名。

　　要知道李强现在的名气实在是太响亮了，如果被仙人知道可就不妙了。

　　轩辕易青紧接着说道：“不好意思，从远方来的修真者必须接受一次测试，确定一下修为，当然，如果客人不愿意，我们是不会勉强的，只是宽枢院就不能招待了。”

　　李强并不想显露自己的修为，他有点犹豫。轩辕易青又道：“我们只是确定一下修为，这样可以给你一个身分标志，在奇龙城有修真高手标志的修真者有很多的方便，就连购买修真物品都要便宜很多，嗯，如果你不愿意的话，我们也绝不勉强，呵呵，毕竟来的都是客人。”

　　送李强来的大汉也劝说道：“木子老兄，这里的测试是没有恶意的，不妨试试。”

　　李强不便拒绝，只好答应：“好吧，就听轩辕兄的。”

　　轩辕易青笑道：“木子兄请！”他神色间显出很兴奋的样子，转身向后面走去。

　　穿过几排房子，后面有一座蓝光笼罩的比试场。

　　比试场是一个边长百米的巨大方形石台，有小型的阵法防护，周围百米都是空地，空地上有一根很高的旗杆，旗杆顶部挂着一串灯笼似的玩意儿，发着白色的光华，一个修真者走到旗杆下，手掐灵诀打去，那串灯笼似的玩意儿立即发出红光。

　　一路行来，有不少修真者从房间里走出来，李强身后很快就跟了十几个修真者。

　　李强笑道：“轩辕兄，这里怎么这么多看热闹的？”

　　轩辕易青说道：“这些都是从其他城市来的修真者，暂时居住在这里，最近从异域来到奇龙城的修真者只有老兄你一人，所以大家都很好奇。”

　　李强也不知道这里是怎么传递信息的，只见飞来的修真者越来越多，他已经察觉到其中有一些高手了。

　　走进比试场，轩辕易青请李强坐下休息，他笑道：“抱歉，要让你稍微等候一下，已经派人通知修真联合会了，很快就有高手过来。”

　　那些跟来的修真者也都进来盘腿坐下，看来这里经常有测试和比斗，那些修真者是经常到这里来的。修真者越来越多，好在四周的空地也很多，大家坐下后都盘腿打坐。李强好奇地问道：“他们都是什么人？”他指的是比试场外的修真者。

　　轩辕易青说道：“那都是得到消息的本城修真者，老兄是异域来的修真者，本地修真者都想观摩一番，增长见识嘛。”

　　李强心里苦笑：“这不是看耍猴吗？”他原本打算低调行事，谁知刚到奇龙城就要被测试，真是意想不到。

　　轩辕易青坐在李强身边，他担心李强等得不耐烦，便给他介绍了一些奇龙城和霖明星的情况。

　　奇龙城是霖明星的大城市，也是最边缘的城市。

　　霖明星有五大城，第一是雪龙城，坐落在雪龙山脉，人口超过一千万，修真者多达三十万。排第二的城市是降木城，在南边的森林里，人口最少，只有二百万人，但是修真者却不少，有二十几万。排第三的城市是碧海隐龙城，坐落在海上，人口四百多万，修真者也有二十万左右。奇龙城排在第四。最末一名是津阳城，是占地面积最大的城市，凡人最多，有三千多万，以农耕为生，修真者只有十万人。

　　李强听得惊叹不已，这里的修真者动辄十万计，怪不得说这里是修真者的圣地，封缘星的修真者确实比不了。

　　他问道：“这里有封缘星来的修真者吗？”这是他最关心的问题了。

　　轩辕易青笑道：“这里有无数修真星球来的修真者，实在是太多了，根本就搞不清楚，只能自己慢慢去寻找了，能够从外星到达这里的修真者，都是了不起的高手，呵呵，比如我现在就看不透你的修为。”

　　其实，李强自己也不知道自己目前的修为到了什么层次，他早已不能算是修真者了。

　　轩辕易青站起身来，说道：“来了，木子老兄和我一起去迎接一下。”

　　李强是不喜欢摆架子的人，他笑着站起身来：“好，轩辕兄请！”

　　他察觉到来的三人中有一个分神期的大高手，心里不禁感到震惊：测试一个外乡人居然要出动分神期的高手，这里真是了不得。

　　从空中落下三人，轩辕易青迎上前去，恭谨地说道：“轩辕易青拜见天修戈恒长老。”

　　那人神情严肃地说道：“易青不用多礼，请引见客人。”

　　李强仔细打量三人。为首的天修戈长老神情严肃，两道浓重的剑眉又黑又亮，明亮的双目，四方脸，一头黑发古怪地盘扎在头顶，两边各留出一绺垂到肩头，身上穿淡青色的袍服，上面绣满各种不知名的花纹，腰上系着一条宽带，比较奇特的是，在他的肩头插着两张红色的牌子。

　　另外两人也是高手，一男一女，李强估计他们有出窍期的修为。

　　轩辕易青笑着介绍道：“这是我们奇龙城天修戈长老恒石奉，这两位是天修戈的一级武修士，菲雪和米东库。”

　　李强不等轩辕易青介绍自己，抢先行礼道：“我是从封缘星来的修真者，名叫木子，幸会！幸会！”他是用平辈的口气说话。

　　恒石奉心里非常奇怪，他一点都看不出李强的修为有多高。犹豫了一下，他问道：“木子兄是什么时候到达奇龙城的？”他无法确定李强的修真程度，语气不自觉地就客气起来。

　　李强笑道：“今天刚到霖明星，就到奇龙城了，别的地方还没有去过。”

　　恒石奉暗自欣喜，近些年来奇龙城没有来过异域的修真者，不知道这次来的人修真水平怎么样，如果是高手的话，奇龙城的实力就壮大了。

　　异域来的修真者往往有本地人不甚了解的修行方法，通过相互交流切磋，可以启发本地的修真者，其中的好处是不言而喻的。

　　李强问道：“恒长老，这里有仙石卖吗？”

　　恒石奉严肃的脸上露出一丝微笑：“霖明星的仙石早就开采完了，只有附近的星球上有，不过，这些星球都是由五大城控制的，所以，这里的仙石只有本城的修真者可以购买，外来的修真者必须花高价才能收购到，当然，木子兄如果能通过测试的话，就可以享受本城修真者的待遇，甚至还会更好。”

　　比试场外突然喧哗起来，有人喊道：“开始了吧，快点啊！”还有人叫道：“切磋什么时候开始？先测试啦！”

　　李强惊讶地问道：“切磋？什么意思？”

　　轩辕易青有点不好意思地说道：“通过长老测试后，本城的修真者都希望有机会和你切磋法术，呵呵，这是本城修真者的一种学习方法，请别见怪。”

　　斗法宝李强从来都没有在乎过，他点头道：“请吧。”

　　恒石奉长老笑道：“其实，我的测试是很简单的，木子兄，请过来。这是一块玄禁石，留下你的痕迹就行。”

　　李强心里一惊，玄禁石他还是第一次见到，在不少玉瞳简里都有记载，这是一种很奇特的东西，其性坚硬无比，是炼制战甲的好材料，没想到奇龙城的修真者用它作为测试物品，看样子这里的炼器好材料不少。

　　这块玄禁石是一人高三人宽圆柱形的大家伙，黑黝黝的表面有不少痕迹，最明显的是几十个掌痕，深浅不一。

　　李强问道：“这怎么弄？”他是真不懂。

　　恒石奉长老说道：“不能用法宝和法术，只能凭着修真功力，凌空在上面留下痕迹。”

　　李强立即明白了，这是要凭着精纯的真元力在上面打出痕迹，没有出窍期的修为是不可能留下印痕的，而痕迹的深浅则可以反映出出手人的功力高低。

　　李强心里不禁感到为难，他从来没有做过这种尝试，不知道自己的功力到底有多深，修炼天荐章后，他知道自己和修真者是有差别的。

　　整个场地都安静下来，所有人都在等待着李强的出手。

　　和恒石奉同来的女修真者菲雪笑道：“木子先生不用谦虚，在奇龙城，修为越高越被人尊敬，请不要有所保留。”她似乎看出了李强的为难。

　　李强看着玄禁石，忽然想到一个办法可以了解玄禁石的特点。

　　他说道：“哎，石头上面坑坑洼洼的不好弄啊，我来整理一下。”

　　他走到玄禁石边，伸手在石面上轻轻地摸了几把。他手上蓄满了神奕力，在轻轻的“沙沙”声中，玄禁石的表面竟然被他抹平了。

　　李强暗叫不好，他抹擦时有种涩涩的感觉，说明玄禁石坚硬无比，这是他没有想到的。

　　恒石奉傻眼了，他还是第一次看见有人随便摸摸玄禁石，就轻而易举地把上面的痕迹擦去了，这是什么功力？实在是太厉害了。他很清楚，凭着自己分神初期的修为，竭尽全力也是不可能办到的，除非是藉助法宝的威力。

　　李强向后退了几步，问道：“要留下多深的痕迹才算过关？”

　　恒石奉愣怔了一会儿，说道：“当然是越深越好。”他更加看不透李强是什么修为了。

　　李强仅仅发出两分神奕力，他实在不愿意显露实力，可即使是这样的劲力，也在玄禁石上留下了深深的一道掌印，足有三公分深，就像是从模子里倒出来的。

　　天修戈的三人都呆住了，他们从来没见过这种神奇的功力。

　　恒石奉仔细查看了一番，让他感到气馁的是，他依旧看不出李强的修真层次。

　　半晌，恒石奉说道：“木子兄不愧是高手，我代表奇龙城的天修戈欢迎你，你可以享受奇龙城最高的修真者待遇，这是信物晶龙牌。”

　　他刚说完，围在场子外面的修真者就轰动了。在奇龙城，只有分神期以上的高手才能享受到这种待遇，一个外来者获此待遇，这是奇龙城近十年来的第一次。

　　有人叫道：“大家都回去准备啦，奇龙城最盛大的法术比试就要开始啦。”

　　还有人嚷道：“太好啦，可以见识一下异域的修真法术啦。”

　　全场都骚动起来。

　　李强不明白，问道：“轩辕兄，他们说的比试是什么意思，难道全城的修真者都要来？”

　　恒石奉在一边笑着解释：“不是现在就来，因为你得到了奇龙城最高待遇，因此，奇龙城要专门为你召开一次比试大会，切磋修真法术，这是异域来的修真者在奇龙城所能得到的最高荣誉了。”

　　李强心里不禁叫苦连天，这下可骑虎难下了，但愿这个地方和那些仙人没有联系。


第十四集 大罗上仙令 第二章 千宝阁

　　轩辕易青给李强准备了一间最好的静室，让李强休息，然后匆匆离开了。

　　李强坐在静室里，一时间心乱如麻。

　　如此大张旗鼓地比试法术，是违背自己本意的，他并不排斥比试，只是现在的时机不对，此时正有三个仙人在寻找自己，万一被仙人发现踪迹，再想逃可就千难万难了，可现在的关键是缺少仙石。

　　想到仙石，他才想起在外面探矿的咸木灵帅，急忙打出一道灵诀。

　　很快，从静室地上冒出几缕黑烟，咸木灵帅显出原形，他四处看看，困惑地说道：“大人，这个地方很奇怪，晶石少得可怜，只有一些下品晶石，中品以上的很少见，好像都被人发掘干净了，而且是用法术搜寻过的。”

　　李强点点头：“这里确实没有晶石，早就被人挖空了，不过不要紧，这里能够买到。你们先回幻魔珠里休息，有事情再找你们出来吧。”

　　他心里还有一层担忧，这里修真高手众多，万一有人发现这些灵剑体，要强行收取，自己绝不可能坐视不管，势必要大打出手，那样的话就很难再低调行事了。

　　咸木灵帅发出召唤，不一会儿，蟠仕灵将带领众灵剑体返回，在地上放下一小堆下品晶石。

　　李强说道：“这些晶石品质太差了，没有用的……”

　　蟠仕灵将说道：“如果大人不需要，求大人将这些晶石给我们好吗？”

　　灵鬼界的资源极其匮乏，连下品晶石也是很难找到的。

　　李强笑道：“你们收去吧。对了，玄冰精髓对你们有用吗？”

　　咸木灵帅说道：“大人，玄冰精髓、玄气和玄阴水是灵鬼界的三大宝贝，玄气和玄阴水在幽冥潭有很多，只要法力够大就能够收取，玄冰精髓就很少见了。”

　　李强说道：“我有！你们要吗？”他觉得这些灵剑体很辛苦，帮了自己很多忙，看他们连下品晶石都要，就知道这些灵剑体很缺少修炼的宝物，他送人东西向来大方，一路行来，他早已将咸木和蟠仕看作是自己的朋友了，宝物送给朋友，他是绝不吝啬的。

　　蟠仕灵将和那些灵剑体拥挤在屋里，好在他们是灵体，无所谓空间的大小，听了李强的话，他们都惊讶无比。

　　咸木灵帅疑惑道：“大人，这里有几百个灵剑体，你……你不是开玩笑吧？”

　　李强不再解释，取出装玄冰精髓的热水瓶道：“每人一滴，都站着别动。”

　　他晃动瓶口，只见无数个晶亮的蓝点飞射出去，眨眼间，水瓶里的玄冰精髓就用去了一半。五百个灵剑体几乎同时收到一滴玄冰精髓，蟠仕灵将和咸木灵帅也接到一滴。

　　咸木灵帅用自己的阴气裹着玄冰精髓细看，那是一颗莲子状的蓝色珠子，里面有一滴黄豆大小纯净的玄冰精髓，他不禁叹道：“这是好东西啊！对这些灵剑体的帮助最大了，谢谢大人的赏赐。”蟠仕灵将也率领手下拜谢李强。

　　李强听到远处有人蹑手蹑脚地走过来，急忙手掐灵诀将咸木等人收进幻魔珠内，静静地等待着。

　　来人站在门外似乎有些犹豫，李强说道：“请进！”他手轻轻一挥，门缓缓打开。

　　“啊，抱歉，打扰，小弟听说有异域来的修真高手，忍不住前来拜访，冒昧了。”

　　从门外走进来一个瘦小的汉子，他的神情很怪异，似乎有点紧张，又有点害羞，还有些期盼。他有一张黝黑消瘦的脸，眉毛淡得几乎看不出来，一双灵动的小眼睛不停地眨巴着。他穿着很普通的皮袄，腰间的宽带上，左边挂着一个黑色的软皮口袋，右边插着一把细长的银色三角刺，额头上扎着一根黑色的带子，将满头花白的乱发箍在脑后，手臂上套着褐色的硬皮护臂，手掌细长而有力。

　　他露出一口尖利的黄斑牙，满脸堆笑地说道：“我是百苍佬，见过木子老兄。”他倒是一口就叫出了李强的假名。

　　李强笑嘻嘻地说道：“请坐。”他一时还搞不清百苍佬的来意。

　　百苍佬很谦恭地说道：“老兄，你坐，我站着就行了。”

　　李强问道：“百老兄有事吗？”

　　百苍佬脸上的笑容更深了，他走到李强身边，一副神秘的样子：“呵呵，听说木子兄是从外星来的……这个……小弟有些宝物，能不能和木子兄交换一把飞剑啊？”他伸手取下腰间的黑皮口袋。

　　李强没想到他竟是一个小商贩，忍不住笑道：“哦，取来看看。”

　　百苍佬拿出一把一尺长的匕首，神秘地说道：“这是雪龙城的特产──冰晶刃，其性极寒，你摸摸，冰冷入骨，寒气袭人啊，是一件了不起的宝贝，木子老兄喜欢吗？能让我看看你有什么宝贝？”他一对小眼直盯着李强，眼里闪动着期待的光芒。

　　李强随手取过那把冰晶刃，稍微查看了一下，不由得笑道：“这是寒铁炼制的，用最一般的手法制成，对于修真者来说，没有任何价值。”他笑嘻嘻地还给了百苍佬。

　　百苍佬脸色顿时黯淡下来，连忙道：“我还有……我还有宝贝。”

　　只听门外有人说道：“缠佬，你又来骗人啦。”

　　轩辕易青迈步走进静室，一脸不高兴的样子。

　　百苍佬慌忙向后退了一步，尴尬地笑道：“是轩辕大哥啊，呵呵，呵呵，小弟只是给贵客看看我们这里的特产，没有别的意思，呵呵。”他似乎很怕轩辕易青。

　　李强请轩辕易青坐地，然后对百苍佬说道：“百老兄还有什么东西要给我看吗？”

　　轩辕易青不屑地说道：“木子兄，他不会有什么好东西的，他专门用本地的一些乱七八糟的小玩意儿来骗别人的东西，还说什么交换……”

　　话还没有说完，百苍佬黑黝黝的脸已红得发紫，他苦笑道：“轩辕大哥，别这么说嘛，小弟也有宝物的。”

　　轩辕易青说道：“好啊，拿出来让我们见识一番。”

　　李强饶有兴致地看着，却不说话。百苍佬被轩辕易青说得没办法，只好不断地从他那个黑色的小皮袋里取出一件物品看看，又放回去，再取出一件再放回去，像是在找什么好东西的样子。

　　轩辕易青哈哈笑道：“算了吧，你那点玩意儿谁都知道，别献宝了，木子兄是真正的修真高手，对你的东西不会感兴趣的。”

　　百苍佬的脸更加黑了，终于，他找到了一样东西，大声道：“这件东西怎么样？”

　　那是一个黑色的方块，只有巴掌大，约两指厚。百苍佬满脸得意，轩辕易青接过来翻来覆去仔细察看，他也怕看走眼被人笑话，不过这个黑色的方块实在是不起眼，怎么也看不出有什么名堂，他想百苍佬也不可能有什么好宝贝，便一抬手扔了回去。

　　李强一伸手，飞在空中的黑色方块陡然转向，被他吸到手掌中。

　　轩辕易青说道：“缠佬，是谁让你进来的？这里是贵宾专用的静室，闲人是不能进来的。”

　　李强突然抬头道：“轩辕兄，你别怪他，是我让他来的。”

　　百苍佬没想到李强会这样说，立即理直气壮起来，连腰杆都挺直了。

　　李强问道：“这是从哪里得来的？是什么东西？”

　　百苍佬吞吞吐吐地说道：“这个……那个，是我从一个外乡人手里换来的，是……是……”其实他也不知道这是什么东西，但是他知道，当时那个外乡人急着要跟自己换一块晶石，是在迫不得已万般无奈的情况下才给他的，因此他认定这一定是一件好东西。

　　李强将神识探进方块里，他发觉这是一个禁制的盒子，里面有一块很罕见的尘牵木，这种尘牵木自己从未有过，确实是一件奇珍。

　　他笑道：“嗯，你想换什么东西？”他的口气极大，好像只要百苍佬能说出来，他就能拿得出。

　　百苍佬也非常精明，他立即察觉到这是真正的宝物，顿时眉飞色舞起来：“这个……也请木子老兄拿点好东西出来看看，最好是飞剑。”

　　轩辕易青也好奇了，他也想看看李强有什么好宝贝。

　　李强取出一把飞剑，说道：“这是用天金淬合着风原石炼制的飞剑，其性金，适合元婴期的修真者使用。”他的飞剑有很多，所以随手就取了一把。

　　轩辕易青抢先接过，爱不释手地抚摸着，忍不住叹道：“好飞剑，真是好飞剑，一丝杂质也没有，比我的飞剑好太多了。缠佬，你发财了，这把飞剑最少值五千团龙币，哎，你卖给我吧，我给你五千五百团龙币，怎么样？”

　　百苍佬苦着脸道：“有火性飞剑吗？我要换火性的，我不要团龙币。”

　　轩辕易青顿时拉长了脸，一副不高兴的样子。

　　李强笑道：“火性的飞剑？好吧，就给你这个。”他又取出一把飞剑，这把剑有一尺长两指宽，剑体仿佛是透明的晶体，里面涌动着一层层火焰，非常好看。

　　李强说道：“这把飞剑名叫迭炎，品质还不错，是用火炎晶炼制的。”

　　百苍佬激动得手都颤抖了，他捧宝贝似的捧着迭炎剑，说道：“木子老兄，我换了，我换了。”

　　李强好奇地问道：“你不是火性体质，修炼这把飞剑是很困难的。”

　　百苍佬答道：“是我儿子要啊，为了得到一把好飞剑，我吃了多少苦头，这下可好了，我儿子不用再看别人的脸色了，哈哈，我……我太高兴啦。”

　　轩辕易青苦着脸，说道：“木子老兄，这把飞剑你卖给我吧，我出一万团龙币，行不行？”

　　李强微微一笑：“轩辕兄，这把飞剑就送给你，算是见面礼吧。”

　　轩辕易青吓了一跳，简直不敢相信：“你说……送给我？我……我没有听错吧，送给我？”他还是第一次见到这样慷慨大方的人。

　　一把好飞剑得来不易，不但要凑齐许多稀有罕见的材料，还要经过高手炼制，每一个修真者都对自己的飞剑珍若性命，不是师徒好友，绝对不会送人飞剑的，自己和他才第一天见面，他竟然就送飞剑给自己，轩辕易青真是懵了。

　　李强说道：“没错，送给你。”

　　百苍佬热情地说道：“木子老兄，能不能请你来寒舍坐坐？”他满怀希望地看着李强。

　　轩辕易青因百苍佬而得到一把好飞剑，心里喜极，忍不住帮他说道：“木子老兄，缠佬的儿子很用功的，你就去他家看看吧，顺便也观赏一下奇龙城的风景。”

　　李强对奇龙城也十分好奇，于是说道：“好，出去走走。”他站起身来。

　　百苍佬兴奋地说道：“我来带路，我来带路。”

　　轩辕易青收起飞剑，满脸堆笑道：“木子老兄，你们在前面走，小弟去取些东西，马上就来。”又对百苍佬道：“缠佬，你先带木子老兄去千宝阁，然后再到你家去。”说完他转身匆匆离去。

　　李强问道：“千宝阁是什么地方？”

　　百苍佬说道：“是奇龙城修真者经常去的地方，有各门派炼制的法宝出售，还有许多修真用的东西，只有修真者可以进去，不过那里的东西都很贵，一般修真者是买不起的。”

　　两人说笑着走出宽枢院，来到大街上。

　　狭窄的街道上很脏乱，用大块岩石铺成的路面坑坑洼洼的，样子很难看。大街上普通的平民很好区分，他们几乎都穿着深色的破旧衣裤，看见李强和百苍佬立即都避到两边让路。

　　百苍佬叹道：“这里的凡人是没有地位的，只有修真才是出路，你看他们，没几个是有钱的，这里但凡有点钱的人，都首选修真啊。”

　　李强还是第一次知道，修真在这里竟可以作为一种职业来选择的。他疑惑道：“这样的修真算什么？”他很难理解，为了生活去修真，这样的修真水平就可想而知了，那是不可能修到高境界的。对于霖明星是修真者圣地的说法，他已经不以为然了。

　　百苍佬可没有李强这种境界，他笑道：“我们这里都是这样的，为了修真可以不顾一切，家里只要有一个修真者，全家的生活就大不一样了。”

　　他眨着小眼睛，得意地说道：“我儿子学修真，呵呵，已经到了融合期，这小子很用功的，呵呵。”语气里充满了欣慰。

　　李强问道：“他学了多久？”

　　百苍佬黑脸都透出红光来：“只修炼了二十七嘉龙年，算是很快的了。”

　　李强并不清楚嘉龙年是怎么计算的，不过，看百苍佬的样子，似乎这样的修炼进度已经是很快的了，他不由得笑了，天下父母都一样，都对子女寄予了无限的希望。

　　突然，两道剑光从上空呼啸着冲击下来，李强惊讶地发现街上的人只是蹲下身来，紧紧地抱着头，靠在墙脚处躲避。

　　一青一白两道剑光顺着街道飞掠一段路后，又陡然冲上空中，追逐着远去了。

　　李强奇道：“这里的修真者怎么这样肆无忌惮，要是伤了人怎么办？没人管吗？”

　　百苍佬笑道：“修真者是不可以伤凡人的，那是绝对不允许的，修真者只能和修真者争斗，如果无故杀死一个凡人，会被修真联合会追杀的。这些凡人虽然没有什么能力，但是他们是修真界的基础，基础没有了，修真界也就不存在了。当然了，如果是凡人去惹修真者那就是另外一回事了，但是很少有人这么傻的。”

　　李强点头道：“原来是这样，我们那里的修真者很少在凡人面前显露实力，除非是不得已的情况下。”

　　两人穿过几条街道，来到中心广场。

　　广场东边有座奇特的建筑，许多大大小小的柱子闪着七彩的光华，由柱子包围的是十二座尖顶房子，尖顶房子的形状有点像蒙古包，外面笼罩着青色的防护光芒。

　　百苍佬说道：“东边的那座房子就是千宝阁，我……我就在外面等你吧。”他脸上显出一丝尴尬。

　　李强觉得很奇怪，问道：“为什么？一起进去不好吗？”

　　一道剑光闪过，轩辕易青落下地来，他乐呵呵地说道：“木子老兄，请跟我来。”走了几步发觉李强依旧站着不动，便问道：“木子老兄，你怎么啦？”

　　百苍佬手脚都不知道该放在哪里了，他苦笑道：“我进不去……这个，木子老兄不知道这里的规矩。”

　　李强早就察觉到百苍佬只是勉强达到旋照期的普通人，只能说比普通凡人稍强一点，还算不上是修真者，他已经猜到，这也许就是百苍佬进不了千宝阁的原因。

　　轩辕易青微微皱眉道：“缠佬，我没办法带你进去，不过，他可以啊，木子老兄身上有晶龙牌的。”

　　百苍佬吓得浑身一颤，他当然知道有晶龙牌意味着什么。他是从别人口中听说异域来了一个修真者，正在宽枢院的静室休息，他才偷偷摸摸的过来想交换点东西，没想到李强竟然有晶龙牌，那可是分神期以上修为的高手才有可能得到的信物，自己竟然不知天高地厚地和他说笑了这么久。他冷汗都吓出来了。

　　李强笑道：“哦，有晶龙牌就可以带人进去？呵呵，好啊，我们走。”

　　百苍佬意外之极，他发现李强是那么的随和，丝毫没有本地修真高手的那种高傲和看不起人，他心里感叹不已，觉得像李强这样异域来的修真者，才是真正的修真者。

　　千宝阁的大门在屋顶正中央，必须从空中才能进入，李强抓着百苍佬的手臂，跟随轩辕易青缓缓落下。

　　里面是一个圆形的护罩，三人就落在护罩里，李强一眼就看出这是一个防御加攻击的小阵法，他一声不响地站着，不一会儿，护罩的红光散去，露出四个手拿法宝的修真者，他们似乎和轩辕易青很熟悉，看见他后，都笑着收起法宝。

　　其中一个修真者笑道：“轩辕兄，这次又陪哪位客人来玩？”

　　旁边一个修真者突然说道：“咦，这不是缠佬吗？你怎么敢进来？”

　　百苍佬低着头，不敢回话。

　　李强淡淡地说道：“是我带他进来的。”

　　轩辕易青不愧是专门负责招待客人的修真者，他立即听出了李强的不满，赶紧插话道：“这是异域来的木子前辈，天修戈的恒长老颁给他奇龙城的晶龙牌，所以，木子前辈可以带人进来的。”

　　四个修真者听了肃然起敬，天修戈颁发的晶龙牌，在奇龙城可以畅通无阻，那是最高等级修真者的标志，他们的态度立即恭敬起来。

　　那个发问的修真者说道：“缠佬，抱歉了，不知道你是木子前辈的客人，请！”

　　百苍佬心里感慨万千，在奇龙城如果不修真，根本就没有出路，他更加坚定了要将儿子培养成修真高手的决心。

　　千宝阁里一共有十二个大厅，各种各样的法宝和原料琳琅满目，百苍佬和李强都是第一次见识，仅出售飞剑的就有三个大厅，不过，李强对这里的飞剑质量实在是看不上眼，他是炼器大师了，在某些方面就连傅山也比不过他。

　　轩辕易青问道：“木子老兄看中什么了吗？呵呵，我请客吧。”他不好意思平白无故地得了李强一把飞剑，特意回去取来团龙币，想还李强这个天大的人情。

　　走到第三个剑厅，李强依旧不动声色。他背着手漫不经心地缓步走着，目光迅速扫过封在墙上的飞剑，似乎没有什么东西可以让他的眼光停下来，这让轩辕易青气馁不已。

　　这时候，从另一个厅转过来七八个修真者，轩辕易青微微一愣，迎上前去施礼道：“易青见过奇羡鱼少宗主。”

　　百苍佬悄悄告诉李强，奇羡鱼是奇龙城最傲气的修真者，他的师尊是奇龙城修真联合会十二个宗主之一，他本人是奇龙城最大的门派苍极宗的少宗主。

　　百苍佬还没有说完，奇羡鱼凌厉的目光便扫向他，他吓得急忙低下头，缩到李强的身后。

　　李强满不在乎地看过去。他现在的修为在二欲天的平凡之心境界里，从外表上是看不出他有多高的修真水平的，他也没有运功蓄势，所以没有分神期以上的修为根本察觉不到他奇异的地方。

　　奇羡鱼“哼”了一声，说道：“罢了，易青免礼。”他那英俊的脸庞上闪过一丝不屑。

　　轩辕易青陪笑道：“奇少宗主不是有宝器仙风剑了吗？怎么也来挑选飞剑，呵呵，是不是有好货让少宗主动心啦。”他似乎很渴望和奇羡鱼接近。

　　奇羡鱼撇撇嘴道：“还不是这些师弟师妹缠着要来玩，顺便看看有没有好东西，哈，其实，我们苍极宗什么没有？玩玩罢了。”

　　他身边那些男女修真者七嘴八舌地说道：“大师兄最慷慨大方了。”、“他才看不上这里的东西哩。”、“就是啊，是给我们买来玩的。”

　　轩辕易青羡慕道：“不愧是苍极宗的少宗主啊，这才是大手笔，呵呵，易青真是羡慕。”

　　奇羡鱼听了哈哈大笑，他拍拍轩辕易青的肩膀：“都说轩辕易青玲珑八面，能说会道，不错，确实不错。”说话间，从里屋走出几个修真者，似乎是这里的主人。

　　李强并没有上前搭话，他不想招惹太多的人注意，无奈轩辕易青不是这样想的，他热情地说道：“少宗主，我给你介绍一下，这是从异域来的木子前辈，天修戈的恒长老给他颁发了晶龙牌，特意到千宝阁来看看。”

　　晶龙牌的名气在奇龙城果然响亮，奇羡鱼脸上微微动容，傲慢地说道：“你就是木子？我今天听说了，嗯，你是从封缘星来的修真者？我们这里的飞剑不错吧，可以见识一下你的飞剑吗？”

　　李强见过的人多了，对这样的人他是不会动气的。他微微一笑：“少宗主的飞剑一定很了不起，不妨让木子见识一番？呵呵，我是小地方来的，对于名门大派向来景仰。”他话里的骨头很硬。

　　轩辕易青觉出不好，他听出李强根本就不在乎奇羡鱼，他也明白奇羡鱼从一开始就失礼了，急忙圆场道：“呵呵，少宗主的飞剑在奇龙城很有名，是属于宝器级的极品飞剑。”

　　奇羡鱼实在是看不出李强的修为，他忍不住喷出飞剑，得意地说道：“好，就让你见识一下我的仙风剑。”


第十四集 大罗上仙令 第三章 收购仙石

　　仙风剑是苍极宗的镇派之宝，奇羡鱼的师尊是苍极宗的宗主夏云涛，他对这个弟子极其宠爱，奇羡鱼的父母也是霖明星著名的修真者，和夏云涛是生死至交，这把仙风剑就是在奇羡鱼踏入元婴期后，夏云涛赠给他的礼物。

　　李强一眼就看出了奇羡鱼的修为，发现他已经有出窍初期的功力了。在修真界只要能踏入出窍期就算是高手了，怪不得奇羡鱼会这么狂。

　　无数道淡金色的光丝围绕着奇羡鱼，如此形态的飞剑李强也是第一次见识，他立即察觉出其中的厉害。

　　奇羡鱼手掐灵诀指挥着飞剑，脸上显出得意的神色，口中说道：“请指教！”飞剑陡然化作一根金色的细丝，在大厅里飞舞盘旋，带起了阵阵风声，仿佛有无数把利刃急速破开虚空，发出“呜呜”的声音。

　　李强点头笑道：“确实是一把好飞剑，用天金砂为剑体，设缠丝阵于内，嗯，似乎还修炼了水之魂，灵气十足，不错，不错。”他随口就说出了仙风剑的特点。

　　轩辕易青听不明白，他不解地问道：“木子老兄懂炼器？”

　　奇羡鱼心里却是大惊，李强仅仅看了一眼就说出了仙风剑的特点，这种眼力非同小可，如果不是对炼器有极深的体悟是不可能做到的。他虽然骄傲，但对有本事的修真高手还是很佩服的。

　　他收起仙风剑，说道：“没想到木子老兄的眼光如此厉害，了不起。”停顿了一下，又郑重地说道：“我想和你交个朋友，不知道木子老兄肯不肯赏脸。”

　　李强不由得笑道：“好啊，少宗主不嫌弃我这个异乡人，木子还有什么可说的，呵呵，见过奇兄。”他对奇羡鱼这样的公子哥儿最是了解，只要给他面子，很容易就能成为朋友，只是这种朋友很少能成为生死至交的。

　　奇羡鱼心里其实很紧张，他生怕李强一口拒绝，那样的话他可丢不起这个脸。听到李强的回答，他顿时松了一口气，急忙道：“别客气，呵呵，来！来！我来带木子老兄参观千宝阁。”

　　轩辕易青也大大地松了口气，他也怕李强和奇羡鱼冲突起来，那样的话他这个接待人可就难办了。

　　奇羡鱼又招呼他那些师弟师妹上前见礼，李强笑着一一答礼，他向来就是朋友多多益善，不一会儿，他就和这群苍极宗的弟子们有说有笑的了。

　　从里面房间出来的几人中，其中一个是千宝阁的总管事。千宝阁在奇龙城也是一个大门派，他们的阁主也是修真联合会十二个宗主之一，刚才奇羡鱼卖弄飞剑，他们一直在一旁观望。

　　奇羡鱼很开心地大声说道：“颜总管，这是我的朋友──异域来的木子老兄，最近有什么好东西啊，介绍一下吧。”

　　颜总管也是修真者，有出窍后期的功力，在奇龙城也是有名的高手，他像是和奇羡鱼很熟的样子，笑道：“少宗主，木子前辈，最近还真有几样稀奇的东西，请到贵宾房休息，我让人把东西送来。”

　　贵宾房是千宝阁最隐秘的地方，设有重重禁制，因为有很多奇珍异宝收藏其间，所以防护得非常严密，不是千宝阁阁主的朋友是进不到里面去的。

　　百苍佬战战兢兢地跟着李强，他这次不但到了千宝阁，而且还糊里糊涂地跟着李强来到了贵宾房。

　　贵宾房很大，地上铺着一层软垫，软垫上摆放着六张淡黄色矮桌，房间的墙壁发出淡淡的白光。颜总管招呼大家坐地，百苍佬不敢乱坐，进门后就站在墙边。

　　众人坐下后，李强才发现百苍佬站在墙边，他可不管这里是什么规矩，招手道：“缠佬，过来，别站着啊。”

　　百苍佬手足无措地连声道：“我站着就行了，你们说话……你们说话，我等着。”脸上的神情非常尴尬。

　　轩辕易青虽然搞不懂李强为什么对一个普通人这么客气，不过，他是机灵人，立即站起身拉着百苍佬来到李强身边，小声说道：“缠佬，让你坐就坐，别推来推去的，难看。”

　　颜总管拍拍手，立即有人端着一个托盘走了过来。颜总管接过托盘，小心地放在身前的矮桌上，托盘上是一只长方形的匣子，他笑道：“这是从碧海隐龙城得到的宝物，大家先看看，呵呵，也考考各位的眼力。”

　　他抽出匣盖，取出一颗鸡蛋大小的蓝色宝珠，珠子发出蓝莹莹的宝光，百苍佬突然打了一个寒噤，小声道：“好冷啊。”

　　轩辕易青赞道：“好！这是寒蛟的内丹，最少有五百年的功候，很少见。”他是专门接待外来修真者的人，见识不凡，一口就说出宝珠的来历。

　　奇羡鱼惊讶道：“咦，看不出来啊，易青懂得还真不少，我也知道这是寒蛟的内丹，却看不出来是什么功候的，不错！”

　　李强有点意外，想不到奇羡鱼也有谦虚的时候，而且还能说出实话，心里不禁对他有了些好感，觉得这个少宗主不完全是个自命不凡的草包。

　　李强笑道：“我对这里的怪兽不了解，寒蛟的内丹有什么用？”

　　轩辕易青解释道：“寒蛟是生活在寒潭里的怪兽，它的内丹是合药的材料，性大寒，有的修真者将它修炼成法宝，是一种比较罕见的东西。”

　　颜总管看出大家对寒蛟的内丹都不太感兴趣，便吩咐收起宝珠，又命人取出另一样宝物。解开托盘上的禁制，一道白光闪出，露出一根银白色的针状物，大小和普通的筷子相仿。

　　轩辕易青首先吃了一惊，他疑惑道：“这是……这好像是定魂针吧？”

　　奇羡鱼肯定地说道：“没错，是定魂针！哎呀，颜总管，这是雪龙城最大的门派之一极堑崖的法宝，你是怎么搞到的？”他还有一句话没有说，雪龙城的极堑崖高手云集，要想搞到他们的独门法宝，是一件很危险的事情。

　　颜总管笑道：“你放心吧，这是极堑崖的一个高手留下的，他正好需要千宝阁的一件宝物，又没有足够的钱买，就用定魂针换了，呵呵，你们都知道，千宝阁是做正规生意的，来路不明的东西我们是不要的。”

　　李强伸手拿起定魂针，用神识稍稍查看了一下，点头道：“这件法宝还可以，就是炼制的方法有些问题，雪冰精魂应该用凝炼法，而不能用制炼法，可惜了。”

　　他在勾蓝星潜修的时候，曾花费了大量精力整理得到的玉瞳简，从中了解了很多炼器方面的知识，加上他本身就是炼器大师，对这种程度的炼器已经看不上眼，能让他说上一声好的法宝实在是太少了。

　　在场的人只有颜总管有点明白李强的意思，轩辕易青、奇羡鱼和其他人都不懂。

　　颜总管问道：“凝炼法我也听说过，不过，我还从来没有见识过凝炼法修炼出来的法宝。”

　　李强取出在镇玄塔得到的那个蓝色的小碗，笑道：“这就是凝炼法制出的法宝──冷霜罩，是一件护身法宝，它最大的特点是不用修炼，直接用灵诀就可以启动了。”他将冷霜罩放在桌上，几个人争相传看着。

　　颜总管怦然心动，笑道：“呵呵，我也是第一次见识，这个……木子前辈，冷霜罩能不能割爱，千宝阁愿出高价收购。”他不愧是千宝阁的大总管，这件宝物的价值不在于它有多大功能，而在于它是用凝炼法炼制的，这是一种奇特的制器法门，颜总管想留下它作为千宝阁的样品。

　　李强点头道：“我不要钱，用仙石换吧。”他现在最缺的就是仙石了，其次，他还需要办一件事情：找到回封缘星的星路，最好能找到从封缘星来到霖明星的修真高手，这样可以少走很多的弯路。

　　颜总管大喜，千宝阁的仙石多得很，奇龙城十二个大门派在外星有几个大的晶石矿，每年都能运回很多仙石，用不了的仙石都放在千宝阁销售，因此他很爽气地说道：“没问题，呵呵，能问一声吗？木子前辈需要多少仙石才觉得满意。”

　　李强无所谓地说道：“随便好了，不管换多少仙石，我都没有意见。”李强这招可厉害，他好像根本就不提任何要求。

　　颜总管可就为难了，少了说不过去，多了又吃亏，他想了想问道：“木子前辈需要上品的仙石还是中品的？”

　　李强说道：“中品的仙石就行了。”上品的仙石他还有很多，倒是中品的差不多耗光了，如果用上品仙石去启动传送阵，不仅太浪费了，而且不值得。

　　颜总管吩咐手下道：“去取四百颗中品的仙石，另外取一万团龙币给木子前辈零用。”

　　百苍佬坐在李强身后，吃惊得张大了嘴，一个不起眼的蓝色小碗，竟然这么值钱，他连做梦都想不到。他使劲捂着嘴，心里念叨：“上次为给儿子搞一块中品的狂暴石，不知道费了多少功夫，看人家，随便拿出一样东西，千宝阁就给出四百颗仙石，唉，没法比啊。”

　　轩辕易青羡慕地说道：“木子前辈是不是精通炼器？呵呵，我们奇龙城最缺的就是炼器高手了。对了，木子前辈的飞剑能不能……嗯，这个……欣赏一下。”

　　奇羡鱼一直在琢磨李强这个人，他猜不透李强的修为，也猜不透他的身分，只是觉得他非常神秘，轩辕易青要求看李强的飞剑，他觉得这是一个机会，急忙接着轩辕易青的话笑道：“木子老兄，真是不公平啊，呵呵，我的仙风剑都给你看过了，你也让我们见识一下异域的飞剑嘛。”

　　李强已经有一段时间没有用到吸星剑了，他一直在修炼太皓梭，而将吸星剑收摄在左上臂。他笑道：“我的飞剑很一般，嗯，就是这个。”

　　他飞出吸星剑，将吸星剑的形态化为很普通的剑芒，让他们看不出有什么奇特的地方。

　　奇羡鱼实在是想不通，这种剑光太平凡了，能获得晶龙牌的修真者，绝对不应该是这样的水平，他忍不住就想出剑试探。

　　李强正准备收剑之际，忽见奇羡鱼也喷出飞剑，只听他笑道：“我来试试！”

　　轩辕易青心里大惊，颜总管也是微微一怔，谁都没有想到奇羡鱼会出飞剑。

　　李强根本就不想和他斗剑，金光微闪，他悄无声息地站在奇羡鱼的身后，笑道：“算了吧，你那把仙风剑太厉害，还是别比了。”

　　颜总管心摇神动，他立即知道李强是真正的高手，会瞬移的修真者最少也有分神期以上修为，奇羡鱼是比不过的。他笑道：“木子前辈真是深藏不露啊，少宗主，我这里还有一些好东西，要看吗？”他不动声色地打着岔。

　　奇羡鱼看见李强使出瞬移术就知道自己比不了，好在李强说话很委婉，他觉得没丢面子，便笑着收回飞剑，说道：“呵呵，木子老兄太谦虚了。”他也不好意思再去试探了。

　　千宝阁的店员很快送来几个大托盘，上面盛满了中品仙石，都是打磨得很整齐的宝石，五光十色非常耀眼，另外还有一个托盘上装着圆形的红色团龙币。

　　颜总管笑着说道：“请木子前辈查收。”

　　李强说道：“如此就谢谢颜总管了。”他手一招，托盘里的仙石和团龙币犹如一条彩龙般吸进掌心，到手就被他收进手镯里。

　　百苍佬心里更加叹息不已，他今天算是长见识了，修真者之间的交易，绝对不是他这样的凡人能够想象的，仙石居然用托盘来装，一千个团龙币足够奇龙城的中等人家过一年的，千宝阁随手就给出一万团龙币，这还只是零花钱。

　　最让他感到惊讶的是，李强根本就是一副满不在乎的样子，他想，要是自己得到这么多东西，恐怕早就笑晕过去了。

　　李强突然感觉有高手进来，他扭头看去，只见门口的禁制已经解开，从门外走进来一群修真者。

　　颜总管急忙站起来，小声说道：“阁主回来了。”忙迎了上去。

　　奇羡鱼和轩辕易青等人也赶紧起身。

　　轩辕易青传音道：“木子老兄，快起来，这是修真联合会的沣宗主，千宝阁的阁主沣牵宝，别失礼。”

　　李强微微点头，也站起身来，他察觉到沣牵宝有合体初期的修为，他身边的那个修真者，同样也是合体初期的修为。合体期的修为在修真界算是顶级高手了，李强暗自吃惊，这里的高手真多啊。

　　沣牵宝穿着很普通，一身灰色的袍服，只是肩膀上披着网格状披肩，闪着淡淡的白光，那是一件护身的法宝。他有着清瘦的面容，三绺长须飘洒，两眼炯炯有神，显得很精明的样子。

　　李强的修为也许比不过合体期的高手，但是他的境界却不差，而且他修炼了天荐章之后，谁也搞不清他到底有多厉害，连李强自己也不知道，但是差不多级别的高手，天生就能感应出来。

　　沣牵宝没有在意颜总管说什么，他一进门就发觉李强是个不同寻常的高手，但是他也看不出李强的深浅。

　　刹那间，三人都站立不动，几乎同时下意识地放出劲力来，顿时，所有的人都感受到一股巨大的压力，一个个站立不住，被波动的潜力远远推开。

　　沣牵宝惊讶道：“这位老兄是哪里来的贵客？幸会！”说话间，三人同时收敛功力，彼此都有一份顾虑，这里实在不是比试的地方。

　　奇羡鱼这时候才知道李强是多么的厉害，他竟然丝毫不惧千宝阁的沣阁主，自己刚才还逼他出剑，实在是太大胆了。

　　李强说道：“我是异域来的修真者木子，拜见沣阁主。”

　　沣牵宝不敢怠慢，他认为李强至少有宗师级的水平，忙走上几步，客气地说道：“呵呵，贵客光临，欢迎！欢迎啊！”

　　奇羡鱼上前施礼：“羡鱼拜见师叔。”

　　轩辕易青也上前拜见。李强的眼光却留在沣牵宝身边的那个高手身上，那人一身衣饰怪异绝伦，给李强的感觉就是一个字──乱，那是用无数彩条拼接起来的，整个后背上缀满了长长的尖刺，就像贴了一张刺猬的皮。那人脸上长满了尖针一般的灰黑色胡须，给人一种很冷漠的感觉，他也在静静地打量着李强。

　　沣牵宝笑道：“这是降木城来的修真高手，柏承令的令主堰千回。”大家再次见礼后落坐。

　　奇羡鱼心里又得意又紧张，他知道降木城的大门派柏承令，在霖明星可是鼎鼎大名，没想到竟然在千宝阁见到他们的令主，他感觉自己很幸运。

　　堰千回也是一个传奇人物，在这里的修真界名气十分响亮。

　　堰千回坐下后立即说道：“沣兄，那件宝贝能拿来看一下吗？”语气似乎有点急不可耐。

　　沣牵宝手捻长髯，笑眯眯地说道：“堰兄请稍候，东西已经让人取去，只是……”他微微沉吟一下。

　　堰千回急忙说道：“你放心吧，我用一只上等的幻化青鸟交换，如何？”

　　轩辕易青和奇羡鱼这些人都脸色微变，李强顿时大感兴趣，他传音道：“羡鱼兄，什么是幻化青鸟？”

　　奇羡鱼也传音道：“木子兄别急，等一下再解释，总之是一件很厉害的宝贝。”他的话语里满是兴奋。

　　很快东西就送到沣牵宝的手上，那是一个半圆形的玉盒子，打开盖子，里面是一只鸡蛋大小的禁制晶瓶，瓶子里养着一只手指头大小的生物，形状有点像青色的虾子，瓶子里存有三分之一的淡银色液体，那只生物缓缓地转动着身体，头上的触须轻轻波动着。

　　堰千回瞪大双眼，呼吸都急促起来，不断地说道：“就是它！就是它！”

　　李强也很惊讶，这种生物在佛宗的玉瞳简里有记载，名字叫岩瑕精，非常罕见，只生活在一种很少见的岩石里，它的口水也就是那种淡银色的液体，名叫岩晶液，对修真者来说，是一种极其珍贵的补品，尤其是初学者，服用这种液体可以增长灵智和功力，佛宗修炼的灵丹“天灵子”就有这种成分。

　　沣牵宝笑道：“堰兄，给你四滴岩晶液应该够用了吧？不过，我不要幻化青鸟，我要幻化鳞斑箭。”

　　堰千回怔住了，半晌才说道：“幻化鳞斑箭是柏承令的镇派至宝之一，我虽然是令主也不能随意送人啊，我用两只幻化青鸟交换，行不行？不过，四滴不够，我要五滴岩晶液。”他显得很焦急。

　　沣牵宝微笑不语，堰千回叹道：“难道沣兄就不能通融一下，我已经找遍霖明星所有的地方，唉。”

　　李强一听就知道堰千回不是做生意的料，他这样着急上火的要，沣牵宝更加不会轻易给他了。

　　李强忍不住问道：“堰兄要岩晶液有什么用？”

　　堰千回心里正在难过，闻言没好气地说道：“我有大用……唉，是我一个弟子和别人斗法宝，受了重伤，神智痴呆，急需要恢复……算了，跟你说了也没用。”

　　李强摇摇头，不再说话。

　　沣牵宝将岩瑕精收入玉盒里，笑道：“既然堰兄为难，这样吧，你再考虑一下，等想好了再找我。”

　　堰千回喝道：“且慢，我……我换！不过我要岩瑕精！”他心痛极了，幻化鳞斑箭是很难炼制的，柏承令总共才有三个，威力非同小可，要不是这个弟子他非常看重，他是绝不会答应的。

　　沣牵宝淡淡地说道：“岩瑕精每过一个嘉龙历年就可以产出十滴岩晶液，因此，这是一件无价之宝，没有什么宝物可以交换的。”他将盒子递给边上的人，又道：“堰兄，抱歉了。”

　　堰千回失望至极，脸色阴晴不定。

　　李强有点打抱不平，他觉得宝物就是要用的，修真者怎么能这么斤斤计较。他忍不住悄然传音道：“堰兄要的东西我有，嗯，出去以后再说。哎，别让主人看出来，这样可不好。”

　　堰千回心中狂喜，为了不露出喜色，他急忙低下头来，他虽然不明白李强为什么这样做，但是在绝望中他也顾不得许多了，就是赌也要赌一把。

　　其实在霖明星，各大城市之间的比试是不间断的，为了得到别派的修真法宝，尤其是有独到之处的法宝，霖明星的修真者可是不择手段。

　　千宝阁的任务就是收集各派的修炼法门和制器之秘，就像李强的那个冷霜罩，颜总管可以花大价钱收购。这里低等级的修炼法门极多，随便在哪里都能搞到，而高级的修炼法门就很难了，只有投身名门大派才可能学到。

　　沣牵宝笑呵呵地问道：“木子兄，我今天听老恒说过你，竟空手将玄禁石抹平了，了不起啊，哈哈，现在奇龙城的高手都摩拳擦掌，等着和你比试法术，切磋学习也是提高法术的途径之一啊。喔，忘了问了，木子兄是从哪里来的？”

　　他一边和李强讲话，注意力却集中在堰千回的身上，他不愁堰千回不屈服，但他绝对没有想到李强会插上一脚。

　　李强挠挠头：“呃，这个比试法术很容易受伤的，如果伤到人怎么办？”他已经不想再提封缘星了，觉得还是少说为好。

　　奇羡鱼抢着说道：“在霖明星的修真者，能参加比试是很荣幸的事情，不但对提高修为有帮助，还能学到高深的法术，在法术比试中，都有高手护法的，即使受伤也有人救治，不用担心的。”

　　沣牵宝也说道：“不错，是这样，木子兄尽管放心，在霖明星的任何城市，对外来的修真高手只有尊敬，没有歧视的。”他心里非常奇怪，到现在为止堰千回都没有说话，好像很定心的样子，神态也很悠然，似乎不着急了。堰千回不急，他可就有点着急了，但是他又不能主动提起此事。

　　这时候，从门外进来一个千宝阁的弟子，手上拿着一件东西，进来报道：“祖师爷，有人要用这个东西换团龙币。”

　　他将那件东西递了过来，沣牵宝奇道：“这是什么东西？”

　　李强从地上猛地一跃而起，一把抓过那件东西，惊讶地叫道：“天哪，是勃朗宁手枪！他人在哪里？”


第十四集 大罗上仙令 第四章 重玄俞鸿

　　房间里所有人都吃了一惊，李强的反应太激烈了，沣牵宝第一个念头就是：“这是什么法宝让他如此激动。”

　　那个进来的弟子也吓了一跳，他还没有明白是怎么回事，就被李强抢去手中的东西，他心里不禁又惊又怕，李强的动作太快了，这要是攻击的话，他连还手的余地都没有。

　　那个弟子结结巴巴地说道：“他……他在……剑厅里等候……”话音未落，李强已失去了踪影。

　　沣牵宝急忙道：“我们去看看。”他也陡然消失。紧接着，堰千回也瞬移到剑厅去了。

　　奇羡鱼拔腿就跑，今天的热闹实在是多，不看可惜了。众人都向剑厅跑去。

　　李强挪移到剑厅，一眼扫去，发现一个修真者背着手正悠闲地看着各种飞剑。他举起手中的勃朗宁手枪，问道：“这位朋友，这支手枪是你的吗？”

　　那人缓缓转过身来，说道：“不错，是我的。”

　　这是一个高大健硕的男人，竟然剃了一个罕见的短发平头，穿着一身紫色中式长袍，外套一件黑色的小马甲，衣襟上坠着一条金链，手上还拄着一根文明棍，白晰的长方脸，鼻子上夹着一副平光金丝边眼镜，正笑眯眯地看着李强。

　　李强看得头都晕了，这身打扮他太熟悉了，活脱脱就是电影里民国初年人的打扮，毫无疑问，这人是从地球来的。

　　在遥远的霖明星看见家乡来的人，李强兴奋得眼睛都冒出金光来，他开心地叫道：“大哥是从地球来的吧，我也是啊！你……你好！”他都不知道说什么好了。

　　那人仔细端详着李强，眼里的笑意越来越浓，他悄然传音道：“李强……老弟，你知道有多少人在找你吗？”

　　李强失声道：“咦？你怎么知道我的？”

　　那人将手指放在嘴上，微微摇动，示意李强别说下去，他又传音道：“我也是重玄派的，我叫俞鸿。”

　　两人紧紧握手，这是现代家乡的礼节，握手时，两人同时显露出释魂龙戒。

　　李强知道，俞鸿是重玄派的元老了，资格比傅山还要老，他有个绰号叫“天地散人”，很早就离开重玄派出去游历了，没想到会在霖明星相遇。

　　俞鸿早已是大乘期的超级高手，他得知傅山发出了重玄派的最高诏令──释魂龙令，此令是重玄派最高的诏令，凡是重玄派的高手都必须听从此令，因此他特意赶回重玄派。得知了李强的事情后，他不顾自己即将飞升，也加入到寻找李强的行动中。

　　因为傅山听仙人提到过小霖天的幻星神阵，而修真者圣地霖明星是最靠近小霖天幻星神阵的星球，俞鸿便自告奋勇地提出到霖明星来寻找。

　　他在霖明星已经找了两年多，这次听说奇龙城来了一个异域的修真者，他立即追踪而至。

　　沣牵宝看着心里疑惑，问道：“你们认识？”

　　李强笑道：“他是我的大哥俞鸿，哈哈！”他的心情极度欢畅。

　　沣牵宝直觉到俞鸿的修为深不可测，他心里感到震惊，比自己修为还要高的修真者，真有点不敢想象。他试探着问道：“前辈渡劫了吗？”此话一出，周围顿时鸦雀无声。

　　俞鸿点点头道：“是啊，老弟是千宝阁的主人？”他晃动手中的文明棍，神态自若地回答。

　　大乘期的高手在霖明星也极少见，一般渡劫后的修真者都在着手准备飞升，在修真界逗留的时间一般不会超过三百年，所以，大乘期的高手是很罕见的。

　　沣牵宝恭恭敬敬说道：“沣牵宝见过前辈。”

　　堰千回顿时对李强充满信心，看来他没有胡说，的确有自己需要的东西。他也上前施礼道：“降木城堰千回拜见前辈。”轩辕易青和奇羡鱼也上前施礼。百苍佬也跟着跑到剑厅，他人微言轻，只能缩在后面，不敢上前说话。

　　俞鸿说道：“不敢当，大家不用多礼。”他扭头对李强说道：“老弟，我们找个地方聊聊。”

　　百苍佬心里着急万分，好不容易才请到一个修真高手来家里做客，李强如果走了，以后就很难再有机会请到了。他鼓足勇气道：“呃，这个……”他神情尴尬，话都不知道该怎么说了。

　　李强笑道：“缠佬，别急，过一会儿我们都到你家去。”

　　百苍佬简直感激到了极点，一连声地道谢。

　　李强传音给堰千回道：“堰兄请到百苍佬家去等，我很快就来，好吗？”

　　堰千回压抑住兴奋的心情，悄悄眨了下眼睛，退后一步不再说话。

　　李强向千宝阁的主人告辞，沣牵宝亲自送到广场，大家这才分手。

　　奇羡鱼急着赶回苍极宗，报告在千宝阁的见闻，有大乘期的高手来奇龙城，无论如何都是一件了不起的大事。

　　百苍佬告诉李强自己的住址后，忙着赶回去，他还要去把儿子找回家。

　　轩辕易青特意陪着百苍佬回家，他还想和李强多聊聊。

　　沣牵宝回到千宝阁后，没想到堰千回也告辞而去，正在懊恼之际，修真联合会通知他去参加十二宗主会议。

　　沣牵宝吃了一惊，十二宗主已经很久没有聚会了，他知道肯定是发生了重要的事情。

　　俞鸿带着李强瞬移到城外的乱石坡，他跃到一块大岩石上，望着天际的浮云，叹道：“老弟，你知道吗？封缘星为了你的事情已经闹得天翻地覆了。”

　　他的声音并不响，听在李强的耳朵里却像战鼓擂动般惊心动魄，他飞到俞鸿身边焦急地问道：“傅大哥他们好吗？”

　　俞鸿转过身来，淡淡地说道：“放心吧，仙人并不敢明目张胆的乱来，只是圣城被那个叫乾善庸的仙人所控制，在他的授意下，封缘星已经发生了几次拼斗，好在我们的实力也不弱，呵呵，傅老弟的朋友遍天下，争斗下来双方互有输赢。你的散仙师尊和你大哥莫怀远也出去找你了，听说也是前往小霖天，乾善庸也失踪了百年之久，圣城暂时还没有异动，不过，现在是什么情况我就不清楚了。老弟，你在封缘星的名头着实响亮啊。”

　　李强呆呆地看着俞鸿，半晌，才说道：“百年之久？我觉得没过多少时间啊。”

　　俞鸿微笑道：“时光如流水，修真无时间，呵呵，老弟这下应该有体会了吧？噢，我想要看看修神天荐章到底有多厉害，来，试一试？”

　　自从傅山悄悄告诉他李强修炼了天荐章后，他就一直渴望着见识一下，修神天荐章在仙界也是一件绝世奇宝，李强竟然敢修炼，而且渡过了最初的难关，仅此一点就值得自己去试一试。

　　李强苦笑道：“大哥啊，别比了，回封缘星后，我给大哥修神天荐章的玉瞳简，我的玉瞳简已经毁掉了。”

　　俞鸿吓了一跳，说道：“老弟，你说的是真的？”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“混世魔王从来不说假话，喔，这只专对自己人……”

　　俞鸿想了想道：“我还是不要了，修神天荐章并不一定适合我。我们还是要比试一下，嘿嘿，实在是心痒难耐啊。”他快速抛出战甲，白光闪动，战甲已经整齐地穿在身上，手上的文明棍也收了起来，一道淡金色的剑光游走在身周，他催促道：“老弟，穿战甲！出剑！”

　　李强早就不能穿战甲了，他唤出火精仙甲，喷出太皓梭。俞鸿只扫了一眼，就惊讶得不敢相信，这已经不是修真者的手段了，完全是仙人的法宝，他知道，凭着自己深厚的功力，李强有可能会败给自己，但是自己要想伤到他却几乎是不可能的，因为他有全副仙器护身。

　　俞鸿悄然收起战甲和飞剑，感叹道：“老弟，你真是幸运，修炼了这样了不起的功法。不打了，你已经立于不败之地了。”

　　李强笑道：“我竟然有这么厉害？哈哈，大哥，是真的吗？”他一副怡然自得的样子。

　　俞鸿不由得连连摇头：“你别自满，和仙人比起来你差远了，即使是散仙，你也比不过。”

　　李强满不在乎地说道：“谁要和他们比，我只要能逃得掉就行了，我才没那么傻，和仙人打架那是找死！”

　　俞鸿四处张望，他看中一块巨大的岩石，扬手飞出薄薄的一道白光，就听“哧哧”一阵响，紧接着，他扬袖轻拂，“咔叭！”“哗啦啦啦！”巨岩上部碎裂成石子四散飞起，腾起一股烟尘，不一会儿，烟尘散去露出巨岩，只见巨岩上部已经被俞鸿无匹的劲力削平了。

　　李强疑惑道：“俞大哥，你这是干什么啊？”

　　俞鸿说道：“布一个阵法。”他飞到那块巨岩上，快速布阵。

　　李强在一边认出了这个阵法，他问道：“俞大哥，你传送什么？”

　　这是一个微型的传送阵法，全部用上品仙石构成，俞鸿连续射入一道道白色的劲力启动了阵法，片刻功夫，微型传送阵就发出耀眼的白光。

　　俞鸿取出一块玉瞳简，握在手上说道：“你有什么话和你傅大哥说，就记载在玉瞳简里，这个传送阵可以将玉瞳简送到傅山的手上。”

　　李强奇道：“这怎么可能？难道傅大哥那里能够接受？”

　　俞鸿点头道：“这是重玄派所有核心兄弟都知道的，在紧急情况下，用这个传送阵可以将消息传递回去，嗯？你没有学过？没关系，很容易的，这是星标，送给你。”他递给李强一个椭圆形的球体，又道：“用神识看。”

　　李强大喜，他正是缺少这种宝贝。他接过星标，将神识探进去，刹那间，他清楚地看见几百个星球，有各种颜色的彩线相连，星球的数量比定星盘差太多了。

　　俞鸿在一边提醒道：“看那根白线，就是回去的线路。”

　　不一会儿，李强的神识退出星标，他拍着胸口道：“幸亏遇见了大哥，天哪，要不然我真要迷路了，封缘星实在太遥远了，我就是有定星盘也没有用啊。”

　　回家的路终于找到了，他心里有说不出的感慨，有人指点和自己摸索差别太大了。

　　俞鸿不禁好笑，这个兄弟实在是特别，他竟然有仙人的定星盘，真不知道他是从哪里得来的。他忍不住问道：“老弟有定星盘？哪里得来的？”

　　李强取出定星盘，笑道：“我破掉一个仙人的炫疾仙阵，在他的藏宝室里收取的，对了，还有这个，大哥认识吗？”他取出那个像纸镇一样的仙器。

　　俞鸿被他搞懵了，他竟能破去仙人的阵法，这实在有点骇人听闻。他接过李强手中的仙器反复查看，摇摇头道：“我不认识这件仙器，不知道是干什么用的，你还是收好，自己慢慢摸索吧。”他又接过定星盘，将神识探进去，只过了片刻功夫，他满脸惊讶道：“好家伙，里面太大了，没法看。”

　　李强又拿出在炫疾仙阵里得到的神砂，问道：“大哥，这是什么？”

　　俞鸿微微一怔，这是一颗米粒大小的蓝色砂，他接在手里仔细看了半晌，才说道：“这个我认识，名字叫蓝雨砂，一颗是没什么大用的，最少得十颗合用，每增加一颗，威力翻倍，这是一种非常厉害的仙宝，只是我不会修炼的法门，好东西啊。”

　　李强笑道：“我有很多颗，呵呵，以后有机会修炼一下。”

　　他突然发觉俞鸿脸色一变，急忙问道：“大哥，你怎么啦？”

　　俞鸿摇头道：“最近这种感觉越来越强烈，似乎马上就要飞升了，恐怕我不能陪你回封缘星了。”他语气里有些歉疚。

　　李强非常感动，飞升仙界是每个修真者的梦想，修真者到了大乘期，都是在为飞升做准备，而俞大哥为了寻找自己却在四处奔波。他感激地说道：“大哥，你不用管我了，小弟一定有办法回去的。”

　　俞鸿不再解说什么，他毕竟是大乘期的高手，一切世情都已勘透。他将手中的玉瞳简递给李强，说道：“有什么事情，你赶快记下来，阵法马上就要运转到极至了。”

　　用玉瞳简记录是很快的，心念闪动之际，李强便将分手后的情况留在里面，片刻功夫，一切都搞定了，他立即将玉瞳简丢进传送阵。

　　只见白光微闪，阵中的玉瞳简已然消失，构建阵法的几块上品仙石也耗尽能量碎成粉末。李强心里惊讶不已，知道封缘星的确很遥远。

　　终于找到了自己人，李强感到轻松了很多，他说道：“大哥，我们到百苍佬家去看看，呵呵，我答应他的。”

　　俞鸿笑着摇头：“老弟，我不去了，记住，别在霖明星逗留太久，尽量早些回去，呵呵，我也该走了。”

　　虽然是短暂的见面，俞鸿给李强留下了强烈的印象，他的性格也是自由自在不受拘束的。李强爽快地说道：“好，大哥，小弟祝你早日飞升，也许以后还有机会见面。”

　　俞鸿深深地看了他一眼，笑道：“你也许是重玄派最有出息的弟子了，自己保重吧。”白光闪过，他已无影无踪。

　　李强站在巨岩上，微风撩起衣襟，心里突然有种说不出的落寞。

　　百苍佬带着轩辕易青匆匆赶回家中，立即托人去叫自己的儿子回家。

　　他儿子在天门修道场修道，天门修道场是一个初级的修真场所，在奇龙城这样的修真场所很多，在这里修炼的一般都是普通平民，这是普通人想要跨入修真界的出路之一。这里学费昂贵，唯一的好处是，每年都有大门派来这里考察，一旦发现好资质的初学者，那么所有的学费甚至家人的生活费都会由门派包揽，因此，在霖明星普通人最好的出路就是修真。

　　百苍佬招呼着轩辕易青房间里坐地，然后和老婆去准备各种水果，这里的人都知道，修真高手是不用吃饭的，最多吃些新鲜的果子。

　　百苍佬有一儿一女，儿子修真，女儿早就出嫁，平时他出门混点团龙币作家用，好在女婿家很有钱，儿子在道场修炼的学费都由女婿解决了。

　　正在忙乱间，堰千回到了。百苍佬简直不敢相信自己的眼睛，他在千宝阁就知道堰千回是降木城的修真高手，大门派的宗主，他想破脑袋也搞不明白，堰千回为什么要到自己家来。他不敢怠慢，赔着笑脸迎上去招呼。

　　堰千回说道：“借光，我在你家等木子兄弟来。”

　　轩辕易青坐在房间里正悠闲地吃着水果，堰千回跨入房间把他吓了一跳，连手上的果子也掉到了地上。他跳起身来，急忙说道：“堰令主……嗯，啊……这个，你吃水果……呃。”他全都说乱了。

　　堰千回满脸钢针般的胡须都舒展开了，他微微笑道：“不用多礼，你们只管自己去忙，我坐坐就走。”他盘腿坐下后，闭上双目入定了。

　　轩辕易青连大气也不敢出，堰千回在降木城的地位很高，而且是一代宗师，他这一派最著名的法宝就幻化，尤其以幻化各种传说中的灵兽而闻名。

　　轩辕易青也老老实实地盘腿坐下，他很想和堰千回说说话，可堰千回并不理他，只自顾闭目养神。

　　不一会儿，百苍佬领着儿子进门来，他陪着笑，谦恭地说道：“前辈，我儿子来了。盛真，给两位前辈行礼。”

　　两人都睁开眼受了他一礼。堰千回点点头，问道：“小子，在哪里修真？”

　　百盛真恭恭敬敬地答道：“晚辈在天门修道场，请前辈多关照。”

　　堰千回说道：“嗯，见面就是有缘，送给你一个小玩意儿。”他取出一个手指头大小的小雕像。

　　百盛真喜出望外，先施礼然后才接过那个小雕像。

　　堰千回说道：“轻灵诀和集斩诀学过吗？一个收一个放，明白不？”

　　百盛真喜道：“晚辈学过，学过，谢谢前辈。”

　　堰千回挥挥手道：“如果你能自己再修炼一下，施展时的威力会更大些。”

　　轩辕易青伸长脖子盯着百盛真手中的小雕塑，羡慕道：“哇，这是柏承令的幻化灵兽，是……是灵攫蜂吧，好东西啊。”他真想花钱买下来，这种独门法宝，就是有钱也买不到的。

　　堰千回见状心里叹息，对他的评价立即低了三分。他又取出一只灵攫蜂小雕像，递给轩辕易青，说道：“别羡慕了，这个给你。”

　　轩辕易青大喜过望，连声道谢。

　　百苍佬搓着双手，咧着嘴不停地傻笑，他不知道说些什么感谢的话才好。这时候，就听门外有人问道：“这里是百苍佬的家吗？”

　　堰千回陡然瞬移到门外，他已经等得心急火燎了。

　　李强找了好一会儿，才找到百苍佬的家，这是一个干净的小院，三间很平常的小屋。堰千回抢先出来，他是比较冷漠的人，勉强挤出笑容，说道：“木子兄弟，进屋坐！呵呵。”求人的事情他实在是不习惯。

　　百苍佬殷勤地端上石盘，里面堆满了新鲜的水果。他放下托盘，又拽过儿子忙着给李强行礼。

　　李强笑道：“缠佬别忙啦，嗯，小兄弟已经到了融合后期，就要跨入心动初期了，很不错啊，这颗培元丹给你，对筑基有很大帮助的。”

　　他对百盛真很有好感，小伙子很憨厚的样子，一看就是老实人。

　　堰千回说道：“培元丹？我好像听说过，是初学修真的最好灵丹之一，可惜我们这里没有。”

　　百苍佬他们更是连听都没有听说过。百盛真感激地接过灵丹，连声道谢，今天的收获实在是太大了，他已经听说老爹搞到一把好品质的火性飞剑，没想到回家后还见到三个修真高手，其中两人都赠送了好东西，这让他非常兴奋。

　　轩辕易青不好意思了，他取出两块狂暴石，笑着说道：“缠佬，我没有什么奇珍异宝，这两块狂暴石就送给小兄弟了，礼物菲薄了点，别嫌弃啊。”

　　百苍佬急忙说道：“哎呀，不敢当啊，今天我是遇见贵人了，缠佬感谢三位前辈。”

　　李强取出一颗佛宗的天灵子，说道：“堰兄认识这种灵丹吗？”

　　堰千回失声叫道：“天灵子！你怎么会有这种灵丹？这是佛宗的宝贝，佛宗在霖明星可是著名的大门派，不过，天灵子的制炼方法已经失传了呀，太好了！这个灵丹可比岩晶液强多了，噢，木子兄……这个，我要用什么才能和你交换？”他强忍着缩回伸出去的手，这种灵丹极其罕见，就连霖明星的佛宗也没有，他不知道李强会提出什么要求。

　　李强惊喜交加，他没想到佛宗一脉竟然在霖明星还有传人。他说道：“不用交换什么，送给你，算是交个朋友。”满屋的人都傻了。

　　堰千回还是第一次遇见这样的人，他小心地取出一个巴掌大的雕像，说道：“这是幻化鳞斑箭，我不能无功受禄，就算是交换吧。”

　　轩辕易青下巴都要掉下来了，幻化鳞斑箭是柏承令的镇派至宝，威力无穷，堰令主竟然肯送人，实在是想不到。更让他想不到的是，李强竟然不要。

　　他摇摇头，很诚恳地说道：“堰兄不用客气，既然我答应给你灵丹，就没有准备和你交换，不然的话就是和千宝阁抢生意了，收下吧。”

　　堰千回有些尴尬地接过灵丹，他也明白李强的意思，如果李强收了幻化鳞斑箭，千宝阁的沣牵宝肯定很生气，但若是李强赠送给他的话，任何人都无话可说。

　　他感慨道：“为了小徒，我走遍了霖明星所有的修真大门派，唉，难啊！木子兄，你这个朋友我交了，感谢的话我不会说，木子兄无论如何要来降木城一趟，柏承令上下竭诚恭候，我先告辞了。”

　　李强送他出门，施礼告别。

　　轩辕易青心里不住地叫着可惜，他觉得李强这人太奇怪了，这种冤大头他还是第一次见到，心里琢磨着应该如何巴结他，再从他那里搞点好东西。

　　李强回屋后，给百盛真指点了一些修真密法，然后问轩辕易青：“轩辕兄，佛宗在霖明星的哪座城市？”

　　轩辕易青满脸堆笑：“不敢，木子前辈就叫我易青吧，呵呵，佛宗在津阳城，他们那里的信徒极多，实力在霖明星还算不错。木子前辈是佛宗的人？不像啊。”

　　李强笑道：“我不是佛宗的人，不过，我和佛宗有渊源。”

　　门外落下三道剑光，只听有人问道：“异域来的木子前辈在吗？”


第十四集 大罗上仙令 第五章 法术比试

　　门外三个修真者中李强认识两位，为首的是天修戈的女修真者菲雪，她身边是米东库和另外一个修真者。

　　轩辕易青急忙上前见礼，菲雪笑道：“木子前辈，天修戈的修真者请你去切磋法术。”

　　轩辕易青笑道：“去天修戈切磋法术，是对外来修真者的最大尊敬了，木子前辈不会拒绝的，呵呵。”他想当然的说。

　　其实李强并不想去，不过，他也不便一口回绝，只好去随便看看了。

　　告别百苍佬一家，五人飞到奇龙城的天修戈。轩辕易青也厚着脸皮跟着，这种机会是很难得的，可以藉此增长自己的见识，他如何肯放过。

　　天修戈相当于奇龙城的执法队伍，由各门派的高手组成，受修真联合会指挥，职责是保护奇龙城，管理修真者，权力相当大。天修戈里高手云集，至少要有元婴期的修为才能加入，天修戈的高手经常要参加一些争斗，因此对法术要求很高。

　　天修戈独占城南一角，地盘非常大，建筑却不多，有大块用法术形成的空地，平整得就像一面镜子。李强一看就知道，天修戈里许多地方都被禁制了，他现在的见识非比寻常，和初入修真界时已完全不同。

　　菲雪笑道：“请跟我来，这里禁制很多，要小心一点。”她在前面弯弯曲曲地飞行着。轩辕易青似乎也很少来这里，他面色凝重，紧紧跟随在后。

　　李强对这些禁制其实看得很清楚，他有一双与众不同的神眼，不论是什么样的禁制，他一眼就能看穿，这是他修入平凡之心后才具有的功法。

　　几人飞到最南端的禁制场上空，场地里已经有五六个修真者在等候，看见李强他们飞来，立即有修真者打开禁制，五人飘然落在禁制场里。

　　在禁制场里等候的竟然是千宝阁的沣牵宝宗主，还有几人也是一代宗师的模样。

　　轩辕易青脸色都变了，他嘀咕道：“天哪，联合会来了三个当家宗主，这是怎么回事？”

　　李强心里陡然掠过一丝不安，他有一种落入陷阱的感觉。

　　沣牵宝看见李强落下，心里暗舒一口气，他抢上前去，满脸笑容地问道：“木子老兄，俞前辈没有来？”

　　李强心里一动，也笑道：“嗯，他到别的城市去等我了，沣兄怎么亲自来天修戈啦？你不会也想和我切磋一番吧。”自从俞鸿表示他无法和自己比试后，李强的信心就大大增加了，至少他已不怕合体期的高手了。

　　沣牵宝大笑：“哈哈，木子兄说笑了，我这把老骨头可经不起折腾。”他又介绍身边的几位高手，其中有苍极宗的宗主夏云涛，天修戈的戈首昂寅，还有天修戈的两个长老──恒长老和宪长老。

　　李强一一见礼。

　　天修戈的戈首昂寅眼光紧紧盯着李强，心里有些疑惑，他感受不到一个高手应有的气息。他的修为已经达到分神后期，尤其精擅法术，有些合体初期的修真者在法术的修为上还不一定能胜过他，他在斗法宝上有独到之处，在霖明星斗法宝的高手中，他排名在第七位。

　　昂寅挥手射出一道红光，面无表情地说道：“天修戈的法修士马上过来，请木子前辈指教。”

　　忽然间，从四面八方飞来成群的修真者，将禁制场团团围住。

　　李强知道不好了，这哪里是比试法术，整个就是一副围困的架式。

　　李强不动声色地说道：“乖乖，怎么这么多修真者？哎，可怜我这把老骨头哦。”

　　轩辕易青是八面玲珑的人，他也发觉不好，急忙施礼道：“木子前辈在场上比试，晚辈还是到外面去看吧。”他慌慌张张地向外面飞去。

　　沣牵宝心里大骂，这小子成事不足，败事有余，他这样的举动很容易使李强产生怀疑。

　　谁知李强依旧笑嘻嘻地站在场上，一副无所谓的样子。李强也想好了，如果对方要对付自己，现在发作也晚了，而且身在禁制场里，已经处于不利的地位，只要看对方出动三个宗主两个长老就知道，他们绝对不会让自己逃脱的。

　　他索性气定神闲地等着对手，看他们用什么方法来对付自己。

　　沣牵宝忽然有种奇怪的感觉，他发现李强高深莫测，好像根本就不在乎这么多修真者，他觉得自己失策了，想了想，他传音给昂寅：“老弟，先试探一下他的实力，我们不急着动手，反正只要拖上三天就没事了，记住，千万别伤着他。”

　　戈首昂寅微微点头，他觉得李强没什么了不起的，根本没必要如此大动干戈。在十二宗主会议上，其他宗主都主张要小心从事，只有他一人不以为然。

　　他说道：“木子前辈，第一场就由天修戈的一级法修士东鲜叶出场，他有出窍期的修为，是这里的法术高手，木子前辈请指教。”

　　李强心里冷笑：“玩就玩吧，老子陪你们玩！不露点实力出来，你们还不知道老子是谁。”

　　菲雪站在场边，娇声喝道：“异域封缘星的木子前辈，天修戈法修士──第一场法术切磋现在开始，请两位上场。”

　　李强心里微微疑惑了一下，竟然真要开始法术比试？

　　沣牵宝笑道：“木子前辈，请！”

　　李强慢慢走到禁制场中央，笑道：“能见识到奇龙城修真高手的法术，木子不胜荣幸，希望各位高手不吝赐教，不用手下留情。”他脸上笑着，心里却在发狠。他最讨厌别人和自己玩阴险的手段，心想反正也豁出去了，不如坦然面对，这也是对自己实力的一次检验。

　　场下顿时一片鼓噪。李强的话狂了点，但更主要是他没有显露出高手应有的气质，很容易让人小看。

　　东鲜叶飞身上场，他穿着暗红色战甲，没有用飞剑，手上拿着一个红色的圆环，大声说道：“木子前辈，请指教！”

　　李强招手道：“你有什么法术尽管使出来，我接着就是了，不用客气。”他已经准备给他们一个下马威了，他既不穿战甲，也不用飞剑护身，站在那里静静地等着东鲜叶出手。

　　周围顿时一片寂静，人人都觉得李强是不知死活，哪有斗法宝的时候什么都不准备的？只有沣牵宝知道，李强有这个实力。

　　东鲜叶非常生气，他觉得李强看不起自己，大声问道：“前辈难道不准备比试吗？”

　　李强说话更加气人：“我已经准备好了，请！”

　　东鲜叶心想：“你要找死可怨不得我了。”他大喝道：“好！看法宝！疾！”

　　一阵轻轻的“嗡嗡”声响起，东鲜叶手上的圆环顿时化作满天的火焰圈，旋转着扑向李强。

　　戈首昂寅暗自点头，小声说道：“小叶的炎圈运用得更加熟练了。”

　　夏云涛说道：“木子前辈深不可测啊，你让小叶小心点。”

　　李强不由得好笑，要讲到玩火，谁能和自己比？他大声喝道：“好火啊！好火！”随着他的话音，炎圈突然闪烁出晶亮的红光，渐渐地，炎圈的火势越发大了起来。

　　东鲜叶惊得瞠目结舌，空中的炎圈竟然不听自己的指挥，同时，手中炎圈的本体也越来越热，竟烫得他拿不住了。他一咬牙扔出炎圈，大喝道：“结！”谁知炎圈发出轻微的“啪啪”声，瞬间碎成满天火花。

　　李强连动都没动，就破去了东鲜叶的法宝，在场的人没有一个看出他用的什么手法，只听他叫了两声好火。

　　东鲜叶心痛至极，不过他也很聪明，知道与对方差距太远了，他躬身施礼道：“谢谢前辈指教，鲜叶败了。”

　　全场大哗。几个当家宗主都皱起眉头，他们也没有想到李强这么高明。

　　昂寅明白，除非自己上场，天修戈应该没有人是李强的对手。他闷声不响地穿上黑色战甲，喷出自己的飞剑，他的飞剑很有名，名叫飘沙剑，是一件宝器。

　　他缓缓上场道：“木子前辈还是什么都不准备吗？”

　　李强心里微微一惊，从剑光上他看出这是一件宝器，他呵呵笑道：“好，昂兄不愧是高手。”他的身周突然有无数星芒在飞舞，就像是无数条小鱼苗在游动，拖着淡淡的银雾般的尾巴。他也飞出了吸星剑。

　　昂寅喝道：“好剑，的确是不同凡响，叱！”飘沙剑顿时化作满天黄沙，犹如疾风暴雨般向李强扑来，飞舞的沙尘紧紧裹住李强，在他身周盘旋尖啸。

　　李强好整以暇地欣赏着他的控剑手法，他只是让吸星剑护身，并没有反击。

　　李强在沙尘里说道：“昂兄，这招叫什么名称？很不错啊，剑诀很了不起啊，对了，下一招是什么？”

　　陡然间，飞舞的黄沙消散一空，昂寅满脸通红，他实在是难堪极了，没想到对手竟如此厉害。他猛地一跺脚，双手快速掐动灵诀，随着灵诀的舞动双手发出淡淡的黄光，突然，他身周出现巨大的沙丘，随着灵诀向李强涌动。

　　沣牵宝说道：“我们退后，昂老弟要出万重金沙了。”几人急速退到禁圈外。

　　巨大的沙丘快速滚动着，吞噬着周围的一切，狂风掀起沙砾，犹如利箭般四处乱射。李强放眼望去，只见一望无际的沙丘从四面八方向自己涌来，顿时觉得压力沉重无比。他说道：“这个有意思，好！”

　　昂寅大笑道：“前辈请指教！”话音里透着得意。

　　李强怪叫道：“哇，昂兄了不得啊，沙子也能压死人。”他故意大喊大叫，双手悄然掐动灵诀。分神后期的高手在实力上绝对不可小看，李强看似悠闲，其实心里还是很紧张的。

　　万重金沙剑诀也是拟物化高超手段，如此高明的控剑手法，李强见了也不禁要说一声好。自从在火星看见傅山和花媚娘争斗，李强对拟物的法术就非常感兴趣，以至于他在出窍期的时候倚仗着吸星剑就学会了拟物化法术，现在就更加精通了。

　　快速滚动的沙丘渐渐都挤到李强的身周，强劲的沙流似乎就要将他掩埋，场外的修真者个个惊叹不已，这才是昂寅真正的实力。

　　沣牵宝笑道：“昂老弟的万重金沙的确不同一般啊，幻形的法术超凡入圣。”

　　苍极宗的宗主夏云涛眯着眼睛，紧紧盯着禁制场内，沉声道：“木子前辈还没有还手，且看下去。”他有种感觉，好像李强根本就不怕万重金沙，似乎是在等待着什么。

　　李强所受到的压力虽然很大，但是他一直在分析昂寅的控剑手法，他发现昂寅的幻化拟物法术有不少特点，首先是幻化的范围很大，让人摸不清周围的状况，其次他的剑诀不是拟成一种物品，而是飞舞的沙砾，一旦自己的护身剑圈出现漏洞，这些细微的沙砾就可以乘隙而入，让自己穷于应付。

　　他越是分析，心里越是兴奋，昂寅的这种手法自己完全可以借鉴。

　　昂寅心里越来越不安，他完全找不到李强的漏洞，只是徒劳地催动着剑诀却无法伤及对手分毫。他手上灵诀再变，一股股犹如龙卷风般的沙尘咆哮着飞舞起来，他大喝一声：“去！”舞动的股股沙柱扭曲着拥挤过去，沙砾摩擦出阵阵“轰轰”声。

　　干燥炙热的气息仿佛将整个禁制场的空气抽去，一股浓浓的土腥味扑鼻而来，即使站在禁制场外，都能感受到里面严酷的环境。

　　这是昂寅的三重剑诀幻化，是他的压箱绝艺。

　　李强再次大声喝道：“好啊，变化中的变化，太了不起啦，哈哈，看我的！”其实他也快顶不住了，没有穿仙甲，不用太皓梭护体，仅凭吸星剑支撑到现在，已经是不可思议的事情了。

　　他现在才明白，自从修炼了修神天荐章后，自己的实力绝对不亚于合体初期的修真者。

　　在场的修真者都感到疑惑，为什么不见李强出手。随着昂寅的剑诀展开，所有修真者都想看看李强是如何应付的，嘈杂的议论声“嗡嗡”响起，突然有人叫道：“快看！”

　　一点蓝光在沙尘里亮起，“哗哗”的水声夹杂在“轰隆隆”的沙尘暴中，显得是那么清晰，渐渐地，水声越发响亮，突然，“哗啦啦”一声巨响，瓢泼大雨倾盆而下。

　　这是吸星剑水属性的特色，被李强特别幻化成大水，用来抵挡昂寅的沙尘。

　　昂寅大出意料之外，没想到李强的飞剑竟然是水性的，他顿时觉得剑诀沉重无比。他的飘沙剑也是宝器级飞剑，同样也有两种属性，他大喝道：“好！好水！化木，叱！”

　　几点绿色光华闪动，大雨中，无数的绿芽抽枝发叶，禁制场里竟然快速长出成片的参天大树，仿佛雨势越大，树木生长越快。

　　李强真是很惊讶，他开心地笑道：“昂兄的确不凡，收！”大雨陡然停止，他要看昂寅如何变化剑诀。

　　昂寅显得有些兴奋，他已经有十几年没有用两种剑诀与人争斗了，这是一次极其难得的机会，让他能够检视自己的法术修为。他双手十指犹如弹奏琵琶一般，连续不断地拨动，手指每波动一轮就带起漫天的绿叶，每片绿叶都旋转着飘落而下，一棵棵合抱粗的巨树向李强挤去，大树的缝隙里飘满了绿叶。

　　场外的修真者鸦雀无声，所有人都屏住呼吸，等待着看李强如何化解。

　　李强笑嘻嘻地看着森林的变化，他最不怕的就是木性飞剑的幻化，只是为了了解昂寅的剑诀才一直忍住不动。终于，昂寅开始发作了，无数巨树滚滚而来，声势骇人，每一片绿叶都急速旋转着切割过来，李强知道不能再等了，一旦巨树逼近，那就不好玩了。

　　众人睁大眼睛，只见一丝红光亮起，“哧”一声轻响，就像一根点燃的火柴扔进汽油里一样，“轰”然一声巨响，冲天大火腾空而起。

　　李强在火中哇哇怪叫：“起火啦，大木头着火啦！哈哈，昂兄小心你的木头，哈哈！”那火的形状很怪，一层层的向外翻去，像涌起的海浪，以李强为中心，潮水般向外扑去，一波未平一波又起。

　　沣牵宝满脸惊讶，忍不住叫道：“天哪！他竟然能转成火性的飞剑！哎，夏兄，你见过这种剑诀吗？”

　　夏云涛脸色凝重，苦笑道：“这人不简单，我看他还没有全力发挥，昂老弟已经绝招尽出了，不乐观，不乐观啊。”

　　身在局中的昂寅更是叫苦不迭，他没想到对手的飞剑也是双属性的，他想转换灵诀重新掀起沙暴，可李强已经不容他再表现了。

　　无数只麻雀大小的火鸟从翻滚的火焰中飞起，紧接着一只巨大的火鸟从烈火中显现，李强喝道：“火凤凰！”一声尖利的凤鸣，李强拟形的火凤凰再次出现。

　　以前在天庭星他和潜杰星的人斗法宝时，曾经用过一次这种剑诀，这次拟物化形的手段比上一次有很大的改进，那只火凤凰就像真实的灵禽，根本看不出是幻化的飞剑。

　　昂寅已经抵不住烈焰的炙烤，他强行转换灵诀，燃烧的巨木陡然碎裂成尘雾，发出“隆隆”的巨响。李强知道昂寅失策了，剑诀的转换留下很大的漏洞，他根本就来不及补上，火凤凰悠然飞临昂寅的上空，身上美丽的翎羽飞射出青紫色的火焰，将昂寅团团围住。

　　刹那间，禁制场的幻象一扫而空，李强潇洒地悬空站立，两手掐着灵诀，身周的熊熊火焰将他映照得光彩夺目，禁制场里一只美丽的火凤凰翩翩起舞，无数只麻雀大小的火鸟围绕着火凤凰聚散离合，远远看去犹如梦幻之境。

　　昂寅苦苦挣扎，他的飞剑已经无法拟物，只能尽力环绕身周，可是火凤凰身上射出的火焰让他难以忍受，简直比三昧真火还要厉害，幸亏他的飞剑是宝器，勉强可以抵挡住火焰的灼烧，不然他早就不行了。他心里明白，自己已是大败亏输了。

　　身在禁制场是不能瞬移的，昂寅实在是难堪到了极点，他又不好意思叫停，场外全是各派的高手和天修戈的弟子，他怎么也想不到李强的法术竟是如此的强劲。他手里还握着一个法宝，准备在万不得已的情况下用，谁知李强突然将手一招，火凤凰鸣叫一声后化作满天星芒，突地缩回到李强身边。

　　李强笑道：“昂兄的控剑手法真让人大开眼界，呵呵，我也偷学了一点精髓，了不起。”他是真心夸赞。

　　昂寅心里惭愧，知道李强是给自己留面子，他苦笑着收起飞剑，说道：“木子前辈不愧是异域来的高手前辈，昂寅认输。”虽然心里不是很服气，但他毕竟是高手，能够坦然承认自己失败。

　　场外的修真者一片哗然，谁都没有想到昂寅会输得这么快。其实他输在太大意了，一上来就用飞剑拟物，他以为自己的飘沙剑是宝器肯定厉害，没想到李强的吸星剑更加厉害，最主要的是他在剑诀转换时被李强抓住了漏洞，飘沙剑被火凤凰逼到身边，再也无法化形拟物，这才大败。

　　李强行礼道：“还有哪位朋友想指教。”他比出兴致来了。通过法术比试，确实是可以学到很多东西。

　　轩辕易青站在人群里，心里怦怦乱跳，他作梦也没想到李强竟这么厉害，想想自己实在是愚蠢，还准备占他点便宜，把他当成冤大头，要是他发起狠来，自己可能连怎么死的都不知道。

　　昂寅的失败，震慑了其他修真高手，苍极宗的宗主夏云涛知道不好，恐怕这下谁都不敢和李强比试了，李强刚才比试的时候连战甲都没有穿，一看就知道他没有尽全力。他勉强笑道：“木子前辈，能不能上来两个修真者向你请教？”

　　此言一出口，场外的修真者更是议论纷纷，从来没有听说过比试法宝有二对一的，这不是摆明了欺负人嘛。虽然不公平，但是有不少修真高手已经跃跃欲试了，能够和高手比试，对以后的修真有莫大的帮助。

　　李强说道：“我无所谓，随便来几个都行！”他并不傻，看出来这些人不会放过自己，他猜想，即使仙人还没到霖明星，也一定有信息传递过来。他知道他们想拖住自己，因此他准备在霖明星上立点威，这样至少可以震慑住大部分修真者，免得都来纠缠不清。

　　沣牵宝、夏云涛和昂寅对视一眼，眼里都闪过一丝喜色。沣牵宝说道：“老夏想不想活动一下筋骨啊，咱哥俩联手如何？”

　　昂寅咋舌道：“是不是太过了点，你们可是奇龙城的大宗师啊。”他心里也明白，李强刚才的话表明，他已经察觉出有问题了。

　　两大宗师飞入禁制场中心，同时行礼道：“请木子前辈指教。”

　　外面的修真者轰然叫了起来，这已经不是公平不公平的问题了，绝对是欺负外乡人，两大宗师一起出手对付一个异域来的修真者，这在奇龙城是破天荒的第一次，有人叫道：“太过分了吧！”还有人怪声怪气地喊道：“奇龙城的宗主什么时候变得如此不要脸啊。”

　　李强没想到会有人打抱不平，不禁对奇龙城的修真者产生一些好感。

　　就听昂寅呵斥道：“这是木子前辈同意的，若是木子前辈不肯比试，我可以以天修戈戈首的名义下令立即终止，谁也不许鼓噪！”他在奇龙城的威望极高，外面的声浪立即小了下来。

　　昂寅心里也很矛盾，他和李强比试过后，对他很是赞赏，可现在的情况不是他能够控制的。

　　沣牵宝传音给夏云涛：“我们只要困住他三天，就算完成任务了，千万别伤他，不然就麻烦了。”

　　夏云涛微微点头，他很清楚李强的重要性。

　　沣牵宝扬手穿上战甲，有点不好意思地说道：“木子前辈，你可以随意出法宝，我和夏宗主只出飞剑，呵呵，我们只是为了看看异域的法宝，别人恐怕顶不住前辈的手段吧。”

　　两大合体期的大宗师一起出手，李强知道自己得小心应付了，他微笑着一语双关道：“好！如你所愿。”同时唤出火精仙甲，喷出太皓梭。

　　夏云涛失声道：“仙器？怎么会是仙器！”全场顿时死一般寂静。


第十四集 大罗上仙令 第六章 大闹奇龙城

　　修真者是很难修炼使用仙器的，没有大宗师的修为，就是有了仙器也很难保住，更别说使用了，李强竟然一下露出两件仙器，顿时让沣牵宝和夏云涛两人泛起无力的感觉，这还怎么比试？

　　仙器的威力绝不是修真界的法宝所能应付的，即使是很一般的仙器，也要比修真界的宝器强很多，那完全是两个不同层次的概念。

　　李强笑道：“你说得不错，我使用的法宝就是仙器，你们请！”

　　沣牵宝摇摇头道：“没法比了，修真法宝和仙器不是一个境界的东西，比不了的。”

　　夏云涛也说道：“木子前辈，能请你在奇龙城逗留几天吗？呵呵，各派的掌门宗主都想见见前辈的风采。”

　　昂寅也知道，靠武力是留不住李强的，只有用软磨的方法，才有可能让他留在奇龙城。

　　李强收起火精仙甲和太皓梭，走到沣牵宝身边道：“嗯，我也该拜会一下这里的主人，请！”他转身向外走去。

　　昂寅心里犹豫，是不是该解开禁制场的禁制让李强出去？这个禁制场是特别设置的，专门用来围困高手。李强已经走到场边，眼光扫了过来，他并不催促，只是静静地等候着。

　　夏云涛也在犹豫，若是李强走出禁制场，这里就无人能够留住他了。

　　其实，李强已经察觉到这个禁制场的古怪，整个禁制场由十六个阵法组成，提供禁制能量的是城外的尖塔，他很清晰地感觉到一股股巨大的能量波动，他一直不肯翻脸的原因，就是不愿意被困在禁制场里和人争斗。

　　突然，六道白光闪过，场外出现六个高手，那是奇龙城另外六个门派的宗主，其中一人喝道：“不能让他出来！”

　　李强心里一声叹息，知道自己不可能蒙混过关了，他当机立断，重新召唤出火精仙甲，抬手射出太皓梭，直接打在禁制场的禁制上。

　　一抹耀眼的金光陡然闪亮，刹那间，整个城市的防御尖塔都亮了起来。

　　沣牵宝一直留意着李强的举动，看到李强唤出仙甲他就知道不可能和平解决了，他喷出飞剑射了过去，夏云涛几乎同时出手，只有昂寅忍住了没动，他有点为难，犹豫了一下，他选择了加强禁制场的力量。

　　太皓梭的金光触到禁制防护，陡然爆发开来，巨响声从南传到北，整个奇龙城都震动了。

　　禁制场外面的修真者个个骇然色变，有些功力低弱的修真者甚至站立不住，被震翻在地。禁制圈大范围地波动起来。

　　李强这一击没有发挥出太皓梭的威力，因为有两把飞剑逼近身边，太皓梭急速退回，护住全身。

　　沣牵宝的飞剑首先触到太皓梭，夏云涛的飞剑犹如盘旋的青龙，张牙舞爪地当头罩下，连串的爆裂声响起，三人同时被无匹的劲力炸飞。

　　李强仅仅飞退了十米就悬停在空中，他怒道：“你们要怎么样？”脸上的面具也显出愤怒的表情。

　　夏云涛的飞剑差点失去控制，他惊得头皮都麻了，急速向后飞退，同时手中掐动灵诀，喝道：“我们退出去！”昂寅闻声急闪，两人一起退出了禁制场。沣牵宝动作就没这么快了。

　　李强扬手抛出金莲玉座，在禁制场里又设了一个禁制，用佛宗的至宝金莲玉座将里面的空间禁制住。

　　沣牵宝有点慌乱，他刚才那一剑已经试出李强的厉害，知道自己在法宝上要弱得多，不过，他毕竟是合体期的修真高手，很快就镇定下来，他说道：“木子前辈，不用生气，我们只是要你留下三天时间，到时候一定不会再为难前辈，我们也是没有办法。”

　　李强说道：“为什么要留三天，我要知道原因！”

　　奇龙城的修真联合会一共来了九位当家宗主，如果他们一起出手，李强是无论如何也打不过的。

　　这九人中，有合体期以上修为的就有八个，恐怕连散仙也要避其锋芒。其实他们也很无奈，霖明星的五大城都接到了小霖天传来的上仙令，那是仙界之令，里面留有李强的影像，要求他们必须将他留在霖明星。

　　沣牵宝是首先知道的，李强离开千宝阁后，他就在联合会看见了上仙令，他立即知道所谓异域来的木子就是上仙令里要留下的人。因为俞鸿的出现，十二宗主才决定将李强诱入禁制场，凭借强大的防御禁制困住他，当然，他们也不敢伤害李强，因为那是上仙令的要求。

　　沣牵宝苦笑道：“木子前辈不用动手，我陪你在禁制场等三天，如何？”

　　李强有点有劲使不上的感觉，他说道：“你说原因吧，不然别怪我乱来！”

　　场外的修真者在昂寅等人的指挥下渐渐散去，只留下十几个高手守候在外，防备着李强的冲击。

　　沣牵宝盘腿坐下，笑道：“木子前辈请坐。”

　　李强不禁佩服他的涵养，也盘腿坐下，说道：“我等着你解释。”

　　沣牵宝问道：“木子前辈知道小霖天吗？”

　　李强想了想道：“好像是在哪里听说过，记不清了，小霖天是什么地方？”

　　昂寅等人也在禁制场外盘腿坐下，随时准备出手。

　　沣牵宝说道：“小霖天是仙界的通道，是仙界逆行到修真界的唯一通道，传说在很久很久以前，这条通道被几个从仙界逃过来的仙人破坏了，后来，仙界和修真界就彻底失去了联系。霖明星的各大门派都知道，在通道没有隔断的时候，经常会有仙人到这一界来，霖明星所有的大门派都有记录，其中有一条就是必须服从仙界传来的上仙令，那是仙界的命令，没有哪个门派敢违抗的。”

　　李强奇道：“上仙令跟我有什么关系？”他一直以为是乾善庸或者黛南枫御发现了自己，现在才知道不是他们，看来是另有情况。

　　沣牵宝说道：“呵呵，木子前辈，我们也是莫名其妙啊，可是上仙令里有你的留影，说实话，不是我们要留你，是仙界的仙人要留你！至于他们为什么要留下你，真的很抱歉，我们也不知道，我想前辈一定是明白的。”

　　李强低头沉思了片刻，他心里很明白，除了修神天荐章和逆天宝镜外，不会有其他原因。他又问道：“那几个逃到修真界的仙人，你知道是谁吗？”

　　沣牵宝说道：“这里的大门派都知道，典籍也有记载，但是语焉不详。典籍里记录了一些莫名其妙的事情，那几个仙人好像是为了一件什么东西，也许是仙界的宝贝吧，在逆行通道里爆发了一场惊天动地的大战，从此，逆行通道就被封闭了。”

　　李强问道：“典籍里有没有记录是哪些仙人？其中有没有乾善庸，黛南枫御，寂寞老仙天蚀？”

　　沣牵宝点头道：“我只知道典籍里有名字的是乾善庸、轩龙和孤星三个仙人，黛南枫御和寂寞老仙天蚀就没听说过了，他们三个仙人都来过这里，但那是很久以前的事情了。”他只想尽可能的拖延时间，所以他什么都不隐瞒，见识过李强的实力后，他可不想给奇龙城树下一个难惹的敌人。

　　李强疑惑道：“难道小霖天的通道已经修复了？”

　　沣牵宝点头道：“不错，如果没有恢复，就不可能有上仙令。”

　　李强可不想见仙界的仙人，他满腹心思，扬手收回金莲玉座，笑道：“谢谢沣兄的解释。”他一声不响地掐动了灵诀，同时火精仙甲覆盖全身，刹那间，他已经完成六层迭加，百劫神雷陡然射出。

　　这次他控制得很好，所有冒出的半月状金光都射向一个方向。

　　沣牵宝怎么也没想到李强会悄无声息地动手，他气得大叫起来，禁制场外的修真高手也都措手不及。

　　百劫神雷威力的确不凡，由于是用神奕力发出的就更加厉害，一团极其耀眼的金光连连闪动，刺目的白光从禁制场亮起，整个天修戈的建筑都被白光刺得看不清了。只听一阵“嘎拉拉”清脆的碎裂声，紧接着“轰”然一声惊天动地的大爆炸，禁制场的防御根本就来不及反应，被李强这招百劫神雷炸得粉碎。

　　碎石烟尘冲天而起，竟腾起一朵美丽的蘑菇云，狂暴的冲击波将天修戈的建筑一扫而光，大地在剧烈地颤动。奇龙城全城的人都震惊了，搞不清天修戈发生了什么大事。

　　禁制被破掉的瞬间，李强也挪移到了城里，他原来准备挪移到城外的，可是整个城市都被城外的尖塔防御所阻隔，他根本就出不了城。

　　沣牵宝被爆炸的劲力撞开，飞出足有几百米。禁制场外的修真高手更加狼狈，被劈头盖脸的碎石泥土埋在地下，一个个灰头土脸的从泥巴里飞出，气得破口大骂，谁也想不到李强会突然袭击，这家伙实在是太可恶了。

　　夏云涛喝道：“加强全城防御，奇龙城对内禁制三天，将防御尖塔的力量完全发挥出来，这三天里只许人进城，不许任何人出城，所有的传送阵立即停止传送，所有的修真者统统出来戒备，给我找到木子前辈！记住，不许动手，只许跟着他，哼！看他能跑到哪里去！”

　　李强心里极度不爽，连续几次瞬移都不成功，只要他将目的地定在城外，就无法使出瞬移。城外的尖塔射出各色光华，聚合在城市中心的上空，有如节日的彩灯，绚烂夺目，李强看得直摇头，他知道整个城市都被禁制了。

　　奇龙城有二十万修真者，元婴期以上的高手就有几千人，能飞起来的达到上万，这些人全部出动来寻找李强，整个城市都沸腾了，天上无数的剑光闪烁，所有街道上都有修真者在搜寻。

　　修真联合会开出的悬赏极高，不论何人只要发现李强的踪迹，赏金团龙币二万，法宝一件。

　　李强心里很苦恼，他不想大开杀戒，无奈之中，他只好在城里不断地瞬移，但是街上的人越来越多，不管他挪移到什么地方都有人在转悠，连续不断地挪移了一整天他也有些吃力了，而且，有一种奇怪的压力在不断增加，使他不能随心所欲的挪移。

　　他悄然移到一个偏僻的小巷子里，还没来得及喘口气，就听一个修真者大叫道：“在这里！”

　　李强不假思索地射出一团金光将那人罩住，声音立即被隔断了，但是已经迟了，无数的剑光飞到小巷上空，有人大叫：“发现他啦！发现他啦！”随着叫喊声，天空陡然一暗，紧接着又是一亮，李强发现自己完全无法挪移了。

　　奇龙城的防御大阵终于催动到了极致，这是一种限制超级高手活动的阵法。

　　李强抛出金莲玉座，唤出火精仙甲，喷出太皓梭，跃到空中大喝道：“奇龙城的修真者听着，你们欺人太甚！老子不是怕你们，而是不愿大开杀戒，从现在开始，谁他妈的再阻挡，别怪老子不客气！”他用神奕力将声音炸出，刹那间，整个奇龙城都被震动了。

　　逼近李强周围的修真者被他的声音炸出老远。整个奇龙城的上空密密麻麻的全都是修真者，像蜂群一般涌来，各种各样的飞剑在空中划出五颜六色的彩光。

　　李强真的火了，他已经手下留情了，奇龙城的修真者依旧紧追不舍，看来想要离开奇龙城，不打是不行了。

　　没有人敢向他出手，这些修真者都知道李强的厉害，只是在他四周盘旋，他们在等各派宗主赶来。李强急速向西北角飞起，整个身影都掩在金光里，金莲玉座射出无数金芒，将试图阻止他的修真者弹开。

　　李强在空中横冲直撞，一路狂奔，眼看着就要到达城边。

　　奇龙城的防御尖塔的弱点就是防御尖塔本身，防御尖塔的功能是防护整个奇龙城，尖塔本身的防御能力有限，一般情况下是对外防御，在城外是攻击不到防御尖塔的，但是现在阵法被逆转了，转向对城内封锁，尖塔本身的防御方面就出现了漏洞，从城里边向防御尖塔攻击，尖塔本身是没有办法防护的。

　　挡路的修真者乱作一团，李强大喝道：“统统让开！想死的就挡！”他随手空抓，一支闪着紫焰的天标出现在手中，扬手一振：“叱！”他脱手飞出天标，刹那间，天标闪着紫芒一化十、十化百呼啸着砸向城边的防御尖塔。

　　有人大喝道：“都散开了，碰不得！用雷炸！”

　　没有一个修真者敢上前阻挡，天上的修真者犹如遇见鲨鱼的鱼群，“轰”然散开，无数的罡雷、阴雷射向天标。

　　李强冷笑一声，喝道：“好！”他两手一分，飞在外围的天标陡然炸开，“隆隆”的爆炸声惊天动地，中间的天标势如破竹般打在防御尖塔上。

　　一座座防御尖塔轰然倒塌。李强知道只要将防御尖塔炸开一个口子，自己就可以顺利脱困了，脱离了禁制圈，就是有再多的修真者也没有用，一旦可以瞬移，就没人能追上自己。

　　奇龙城的修真高手也愤怒了，这家伙太过分了，简直就没有把他们放在眼里，天空中有上万名修真者，他竟然敢出手驱赶，要不是修真联合会下了死命令绝对不能伤了他，这么多修真者每人砸他一下，他就是神仙也被砸扁了。

　　天标这一击，毁去了十二座防御尖塔。从倒塌的尖塔里灰头土脸地冲出很多修真者，有人实在受不了了，怪叫道：“揍死这个家伙！我们奇龙城的修真者不是好惹的，打啊！”几乎所有的修真者都鼓噪起来。

　　李强吓了一跳，看来是引起公愤了，随即他又笑了，想想也有意思，和这么多修真者干架，在修真界恐怕也是绝无仅有的，反正自己有仙甲护身，保命应该没有问题，打就打吧，谁怕谁啊，而且到了这一步想不打也不可能了。

　　上万名修真者一起出手，场面之壮观，让人极度震撼，剑光犹如天降彩雨，狂暴地席卷过来。

　　剑光将李强包裹起来，就像是一个巨大的光球。李强心里暗暗叫娘，他可不想和这么多修真者硬拼，但是此时已经由不得他了。

　　他怪叫道：“靠！群殴啊！呃……”没等他叫完，金莲玉座已经抵挡不住如此重压，发出了极其耀眼的金芒，就听一声剧烈的爆响，佛宗至宝金莲玉座炸了开来。

　　金莲玉座不愧是佛宗至宝，它的突然爆炸连李强也没有想到。

　　由无数飞剑形成的光球被炸出一个大缺口，李强呼啸着从里面冲了出来，他收起破损的金莲玉座，犹如猛虎纵入羊群，大打出手。

　　他并没有打算伤人，只用太皓梭和别人的飞剑硬碰，同时把护臂里的天火化成紫色雾气，快速在奇龙城上空纵横来去。

　　只见李强身周浮动着深深的紫气，一抹金光隐在紫气中，他忽东忽西四处乱闯，绝不让奇龙城的修真者围住。那些阻挡他的修真者可就吃足苦头了，飞剑只要一接触到紫雾，立即就化作一溜火花，被紫雾里的金光搅得粉碎。

　　飞剑对于修真者来说等于第二生命，连续几百人失去飞剑后，所有的修真者都胆寒了，搞不明白李强身周的紫雾是什么玩意儿，实在是太阴毒了。

　　其实李强也很畏惧，他再厉害也不可能打赢这么多修真者，幸好对方是一盘散沙，没有组织起来，任由他强行冲撞，暂时他还能占上风。

　　可好景不常，随着各派的宗主赶到，李强的日子就不好过了。

　　四面八方的修真者排成人墙，李强不论向什么方向冲，都有无数的罡雷砸过来，李强成了皮球，被从东炸到西，从南甩到北，虽然毫发无损，却也狼狈不堪，他气得呜哩哇啦破口大骂。

　　李强觉得自己吃亏了，殊不知奇龙城的修真者个个惊讶，人人震撼。这简直太匪夷所思了，这么多罡雷阴雷还有各派密制雷火，竟然伤不到他，只是炸得他浑身金光闪闪。

　　此时突然有人喝道：“都住手！”从人群里飞出几个人来。

　　李强好不容易才稳住身形，他浑身都软了，两耳“嗡嗡”鸣叫，眼中金星银星黑星乱冒，真可谓是星光灿烂。这么多雷火集中起来炸，他也吃不消了。

　　出来的是天修戈的戈首昂寅，他身后跟着恒长老等几个修真高手。各派的宗主都没有出现，这件事他们觉得很窝囊，合着全城的修真者之力欺负一个外乡人，这个名声实在很难听，所以他们干脆都不露面，只要李强跑不出奇龙城，一切都可以忍受。

　　他们也没有别的办法，只能是一个字──拖，尽可能的拖三天。他们也看出李强是手下留情了，不然的话，就不是毁去几百把飞剑这么简单了，因此，他们也不想太逼迫李强，真逼急了对谁都没有好处。

　　李强深深地吸了口气，浑身金光微闪，他已经彻底恢复了。刚才的连续爆炸，使他连喘息的机会都没有，如果他们不停下来，他还真没办法。他心想：“谁说人多没有用，要是组织得好，有这么多修真者一起动手，恐怕仙人也要头疼了。”

　　昂寅说道：“木子前辈，你若是狠心开杀戒的话，也许会死很多人，不过，你应该很明白……有这么多修真者一起出手，你是无论如何也跑不掉的，我们只要留你三天，三天以后，就随便你了。”

　　他不愧是修真界的高手，一眼就看穿了李强的为人。别看李强发狠要怎么样，其实他最不愿意的就是杀戮，昂寅软硬兼施的一句话，就让李强无法可想。

　　李强气哼哼地悬停在空中，脑袋里就像有一团浆糊，他明白昂寅说的是实话，但是心里却很不甘心，他在寻思要不要调出灵体大军，只要他们帮自己挡上一会儿，他就可以破开整个禁制圈。

　　但很快他就否定了这个想法，因为灵体大军一旦出现，自己就很难控制局面了，而且，万一灵体大军受到伤害，两位大尊势必不肯罢休，如果再引发两界的争斗，那后果就太严重了。

　　昂寅不再多说，静静地等着李强的答复，所有奇龙城的修真者也都等待着。一旦平静下来，这些参加争斗的修真者都很感叹，在这么多修真者的围困之下，李强竟然还是那么镇定自若，昂寅的话虽然使李强无法继续再斗，但是也表明奇龙城已经输了，人人都觉得脸上无光，个个心里窝囊。

　　李强收起太皓梭，说道：“奇龙城真是了不起，不愧为霖明星的修真大城，哈哈，好，老昂，你们厉害！我就等那个仙人来，看他能怎么办？”他没有破口大骂，不过话里的讽刺意味很浓。

　　他心里算计了一下，就是现在逃出去也很困难了，仙人的手段他知道，凭自己的本事还差一大截，而且又有这么多修真者的帮助，自己在这里人生地不熟的，连一个朋友都没有，很难逃得远，还不如等仙人来了再说。

　　昂寅有点不放心：“木子前辈，说话算数？”他话一出口就知道不妥了。

　　李强不怀好意地笑道：“老昂啊，是不是还要我写一张保证书……我呸！”

　　昂寅顿时哑口无言。

　　就在李强准备好好挖苦他一番时，从人群里又飞出一个人来，他笑着说道：“木子前辈，别生气，还是到千宝阁去坐坐吧。”

　　“啪啪！”李强鼓掌道：“老沣，刚才看你老兄很是镇定，指挥了一大帮人砸我阴雷，嘿嘿，是不是很过瘾啊。”

　　沣牵宝是个八面玲珑的人，他哈哈笑道：“哈哈，木子前辈，你老人家这么厉害，砸你几个阴雷……小意思了吧。”听得大家轰然而笑。

　　李强也没了脾气，笑骂道：“你狠！好，我老人家就到你千宝阁骚扰一番，奶奶的，到时候可别心疼啊。”

　　沣牵宝这时候显得很爽气：“行，你老人家看中什么只管说，我送你！”


第十四集 大罗上仙令 第七章 大罗上仙令

　　回到千宝阁，沣牵宝请李强进入贵宾房，昂寅也陪着一起过来，轩辕易青奉命回去，随时准备为李强作向导。

　　自从李强显露出惊人的实力，加上他又是仙界指名索要的人，奇龙城所有的修真高手都称李强为前辈，他的修为让这些修真高手心服口服，面对上万名修真者的围攻，他居然能够毫发无损，这些修真者自问是办不到的。

　　李强走进房间后，盘腿坐下，笑嘻嘻地说道：“我说老沣啊，你这个千宝阁一年要赚不少钱吧。”他一边说一边躺下身来，伸了一个大大的懒腰，又道：“累死我了，这还是第一次和这么多人打架，哈！真痛快。”

　　沣牵宝稍稍有些尴尬，他也盘腿坐下，苦笑道：“要不是仙界想留住木子前辈，奇龙城的修真者是不会干这样的事情的，确实是没有办法啊，前辈原谅，呵呵。”接着又言不由衷地道：“前辈大发神威，让我们奇龙城的修真者大开眼界啊。”

　　李强翻身坐起，似笑非笑地说道：“你也别吹捧了，放心吧，我就在奇龙城等那个仙人来。”他不再说话，开始闭目潜修。

　　昂寅和沣牵宝都放松下来，一左一右坐在李强边上，也闭目打坐，其他人悄然退出房间。

　　时间过得很快，转眼就到了三天期限，李强很准时地睁开眼，笑道：“老沣，老昂，好像仙人没有来嘛，我可是过时不候的。”他站起身来。

　　沣牵宝满不在乎地说道：“嗯，没有关系，仙人在上仙令里交代过，如果他没有到，就让你等着他。”

　　李强摇头道：“我可没有时间等他，抱歉，这次希望你们别再阻拦了。”

　　昂寅笑道：“木子前辈不用生气，现在奇龙城不会有任何人阻止你离开，可是你也不可能离开霖明星了，所有的大型传送阵都已经不能传送了，换句话说，前辈……你只能在霖明星住一段时间了，呵呵。”他一面得意地笑着，一面看李强是什么表情，觉得这实在是一件很有趣的事情。

　　李强大叫道：“啊！原来是这样，妈的！老子上当了，三天时间的限制原来是为了封闭大型传送阵的，哎，老子上当了！”他懊恼地抱着头，心想：“如果俞鸿大哥在也许还有办法，可惜他已经离开霖明星了，这次真不知道要耽误多长时间，这个仙人真是太混蛋了。”

　　沣牵宝和昂寅都忍不住笑，他们好歹算是出了口气，奇龙城被他闹得天翻地覆，各派宗主人人脸上无光，不管怎么样让他难受一下也好。

　　沣牵宝假惺惺地劝道：“木子前辈，我觉得那个仙人没有恶意的，他大概是想找你了解情况吧，不用担心。”

　　李强算计了一下，即使现在传送阵可以传送，自己的晶石也不够到达封缘星的，恐怕连十分之一的路途都走不到，不管仙人来了会怎么样，眼下先多收集些晶石再说。他盯着沣牵宝，嘴角露出一丝笑意，这是千宝阁的阁主，晶石应该很多的。

　　昂寅说道：“木子前辈，既然一时半会儿走不了，不如就住在我们天修戈，怎么样？”

　　李强摇摇头道：“不去！我准备在霖明星玩玩，顺便见识一下各派的法术。”他像是突然想起来的样子：“啊，对了，老沣，我要买晶石，中品的，有多少要多少。”

　　沣牵宝吓了一跳：“你不是已经换了四百个仙石了吗？怎么还要？”

　　李强没好气地说道：“我是买你的，不是要你的，不行啊？”

　　沣牵宝苦笑道：“行！你老人家有什么要求尽管开口，千宝阁一定想办法满足，你跟我来，我带你到库房去。”他还真不敢得罪李强。

　　走出贵宾房，来到进入剑厅的门口，只见剑厅里人满为患，沣牵宝招手叫来一个店员，问道：“怎么这么多人？”

　　那个店员畏惧地看看李强，说道：“是修真联合会让他们来选剑的，他们的飞剑被……被……”

　　李强笑眯眯地说道：“被我毁了是不是啊？”

　　那个店员吓得语不成声，结结巴巴说不上话来。

　　沣牵宝叹道：“这是第几批来选剑的？”

　　店员好不容易镇定下来：“是第六批了，千宝阁的飞剑快没有了。”

　　沣牵宝狠狠瞪了李强一眼，仿佛在说，都是你的错。

　　李强忍不住哈哈大笑起来，他的笑声惊动了剑厅里的那些修真者，有人惊叫道：“是他！是他！是他来了！”

　　李强还不知道自己现在在奇龙城是多么的有名，所有人的眼光都看了过来。李强很友好地招招手：“嗨！”

　　虽然大家都不懂李强是什么意思，但是没人敢无视他的举动，有一大半的人下意识地举起手来，一起“嗨”了一声，有的人竟举起了两只手，李强忍不住好笑。他走进剑厅，说道：“让大家的飞剑受损，各位，抱歉了。”他的话很诚恳，众人都感觉到了。他有这么强的实力，在那种剧烈争斗的场合中，也没有杀伤一个修真者，对这一点奇龙城的修真者都看得很清楚。

　　一个女修真者走到李强面前，神情很是古怪，她说道：“前辈，我的飞剑毁坏了，那是我……我师尊……赐给的飞剑……你……”她又像是生气，又像是难过。

　　李强顿时觉得不安了，对方是个女修真者，他和傅山一样，从来不愿欺负女子。

　　沣牵宝喝道：“你是哪个门派的修真者？怎么可以这样和前辈说话？唵！”

　　李强将他拨到一边：“老沣，你别吓人家小姑娘。嗯，你的飞剑还在吗？飞剑残体收回没有？”他从来都不会仗势欺人，知道这些修真者都是听从联合会的指挥才来围攻自己的，并不是和自己有仇。

　　那个女修真者递过一把残破的飞剑，说道：“我花了很长时间才找回来，已经不能用了。”

　　李强不禁苦笑，心想：“是你们围着我追打，飞剑打坏了竟然还来找我，奶奶的，天底下竟有这种奇怪的事情。”他摇摇头，接过飞剑扫了一眼，说道：“这是金性飞剑，你现在是元婴期，这把飞剑已经不适合你了，应该重新修炼一下。算了，见面就是有缘，还给你吧。”

　　那个女修真者没有反应过来，不肯接剑，嘴里嘀嘀咕咕的还在说着什么。

　　李强笑道：“真的不要吗？”他将飞剑抛出手心。就在刚才说话的片刻时间里，他已经重新修炼了这把飞剑。只见一抹耀眼的银光亮起，那把飞剑犹如闪电般在剑厅里掠过，重新又回到李强手中。

　　有人叫道：“天哪！简直不敢相信这是真的。”明眼人都能看出，这把飞剑已经脱胎换骨了。

　　沣牵宝也用难以置信的眼光看着李强，他不知道李强是怎么做到的。

　　那个女修真者尖叫起来：“呀，谢谢前辈！谢谢前辈！”她接过飞剑，扭头就跑，大约是赶回去修炼了。

　　这下整个剑厅里都沸腾了，在奇龙城最缺的就是制器宗师，像李强这样不动声色就将破损的飞剑炼好，他们连听都没有听说过。众人蜂拥而上，团团将李强围住，七嘴八舌地要求李强帮助修复飞剑。

　　沣牵宝和昂寅都傻了，他们也是第一次见到这样快速炼剑的高手，对李强的实力更加感到深不可测。

　　李强这人是最不记仇的，他想想都好笑，自己打坏了飞剑自己还得替他们修。他招呼大家坐在剑厅里，慢条斯理地给他们修复破损的飞剑，也就半天时间，剑厅里七十多人的飞剑全部都炼好了，最奇特的是，所有修复的飞剑都比原来得好得多。

　　沣牵宝和昂寅坐在一边看着，昂寅小声叹道：“他的境界我们是比不了，沣兄你见过这样的修真者吗？我就做不到啊，唉，不知道仙界找他有什么事情，希望不要对他不利。可惜啊，我们这次得罪了这样一位前辈高手，不然真的很想和他做朋友。”

　　沣牵宝阅人无数，他比昂寅更能看清李强的为人，他小声笑道：“呵呵，你要是想和他成为朋友，绝对没有问题，你看，他肯给这些人修理飞剑，这就说明他不是心胸狭隘的人。别说是你，我沣牵宝在霖明星修真了这么久，还是第一次真心佩服一个人。”

　　送走最后一个修真者，李强夸张地咧嘴道：“乖乖，差点就出丑了。”

　　沣牵宝奇道：“前辈怎么会出丑？”

　　李强挠挠头，解释道：“老沣啊，这些飞剑什么流派的都有，品质杂乱，有几把飞剑更是少见，差点就修复不了，还不如送几把新飞剑省事。”其实通过这次修复飞剑，李强的见识又增长了不少，他心里还是很开心的。

　　昂寅说道：“木子前辈，我心里一直有个疑问，前辈能给个解释吗？”

　　李强说道：“我们边走边说吧，老昂，有什么疑问你就说，能解释的我一定说。”他随着沣牵宝向库房走去。

　　昂寅说道：“请问前辈到合体期了吗？我怎么也看不透前辈的修为，实力可以和散仙媲美了。”

　　李强摇头道：“散仙的实力，你们见识过吗？”

　　昂寅搓搓手，眨巴着眼睛，半晌才道：“没有见识过，不瞒你说，我连散仙是什么样子的都没有见过，只是听说散仙很厉害。”

　　李强淡淡地说道：“我不但见过散仙，还见过仙人，我现在的水平大约可以和散仙比划两下，然后就得有多远跑多远，如果遇见仙人，那根本就不用打了，看见就得逃……老昂啊，那不是我们可以对付的。”

　　他是实话实说，如果能够接住师尊琦君煞三招，他就要偷笑了，在这一界如果没有仙人出现，散仙就是最厉害的高手了。

　　千宝阁的库房在地下，进入库房要通过一个很小的传送阵，沣牵宝、昂寅和颜总管带着李强下到库房。沣牵宝笑道：“前辈请走这里，这里就是专门储藏中品仙石的房间，千宝阁目前只有这么多仙石了，咦，老颜啊，仙石怎么这么少？”

　　房间的三面墙上排列着整齐的方孔，但大部分都是空的。

　　颜总管苦笑道：“阁主，联合会调走了一大半仙石，参加……参加……围困的……嗯，那些修真者都有奖励，所以，仙石就这么多了。”

　　李强明白了，这里的仙石有一大半都耗在自己的身上，参加围困自己的修真者，还有防御尖塔都要耗去大量的仙石。他狮子大开口道：“老沣，算啦，有多少晶石算多少吧，剩下的都卖给我。”

　　沣牵宝瞥了一眼颜总管示意他说话，颜总管心领神会地说道：“木子前辈，千宝阁里不能一点存货都没有，这里大约还有一千多个仙石，给一半好不好？”

　　李强也是作过商人的，明白颜总管的意思，他笑道：“一半太少了，八百个如何？”他开始讨价还价了。

　　颜总管耳边响起沣牵宝的传音：“最多六百个，你和前辈说，我不方便说话。”

　　颜总管笑道：“前辈，千宝阁的仙石要供应给奇龙城所有的修真门派，没有一点存货……呵呵……就不好办了，给五百个仙石如何？”

　　李强哪肯松口，连连摇头：“不！不！要八百个！”他实在太需要了，要想回到封缘星，没有足够的晶石，一切都是空的。

　　沣牵宝微微皱眉，他再次传音指示颜总管，然后开口说道：“颜总管，对前辈怎么能这样讨价还价，他要多少你就卖给他多少嘛。”

　　颜总管“嘿嘿”笑道：“好，既然阁主都这样说，八百就八百！嗯，一颗中品的仙石价值两百团龙币，前辈有晶龙牌，可以按一百五十团龙币优惠……”

　　沣牵宝打断他地话道：“木子前辈要特别的优惠，一百团龙币一个仙石，千宝阁就是亏本也要巴结前辈啊。”他根本就不提赠送的话。

　　李强却傻眼了，他算了一下，自己身上只有一万团龙币，只够买一百个晶石，还是所谓的特别优惠。他半晌没有说话。

　　颜总管说道：“嗯，八百个中品仙石，需要八万团龙币，前辈……”

　　昂寅在一边看得觉得有趣极了，忍不住大笑起来。

　　沣牵宝也笑了。

　　李强无奈地说道：“一钱逼死英雄汉，奶奶的。”他歪着脑袋琢磨片刻，突然笑道：“呵呵，既然这样，我先问一声，如果我有团龙币的话，你们就肯卖给我？”

　　颜总管很清楚，李强只有一万团龙币，他刚到霖明星，不可能有多余的钱，于是笑道：“当然啦，有钱就卖给你。”

　　李强扭头问道：“老沣，你见过这种灵丹吗？”他随手取出一颗寂灭丹，托在手中。

　　沣牵宝是千宝阁的主人，如何不认识这种渡劫宝物，他一见之下魂差点都要飞掉了，大叫道：“寂灭丹？哇呀呀，是寂灭丹！”

　　李强不等他的手抓过来，旋即又把寂灭丹收回手镯里，笑道：“你开价。”心里想：“敢搞我？哼，让你也尝尝滋味！”

　　不单是沣牵宝红眼，连昂寅也急了，这是传说中的渡劫宝丹，谁不想要？尤其他们这种顶级高手，都是快要渡劫的人，这种宝丹绝对是可遇而不可求的东西。

　　昂寅先叫道：“卖给我！五十万团龙币，噢，不！不！不！八十万团龙币！”

　　沣牵宝倒是很清醒，他说道：“别争了，木子前辈是逗我们玩的，这种宝丹是无法用钱来收购的，是无价之宝啊。”他也知道自己有些过分了。

　　昂寅眼巴巴地看着李强，叹道：“这宝贝玩意儿真是勾人啊，唉！”

　　沣牵宝吩咐道：“颜总管，取八百个中品仙石给木子前辈。”他走到墙壁边，从壁孔里取出一块晶石看了看，又道：“木子前辈勿怪，刚才是和你开玩笑的。”

　　李强笑道：“当然啦，我也是开玩笑的。”他取出两把品质很好的飞剑作为交换。

　　回到贵宾房，李强说道：“老沣，有没有霖明星的地形图？”

　　沣牵宝摇头道：“什么地形图？要它干嘛？这里到各大城市只要通过小型传送阵就可以了，到附近的小城镇也有传送阵，很方便的，不需要去寻找道路。”

　　其实，到了分神期的修真高手根本就不用小传送阵，只要在传送阵边校准一下方位，自己就可以瞬移过去，非常方便，只有凡人才需要长途跋涉，因为传送一次的费用是非常昂贵的，很多普通修真者也花费不起这么多钱，但是李强就不用操心了。

　　李强不禁很感慨，霖明星真是很发达，至少交通很方便。但是他不想通过传送阵走，难得来到一个修真者的星球，应该见识一下本地的奇特景物，而且要想逃出这个星球，只在大城市里转悠是没有办法的。

　　也许荒野里有废弃的传送阵，那时就是神仙也拿自己没办法，只要出了霖明星，宇宙之大，谁能有如此大的神通抓到自己。现在的关键还是晶石，自己的晶石依然不够。

　　昂寅还是不死心，他非常希望李强能在天修戈住上一段时间，自己可趁机讨教一番。他笑道：“木子前辈还是在奇龙城休息一段时间吧，最好就住在天修戈，怎么样？”

　　李强调侃道：“算了吧，天修戈都被我毁去了一大半，再回去，你们天修戈的修真者还不得揍我，哎，我可害怕呀。”

　　沣牵宝知道留不住李强，他说道：“在霖明星上，只有在城镇里比较安全，这里的荒山野地有很多乱七八糟的东西，路上要小心，不过，以前辈的修为应该是没有问题的，另外，雪龙城有一个很大的活动，是比试炼器的本领，那里应该可以搞到很多的仙石，前辈可以去试试，呵呵，我看前辈的制器本领高强，在霖明星只要是炼器制器的高手都会受到大家的尊敬。”

　　李强有些动心了，他的确可以算得上制器炼器的宗师了，但却很少见识别派的制器手法，既然是比试炼器，应该可以见识一下其他门派的手法和精髓，对自己制器炼器的思路也可以有所启发。于是他问道：“大约什么时候开始？”

　　昂寅插话道：“还有一段时间，这是雪龙城的节日，持续时间长达三嘉龙年，霖明星的修真高手大部分都会去的，这是霖明星最热闹的日子。”

　　沣牵宝点头道：“对，我们千宝阁也会带大量的宝物去交易，运气好的话，确实可以搞到很不错的法宝灵丹。”

　　李强说道：“好，我会去看看的，也许我们在雪龙城还能再见，告辞了。”他说走就走，一道金光闪动，已是踪影俱无。

　　沣牵宝叫道：“前辈别急……哎，我的话还没有说完，糟糕，我去找他。”他没想到李强会走这么快，白光微闪，他追踪而去。

　　李强站在初来霖明星的那个传送阵里，他刚才突然想到，大城市的大型传送阵被封闭了，自己来时的传送阵应该不一样，那是在野外的峡谷里，地势极其隐秘，所以他立即告辞，瞬移过来。

　　果然不出他所料，这座古传送阵完全可以启动，他心里不禁狂喜。

　　他扬手撒出天丝紫金巽护住传送阵，同时用禁制灵诀让传送阵彻底停止传送，他怕万一有人传送进来暴露了这个逃命的地方，所以又以最快的速度在天丝紫金巽外围布上了一个小型的隐形阵法。

　　李强飞到空中，见峡谷已经变成了大片的乱石岗，根本就看不出里面藏着一个古传送阵，他得意地一笑，这才瞬移回城。

　　他来到宽枢院，轩辕易青早就等候在院子里，看见李强进来，急忙迎上前去，神情拘谨地说道：“前辈，请到静室休息吧。”

　　轩辕易青真是被李强吓到了，他怎么也想不到李强竟这么厉害。霖明星的修真者都是按实力说话的，李强的实力比这里的宗师还要厉害些，他再也不敢和李强称兄道弟了，不但称呼一声前辈，连神态也是恭恭敬敬的。

　　李强笑嘻嘻地说道：“轩辕兄，我马上就要走了，特地过来和你告别，呵呵，顺便问一问，到雪龙城怎么走？”

　　轩辕易青发现有不少修真者围拢过来，他急忙拉着李强进屋，说道：“木子前辈，到雪龙城可以从广场上的传送阵走，很方便的，只要一千团龙币就可以了。”

　　李强说道：“我知道，但是我要走过去。”

　　屋外有人问：“轩辕老兄，我们能进来吗？”

　　轩辕易青一口回绝道：“不能……”

　　李强却说：“进来吧，别站在外面。”他从来都不摆架子。

　　轩辕易青叹了口气道：“大家进来吧。”

　　门外涌进来七八个人，都是其他城市过来的修真者，是所谓的远途苦修者。

　　轩辕易青说道：“他们是远途苦修者，这位是木子前辈，你们都知道的，你们自己介绍一下吧。”他的语气有些不耐烦。

　　李强好奇地问道：“什么是远途苦修者？”

　　这群修真者中一个瘦弱的汉子说道：“远途苦修者是这里修真者的一种修行方式，凭着自己的能力从一个城市到另一个城市，途中不能用飞行赶路，必须克服路途上的困难，步行走到目的地。木子前辈好，很荣幸见到前辈，我是雪龙城的淡博禹。”

　　李强喜道：“哎呀，我正好也要到雪龙城去，淡兄，能不能雇你作我的向导。”

　　淡博禹跳起来大叫道：“好啊！哈哈，我能，我能，哈哈，前辈放心，我认识路，哇哈哈，哈哈！”

　　满屋的人都傻了眼：这家伙有病啊？


第十四集 大罗上仙令 第八章 碚灵山

　　李强问道：“从奇龙城走到雪龙城要多长时间？”他不想在路途上耽搁太久。

　　淡博禹黑瘦的脸上泛出红光，他兴奋地说：“不长，时间不长，只要半个嘉龙年就到了，有两条路可走。一条是正常的大路，沿途有城镇村庄，比较安全，另一条路，我们叫苦修路，是不到元婴期的修真者必须走的历练之路，很难走，有很多难以预料的危险，不知道前辈想走哪条路？”

　　李强不假思索地说道：“当然走苦修路啦，呵呵，如果不好玩就飞过去，好玩就多玩玩，哈哈。”

　　屋里的修真者听得只觉得不可思议，他不是去历练，而是去玩的，这是什么修真方法？

　　说话间，百苍佬和他的儿子百盛真从门外进来，李强笑呵呵地招呼道：“缠佬，进来！进来！”

　　百苍佬谦恭地笑道：“盛真快拜见前辈。”

　　百盛真恭恭敬敬地施礼道：“见过前辈。”

　　百苍佬说道：“前辈，盛真要去雪龙城，呵呵，这是他第一次走苦修路，我特意带他来辞别前辈，感谢前辈对小儿的关爱。”

　　李强笑道：“咦，怎么这么巧，我也准备去雪龙城，呵呵，也要走苦修路啊。”

　　百盛真惊喜万分：“前辈也要作远途苦修者？太好了！我能不能和前辈搭伴走？”

　　淡博禹说道：“好啊，人多热闹些，那就我们三人一起走吧。”

　　百苍佬高兴极了，和李强这样的高手一起走，儿子就不会有什么危险了，他感激得连声道谢。

　　轩辕易青在一旁说道：“我能陪前辈一起去吗？我也想到雪龙城去，快要到制器会典的时间了，我想去见识一番。”他现在已经不敢骗李强了，但他看出李强是个热心人，总想在他身上再捞取一些好处，他知道必须跟他一起走才有机会。

　　李强挠头道：“轩辕兄，你可以随意离开宽枢院吗？”

　　轩辕易青点头道：“可以的，我去交代一下，马上回来。”他转身出了门。

　　屋里的修真者七嘴八舌地和李强聊起来，李强向来喜欢和人交往，很快就和这些人称兄道弟起来。

　　轩辕易青出门没走多远就遇上沣牵宝，沣牵宝一把拽住他问道：“木子前辈来过吗？”

　　轩辕易青吓了一跳，他还是第一次看见千宝阁的大宗主这样着急上火，急忙说道：“在！在！木子前辈在房间里，他准备走苦修路去雪龙城。”

　　沣牵宝低头思索片刻，轩辕易青连大气都不敢出，垂手等候在一边。

　　沣牵宝抬起头来盯着轩辕易青，半晌都不说话，轩辕易青心惊胆颤，不知道自己有什么地方不对劲，也不敢开口询问。

　　沣牵宝是奇龙城当家宗主之一，在这里有绝对的权威，奇龙城的修真者见到他是不敢放肆的。

　　沣牵宝又沉吟了一会儿，才说道：“易青啊，你能不能想办法跟木子前辈一起走？”

　　轩辕易青心中不由得暗喜，但他做出一副为难的样子，说道：“我试试看，也许能成，沣阁主的意思……”他知道沣牵宝有求于自己，所以故意装出一副很困难的样子，想试探试探，等他说出原因。

　　沣牵宝说道：“呵呵，我想知道木子前辈的行踪，以便可以随时找到他，如果你能办到，以后我让你到千宝阁来当大执事，如何？”

　　轩辕易青心里怦怦乱跳，千宝阁的大执事可是一个肥差，而且可以学到千宝阁独门的修真方法。他连忙说道：“好！易青一定尽力完成阁主交办的事情，只是易青在宽枢院的职事……”

　　沣牵宝笑道：“放心吧，我找人来替你。这件法宝你收好，不要收进储物袋中，挂在脖子上就行了。”他递给轩辕易青一串青色的挂珠，这是用来跟踪的法宝。

　　轩辕易青立即明白了自己的任务，他有点犹豫：“这样不好吧？”

　　沣牵宝笑道：“又不是让你对木子前辈不利，只是要知道他的行踪而已，不过，还是别让木子前辈知道，万一他误会我们就不好了。噢，沿途的费用你主动点，回来我会补偿你的，还有，到了雪龙城你去通知一下极堑崖的高手，这是千宝阁的信物，你告诉他们木子前辈是什么人，他们会招待你们的。”他拍了拍轩辕易青的肩膀，语气淡淡地说道：“你好自为之，别让我失望。”他微一点头，白光闪动间已是人影皆无。

　　轩辕易青呆呆地站着，半晌，喃喃自语道：“真没有想到……唉，不管了……”他转身回了房间。

　　奇龙城地处一望无际的乱石荒山边，从奇龙城出来后，必须翻越几座大山，沿着原始森林的边缘向北走，还要经过一些古怪的地方，才能踏上雪龙城的地域。

　　从大路转到苦修路，李强四人已经走了不少时日，一路上，李强给他们三人指点了一些修真诀窍，各人的修为不同，获益也各自不同。

　　淡博禹最是兴奋莫名，他觉得自己能跟这样的高手同行真是走大运了。

　　这天他们走到一座山凹处，淡博禹介绍道：“前面是碚灵山，是霖明星有名的山脉。”

　　轩辕易青笑道：“是啊，碚灵山有一道灵脉，盛产各种宝贝灵物，木子前辈上次看见的岩瑕精就是这里出产的，不过也非常罕见，据说这里的岩石被灵脉滋润，天生含有灵髓，所以才有这些天材地宝。”

　　百盛真话不多，是个很实在的小伙子，只在一边憨厚地笑着。他的修真水平最低，又是第一次出来，什么都不懂，平时几个人说话他只有听的份，根本就插不上嘴，不过，小伙子会找吃的，他认识很多不知名的灵果灵叶，一到休息地，他就去找来给大家吃，时间一长，连轩辕易青都开始喜欢他了。

　　四人边走边说，很快就走出山凹，来到碚灵山。

　　碚灵山是连绵不绝的石山，高耸入云的峭壁奇险雄峻，岩壁的石色呈淡淡青白色，夹杂着闪闪发亮的晶粒，岩壁缝隙里生长一些奇奇怪怪的植物，云雾在岩壁周围缭绕。

　　李强大声喝道：“真是棒极了，好啊！”声音在山间回荡，惊起一群不知名的小鸟飞上高空。

　　淡博禹介绍道：“碚灵山很大，分为主脉灵山和副脉灵山，一般的苦修者都是从副脉灵山走，主脉在群山中心，这里的群山自然形成了一种古怪的阵法，据说曾有高手进去探查过，在里面很难摸清方位，中心地带长年云雾缭绕，无法看清里面有什么，只能从空中离开，不然就困死在里面了。”

　　轩辕易青早年也经过远途苦修的，这条路他也走过，他感叹道：“碚灵山是块宝地，主脉灵山只有极少的修真者探察过，一般的苦修者都是从副脉灵山的边缘走过，根本就不敢进去。”

　　李强很感兴趣的道：“也许里面有高人在潜修吧，可能是故意设置的阵法也说不定。”

　　淡博禹摇头道：“不可能，里面的阵法是自然形成的，如果是高手设置的，进去的人就不可能从空中离开，一定会被困死的。”

　　李强笑道：“我想进去看看，谁愿意陪我走一趟？”

　　轩辕易青第一个叫道：“我去！我去！”淡博禹当然也要跟去，只有百盛真尴尬地笑着，他也很想去，却不敢说出来。

　　李强犹豫了一下，说道：“好吧，反正你们两个都会飞行，只有百老弟不会，我应该能护住他，我们一起进去吧。”

　　淡博禹抬头看看高耸入云的山峰，说道：“没有路可以进去，只能飞越过外圈的山峰。”

　　李强抓住百盛真的胳膊，笑道：“那我们就飞进去。”他率先向上飞去。

　　轩辕易青喷出飞剑紧随其后，淡博禹急忙跟上，他们两人都没有到元婴期，必须藉助飞剑的力量才能飞行。

　　渐渐地，轩辕易青和淡博禹都感觉吃力了，山峰太高，他们的功力不够。

　　李强发现他们两人落后了很多，抬手一道金光罩过去，轻喝道：“疾！”这是他第一次带人瞬移，竟然成功了。

　　淡博禹惊讶道：“前辈，这就是瞬移吗？太神奇了。”

　　四周飘浮着淡淡的雾气，所有的景色都是隐隐约约的，地上长满了厚厚的苔藓，石壁上爬满了一些形状奇特的藤蔓，李强感觉周围非常潮湿，“答答”的滴水声清晰可辨，更显得周围异常静谧。

　　百盛真指着一株植物道：“楠雾草……这是楠雾草！”

　　轩辕易青扭头看去，不由得夸奖道：“哎呀，你小子眼光很不错嘛，去采下来啊。”

　　一株手指头粗、巴掌长的黑色小草从石缝里长出，只有一茎一叶。

　　李强知道楠雾草是一种大补的灵草，可以用来炼丹，是很少见的东西。

　　他取出一个玄玉匣，递给百盛真道：“百老弟，这株楠雾草应该有灵根了，挖的时候要小心。”

　　百盛真兴奋得满脸通红，他接过玄玉匣，小心地从石缝里抠出楠雾草，放进玄玉匣里，转过身来开心地递给李强道：“前辈请收好，这种灵草很难找到的。”

　　李强微微一愣，他没想到百盛真会毫不吝啬地将灵草送给自己，心中不禁暗暗赞许。李强笑道：“这株灵草我用不上，老弟你收好，以后空闲下来自己服用，如果能炼制一下的话，效果会更好。”

　　轩辕易青也说道：“收起来吧，你小子运气很好啊。”

　　淡博禹四处张望了一下，说道：“左边好像可以走，我们试着走走看。”他抢先走去。

　　李强提醒道：“小心点，用飞剑护身。”

　　地上的苔藓足有七八公分厚，软软的就像是编织的地毯，四人摸索着前行。穿过杂乱的石林，白茫茫的雾气里显露出大片的植物。

　　淡博禹松了口气，他收起飞剑，边走边说：“好像这里都是小树，哇……怎么下面是空的……”他一只脚忽然深深陷进地下，吓得他惊叫起来。

　　轩辕易青笑道：“你怎么像凡人一样笨手笨脚的，这点小坑洞就陷住你啦？你也太差劲了。”

　　淡博禹凌空后翻，脱出陷坑，不好意思地笑道：“呵呵，失误！失误！”

　　李强好奇地走近观察，只见地上的苔藓破了一个大洞，里面露出盘根错节的根，他恍然大悟道：“下面是空的！”

　　轩辕易青惊叹道：“这是氤雾茶树，原来著名的氤雾茶在碚灵山也有啊。”

　　四人都虚踏在氤雾茶树边。这里地势很奇特，岩石下有很多裂隙，许多藤蔓勾连覆盖后，常年落叶灰土积落，形成了一层虚假的土地，表面上还生长着许多小树植物，仿佛是天然形成的陷阱，人一不小心就会掉落下去。

　　百盛真说道：“可惜没有时间，不然我还想采摘一些，这可是霖明星最著名的仙茶了。”

　　李强笑道：“采茶就不用了，你们看，氤雾茶树上有茶子可以采回去，呵呵，以后有适当的地方，就可以自己种植了。”

　　淡博禹赞道：“这个主意好，我来试试。”他手掐灵诀，几道淡淡的白光扫过茶树，花生粒大小的茶子纷纷落下，他轻喝道：“收！”茶子陡然飞到他的手中，恰好一捧。他问道：“木子前辈，大家都分一点吧？”

　　李强笑着拿了十几个氤雾茶子，这种天才地宝是可遇不可求的东西。

　　四人继续向里面走去，李强问道：“这里有什么厉害的东西吗？”

　　轩辕易青笑道：“倒没听说过，但这里很诡异的，很少有修真者敢进来，呵呵，要不是有前辈在，我们也不敢进来。”为什么诡异他却没有说明，也许他自己也不知道。

　　转了好几天，李强他们才发现，怎么也找不到碚灵山的中心，也就是主脉灵山。

　　他们现在走在一条峡谷底部，百盛真已累得脸色惨白，轩辕易青也有点吃不消了，长时间提着精神戒备，消耗了他们大量的功力。

　　只有李强依旧若无其事，不紧不慢地在前面探路。

　　淡博禹也坚持不住了：“前辈，能休息一会儿吗？”

　　李强这才注意到他们几人的疲态，忙说道：“是我疏忽了，好，休息一下再走。”

　　峡谷底部阴暗潮湿，几乎没有阳光，不时有丝丝白雾飘过，潺潺地流水在石缝中穿行，到处都长满了苔藓野菇，空气异样的清新洁净。

　　李强蹲在一块大石头边，下面是一个不大的水坑，他用双手接着从岩石缝隙里流出的清泉，他能感受到这水里充满了灵气。

　　喝了两口清冽甘甜的泉水，李强觉得浑身舒畅，他忍不住赞道：“这里的水太好了，一点都没有污染。”

　　淡博禹身材非常单薄，又矮又小，样子比侯霹净还要惨点，他一屁股坐在李强身边，脱去软皮靴，一脚就插进泉水里，舒服得叹息一声，说道：“这水真舒服啊，哎，我的脚啊……”话没说完，就被李强拍了一记脑袋。

　　李强笑骂道：“这么有灵气的泉水你洗脚，你干脆洗澡得了……下去吧。”他肩膀轻轻一顶，淡博禹“扑通”一声掉进下面的水坑里。

　　轩辕易青哈哈大笑：“老淡，洗澡比洗脚更舒服啊，哈哈。”

　　淡博禹嘿嘿笑着，他也不生气，撩起水洗了一把脸，说道：“灵泉水洗澡，脱胎换骨啊。”

　　百盛真抓紧时间坐息练功，这里他的功力最差，每天都要吃干粮，他还不能完全辟谷，必须要吃些东西才行。

　　淡博禹突然僵住身子，一动不动，就像被人使了定身法。

　　轩辕易青奇道：“老淡，你又怎么啦？是不是水里有什么怪兽咬你的……”他不好意思再说了。

　　李强也很好奇。

　　只听淡博禹突然一声惨嚎，“哗啦”一下从水里窜出来，跃到一块岩石上。

　　大家霍然看见，一条手指粗几尺长的黑色生物紧紧缠在他的大腿上，细长的三角头正咬在他的大腿根部，淡博禹的脸已变成青黑色，他张着嘴，一句话也说不出来。

　　轩辕易青脸色大变，失声叫道：“铁鳞线！完了，是铁鳞线啊。”

　　李强快如闪电般一把揪住铁鳞线的身子，神奕力透手而出，就听“叭叭”一阵脆响，一条坚硬无比的铁鳞线被他捏得稀巴烂。

　　李强一点都不敢耽搁，迅即取出一粒寒髓鳞喂进淡博禹口里，说道：“轩辕兄，快点扶他坐好，让他运功。”

　　寒髓鳞不愧是天籁城的解毒灵丹，淡博禹脸上的黑气迅速消退，不一会儿，他就清醒过来，连声道：“侥幸！侥幸！没想到泉水里竟然有铁鳞线，差一点就完蛋了。”

　　轩辕易青用一根树枝拨弄着铁鳞线的残骸，惊讶道：“铁鳞线的皮骨最是坚硬，一般的飞剑都斩不断，前辈竟然能捏烂它，真是厉害……哎呀，有铁鳞线的地方一定有宝贝，是什么东西吸引它守候在水里？”

　　李强说道：“没想到水里有这种剧毒的玩意儿，都怪我大意了。”

　　淡博禹急忙说：“哎呀，前辈别这么说，苦修路上什么事都会发生的，谁知道这里竟然藏着铁鳞线。”

　　百盛真被他们几人的声响惊动，他站起身走过来问道：“前辈，发生什么事情？”

　　李强简单说了一下情况，百盛真说道：“前辈能把下面水坑里的水排掉吗？”

　　轩辕易青笑道：“不用前辈出手，让我来吧。”他取出一张玉符，合在手掌心中，念了几句咒语，扬手抛进水里。

　　只见一点漩涡出现在水面上，水坑里的泉水急速向四周漫起，很快泉水就被排光了，露出一个半人深的大坑，里面纵横交错布满了白色根茎。

　　淡博禹说道：“这是甘棘梗，奇怪，甘棘梗又不是什么宝贝，铁鳞线怎么会守在这里？”

　　李强还是第一次听说甘棘梗，他问道：“甘棘梗是什么东西？”

　　百盛真跳进坑里，用力掰断一根，递给李强：“甘棘梗很好吃的，前辈尝尝看。”

　　李强觉得这东西像白萝卜，他试着咬了一口，爽脆甘甜，的确非常好吃。他连声赞道：“嗯，真是好吃，味道很好啊。”

　　轩辕易青疑惑道：“奇怪了，我还是第一次见到这么粗大的甘棘梗，太少见了。这东西比干粮好吃，百老弟可以收集起来。”

　　李强十分喜欢甘棘梗的味道，他说道：“给我搞点上来，我喜欢。”

　　百盛真不用李强说，已经一根根的收集起来，很快水坑里的甘棘梗就被清理一空，露出底下淡红色的岩石。

　　百盛真跳上来笑道：“甘棘梗真多，我的储物袋都要装满了。”

　　轩辕易青死盯着坑底看，淡博禹笑道：“我说哥哥哎，莫非下面的石头也能吃？哈哈。”轩辕易青不答，他跳进坑底，蹲下身子，用手不停地抚摸着，半晌，他满脸喜色地说道：“匀净赤石！应该是匀净赤石，没想到竟这么大，前辈，这石头里有宝贝！”

　　李强也很好奇，他跳下去问道：“匀净赤石是什么玩意儿？”

　　轩辕易青神情有些激动，他说道：“匀净赤石是灵脉附近出产的一种奇石，这种奇石里往往寄居着某些灵虫，比如说上次见到的岩瑕精，就是从匀净赤石里出产的，当然，并不是每块赤石里都有，一般匀净赤石只有人头大小，可这块赤石……呵呵，我也不知道到底有多大。”

　　李强目测了一下，淡红色的赤石占据了坑底，足有五米方圆，是一块巨大的石头，他笑道：“我来试试，看能不能把它弄出来，你们退后一些。”

　　他向来是好奇心十足的，是什么东西并不重要，重要的是可以增长见识。

　　轩辕易青招呼一声，急忙向边上退去，三人挤在一块岩石后面，静静地看着。

　　李强运出吸星剑，顺着赤石表面包裹进去，他缓缓地飞起身，轻喝一声：“起！”

　　一声沉闷的震响在峡谷里回荡，触到剑气的岩石纷纷碎裂开来，四散飞溅，那块巨大的赤石被一张光网包裹着，缓慢地从地下升起。

　　百盛真惊得目瞪口呆，他喃喃地说道：“厉害！厉害！真是厉害啊。”

　　不一会儿，匀净赤石已悬在空中。

　　李强问道：“这么大的石头该怎么处理啊？”

　　轩辕易青犹豫道：“这个……前辈，我也不知道怎么办啊，从没见过这么大的赤石。”

　　澹博禹“扑哧”笑道：“那你还让前辈把石头弄出来？”

　　李强向旁边靠去，小心地将赤石架在两块巨岩上边，这才收回吸星剑。他笑道：“既然弄出来了，就不放回去啦，我们研究一下再说，呵呵，这东西有意思。”他已经察觉到赤石里有灵物，是什么却不知道。

　　轩辕易青喷出飞剑，试着切削赤石，只见火花四溅，赤石只掉落了一些石粉。他叹道：“好坚硬的石头，我的飞剑切不开它。”

　　淡博禹也用自己的飞剑试验了一下，也摇头道：“难！难！难！我的也不行，看来要前辈出手了。”

　　李强试着用吸星剑去切割，感觉就像用刀子切豆腐一样，他飞快地削去赤石坑洼不平的表面，不到一刻钟，匀净赤石就被修理成一个直径约三米的圆球。

　　李强收回吸星剑，他是细心人，不想鲁莽从事。只见赤石温润玉滑，石质里隐有淡淡的红丝，整块赤石就像果冻一样，李强用神识探进赤石里，他发现在右侧有活物在蠕动。

　　轩辕易青笑着问道：“里面有东西吗？”

　　李强点头道：“确实有东西，可不知道是什么，我把它切开来看看，哎？不会是什么害人的玩意儿吧。”

　　轩辕易青说道：“那是不可能的，赤石里的灵物都是宝贝啊。”

　　李强不再多说，小心地控剑切割下去，时间不长，赤石就被切成一颗足球大小的石球，呈半透明状，隐隐约约可以看见里面有东西在活动。

　　大家都兴奋起来，不知道里面会是一个什么宝贝。

　　轩辕易青口水都要流出来了，他两眼放光地说道：“要小心了，也许是一只岩瑕精，那可是无价之宝啊。”

　　李强一手托着赤石，另一只手的指尖射出细长的剑芒，小心地琢磨着。

　　随着石质越来越透明，里面的东西也清晰起来，轩辕易青惊讶地叫道：“天哪！这是什么东西啊，真是漂亮。”


第十四集 大罗上仙令 第九章 被擒

　　匀净赤石被琢磨得只有拳头大小，石质近乎透明，已经可以清楚看见里面的东西。赤石中空，其间充满透明液体，两只指头大小像海蜇一样的软体生物在液体里游动，一只淡金色，一只淡银色，身上闪着美丽的幽光，非常漂亮。

　　四人传看一遍，无人认识石中生物。

　　李强笑道：“这是轩辕兄发现的，你留着吧。”

　　轩辕易青虽然很想要，但他还是有自知之明的，连连摇手道：“前辈，即使是我发现的，我也没本事切开赤石，还是前辈收起来吧。”

　　李强无所谓地笑道：“好吧，我先收着，等搞清楚是什么东西再说。”

　　淡博禹说道：“真是奇怪了，怎么会找不到碚灵山的主灵脉，这里真是古怪。”他摸着大腿的伤处，皱着眉头，伤口虽然已经结痂，依旧有些疼痛。

　　轩辕易青拣拾着地上比较大块的赤石，头也不抬地说道：“没听说谁找到过主脉，我们也只是碰碰运气罢了，匀净赤石也是好东西啊，你们不要吗？”

　　百盛真问道：“真的？我也要……哎呀，我的储物袋快满了，这可怎么办？”

　　李强随手取出一条储物腰带递给百盛真：“用这条储物腰带吧。”

　　他又问轩辕易青：“赤石有什么用？”

　　百盛真心里十分感慨，他的储物袋还是老爹想尽办法才搞到的，容量有限，放不了多少东西，拥有储物腰带是他连想都不敢想的奢望，没想到李强随手就给了他一条，完全是毫不在意的样子。

　　轩辕易青心里忍不住暗道：“木子前辈真是个冤大头，他怎么什么都不在乎，豪爽得让人心疼啊，在奇龙城，一条上好的储物腰带价值五千团龙币，他竟然随手送人，真是受不了啦。”不过，他现在可不敢再占他的便宜了，李强的实力让他十分敬畏。

　　他说道：“匀净赤石是制作玉符的好材料，能够蕴藏大量的真元力，这块赤石的材质是最上等的。”

　　李强还是第一次听说，他笑道：“原来是这样，我以前还寻找过类似的材料呢，好，我也收集一些。”

　　好在赤石碎片够多，几个人不一会儿就将地上遗留的赤石拣拾一空。

　　四人在峡谷里忙了大半天，才继续顺着峡谷向下走去，还是李强在前面探路，百盛真走在中间，轩辕易青和淡博禹紧随其后。

　　李强现在的眼力非同寻常，一般的禁制和阵法都逃不过他的神眼，可让他困惑的是，这里隐隐约约有阵法的痕迹，但是异常隐秘，似乎和周围的环境融合在一起，很难分辨清楚，如果这是修真者布置的话，就实在是太高明了。

　　穿过峡谷，李强知道不对了，他苦笑道：“这是我们进来的地方！我敢肯定，这里有类似迷魂阵的大型阵法，是很了不起的手法。”

　　其他三人对阵法的了解比李强差了很多，这种倚仗自然之力的无形阵法，不是他们能够理解的。

　　轩辕易青有些犹豫了，“我们还是离开吧，霖明星有很多古怪的地方，还是小心点好。”

　　李强有点不甘心，碚灵山以后不可能有机会再来，不见识一下灵山主脉实在是可惜。他说道：“你们等我一下，给我护法。”

　　他盘腿坐下，首次用神识大范围探察。周围所有的景色犹如电影画面般在他心间流动，神识急遽扩展开来。

　　轩辕易青三人紧张地守候在一边，大范围神识搜索是很凶险的。

　　百盛真突然拉了一下淡博禹，小声说道：“你看前辈……哎呀，身上会冒金光啊。”李强身上的金光是用来护身的神奕力，已经不是修真者的手段了，三人当然看不明白，所以惊讶不已。

　　盏茶功夫，李强浑身一震，身上的金光突然明亮起来，光芒渐渐变得刺目，远处隐隐的似有雷声响起。

　　蓦地，“砰”然一声大震，李强身上的金光将轩辕易青三人撞翻在地。

　　远处一串串雷声连续不断地炸响，爆炸声越来越近，李强全身的光芒犹如太阳一般，只见他从地上一跃而起，大喝道：“破！”他在炫疾仙阵里炼制的护臂化作无数紫芒，射向四面八方。

　　百盛真被金光打得浑身乏力，他抱着脑袋，吓得乱喊乱叫。

　　淡博禹和轩辕易青功力毕竟高一些，两人一左一右护住他，他们俩也心惊胆颤，不晓得李强在干嘛。

　　李强的护臂是他炼制的第一件拥有神器性质的法宝，就是在奇龙城被那么多修真者围住，他也没有敢用，生怕杀伤力太大，这次他不用是不行了。

　　他的神识触到了这里的阵法，阵法立即启动，他差点迷失在里面，刹那间他忽然明白了，这是仙人布下的大阵。

　　好在他已经不是修真者了，他有修神的功底，而且是分神进入的，阵法一启动他的本体立即做出反应，他感觉到自己平时常用的法宝无法与这种大阵对抗，无奈之下第一次运用护臂去破阵。

　　紫芒犹如舞动的精灵般射入仙阵，虽然没有完全破去大阵，但是顺利地收回了神识，同时将仙阵外围炸得一塌糊涂。

　　李强神情严肃地收回护臂，说道：“我们赶快离开这里，麻烦大了！”

　　他的话刚说完，就听有人接着说道：“确实不错，你惹上大麻烦了！”

　　一团耀眼的金光出现在四人面前，李强心里大惊，他知道来的是仙人，在那人没有散开护身金光前，无法辨认他是谁。

　　轩辕易青三人目瞪口呆地看着，他们只是低等级的修真者，从来没有见过仙人，根本就不知道眼前这团耀眼的金光是仙人，还以为是什么怪物。

　　三人僵直地站着，一动都不敢动。

　　李强知道无法躲避了，他心一横，嬉皮笑脸地说道：“你是黛南枫御还是乾善庸？没想到你住在这里……”

　　那团金光微微一颤。

　　李强突然觉得自己说错话了，他急忙改口道：“你不会是天蚀老仙吧……啊，难道是轩龙？”其实他心里还是很慌乱的，竟然将他知道的仙人一一报出名来。

　　那团金光突然散去，露出里面的人来，那人冷冷地说道：“小子，我是轩龙！你竟然知道黛南枫御、乾善庸和天蚀，你是谁？”

　　能够一口报出这么多仙人的名字，轩龙觉得这小子不简单。

　　轩龙身上的仙甲十分威猛，披满全身的淡金色鳞片犹如一条怪异的灵兽，背上插着十几把带有倒刺的尖刃，互相勾连在一起形成扇面，满头的长发梳理得整整齐齐，拢成两条披落在肩头，一串黑红相间的珠串从头顶心向两边垂落，他的面容给人岩石一般的感觉，又硬又冷，仿佛是一尊大理石雕像。

　　李强压住内心的不安，说道：“原来是轩龙前辈，小子拜见。”他拱拱手。

　　轩龙上下打量着李强，半晌，他说道：“小子，竟然有仙甲护身，你是谁？快说！”他有些不耐烦。

　　轩辕易青三人被轩龙的威势压瘫在地，浑身剧烈颤抖，百盛真更是不堪，他已经吓昏过去了。

　　李强心里不爽，怎么仙人都是一副鸟样，一个个都傲气十足。

　　他也冷下脸来，冷冰冰地说道：“我是木子，如果前辈没什么事情的话，我们就告辞了。”他虽然被轩龙的气势压迫着，但是凭着他的功力还能抵御。

　　轩龙心里称奇，一般的修真者见到自己连话都说不清，这小子却一副不在乎的模样。他忍不住就想出手试试：“小子，你很傲气嘛，敢跟我来吗？”他也看不出李强是什么修为，不像是修真者，也不像是散仙。

　　李强心里苦笑，晓得轩龙要试招，他很明白，只要一试招就肯定露馅，可他无法逃避，只好说道：“敢！有什么不敢？不过，你让他们三人离开，我就跟你去。”

　　轩龙说道：“他们三个不能走，跟我们一起进去。你们不就是为了寻找灵山主脉嘛，这次让你们看个够。”扬手一圈金光罩住四人，轻喝道：“走！”便瞬移而去。

　　轩龙带着四人落在地上，这是一块方圆百米的空地，地面赫然就是红色的匀净赤石，四周烟雾弥漫，隐约可以看见很多树木奇石，淡淡的花香随风飘散，也不知道是哪里吹来的微风，一点也不影响周围流动的雾气。

　　赤石平地的边缘是一座不大的房子，仔细看去，竟是由整块赤石镂空雕刻而成的。

　　李强站定，冷静地说道：“你们三个去小屋里，记住别出来，仙人前辈看咱们不顺眼，想欺负一把，哼！老子奉陪。”他又开始蛮劲发作了。

　　他也确实是火冒三丈，每次遇到的仙人都跟自己过不去，一直这样逃避他也烦透了，豁出去拼死也要搏一回。

　　轩龙一语不发，冷眼旁观。

　　轩辕易青在这三人中还算能撑得住的，他强行挣扎起来，拖着百盛真扶着淡博禹，摇摇晃晃地走向小屋，进屋后，顿时觉得轻松下来。

　　淡博禹低声道：“我们赶快坐息调整，唉，怎么会惹上仙人，真是见鬼了。”

　　百盛真也苏醒过来，他不敢多说，立即盘腿打坐，这一坐他才发觉这里不同寻常，屋里似乎充满着无形的灵气，源源不断地补充着自己的真元力，自己仿佛坐在一块巨大的仙石里，功力急遽提升起来。

　　很快，轩辕易青和淡博禹也发现了这里的好处，立即盘腿运功。

　　轩龙双手向下微微一压，整个赤石平地便被禁锢了。

　　李强的神眼看得很清楚，天上地下，左右前后，均无处可逃。他知道反正讨不到好，索性放开胆子，调侃道：“轩龙，你老人家不用如此大动干戈吧，在这一界，你们还不是为所欲为，想干嘛都行，何必和我们小人物过不去？”

　　轩龙古拙的面容露出一丝微笑，说道：“你小子有问题啊，竟敢和仙人作对，还能活着跑到碚灵山来，小子，让我看看你有什么本事！”

　　他双手抱臂，很悠闲地说道：“别说我欺负你，让你先出手吧。”

　　李强心里暗骂：“仙人的实力这么强，这家伙不是故作姿态嘛，好，老子非让你吓一跳不可。”他满脸无奈的样子，说道：“你是仙人，我是修真者，打不过你也是很正常的，不过……”他故意留了半句话不说，看轩龙的反应。

　　轩龙稍一寻思，恍然大悟道：“好，你要是能让我移动脚步，我就放你走。”

　　李强心里大喜，他深知机会难得，立即说道：“嗯，这可就难了……看家伙！”他突然出手袭击，太皓梭化作一道金色的霹雳打向轩龙的脑袋，同时脚下却飞出两道淡淡的紫芒，悄然射向轩龙，这是他的杀手绝招炫疾天火。

　　轩龙确实很惊讶，他没想到李强不但有仙甲护身，而且还有仙器太皓梭攻击，但这种程度的攻击他是不在乎的。

　　他微微摇动肩头，背上飞起一根尖刺，化作一团银芒迎上太皓梭，与此同时，他也发现了射来的两道紫芒。

　　银芒劈在太皓梭上，李强觉得一股强劲无匹的劲力冲击过来，那是他根本无法抗御的，“轰”然巨响中，李强的身子就像是被大风吹起的树叶，倒着飞了出去。

　　轩龙刚刚劈飞李强，脚下的炫疾天火已经到了。他确实是大意了，万万没有想到李强竟然有这种霸道的玩意儿，他几乎是下意识地飞身躲避，一团土黄色光球出现在他的脚下，包裹住飞来的天火。

　　李强哈哈大笑道：“原来你也怕天火啊，哈哈！呃……”话音未落，天火已经被轩龙灭掉了。

　　轩龙恼羞成怒，冷冷地说道：“小子竟敢使坏，好！今天就让你吃点苦头，让你见识一下仙人的手段！”

　　李强大叫道：“混蛋！仙人他妈的也说话不算数啊！”

　　躲在小屋里的轩辕易青最先恢复过来，他趴在门口偷偷向外看。听见李强的叫骂声，他吓得心惊胆颤，心想：“木子前辈实在是了不得，连仙人也敢骂，哎唷，他是不是疯啦，这下可完蛋了，仙人不打死他才怪呢。”他不仅担心李强，更担心自己，因为李强被修理完了之后，自己这三人肯定也逃不掉，他心里不由得叫苦连天。

　　轩龙嘿然冷笑：“我说话从来都算数，不过，你既然有本事让我移动了，嘿嘿，就有资格和我比试一把。”

　　他空手一抓，一座晶莹剔透的五彩山峰出现在他手上，他喝道：“尝尝我炼制的飞来峰！去！”

　　李强大惊失色，他一咬牙运出神奕力，藉助吸星剑幻化出一把巨斧，异想天开地想用大斧劈开神山。

　　轩龙嘴角噙笑，摇头道：“小子，没用的！”

　　小小的五彩山峰升到李强的头顶，发出“轰隆隆”的怪响，眼看着越变越大，李强心里突然闪过一个念头：“这不是如来佛的五指灵山嘛，妈的！老子成了孙猴子了。”他竭尽全力将幻化的大斧狂劈过去。

　　五彩山峰是轩龙在碚灵山炼制的，还没有完全制成，这座五彩山峰不用时只是一颗拳头大小的灵石，名字就叫飞来峰，轩龙特意拿出来试验一下，因为他发现李强的修为不高也不低，正好合用，他可以藉此机会看看飞来峰还有什么不足之处。

　　由于李强将神奕力灌注在斧头里，这把大斧的性质已完全不同了。直到现在轩龙都没有察觉到李强是修炼过修神天荐章的，他又一次大意了。

　　飞来峰发出耀眼的光彩，李强紧紧盯着自己幻化的巨斧，大喝道：“开！”

　　“咔砰砰……轰！”震天动地的一声巨响。

　　仅仅是一击之力，李强浑身犹如虚脱，他深吸一口气，立即恢复。飞来峰向上微退，他掐动灵诀，指挥巨斧再次砍去。

　　轩龙神色大变，他猛地喷出一口仙灵之气，左手向下一压，右手射出一道黄光，打在飞来峰上。他惊讶道：“好小子，居然是神奕力！”他已经明白为什么李强会知道这么多老朋友的姓名了。

　　飞来峰突然变得透明。李强幻化的巨斧破空而上，完全没有碰到飞来峰，再想回头已经来不及了，灵山当头罩下。

　　李强无奈之际，果断地放弃吸星剑，换成太皓梭护体。瞬息间，灵峰已经压顶。

　　李强唯一的感觉就是恐怖，就像是整座山压在自己身上，他觉得自己就要被挤爆了。他拼命催动神奕力急速运转，可要命的是他无法喘息，只要能换上一口气他就能立即恢复。

　　他心神一动，鼓足最后的劲力驱动护臂，无数紫芒飞射出去，打得灵峰向上升起，也就是这么一瞬间，李强终于赢得了宝贵的喘息机会。

　　这只护臂可算是李强最好的法宝了，在炫疾仙阵的火眼里，他用神奕力炼制了六个月时间，虽然用的是重玄派的心炼法，但由于炼制的基础是神奕力和天火，这件法宝就有了某些神器的性质，其威力自然是不同凡响。

　　轩龙也是出乎意料之外，他没想到李强竟然可以抗衡飞来峰的巨压，心里不禁暗暗佩服，这小家伙很是了得。

　　他笑道：“小子，还有什么宝贝尽管使出来，呵呵，也让我这个老头子开开眼界。”他心情有些复杂，这个小家伙能够抗御自己半真半假的攻击，实在是很了不起的事情，他决定手下留情了，而且他觉得李强身上有很多秘密，暂时他还不想毁掉这个奇怪的小子，不过苦头还是要让他吃一点的。

　　轩辕易青三人躲在小屋里向外观看，只见一座玲珑剔透的山峰飞在空中，山峰看上去不大，却雕琢得细致入微，山峰向下喷射出五彩的毫光，隐约可见李强弯着腰，半跪在地上，举着手臂，手臂上冒出丝丝紫芒，浑身更是金光闪烁，似乎在苦苦的支撑，很吃力的样子。

　　轩辕易青担心地小声道：“坏了，木子前辈好像抵挡不住了。”

　　百盛真稍稍恢复后，也爬到门口，他傻傻地看着，嘴里喃喃自语：“怎么还有这样的斗法，唉，看不懂啊，奇怪……但愿前辈平安无事，唉！”

　　淡博禹摇头咋舌，不停地搓着双手，他苦笑道：“唉，我们在仙人面前连站都站不稳，真是太厉害啦。”

　　李强被灵峰压得眼冒金星，根本就无法再出法宝，他这下真正明白了自己和仙人有多大的差距。

　　首先是太皓梭被逼回体内，火精仙甲燃起熊熊的烈火，护臂的防御也催动到极致，浑身都“劈啪”乱响，这完全是硬碰硬的对抗。

　　李强的功力差得太远，眼看就要抵挡不住了。

　　轩龙淡淡地说道：“认输吗？你很了不起，竟能挡住灵峰的攻击，哦，还敢硬抗？好，再来！”他双手在空中画了一个圈，说道：“转！”飞来峰急速旋转起来。

　　李强心里破口大骂，他压根就无法说话，就是想认输也不行了，原本从头顶上压下来的巨大力量，突然从四面八方挤压过来，他知道，如果再抗下去，即使不死也要脱层皮。他灵机一动，将心神沉入二欲天的境界里，刹那间，他仿佛不存在了。

　　轩龙吃惊道：“咦？还有这一手，好！”

　　他抬手射出一道金芒，然后招回飞来峰。

　　金芒将李强环绕起来，化作七根金线，额头、脖子、双手双脚、腰部各箍住一根，李强顿时动弹不得。

　　轩龙手托着拳头大的灵峰，歪着头看了一会儿李强，脸上露出一丝满意的微笑，见他睁开眼后，才说道：“小子，别乱动，这玩意儿可疼……”

　　不止是痛，还有麻、痒、酸、涩、胀等种种千奇百怪的感觉，李强一跤跌坐在地，那千百样古怪的感觉一起涌上心来。他修真修神了这么久，心神早已坚忍不拔，他咬紧牙关，缓缓站直身子，一言不发，冷冷地看着轩龙。

　　轩龙啧啧称奇，他这七根金线是仿制仙界很有名的一件仙器──捆仙索，虽然比捆仙索差得多，但是加了很多古怪的名堂，就是一般的仙人被束缚住也是很难忍受的，没想到李强竟能挺得住。

　　其实，李强也是在拼命忍着，他的手剧烈颤抖起来，他悄悄将手藏在背后，紧紧握成拳，防止轩龙看见。他是外柔内刚的脾气，对手越是厉害，他就越疯狂。

　　他被七根金线搞得难受之极，一股无名火直冲脑门，他暗暗将护臂里的天火放出来烧灼金线，眼睛里金芒闪烁，死死盯着轩龙。

　　轩龙被他看得毛骨悚然，只见这小子浑身冒出炫疾天火，正在烧灼金线。他不由得冷笑道：“天火只是一种比较霸道的属性物，对于炼制过的仙器是没有多大用处的，天火在你们修真界也许很厉害，可对我们这些仙人来说，并没有多大的威胁力，不信你就慢慢烧吧。”他满不在乎地挥挥手。

　　顿时，那种千奇百怪的感觉犹如潮水般涌上身来，比之刚才的难受大不相同。李强试图将心神沉入二欲天境界，可他胆寒地发现，由于金线的强烈刺激，自己完全没有办法沉入进去。

　　他强制自己忍受了片刻，说道：“你够了没有，你……有完没完，靠！”他的声音已经有些颤抖了。

　　轩龙虽然不明白什么是“靠”，但也知道这不是好话，他张嘴大笑，露出一口雪白的牙齿，就像一只凶狠的豹子在打呵欠。

　　他搓搓双手，有些兴奋地说道：“喝！还敢嘴硬，来！让你尝尝什么是头晕目眩，给我转！”

　　仿佛被一根无形的绳索牵着，只见李强陡然升到空中，急速旋转起来，而且速度越来越快，竟带起“呜呜”的风声。

　　李强在空中转成一团球形虚影，就听他在影子里语不成声地大骂：“轩……轩龙！你……你……不要……脸！你……”随着速度的加快，渐渐地听不清他在说些什么了。

　　轩龙似乎很开心的样子，过了一会儿，他突然伸指喝道：“定！”


第十四集 大罗上仙令 第十章 往事如烟

　　随着轩龙的喝声，急速旋转的李强蓦然停滞在空中，却是大头朝下。

　　轩龙拍手道：“怎么样？滋味如何啊？”

　　李强被转得晕头了，这种旋转速度实在太可怕了，他倒挂着身子，样子很狼狈，半晌，才说出话来：“咦？奇怪啊，你怎么长着三个脑袋……啊？六只手……妖怪啊！”

　　轩龙被他气乐了，这小子竟然还敢油嘴滑舌！同时心里却也佩服这小子的硬气，他知道刚才的旋转绝不是一般人能够忍受的，何况他身上还缠着七根金线。

　　轩龙手一扬，“咕咚”一声，李强头朝下砸在地上。

　　对仙人拥有的实力，李强的确是没话可说，那绝对不是这一界的人能够抗衡的，即使自己修炼了天荐章，现在也是远远不如。

　　李强感觉自己就像一个小孩，对手是一个壮汉，自己无论怎么折腾，都不可能打得过他。

　　李强渐渐冷静下来，知道硬拼是没有出路的。

　　他慢慢翻身坐起，收起身上的火精仙甲，招回飞出去的吸星剑，慢条斯理地整理一下衣裤，就像什么事情也没有发生一样，漫不经心地说道：“轩龙，玩够了吗？哎，你箍在我身上的是什么玩意儿，麻烦你收回去吧，怪难受的。”

　　轩龙也是个很奇怪的仙人，他歪着头想了想，手一招，七根金线飞回手心，然后说道：“有几个问题你要老实告诉我，不然的话，你就别想离开了。”

　　李强知道逞强是没有用的，他也豁出去了，嬉皮笑脸道：“行啊，我敢不说实话吗？不过，我也有问题要问，你能解答吗？”

　　轩龙倒也爽气：“能回答的一定告诉你。小子，先去看看你的朋友吧，我一会儿再来。”他突然消失无踪。

　　四周仍然被禁制着。

　　李强快步走到小屋，只见轩辕易青三人趴在门口，三人六只眼瞪得溜圆，愣愣地看着李强走过来。

　　还是轩辕易青较为机灵，从地上猛地蹦起，大声嚷叫道：“快起来，前辈过来了。”

　　李强苦笑道：“真是抱歉，把你们三个也卷进来了。”

　　轩辕易青忙道：“我们是一起来的，就该同甘共苦嘛，前辈没事吧？”他心里其实是七上八下的，只是表面上还要装装样子。

　　百盛真根本就不知该说什么，站在一边一言不发。

　　淡博禹笑着说道：“我看没什么大事，那位仙人前辈不像是坏蛋，呵呵。”话虽如此，他的脸色却惨不忍睹，白里透出青色，笑容生硬得就像用刀刻出来一般。

　　“谁说我是坏蛋的？”

　　轩龙的身影随着话音显现，淡博禹差点被吓死，他结结巴巴地说道：“我……我没有……我……”

　　李强说道：“你们到外面去打坐吧，我和他谈谈。”

　　轩龙说道：“不用，你们三个就坐在边上好了。”他根本就不把他们当回事。

　　轩龙换了一身宽袍，式样很怪，也非常漂亮，是纯黑色的长袍，腰间系着一条三指宽的金色暗纹腰带，左边肩头绣了一只淡青色灵兽，额头上贴着三角形文饰，像一只展翅高飞的雄鹰，他脸上的神情似笑非笑的，让人猜不透他在想什么。

　　轩龙淡淡地说道：“小子，坐下来说话。”他先盘腿坐下。

　　轩辕易青三人早就瘫坐在地，好在轩龙已收摄自己的威煞，使三人能够忍受了。

　　李强毫不示弱，也盘腿坐在轩龙的面前，抢先问道：“老龙，这一界到底有多少仙人？”

　　轩龙随口答道：“应该有六七个吧，具体有多少我也不清楚，哎！小子，你先回答我的问题。”

　　李强双手一摊，满脸无辜状，笑嘻嘻地说道：“你不说话嘛，只好我先开口了，呵呵。”

　　轩龙沉思了片刻，问道：“你见过孤星大人？”

　　李强心里疑惑，孤星是谁？他仔细回想一下，摇头道：“孤星是谁？我不记得认识这个人，他是干什么的？噢，对了，他是仙人！可我不认识。”他猛然想起沣牵宝说过的话。

　　轩龙察言观色知道李强是真不认识，他奇道：“你是不是得到了逆天宝镜和修神天荐章？”

　　李强心里一跳，说道：“天荐章我修炼了，逆天宝镜可不在我这里，这和孤星大人有什么关系？”

　　话刚说完，他猛然明白了，星星宫的主人恐怕就是孤星，自己和莫怀远可能都猜错了，星星宫根本就不是散仙建造的。他自言自语道：“原来是孤星！”

　　轩龙一把抓住李强的肩头，语气急切地说道：“孤星大人当然是仙人，你见过他？你见过他！”

　　李强自从修炼了修神天荐章后，身体极其强健，但是被轩龙的五指抓在肩头，还是觉得受不了，肩膀竟然发出“嘎嘎”的怪声。

　　李强怪叫道：“哇呀呀，你想抓死人啊，使这么大劲！”

　　轩龙急忙松手，苦笑道：“是我太性急了，你见过孤星大人？他在哪里？”

　　李强搞不清轩龙这帮仙人之间的关系，不敢乱说话，他眼珠一转，问道：“老龙，你先说说孤星大人是谁？还有你们这些仙人为什么滞留在这一界，这样我才能推断出孤星大人的状况，先声明一点，我没有见过孤星大人。”

　　轩龙长叹一声，古拙的脸上露出一丝无奈，他沉吟了片刻，说道：“好吧，我先说。孤星大人是仙界的罗天上仙，专门惩罚那些扰乱仙界的仙人，就像凡人界的执法官，权力是很大的，不过，在仙界这也是一个得罪仙人的职位。”

　　李强笑道：“咦，和我想的不一样嘛，仙界和我们世俗界也没什么区别啊。”

　　轩辕易青、淡博禹和百盛真都瞪大眼睛，听得目瞪口呆，他们也是第一次听到仙界的事情，好奇心战胜了恐惧，不知不觉地靠拢过来。

　　轩龙低着头，思绪早已飞回到在仙界的日子，他说道：“你知道小霖天的逆行通道吧？”

　　李强点头说道：“知道，听说现在又通了。”

　　轩龙大吃一惊：“通了？不可能……你怎么知道？”

　　李强淡然道：“因为这里的修真界接到了仙界的上仙令。”

　　轩龙的手微微一颤，喃喃地说道：“上仙令，上仙令！是大罗上仙令啊，唉！我这次闭关的时间太久了。”他猛地抬头，问道：“小子，上仙令说的是什么？”

　　李强知道瞒不过他，说道：“上仙令里留下我的影像，要找我。”

　　别说是轩辕易青三人傻了眼，就连轩龙也愣住了，他不解地问道：“仙界怎么会找你？你不是仙界的仙人……不对，你一定和孤星大人有关！”

　　李强问道：“为什么？”

　　轩龙说道：“仙界一共有十八位罗天上仙，最厉害的是前三位上仙，孤星大人排第三位，他执掌着逆天宝镜，我也是罗天上仙，但是排在第十五位，这一界还有一位罗天上仙，他就是乾善庸，他排在十七位。”

　　李强心里隐隐觉得，他们三人之间一定有什么事情发生。

　　轩龙接着说道：“仙界曾经发生过一件大事，有一个仙人偷盗了仙界至尊青帝的宝物……就是修神天荐章，仙界最著名的修炼功法，是仙界至尊修炼的功法。”

　　李强吓得一哆嗦，知道麻烦大了，自己竟然修炼了仙界至尊的功法，看样子仙界绝不会饶了自己。

　　轩龙深深看了他一眼，说道：“那个仙人修炼了天荐章，也知道无法在仙界久留，便准备悄悄从小霖天的逆行通道逃到这一界来，孤星大人和我还有乾善庸奉青帝诏令，要抓住那个仙人，收回天荐章。孤星大人在通道口堵住了那个仙人……唉！”他长长叹息一声，大有不堪回首的味道。

　　李强已是满腹心思，他寻思着该如何面对这个糟糕的局面。

　　轩龙并不理会李强在想什么，他继续说道：“在通道那里，孤星大人和我与那人大战一场，没想到他修炼了天荐章后，实力变得非常恐怖，连孤星大人的逆天宝镜和我的搜仙丝都很难制服他，要不是他突然发疯，恐怕我们都完蛋了。”

　　李强又是一惊，苦笑着问道：“老龙啊，你说的发疯……是不是走火入魔？”

　　轩龙说道：“修神天荐章是青帝修炼的功法，不是什么人都可以炼的，当然，仙人修炼成功的机会还是有的。”他盯着李强看了一会儿，突然笑道：“小子，你知道吗？虽然你修炼了天荐章，但是成功的机会几乎没有，天荐章的特点是开始修炼时比较容易，越到后面就越难，而且极易走火入魔，那个仙人就是修炼到七星天的境界时发疯的，他不但重创了孤星大人和我，而且连随后赶来的乾善庸也受了不轻的伤，最后他爆体而亡，同时也将逆行通道彻底封闭了。”

　　李强自言自语道：“他自爆了？那修神天荐章不是也完蛋了吗？不对啊，乾善庸似乎很仇视孤星大人……奇怪。”

　　他明白自己这次是走到绝路上了，莫大哥和师尊肯定不清楚修炼天荐章的后果，他们一心想让自己变得更强更厉害，绝对没有害自己的意思。慢慢地，他想通了，反正活在这个世上，能够过好每一天，就是老天爷给自己最大的奖赏，以后的事以后再说。想到这里，他重新又振作起精神。

　　轩龙一直注意着李强的神态，一开始还能看出他有些发愁的样子，很快他又是一副无所谓的神情，似乎并不在意自己修炼了天荐章，也不在乎自己会走火入魔，心里不由得暗自称赞。他说道：“在追上那个仙人的时候，他就交还修神天荐章给孤星大人了，只是他坚决不肯和我们回仙界，这才打了起来。当时我差点功消神散，勉强瞬移到一个无人星球，足足修炼了上千年才得以恢复，后来的事情我就不清楚了。”

　　李强几乎可以肯定，孤星和乾善庸之间一定发生了什么事情。他问道：“你为什么不追问我要天荐章和逆天宝镜？”他心里还有一个疑问，当时收取逆天宝镜时，宝镜发出的灵光曾经惊动了乾善庸，如果他不是宝镜的主人，他怎么会察觉的？但是这个问题他只能放在心里，无法询问轩龙。

　　轩龙道：“你修炼了不该修炼的功法，虽然你可以变得很强，但是，呵呵，你迟早一天会走火入魔，甚至爆体而亡的。我才不要修神天荐章，天荐章的功法虽然了不起，不到万不得已的时候，我是不会去修炼它的，即使是仙人修炼，风险也是很大的，而且，修神天荐章是青帝的宝物，我可不想惹青帝生气。”

　　他顿了顿，又道：“真正的天荐章早就传送回青帝手中，你拿到的那个可能是孤星大人留下的复制品，也许他打算自己参悟，也许他另有用心，只是很不巧，被你修炼了……奇怪的是，修真者是没有办法修炼天荐章的，难道是孤星大人用你做试验？”

　　李强说道：“老龙啊，不用说得这么直接吧，好歹我现在还活着，怎么感觉你在和死人说话似的？你不愿修炼天荐章，为什么其他仙人都来抓我，索要修神天荐章，尤其是乾善庸，难道他们不知道修炼天荐章的危险吗？”他有意回避关于孤星的话题。

　　轩龙说道：“修神天荐章非常有名，不但是在仙界，就是在修真界也有不少人知道，只是很少有人知道，修神天荐章是一个大凶大吉的功法，一旦开始修炼它，所冒的风险非常之大。至于乾善庸为什么要得到它，也许那真和孤星大人有关了，嗯，自从我离开逆行通道后，就再也没有见到过他和孤星大人，难道他……”

　　轩辕易青三人听得稀里糊涂，又不敢发问，只是呆呆的发傻，但是他们有一点是听清楚的，那就是李强修炼了一种可怕的功法，而且还是活不了的那种。可是让三人惊讶的是，李强就像是在谈论别人的事情似的，一副满不在乎的模样，他的豁达洒脱让三人佩服得五体投地。

　　轩龙站起身，来回地走动，他走到门口，一手扶着门楣，仰首看天，半晌，才说道：“仙界找你应该是没有恶意的，可能是询问孤星大人的事情，你不用四处躲避，仙界虽然没有你想象的那么美好，但也不是蛮不讲理的地方。”

　　李强撇撇嘴道：“是吗？我怎么觉得见过的几个仙人都很差劲。”他的话很有点指着秃子说灯亮的味道，让人听了哭笑不得。

　　轩龙扭头盯着李强，似笑非笑地说道：“也包括我吗？”

　　李强笑嘻嘻地点点头，嘴里却说道：“比那几个要好一点，不过还要看你后面怎么表现了。”他现在真是豁出去了，哪怕面前站着一尊神，他想说的话也绝不保留。

　　轩龙不由得哈哈大笑，这是他第一次在李强他们面前大笑，确实有点吓人。

　　轩辕易青心里害怕极了，木子前辈太狂了，和仙人前辈也敢肆无忌惮地胡说八道。他们三人在轩龙大笑声中，一动都不敢动。

　　李强依旧满脸笑容：“老龙打算把我怎么样？”

　　其实，轩龙心底里是很忌惮李强的，他知道修炼过天荐章的人还是少惹为妙，上次在逆行通道的打斗至今记忆深刻，李强如果走火爆体的话，其本身的神奕力自己就吃不消，不到万不得已，他才不愿意拼命呢。

　　轩龙歪着头，说道：“我不会对你怎么样，除非仙界的青帝下诏令，我才会动手，现在……你的命是由天定，不是由我们这些仙人定，所以，你只管放心好了，你最大的敌人就是你自己，那是会要你命的。”

　　李强明白他的意思，修炼了天荐章后，自己的命运就全变了，能带给自己力量的是天荐章，能害死自己的也是天荐章，不过，修炼到今天，特别是在天庭星体悟过二十七个境界后，李强对生死看得并不太重，得失之心也很轻了。

　　他依旧是笑眯眯的样子，说道：“老龙，如此说来，你不会向我逼要天荐章？”

　　轩龙点头道：“我绝不会去修炼天荐章，要它干嘛？小子，你运气好，遇见的是我，换一个仙人你们几个都惨了，这一界的仙人里有几个可是仙界著名的混蛋，完全凭着自己喜好做事，你要是遇上，嘿嘿，恐怕连哭都来不及。你现在的实力还差得多，你是打不过他们的。”

　　李强豪气万丈地说道：“打不过，大不了同归于尽！”

　　轩龙“啪啪”鼓掌，挖苦道：“好啊，真是了不起！可是谁会和你同归于尽？凭仙人的手段，可以让你生死两难。算啦，说这些废话没用！小子，你就在碚灵山住下，等仙界的人来吧。”

　　李强笑道：“你怕我逃啊？放心吧，整个霖明星的大型传送阵都被禁制了，我就是想逃也逃不掉的，我可以在这里陪你玩几天，然后我还要去雪龙城。”

　　轩龙笑道：“难得有人能和我说说笑笑，好吧，你就在这里住几天。你们三个过来，既然能和我见面，就算是有缘，这是三颗灵丹，吃了就在屋里打坐，然后就看你们自己的造化了。”他抬手射出三颗乳白色的灵丹，小屋里顿时飘满清香。

　　轩辕易青三人喜出望外，他们终于放下心来，仙人前辈既然肯给灵丹，那就意味着不会为难他们三个，三人连连叩首道谢。

　　轩龙说道：“放心吧，仙人也不能为所欲为，你们是仙界的基础和根本，就像你们对世俗界一样。你们三人就在屋子里打坐，不要乱跑，这里的禁制是很厉害的。小子，我陪你参观一下碚灵山的主脉灵山。”

　　李强这时才觉得轩龙颇有仙人的气质，他笑道：“好啊，就是为了看主脉灵山才惹上你的，再不趁机看看岂不是亏死啦。”他站起身来，跟着轩龙走出小屋。

　　轩龙解开赤石场的禁制，缓步向外走去。他边走边说：“我在这里住了很长的岁月，这次小霖天的逆行通道打开了，我也该离开这里，回仙界了。”他有些失落，有些感慨。

　　李强奇道：“不对吧，没有通道你就不能回去？难道不能直接飞升仙界吗？修真者到了大乘期后不是可以直接飞升仙界吗？奇怪了。”

　　轩龙笑道：“你不懂的，修真者飞升仙界的过程就是脱胎换骨，靠着这股无匹的自然之力，可以直接升入仙界，而我们这些仙人不可能再次脱胎换骨，因此也就不能凭空进入仙界，除非转世重修，才可能再来一次。我们要回仙界，必须走小霖天的逆行通道，所以很少有仙人愿意来这一界，只有在迫不得已的情况下才会过来。”

　　李强心里微微一动，他似乎想到了什么，可是一时之间又抓不住。想想不得要领，他挠挠头，暂时不去理会这个念头，点头道：“原来是这样的……”

　　主脉灵山其实就是一条长约近千米的赤石山脊，山脊只有十几米高，一圈圈地环绕着，自然地圈成螺丝状，山脊的夹缝空地中长满了奇草灵木，各种各样的灵果奇花生长其间，阵阵的花香随风飘来。

　　李强深深吸了一口气，陶醉地说道：“真香啊！”

　　轩龙随手一招，两颗朱红色的灵果飞到他手中，他递给李强一颗，笑道：“这是我从仙界带来的异种赤艳果，栽种在这里，碚灵山的主脉灵气十足，成活了两株，你尝尝看。”

　　赤艳果只有鸽卵大小，淡淡的清香让人神清气爽。

　　李强笑道：“怎么这么小，还不够塞牙缝的。”他放进嘴里，试着咬碎，赤艳果一下就化了。

　　李强疑惑道：“没感觉啊，什么呀……呜哇……呀！呀！呀！好辣啊！”眼看着他的脸就变成了紫红色。

　　轩龙同样也是满脸通红，他说道：“别运功啊，不然就可惜了。”

　　辣到极处，李强整个嘴巴都没了感觉，突然间，一股浓郁的芬芳从心底里散发出来。

　　轩龙微微闭目，一副很沉醉的模样，李强也学他的样闭目细细品味，似乎先是从嗅觉开始，一阵阵极好闻的香气不断地变幻，接着是淡淡的苦涩在嘴里弥漫，渐渐地化成甘甜，那种古怪的对比，让人感觉非常舒适，最后，一道清流顺喉而下，李强只觉得神清气爽耳聪目明，不由得赞道：“太妙了，不愧是仙界的灵果，变幻莫测啊。”

　　轩龙摇头道：“唉！比仙界产出的味道差远了，真正的赤艳果又叫千幻果，那才叫够劲，一般人可不能吃，第文饰一关就过不了，呵呵，会被辣死的。”

　　李强问道：“老龙，你认识寂寞老仙天蚀吗？”

　　轩龙点头道：“认识，怎么啦？难道他也找你？”

　　李强点头道：“恐怕是吧，不过不是为了修神天荐章。我想知道他是什么样的人。”他心想：“天蚀要是回去的话，肯定要气疯了，哈！这个乐子就大了。”

　　轩龙道：“天蚀在仙界是有名的疯子怪癖，后来在仙界住不下去了，他才到这一界来的，不过，他不算很坏，只是喜欢捉弄别人。你是怎么惹上他的，这家伙报复心很重的。”

　　李强做了一个鬼脸，说道：“我破掉了他设的炫疾仙阵，拿了他几件宝贝而已。”

　　轩龙吓了一跳，说道：“小子，看不出啊，你是怎么逃掉的？奇怪了……凭着天蚀的修为，你是不可能斗过他的。”他觉得实在是不可思议。

　　李强笑嘻嘻地说道：“刚好他不在家。”他把在勾蓝星的经历告诉了轩龙。

　　轩龙脸色阴沉下来，轻声道：“这个混蛋，简直给仙界丢脸！你别怕，这事我回仙界会报告给青帝的。”他似乎满腹心事，望着天空发呆，嘴里喃喃说道：“这次从仙界过来的不知是谁？”

　　李强心里灵光一闪，刚才模糊的念头突然清晰起来，他脱口而出：“我知道仙界来的是谁！”


第十五集 逆行通道 第一章 雪龙城

　　轩龙根本不信，他歪着头道：“胡说！你又没有去过仙界，谁都不认识，怎么可能知道是谁来。”他和李强聊得越久就越觉得亲切，就像遇到老朋友一样，说话也越来越随意了。

　　李强现在修炼到二欲天的平凡之心境界，那是一种非常平和的心态，这个境界也潜移默化地影响着他周围的人，即使仙人也不例外。

　　李强嬉皮笑脸地看着轩龙，“要不要我们赌一把，如果我猜对了……”

　　轩龙大笑起来，连连点头，“行！和你赌一把！赌注你说，我奉陪就是。”他自己都感到奇怪，和李强在一起，怎么忍不住就会大笑起来？要知道他经年累月地苦修，别说是笑了，就连脸上的表情都是凝固的。

　　李强说道：“如果我赢了，哎！你别激动啊，我说的是如果。如果我赢了，嘿嘿，你只要答应我一个要求就行了，同样的，你要是赢了，我也答应你一个要求。”

　　轩龙心想，开玩笑，输了就等于在脖子上套了根绳子。仙人是不能随便承诺的，一旦答应下来，那是无论如何也要做到的。

　　他沉吟不语。

　　李强突然笑道：“算了，还是别赌了，我也没什么把握，再说了，你老人家和晚辈打赌，赢了不光彩，输了更难看，哈哈。”

　　轩龙被李强说得一歪头，他哼了一声，不以为然道：“连我都猜不出仙界来的是谁，你小子更没戏！好，赌了！”

　　李强伸手道：“我们击掌为定。”

　　轩龙伸出手，两人轻轻三击掌。

　　李强这才说道：“仙界来的人，呵呵，我猜是孤星大人。”

　　轩龙虽然是仙人，但是要论推理的能力，比李强就差得太远了，而且他获悉的消息也少，难以进行推测，因此怎么也想不明白。他连声道：“不可能的，绝对不可能的！孤星大人根本就没有回仙界，怎么可能再从仙界过来？这不是胡说八道嘛。”

　　他转念一想，忽然大笑道：“哈哈，这次我赢定了！”

　　李强笑道：“等他来了不就知道啦，现在下结论为时过早。”

　　他也是刚才突然想明白的，星星宫已经存在了很久很久，仅莫怀远就在里面住了几千年，却从来没有见过什么孤星大人，也就是说，在这段时间里，孤星是不在星星宫里的。

　　那么孤星到哪里去了呢？

　　如果他还在这一界的话，无可置疑，逆天宝镜、天鉴宝相轮和修神天荐章这三件宝贝他是无论如何也不会舍弃的，因此，只有一个可能：他转世重修后飞升了。只有在飞升的情况下，这些东西才带不走。

　　由于轩龙说过，修真者修到大乘期后，飞升仙界是不用走逆行通道的。因为逆行通道是封闭的，所以孤星只有转世重修，才有机会回到仙界。孤星这么长时间不出现，很可能是他已经回到仙界了。

　　还有一个线索就是大幻星剑派的突然失踪。

　　吸星剑是在星星宫里发现的，李强怀疑大幻星剑派就是孤星转世后创建的，所以这一派在封缘星曾经相当著名，在各大修真门派的典籍里都有记载，后来因孤星飞升而解散消失了。

　　虽然还有几个疑问李强无法找到答案，但是大致的思路他已经清晰。修炼了修神天荐章以后，李强的直觉变得非常厉害。

　　见李强一副稳操胜算的样子，轩龙也疑惑起来，但他觉得难以理解，想想也不得要领，只好说道：“好，我就跟着你，等仙界的人来。”

　　李强自从知道自己修炼天荐章会走火入魔后，他反而放开了，对于仙人也不再刻意躲避，既然要死，早死晚死都一样。

　　他故意和轩龙打赌的目的，就是为了莫怀远和琦君煞，如果自己遇到不测，他想请轩龙帮他俩转世，也算了却自己的一桩心事。他笑道：“老龙，我要去雪龙城玩玩，你也一起去吧。”

　　轩龙伸了一个大大的懒腰，说道：“好吧，我闷在这里也几千年了，就到修真界去玩玩。”

　　李强开心地鼓掌笑道：“好啊，我最喜欢人多……不过，老龙，麻烦你能不能装成平凡一点的修真者，就这样走出去，呵呵，会吓死人的。”

　　轩龙心里震撼不已，他已经察觉出李强的状况，那是一种超脱了生死的境界，是所谓超凡入圣的心态。

　　他感到疑惑：他怎么可能修炼到如此豁达的境界？不禁对李强生出一份敬意。他说道：“你的三个朋友应该醒了，我们回去吧。”

　　李强却不肯马上就走，他说道：“老龙，你这里的珍奇药材还有不少，别人也进不来，浪费了实在可惜，不如让我采集一些，用来济世救人也好。”其实，李强的很多观念是和仙人不同的，仙人并没有所谓济世救人的理念，因为他们根本就不是这一界的人。

　　轩龙听着觉得新鲜，他笑道：“你想要就去采吧，这里我已经准备放弃了。”

　　李强沿着灵山主脉一路采集过去，这里有不少灵果都是很少见的，他学过灵蟠门的玉瞳简，对大部分天材地宝都有一定的认识。

　　轩龙耐心足够，静静地等在一边。

　　李强采集的时候很小心，只收集成熟的灵果异草，他可不愿竭泽而渔，心里还想着要留下灵根给后人。

　　轩龙很欣赏李强的做法，从他采集药材的行为来看，这个小家伙并不贪。他忍不住指点李强，有几种植物看上去虽不起眼，却是他从仙界的天府带来的灵种培植而成，稍不注意就会忽略过去了。

　　李强笑道：“这些药材够我炼制几炉灵丹了，可惜一直没有空闲啊。”

　　轩龙说道：“炼丹也是我们仙人的功课，没想到你也喜欢，有机会我们交流一下。”

　　修真界的炼丹往往以木石入药，而仙界的炼丹除了木石外，还讲究以天地灵气入药，层次上要高出许多，那是所谓的仙丹。不过，这种灵丹妙药不是普通人可以服用的，如果没有高深的修为，吃下去的后果就像吃毒药一样──死定了。

　　李强听了心中喜极，他故意装模作样笑道：“哎，我这人老实，别人说什么我都信，老龙，你可别蒙我，呵呵。”

　　轩龙被他逗笑了，歪歪头说道：“这有什么好蒙你的？在仙界，精通炼制仙丹的高手不多，但是普通的炼制方法却是每个仙人都会，这没什么了不起的，呵呵，以后有空再说吧。”

　　两人回到小屋时，轩辕易青三人都已经醒转。

　　这次收获之大让三人喜出望外，轩辕易青和淡博禹凭着轩龙给的灵丹功力大进，两人同时踏入元婴初期。在修真界一旦初结元婴，就算真正登上了修真殿堂，两人喜形于色，互相道贺。

　　收获最大的是百盛真，他从融合后期跨越到了心动后期，小伙子自己都觉得进境快得难以想象。

　　三人见轩龙和李强有说有笑的进来，连忙躬身行礼，叩谢轩龙的成全。

　　李强笑道：“轩龙前辈和我们一起走，也去雪龙城游玩。”

　　他说的很随意，轩辕易青三人却都呆住了，尤其是淡博禹，激动得心都要跳出来了，仙人前辈要到雪龙城，这件事情实在是太惊人了。他结结巴巴地说道：“前……前……前辈要……到……那个到……到……”他脸涨得通红，可就是说不出“到”什么来。

　　李强在旁边看着都替他累，忍不住插话道：“是到雪龙城！哎，兄弟，不至于这样紧张吧，不就是一个仙人嘛，有什么大惊小怪的……呃，是，是仙人前辈……”他一想不对，不能为了安慰他们三个而贬低轩龙，急忙住口不说了。

　　轩龙笑骂道：“你这小子也太不拿仙人当回事了吧，好歹我也是罗天上仙，在仙界也是响当当的人物，怎么，听你话里的意思……”

　　李强两手一摊，说道：“没什么意思啊，我是让他们别紧张，嗨嗨，他们胆子小嘛。”

　　淡博禹在他们两人的打趣声中镇定下来，他恭敬地说道：“感谢前辈愿去雪龙城，作为雪龙城的修真者，博禹感到无上的光荣，谢谢轩龙前辈的厚爱。”

　　他说得非常诚恳，要知道仙人光临霖明星的修真大城，只在典籍里有过记载，现在的修真者根本没见识过。

　　轩龙淡淡地说道：“我去雪龙城是木子小朋友相邀去玩的，你们听清楚，我谁也不想惊动，悄悄去悄悄走，所以你们不用如此兴奋。”

　　其实他根本就不在乎修真界的这些修真者，由于李强修炼了天荐章后，气质变化很大，轩龙对他的感觉不错，才愿意和他一起去走走，若李强还是修真者，轩龙恐怕是不会搭理他的，即使李强交友的手段再高也没用。

　　李强说道：“是啊，我也是这样想的，别惊动人，我们自己玩玩就行了。”

　　轩龙说道：“我改扮一下，这就出去。”他两手向外伸展，金光微闪，已然形态大变，从外表上看来，他和普通的修真者没有什么两样，而且是那种层次不高的修真者。

　　李强知道这是他幻化的外表，心里不禁暗暗佩服，不愧是仙人，手段确实高明。

　　李强虽然也会幻化，但是很难长时间的坚持。

　　他说道：“好啦，我们走。老龙，还是你送我们出去，能者多劳嘛。”他招手让轩辕易青三人靠拢自己，好方便轩龙挪移。

　　轩龙随手一招，金芒闪动，满室生风，小屋已是空无一人。

　　百盛真睁开眼睛，惊讶地发现周围白茫茫一片，只听淡博禹吃惊地说道：“这里……这里好像到雪龙城的地域了。”

　　李强忍不住哈哈大笑，他突然想起琦君煞，他老人家也是喜欢乱跑，没想到轩龙也是这样。

　　他原本的意思只是让轩龙带大家到碚灵山外，谁知一下就到了雪龙城的附近，苦修路才走了个开头就结束了，想想真有意思。

　　轩龙困惑地问道：“笑什么？有什么不对吗？”

　　李强笑着解释了一番，轩龙大手一挥，不以为然地说道：“不用了，苦修路有什么好走的，我不是让他们服用灵丹了嘛，走苦修路没这么快的进境，他们要想走的话……下次自己再走吧。”

　　他对修真界的这种方法还真看不上眼。

　　轩辕易青头脑机灵，他用崇拜的语气说道：“前辈是上仙，是晚辈的榜样，是……”

　　轩龙打断他的话头，说道：“什么上仙上仙的，让别人听见我还怎么和木子一起进城里玩？嗯，你们三个就叫我……叫我师伯，叫木子师叔，我们就扮成一个小门派，哈哈，带着师侄们进雪龙城长见识的，就这样！”他竟然也起了玩心。

　　李强笑道：“你为什么不扮成他们的师尊？呵呵，是不是怕弄假成真啊。”他悄悄向轩辕易青三人眨眨眼。

　　轩龙才不上当哩，他歪着脑袋笑骂道：“乱说话！师尊是不能随便拜的，让你扮我师弟，你小子已经占大便宜了，还敢胡说八道。”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“好啦！好啦！你说了算还不行吗？见过师哥，哈哈。”说完肆无忌惮地哈哈大笑起来。

　　轩辕易青、淡博禹和百盛真喜出望外，李强眨眼他们都看见了，三人急忙上前，异口同声道：“拜见师伯！拜见师叔！”脸上都洋溢出喜悦的笑容，不管是真是假，这声师伯师叔他们都叫得心甘情愿。

　　轩龙心中不免暗暗感慨，已经很久没有人这样称呼自己了，这勾起了他一丝很遥远的回忆，有些温馨，也有些苦涩。他转过身去，淡淡地说道：“起来吧，别高兴得太早了，这只是一个称呼而已。”

　　李强说道：“那是当然啦，仙人可不愿和我们这些凡夫俗子拉上关系，哈哈，别打我，我是实话实说……啊咦喂！”轩龙飞起一脚，李强哇哇怪叫道：“你们看啊！他对师弟就是这样的态度！”

　　轩龙无可奈何地摇摇头，他发现自己竟拿李强没办法。他没好气地说道：“小子！走啦，别再嘀嘀咕咕的，小心我揍你！”

　　淡博禹急忙上前说道：“这里离雪龙城还有一段路要走，我们是飞过去？还是走过去？”

　　李强抢先说道：“还是走走吧，看看风景也好，从空中飞过去什么也看不清，没意思。”

　　轩龙点点头，他是随便怎么走都无所谓的。

　　一行人踏着厚厚的积雪，向雪龙城走去。

　　周围白茫茫地覆盖着厚厚的白雪，看不见任何行人，也没有高大的树木，雪地上只有大块大块的积冰，附近还有不少本地特产的白蛰松，树干树枝都是乳白色的，上面凝结着一根根冰凌，在雪地的反光中显得晶莹剔透，几只形状古怪的小动物在雪地里游荡。

　　淡博禹带着几人翻过一道山坡，嘈杂的人声远远传来。

　　李强眯起眼向前看去，山坡下是一片巨大的冰面，平整光滑，像一面巨大的镜子，远处的冰面上有许多小黑点在移动，李强知道那是活动的人群，黑点聚集处是一个个三角形架子，因为距离太远，看不清楚是在干什么。

　　李强问道：“这是什么地方？怎么这么多人在冰面上活动，他们在干什么？”

　　澹博禹笑道：“师叔，这是雪龙城下著名的冰湖，那些人是雪龙城的凡人，在凿冰捕鱼。”

　　轩辕易青惊讶道：“原来这就是雪龙城下的天封湖，我知道这里出产一种有名的美味──细鳞阔鳍的锋口戎鱼，在我们奇龙城这种鱼价格高得吓人，我只听说过，却从来没有吃过。”

　　轩龙歪着头，脸上露出一种古怪的神情，他没有说话，缓步向山坡下走去，没人注意到他的表情。

　　李强好奇地说道：“我们去看看。”他对这些异地风俗很感兴趣。

　　淡博禹点头道：“没错，轩辕师兄见识果然不凡，这就是天封湖，据说这个大湖极深，没人知道冰层下能通到什么地方，有人猜测说天封湖下面直通千里之外的碧海，不过，没人能够证实，以前曾有修真高手下去察看过……”他停顿了一下又道：“可是能回来的人很少，即使回来了也都闭口不谈。”

　　轩龙突然插言道：“下面只是一个聚水仙阵，是很久以前我一个朋友设的，不过他早在逆行通道封闭之前就回仙界去了，碚灵山的灵山主脉也是他隐居的地方，你们这些修真者当然下不去了。”

　　淡博禹恍然大悟，他这才知道天封湖原来是仙人的手笔，怪不得探湖的高手都如此狼狈。

　　几个人说笑着走了过去。

　　李强走近一个三角形的大架子，只见十几个身穿厚厚皮袍的人正在放线设饵，架子中部有一个很大的毂辘，上面缠绕着手指粗的白色鱼线，线上连着一个个红色的小球和黑色的坠子，有人正忙着将小球塞进一种鸡蛋大小的虫子口中。

　　淡博禹解释道：“这是勃钩，只要锋口戎鱼咬住，红球就会炸开，里面的尖针会卡在鱼的头里。”

　　这是一个很大的冰口，直径足有七八米长，深约五六米的样子，冰口下的湖水混杂着碎冰块，三个汉子正在不停地用一只很大的抄网在冰口捞着碎冰块，同时搅动着冰口的湖水，不让水面结冰。

　　毂辘上的鱼线缓缓地降下，很快就放完了。

　　李强问旁边一个老者：“老人家，你们放一次线能钓到几条锋口戎鱼？”

　　那个老人急忙站起身来，他早看出李强几人是修真者，忙陪笑道：“不敢当，呵呵，如果运气好的话可以钓到一条锋口戎鱼和一些别的鱼。你们是外地来的吧，锋口戎鱼可不好钓啊。”

　　李强察觉到这群人中有修真者，不过修为都很低，也许是这些捕鱼者的家人。

　　只听一个大汉喝道：“起绳啦！”

　　立即有两个人伸出长长的钩子，将鱼线勾到身边，十几个人围拢上去，排成一行“嘿哟”、“嘿哟”地向上拉起。

　　不知道那根鱼线是用什么东西制成的，十几个人一起拖拽竟也能吃得住劲。李强忍不住上前帮忙，他也抓住鱼线，向后拽去。

　　淡博禹心里一惊，急忙叫道：“师叔别插手！”没等他说完，就听“砰”、“啪”两声响，鱼线被李强硬生生拽断了，他顿时傻了眼。

　　拖鱼线是有诀窍的，用力不能太猛，要慢慢拖拽，李强不懂，他的手劲之大连钢丝铁索也挡不住，何况是一根细细的鱼线。

　　轩龙忍不住哈哈大笑：“老弟，你的力气不小啊，哈哈，这下看你怎么办！”他饶有兴致地看起热闹来。

　　因为李强这几人都是修真者的装束，那群捕鱼者不敢太放肆，但是已经有人低声咒骂起来。

　　李强苦笑道：“呃，抱歉……啊，对不起……这个，那个……我赔！我赔！”他可不是恃强凌弱的人。

　　那个老者似乎是这群人的首领，他有些不知所措，半晌才满脸愁容地说道：“唉，我们才刚开始捕鱼啊，你就是赔我们一条锋口戎鱼也……唉！过了这几天，锋口戎鱼就潜到深水的地方了，要到明年才能重来，我们错过了这次机会，你看……”

　　李强很少脸红的，听了老者的话竟满脸通红，他也不多说，“扑通”一声就跳进冰口里，惊得这群人目瞪口呆，开玩笑，如果不是修真高手，这一下去就得去掉半条命。

　　那个老者结结巴巴地说道：“他……他……唉，他这是干什么……”

　　轩龙呵呵笑道：“他觉得很热，呵呵，下去洗洗澡，你们别管他，他一会儿就上来了。”

　　他感到很好奇，照理修真者是可以不必理会这些凡人的，像李强这样伸手就去帮人的家伙确实少见，而且还好心干坏事，把人家的鱼线拽断了，他倒要看看李强会怎么解决。

　　淡博禹叹道：“师叔真是了不起啊，天封湖的水寒冷刺骨，即使修真者下去，也必须穿上战甲，用飞剑法宝护身，师叔什么都不准备就跳进湖里，实在是厉害。”

　　轩龙心里好笑，李强现在的修为，在修真界绝对可以排在前列了，属于超级高手，他根本就不需要准备什么，只要他不去碰下面的聚水仙阵，就不会出什么问题。

　　李强一入水，就看见漂浮在水中的鱼线，他一把抓住后将鱼线向回收拢。冰层下的湖水黑乎乎碧沉沉的，像张着大口的魔鬼，等着猎物的靠近。

　　李强慢慢将鱼线绕成一个大球，他发现鱼线上一条鱼都没有，四周也是空荡荡的，看不见鱼的踪影，心里不由得感到奇怪：“水里没有鱼啊。”

　　突然，下方闪过几道虚影，李强发现鱼来了。

　　冰面上的捕鱼者个个神色阴沉，生怕李强有什么问题，万一出了事，和他同来的四个修真者一定不会答应；又怕李强找不到鱼线，这一次的捕鱼计画就彻底完了。

　　就在这时候，只听见冰口哗啦啦一阵水响，李强带着鱼线飞了出来，他将鱼线扔到冰面上，说道：“你们别急，我去抓几条锋口戎鱼来，等着我。”他重新跃入水中。

　　李强急速向水底潜去，周围越来越黑，不过他有一双神眼，可以看清一切。渐渐地，水的压力开始增大，李强知道下面有个仙阵，他也不敢大意，一面飞出太皓梭护住身体，一面继续向下深潜。

　　不一会儿，他就看见一条大鱼，也不晓得这是不是锋口戎鱼，他抬手射出一道金线，打在鱼头上，快速移到那条鱼的身边，伸手扣住鱼口。

　　这条鱼竟然有一人大小，鱼口里长满了尖利的牙齿，脊背上的鱼鳍也有半人高，浑身都是细密的银色鳞片。

　　李强转身准备回去时，突然发现一团青色的玩意儿，它发出淡青色的光芒，从水底急速向自己冲来。


第十五集 逆行通道 第二章 天封湖

　　李强现在的胆子极大，他静静地等待着青芒的靠近。眨眼间，那团青芒停在他前面不远处，那是一个不规则的东西，缓缓地在水中波动，然后又绕着李强兜圈子。李强心里嘀咕：“这是什么玩意儿，法宝不像法宝，魂魄不像魂魄，好奇怪的东西。”

　　那团青芒绕着李强转了几圈后，化作一道青芒向回飞去。

　　李强此时无暇理会这里的古怪，而且他想轩龙应该了解下面的聚水仙阵，他望了一眼青芒消失的地方，转身向冰口浮去。

　　他拎着大鱼从冰口窜到冰面，将大鱼扔下后，笑道：“这是锋口戎鱼吗？好大的家伙啊。”

　　那个老人惊喜交集，没想到李强真的搞上来一条锋口戎鱼，他激动得连声道谢。那群捕鱼者也都面露喜色，这条锋口戎鱼足以补偿他们了，一般情况下，能捕获一条锋口戎鱼就可以赚钱了，若是能捕到两条的话，就算是收获丰硕了。

　　李强走到轩龙身前，小声问道：“老龙……呃，龙师兄，你知道下面的聚水仙阵里有人吗？我看见一团古怪的青芒，是什么玩意儿？”

　　轩龙微微沉吟道：“青芒？什么青芒？聚水仙阵应该没有修真者能进入的，强行进入的唯一结果就是完蛋大吉，这个阵法是杀阵，很厉害的。”他歪着头想了想，又道：“除非是仙人或者散仙，才有可能入阵无损，我们下去看看？”

　　李强暂时不想再探什么仙阵了，虽然轩龙是仙人，跟他下去探查是没有什么问题的。他说道：“算了，师哥，我们还是先去雪龙城吧，这里等以后我们有机会再去看。”

　　轩龙无所谓地说道：“随便你，我只是说说而已。”

　　那些捕鱼者将鱼线连接好，兴高采烈地重新放线。这条锋口戎鱼是意外得到的，他们并不关心李强这些人在说什么，凡人的生活是非常辛苦的。

　　李强说道：“我们走。”

　　穿过忙碌的捕鱼者，来到冰湖边，淡博禹说道：“翻过前面的冰坡就到雪龙城了，呵呵，师伯师叔，弟子诚请你们到家里做客。”他满怀期待地看着他们，要知道，像他这样的家传修真者能和仙人攀上关系，实在是一件很了不起的事情。

　　李强笑道：“好啊，我们就去你家！博禹，你家里有哪些人？”以前魅儿也是家传的修真者，不过，她好像从来不提自己的家人，显得有些神秘，因此李强对家传修真者有着一份好奇。

　　澹博禹笑道：“师叔，我家是雪龙城的淡姓大家族的一个旁支，依着家族的力量，我才开始修真的，未修真时，我就娶妻了，呵呵，现在有一儿一女，老妻是和我一起修真的，修真水平却比我要高，呵呵，惭愧啊。”

　　轩辕易青羡慕道：“淡师弟真是幸福啊，哪像我孤家寡人一个，是个没人管的孤魂野鬼，唉！”他似乎很有感触，神情也落寞下来。

　　百盛真小声道：“轩辕师哥，以后你到我家来，我作你兄弟好吗？”

　　轩辕易青意外之极，他拍拍百盛真的肩膀，感慨地说道：“你已经是我的兄弟了，呵呵，你是我师弟嘛。”

　　轩龙走到冰坡顶上，放眼望去，雪龙城巨大的城墙出现在山峦间，整个墙体都散发着淡淡的白光，城墙上有一个个圆形的防御堡垒，他知道那是防御阵的节点。

　　李强看着远处依山而建的城墙，心里不由得感叹，真有点像家乡的长城，也是依山势而建，只不过这里的城墙是白色的。他正在感叹，忽见七八百道剑光从城墙内掠出，飞快地向自己这里扑来，剑光破空声陡然大作。

　　淡博禹惊讶极了，说道：“咦，这是在干什么？他们……”他还没有来得及说完，剑光已经飞掠而过，直扑天封湖而去。

　　轩辕易青说道：“奇怪，天封湖发生了什么事情？”

　　轩龙眉头微微一皱，转身向回望去。

　　李强飞起身来，也向湖面看去，只见那些飞掠的剑光落在湖面上，时间不长，就见那些捕鱼者快速向岸边跑去，连架在冰湖上的三角毂辘架都不管了，似乎很慌张的样子，有些修真者还在帮助那些跑不快的人。

　　李强自言自语道：“奇怪，疏散人群？难道有什么大事发生……”

　　一声尖利的长啸从远处传来，冰湖上的修真者犹如受惊的鸟群般陡然飞起。一道青色的长虹从天边飞落，悬停在冰湖上方，与此同时，又有一批修真者从雪龙城飞出，快速飞到天封湖上空，气氛顿时变得非常紧张。

　　淡博禹紧张地观望着，喃喃自语道：“天哪，我们淡家的族长也在里面，这是干什么啊？”

　　轩龙歪歪脑袋，说道：“干什么？这还看不出来，要打架了，嗯，来的人是散仙……好家伙，这个散仙满厉害的，雪龙城的麻烦大了。”

　　李强一听是散仙，心里一惊。他对散仙很敏感，急忙道：“龙师哥，我们去看看……”他心里着急，陡然瞬移过去。

　　轩龙说道：“你们在这里等着，别过去，我马上回来。”他也瞬移过去了。

　　轩龙挪移到对阵双方的上空，见李强已经悬停在那里，脸上透着失望的神情。他好奇地问道：“小子，怎么啦？满脸不高兴。”

　　李强苦笑道：“我以为是熟人，可惜不是，唉！”他意兴阑珊地看着下方两群人。

　　雪龙城的修真者团团围住那个散仙，漫空飞舞的剑光将冰湖映照得光怪陆离。

　　轩龙笑道：“有意思，那个散仙居然还有帮手，又有一批修真者过来了，呵呵，真热闹啊。”他歪着头饶有兴致地看着。

　　李强现在可不想看什么热闹，他转身欲走，从下面飞起两道剑光，挡住了他的去路。

　　李强没等对方说话，抢先说道：“两位老兄，抱歉啦，我们是去雪龙城的修真者，请问你们在干什么？”

　　那两个修真者相互对视一眼，其中一个说道：“你们是哪里来的？如果只是路过，请立即离开，免得被误伤。”

　　轩龙不屑地哼了一声。李强可不想引起冲突，急忙说道：“我们是从奇龙城来的修真者，既然是这样，我们马上就走。对了，能问一下，那人是谁吗？”

　　那个修真者瞪了轩龙一眼，说道：“这就不用你们操心了，快离开吧，不然……”话还没有说完，他身边的那个修真者叫道：“师哥，你看！那个老怪物竟然有这么多帮手，我们快下去！”说完就向下飞去。

　　那个修真者抬头望去，脸上露出惊骇的神情，匆忙向李强他们挥手道：“你们快走，这里马上就打起来了，你们进到雪龙城就安全了。”不再多说，飞快地冲了下去。

　　冰湖的另一端飞来上百道剑光，看样子是散仙的帮手，似乎功力很高的样子。

　　轩龙说道：“走吧，这场架打不长的，雪龙城的修真者输定了，没劲！”

　　两人回到坡顶，淡博禹三人还眼巴巴地看着冰湖上空。

　　李强说道：“我们赶快进城，这里很快就会被波及的。”他对这场打斗没有兴趣，散仙的实力他见识过，岂是一般修真者可以抗衡的，何况他还有一群修真者帮忙。

　　在冰湖上的捕鱼者，成群结队涌上冰坡，咒骂声响成一片。

　　李强和轩龙五人混在人群里向雪龙城走去。冰湖上空雷声陡然炸响，大地都抖动起来，走在路上的人也被震倒一大片。

　　李强回头望去，只见天空上的剑光五彩缤纷，无数雷火闪着各色彩光，犹如节日里燃放的焰火爆竹，整个天封湖都被照亮了，连冰湖上的积冰也被炸得四散飞起。李强摇头道：“真热闹，也不知道是为了什么打架。”

　　路上的人群顿时慌乱起来，有人大叫道：“妈呀，快跑回城……回城就安全啦……”人群骚动着向城里狂奔而去。

　　雪龙城的城墙发出耀眼的白光，大型的防御阵法已经启动了。

　　轩龙眯着眼睛看了看，赞道：“还不错，这个防御阵法应该可以抵御散仙的冲击。”

　　雪龙城也有城门，那是由两道峭壁形成的天然门户，城门口有几十个修真者把守。那些捕鱼者手上都举着一块白色的玉牌，跌跌爬爬地冲进大门里，那些守门的修真者并不阻挡，有时还帮助跌倒的人。

　　淡博禹在大门口停住，张望了一下，向一个修真者招手道：“博贤大哥，我是博禹啊。”

　　那人看见淡博禹急忙跑过来，说道：“小禹，你怎么这么快就回来啦？快点进城，马上就要封关了……”

　　淡博禹说道：“我知道，我还有几个朋友要进关，他们是奇龙城的修真者，我怕你们误会，所以找你来说一下。”

　　淡博贤问道：“你能担保他们？”

　　淡博禹连连点头：“我担保，我担保，他们没问题的。”

　　另一个修真者也走了过来，说道：“博贤，什么事？现在是非常时期，小心点。”

　　轩龙和李强都不说话，轩辕易青走上前，掏出一块信物说道：“我是奇龙城的轩辕易青，和我师伯师叔从苦修路过来的，见过老哥。”

　　淡博贤看了一眼，点头道：“你们快进去吧。博禹，你先回家去，这几天族长可能要召集大家开会，到时候别忘了去。”

　　冰湖上空的爆炸轰鸣声越来越响，城门口的修真者流露出紧张的神情，有人叫道：“看！有兄弟受伤了，快去接应啊。”

　　只见雪龙城又飞出去上百名修真者，片刻工夫，几十个受伤的修真者就退到城门口，这些修真者大部分都是元婴期。

　　李强冷眼旁观，知道这些修真者都没有生命危险，不过要想再动手是不可能了。李强心想，看来那个散仙是手下留情了，不然这些人就不是受伤这么简单了。

　　轩龙说道：“雪龙城的修真者要撤了，他们不会有事的，我们进城。”

　　淡博禹张张嘴却没有说话，他很想请轩龙和李强帮忙，可是他说不出口。

　　其实，只要他说了，轩龙和李强未必会拒绝，只是他们两个都觉得没有理由插手雪龙城的事务。

　　李强的心态转变了很多，他目前只想找到足够的晶石，见过仙界的人，然后赶回封缘星，不想再惹出别的事端，他不晓得自己什么时候就会走火入魔，李强虽然豁达，但是心里还是有一种紧迫感。

　　雪龙城的修真者一批批向回飞来。那个散仙并没有追赶，只是一个劲儿地狂笑，显得很狂妄得意。

　　这下连轩龙都有些不悦了，但他隐忍不发，只扫了一眼天空，便不再理会，跟着李强等人随人流进了城门。

　　进城之后是一个巨大的峡谷，四周雪山环抱，峡谷里温暖如春，路边整齐地栽种着各种花树，各式各样的小屋隐现在树丛中。

　　这条峡谷最宽处有十公里，纵深有几十公里，如果从空中观看，峡谷的形状就像一枚橄榄，两头尖中间宽。这里的每一寸土地都被人工修整过，城市规画得比奇龙城要好得多，给人的感觉清爽整洁。

　　其实，雪龙城的另一侧还有一条更大的峡谷，那里是初级修真者和凡人居住的地方，那条峡谷更加巨大，但是环境要差了很多，有上千万人口，是雪龙城的外城。

　　淡博禹带着大家从大路转向左侧的一条小径，他边走边说：“师伯师叔，我家在内城的边上，呵呵，要不是我老婆先修炼到元婴期，我们家还得住在外城呢，那里要艰苦得多了。”

　　他简单介绍了一下内城和外城的区别。

　　轩辕易青笑道：“能住进内城的都是高手啊，呵呵，师弟现在也是高手了，到了元婴期，弟妹应该高兴了吧。”

　　淡博禹喜孜孜地说道：“虽然还是比不上你弟妹，不过，修到元婴初期就可以进家族的名榜，以后就可以搬进内城居住了，这还要感谢师伯师叔的帮助哩。”他话语中充满了兴奋。

　　李强好奇地问道：“修到元婴期就可以住进内城，雪龙城修到元婴期的修真者有多少？”

　　淡博禹心不在焉地说道：“嗯……哦……是，有，有上万人了吧……”他的神情渐渐变得很紧张，也很兴奋。

　　李强略一思索，恍然大悟地小声道：“龙师兄，你的师侄可能怕老婆哦。”

　　轩辕易青听到了，他看看淡博禹又看看李强，笑了起来：“淡师弟，师叔说得对吗？”

　　淡博禹根本没注意他们在说些什么，随口答道：“是啊，嗯？你们说什么？”

　　连百盛真这么老实的人都笑了，轩辕易青更是呵呵大笑，他拍了淡博禹一巴掌，笑道：“看样子弟妹很厉害啊，师弟有福了。”

　　淡博禹眨巴着眼睛，脑袋里晕晕乎乎的，搞不明白他们在说些什么，他的心早已飞到了家里，离家快一年了，越走近家门口，他心里就越紧张。

　　轩龙对这些并不在意，他是仙人，对情感方面相当淡漠，他不大理解这些人为什么要笑。

　　他独自修行了成千上万年，对所有的事情都是凭理智去解决，只有对李强是一个例外，刚才他还闪过一个念头，觉得自己很奇怪，为什么要跟李强到雪龙城来？对淡博禹怕不怕老婆，他既不在意，也不觉得好笑。

　　小径两边种满了树木，李强感觉就像是走在家乡的一个公园里，周围绿树成荫，枝头垂着累累果实，不时地可以看见树后露出的小屋。和家乡不同的是，这里没有鸟虫鸣叫的声音，安静得让人感到有些异样。

　　忽然，一阵快速跑动的脚步声响起，嘻嘻哈哈地笑嚷声从林间传来，七八个少年男女追逐打闹着冲到小径上。淡博禹一眼看去，不由得大声叫道：“圈儿，你又跑出来疯！你妈在不在家？快过来！”

　　一个身穿大红色短袄黑色长裤的少女，从那群人中跃到淡博禹身前，她惊喜地叫道：“爹！你怎么回来啦，嘻嘻，是妈妈让我出来玩的，今天功课做完了。他们是谁啊？”

　　澹博禹苦笑道：“这是小女淡环，呵呵，被她妈妈惯坏了，师伯师叔别见怪啊。圈儿，来见过师伯祖和师叔祖。”

　　那少女看看轩龙，又看看李强，疑惑道：“爹，你拜的哪门子师？圈儿怎么不知道！嘻嘻，小心妈妈揍你。”

　　李强扑哧一声笑了：“博禹，你女儿很泼辣嘛。小丫头，你爹是我师侄，你要是不乖，我连你妈你爸都一起揍。”

　　除了轩龙，所有人都被李强肆无忌惮的话吓到。

　　淡环大叫起来，她还是第一次见到像李强这样的修真者：“咦？小哥哥，你胆子不小嘛，敢揍我妈我爸？你看法宝吧！”

　　她掏出一张玉牌，念着咒语，扬手劈向李强。

　　澹博禹吓得魂飞魄散，大喝道：“圈儿，不得无礼！”

　　李强站着一动不动，任由闪着红光的霹雳打在身上，他哈哈笑道：“小丫头，敢用霹雳闪电打我，我就代你老子教训你一下，哈哈。”他将手一招，淡环怎么也站不住脚，尖叫着就被李强抓了过来。

　　李强扬手作势欲打，淡博禹慌忙叫道：“师叔！求你饶了小女，她不懂事，您老大人大量，不要和小孩子计较。”

　　周围那些少男少女看见淡环被李强抓住，一个个都不服气，只听一个少年喊道：“他敢打圈儿姐姐，大家揍他！”

　　轩龙不耐烦了，轻轻喝道：“都给我站在那里，不许动！”随着他的话音，那几个少男少女都呆住了，一个个面红耳赤、眼睁睁地看着轩龙，根本就无法动弹。

　　李强笑道：“喝，这些小家伙很厉害嘛。算啦，放你们一次。”他扬手解开轩龙的禁制。

　　轩龙叹了口气道：“哎，兄弟，我是在帮你的忙啊。”

　　李强瞥了他一眼，说道：“大哥，我需要帮忙吗？”

　　轩龙被他噎得无话可说。

　　淡环被李强抓住双手，恨恨地叫道：“你敢打我，我妈不会饶了你的！”

　　李强大感兴趣，说道：“你妈不饶我？好，我就看你妈怎么不饶我。”他抬手将淡环担在腿上，举手欲打。

　　淡博禹吓得连声告饶：“师叔，饶了小女吧，她不懂事。”

　　李强心里好笑，他将淡环放下，说道：“小丫头，别说你妈了，就是你们淡姓族长来，我要是看不顺眼，嘿嘿，一样打屁股。”

　　淡环虽然不服气，但是见了李强的实力，她也有点害怕了，可是口中却不服输，“好，我带你见我妈妈，哼，看我妈怎么揍你！”她太崇拜妈妈了，其他什么人都不放在眼里。

　　澹博禹苦笑道：“小女被她妈妈惯坏了，请师叔原谅。”

　　那群少男少女解除禁制后，像一群受惊的小鸟轰然散去，跑到远处他们才又喊道：“敢打圈儿姐姐，我们不会放过你的！”

　　李强作势欲追，吓得那群少年飞快逃离。

　　淡环无可奈何地道：“好啦好啦，算你厉害，你是谁啊？”她这才仔细打量李强。

　　李强的气质自从修炼了天荐章后又有了很大的变化，淡环细看之下，立即就被他吸引住了。

　　修真界外貌漂亮的修真者无数，但是既有气质又潇洒不羁的人并不算多，李强有种奇特的亲和力，只要注意看他，就会被他吸引，因为他现在的境界是平凡之心，连轩龙都抵挡不住他的魅力，更何况淡环这个未入门的修真者。

　　淡环觉得李强就像自己最亲近的人一样，给她的感觉非常强烈，她浑身都冒出汗来，一颗心忍不住怦怦乱跳。

　　淡环不敢再看李强，说了一句：“我去叫妈妈。”转身向前方跑去，连脚步都显得有些凌乱。

　　澹博禹苦笑道：“圈儿就像她妈妈，性子泼辣得很，师叔千万别生气啊。”他有点忐忑不安。

　　李强笑道：“谁会和她生气，逗小孩子玩玩罢了，不过，博禹啊，你女儿似乎不听你的话嘛，她是不是一直都这样？”

　　轩龙瞥了李强一眼，说道：“老弟，别随便逗人，修真界恐怕没有人能抗抵得住你，明白吗？”

　　李强微微一愣，说道：“哥哥，我不明白。”他要是明白就不会去逗淡环了。

　　轩龙歪歪脑袋说道：“不明白就算了，等你自己醒悟吧。”他也懒得再说了。

　　转过一片矮树林，一座很小的木屋出现在眼前，木屋的四周种植着很多花草，木屋很简陋，只是四间相连的小房间，门口站着三个人，两女一男。李强猜想，这一定是淡博禹的老婆和两个孩子。

　　李强拉住轩龙小声说道：“我们等一会，让他们先见面说话。”

　　淡博禹激动地奔了过去，叫道：“圈儿她娘，我修到元婴期了！我修到元婴期了！”他激动得满脸通红。

　　中间站立的美妇人满脸笑意，张开双臂迎上前去，一把搂住淡博禹，娇声道：“老公，真的到了元婴期吗？咯咯，我没有白疼你呀，不过，你要是骗我的话，我可不饶你。”她两手扶住淡博禹的双肩，上下打量着他，半晌，才说道：“咦，奇怪，是真的呀，小禹啊，你是怎么修炼的？”

　　边上的少年怯生生地叫道：“爹！”

　　淡博禹开心地笑道：“勇儿。”他似乎非常喜爱这个孩子，拉着他的手问道：“勇儿，修炼得怎么样啦，在家乖不乖？”

　　美妇抬手敲了一记淡博禹的脑袋，说道：“小禹，在跟你说话呢，又心不在焉的。小勇乖得很，不用你操心。”

　　淡博禹尴尬地笑道：“圈儿她娘，你看，有朋友在啊，等空闲的时候再说好吗？”看上去他真的很怕老婆。

　　突然从空中落下一道剑光，一个身穿战甲的姑娘叫道：“姐姐，大哥出事了！咦，姐夫也在……”

　　美妇大惊失色道：“什么？”


第十五集 逆行通道 第三章 妙药灵丹

　　淡环一把抱住那个姑娘，紧张地问道：“小姨，大舅怎么啦？你快说啊。”

　　那姑娘焦急地说道：“你大舅被城外的老怪物打伤了，飞剑被毁，一条胳膊被砍断……唉，圈儿你乖乖在家，别淘气，小姨是过来通知一声，我还要赶去寻找灵丹……”

　　美妇喝道：“圈儿和勇儿回屋去，小妹，我陪你去找救治灵丹！”

　　轩龙无动于衷地看着天空，李强也不动声色地站着。淡博禹心里明白，随便是轩龙或者李强都有能力救人，他说道：“圈儿娘，你别急，我有办法的。”没等美妇说话，他转身对轩龙和李强说道：“师伯师叔……”

　　他的意思两人都懂，李强笑道：“我来吧，博禹，别着急，我负责治好他，易青，你带着盛真先进屋休息。”

　　淡博禹喜出望外，连声道谢，又拉着美妇和那个姑娘说道：“这是我拜的师伯和师叔，这是我老妻英慧，这是圈儿的小姨英艳。”

　　英慧早就注意到轩龙和李强了，她一点都看不出这两人的深浅，见淡博禹如此郑重其事地介绍，她便很客气地答礼：“英慧见过两位前辈，谢谢前辈照应拙夫。”

　　英艳急道：“我们快去，先去找灵丹，然后就到大哥家去。”

　　李强说道：“英艳，还是先到你大哥家去吧，你带路。”

　　英慧看向澹博禹的目光里透出询问的意思，淡博禹连连点头让她放心。英慧说道：“前辈，那就麻烦你了。小妹，我们一起过去。”

　　淡博禹说道：“我带师伯师叔去，救人要紧。”他一马当先飞起，英慧姐妹俩紧跟着飞到空中。

　　李强两手一摊道：“龙师哥一起去玩玩。”

　　其实轩龙根本就不想去，不过，在这里等着也没什么意思，便说道：“好吧，去玩玩。”

　　英慧的娘家在内城里，是一个大家族，也是家传修真者，她的大哥是英家的族长，他的修为很高，达到了出窍中期，是英家最才华洋溢的高手，在英家有极高的威信。

　　英艳和英慧首先落下，急匆匆向内厅冲去，淡博禹则招呼着轩龙和李强。

　　英家是一个大家族，有一座很大的院子，院子里有四座白色大屋，都是用法术建成的，周围有很多零散的小屋，院子的空地上遍植花草，正中间的大屋前挤满了英家的族人，人人脸上布满愁云。

　　淡博禹大声道：“请让让啦，我请了高手来救治族长。”

　　拥挤的人群中有人说道：“咦，这不是那个没用的烂鱼嘛，他来干什么？”

　　淡博禹顿时满脸通红，不高兴地说道：“谁？谁这样说我？我现在可是元婴期的修真者了……”

　　人群里传出一片不屑的嘘声，没人把淡博禹放在眼里。

　　英慧已经进去了，闻声又转身出来，她杏眼圆睁娇喝道：“你们要死啊，连我老公都敢骂，是谁？站出来让我看看，看我不扒了你的皮！”她一步一步向人群走来。

　　那些人似乎很怕她，纷纷向后退去，有人怪声怪气地叫道：“不得了啦！慧大姐发怒了。”

　　英艳也跑出来说道：“姐，别管他们，无聊！”

　　李强忍住笑，拍拍淡博禹的肩膀，说道：“博禹，别生气，我们进去吧。”他猜想，淡博禹一定是靠着老婆娘家的力量才有现在的地位的，不然不会被人看不起。

　　轩龙一直默默无语，他不喜欢与人交往，因此只是静静地观望，李强走他就跟着，李强停他就站着，像是李强的跟班一样，不过这个跟班的身分实在是有点吓人。

　　几人急忙跟着英慧走进内厅，内厅临时搭着一张软榻，上面躺着一个面色惨白的汉子，他的手臂只有一点皮连着，血已经止住，可人还昏迷不醒。

　　厅里还站着几个人，其中一个看见英慧进来，立即招手示意她过去。

　　英慧快走几步上前，施礼道：“大伯，布利大哥怎么样了？”

　　淡博禹小声告诉李强：“他是圈儿娘的大伯，英照言老族长，一直在潜修，看来大哥受伤把他老人家也惊动了。”边上站着的都是英家的头面人物，英布利是现任英家族长，他受伤是英家的大事了。

　　轩龙看了一眼英布利，淡淡地说道：“嗯，胸口被聚仙雷波及，胸骨碎裂，紫府全乱了，元婴重创，就剩下一口气了，他要不是有出窍期的修为，挺不到现在，快不成了，嗯，如果没有灵丹妙药，我看还是兵解比较爽快些。”他根本不管周围人是什么感觉，一口就说出了英布利的状况，神情也是不冷不热的，一副局外人的样子。

　　李强暗道不好，轩龙这家伙人情世故完全不懂，一开口就是得罪人的话，虽然他说的都是实话，但是也不能这样无所顾忌。

　　英家人都知道英布利的伤势严重，但被轩龙这么一说后，个个心里难受之极。英照言拉下脸来，不悦地问道：“慧儿，他们是谁？”

　　淡博禹也吓住了，他不是害怕英照言发怒，而是怕轩龙和李强生气。轩龙可是仙人老大，一旦他要发怒，别说是一个英家，就是整个雪龙城的修真者也不是他的对手。何况还有一个李强，李强是什么实力他也很清楚，那是可以硬抗奇龙城上万修真者的超级高手。一时之间他也呆住了。

　　李强不等英慧回答，抢先道：“我们是谁不重要，重要的是，我们能救慧儿的大哥。”他语气里透露出强大的信心。凭着回春谷梅游冰老爷子给的离殒丹，他绝对有把握能救治英布利。

　　这下连轩龙都好奇起来：“师弟，他伤得太重，你能救？没瞎说吧。”其实轩龙也有办法救，只是他不想出手而已。

　　轩龙说的话别人并不在意，淡博禹却吓坏了，连仙人都这么说，李强行吗？他结结巴巴地问道：“师……师叔，能救吗？”他顿时没信心了。

　　英照言疑惑道：“师叔？小禹，你什么时候拜师的？先不说这个，老兄，你凭什么说能救布利，怎么救？”

　　他们这群人早已束手无策了，能找到的灵丹都给他服用了，可是一点效果也没有，轩龙刚才的话虽然直率，却说到了重点上，其实他们刚才也在商量是不是就此兵解。

　　李强微微一笑，取出一粒离殒丹，托在掌心里，说道：“凭这粒离殒丹。”

　　离殒丹在修真界的名气极其响亮，但是没有多少人真正见识过，那是修真界第一救命宝丹。

　　英照言瞪大眼睛，看看李强又瞧瞧淡博禹，半晌，他叹道：“是我失礼了，老兄请原谅，可是……”他犹豫了一下，又道：“我要用什么东西来交换？”

　　英家的人都看着李强，心里暗暗嘀咕，希望李强不要狮子大开口才好。

　　李强依旧是笑嘻嘻的，他出人意料地将离殒丹递给淡博禹，说道：“你叫我师叔，也不能让你白叫了，这粒离殒丹就送给你，怎么用你自己决定，你有什么要求只管向你大伯说。”

　　他的意思只有淡博禹明白，师叔看自己被英家的人瞧不起，故意给他一个机会，让他也能站直腰杆说话。

　　澹博禹感激地谢过李强，手捧着宝丹，屁颠颠地跑到英慧面前，“圈儿娘，给！”

　　李强差点被他逗乐了，这小子真会巴结老婆。

　　英慧的俏脸乐得开了花，她快步走到软榻前，抬手就要喂给英布利吃。

　　李强喝道：“别动！你要是这样给你大哥吃下去，灵丹的效果会减少一半。”

　　英慧闻听此言吓了一跳，小声问道：“灵丹不是吃的吗？”

　　李强将离殒丹的用法详细解说了一遍，因为他已经没有了真元力，又没有试过用神奕力融化灵丹，所以无法亲自动手，只好让别人来做。

　　英照言是分神初期高手，他亲自动手，按照李强说的方法救治英布利。

　　李强看出轩龙有些不耐烦，便说道：“博禹，带我们出去走走。”

　　淡博禹还没来得及答应，英艳抢着说道：“我来陪前辈去，姐夫你就在这里陪姐姐吧，嘻嘻。”

　　英艳看上去还像个小姑娘，却已达到了元婴初期的水平，她的脾气像她姐姐，也是敢想敢干的人。她从一开始就被轩龙酷酷的样子所吸引，她一把牵住轩龙的手，笑嘻嘻地说：“大哥，艳儿带你去走走好吗？”

　　李强鼓掌笑道：“好啊，有艳儿姑娘带着，我师哥一定很开心。”

　　淡博禹心里暗暗叫苦，他想不到英艳会缠上轩龙，刚想悄悄传音提醒她，就听英慧说道：“老公快来，帮我去端盆水来。”他无奈地摇摇头，忙去房间里端水。

　　李强、轩龙和英艳三人走出内厅，门口的人群已经散去，三人顺着路向院外走去。

　　轩龙被英艳牵着手，心里却波澜不惊，似乎英艳是男是女对他都毫无影响。英艳却兴高采烈地说着笑着，轩龙只是偶尔会哼哈两声。

　　英艳由于大哥脱离了危险，心情十分愉快，也不在意轩龙回答什么。

　　李强问道：“艳儿，城外那个散仙为什么和雪龙城起冲突？”

　　英艳说道：“还不是为了天封湖，他要雪龙城让出天封湖。雪龙城里有十几万捕鱼者，全靠天封湖生活，雪龙城的修真者当然不会答应，上次他来争斗，被雪龙城的修真者赶走了，这次他又来了，还带着上百个修真高手。哼，我们雪龙城也不是好惹的，雪龙城最大的门派极堑崖正在四处邀请高手，很快就会再次和他拼斗的。”

　　轩龙摇头道：“他已经手下留情了，真正要争斗的话，你们雪龙城要吃大亏的。”

　　李强问道：“那个散仙叫什么名字，从哪里来的？”

　　轩龙轻轻挣脱英艳的手，说道：“那个散仙只是为了天封湖下面的东西，可他不一定能得手。”

　　英艳举手拢拢垂下的长发，有些羞涩地说道：“那个散仙是从小霖天来的，他自称是老闲、老怪物、无聊人，没人知道他真正的姓名，是个又狂傲又不讲理的家伙。咦，哥哥是怎么知道天封湖下面有东西的？”她顺势又搂住轩龙的胳膊。

　　李强发现这姑娘胆子够大，英艳几乎不加掩饰地表现出对轩龙的好感，这使李强觉得很有意思，他笑道：“艳儿姑娘，我这老哥可厉害啦，他什么都知道，呵呵。”说罢悄悄瞄了一眼轩龙，只见这家伙依旧是一脸酷酷的神情，仿佛英艳搂着的是别人的胳膊，他根本就没有感觉。

　　一路上遇见的英家人，看见英艳搂着轩龙的胳膊，脸上都露出惊异的神色。三人没走多远，就见一个高大的年轻小伙子，领着三五个修真者冲了过来，他满脸愤怒地走到轩龙面前。

　　李强一见就忍不住想笑，这小伙子一副嫉妒的神情，看样子他是在吃醋。

　　小伙子大声说道：“小艳！他是谁？”他有着一张英俊的面容，剑眉星目，鼻直口阔，不过，他现在的样子可不好看，脸孔被怒火烧得通红，脸形都有些扭曲了。他嘴唇哆嗦着，手指着轩龙，眼睛却看着英艳。

　　英艳眼里微微闪过一丝慌乱，随即就镇定下来，她放开轩龙的胳膊，不高兴地说道：“你发什么疯啊，罗吉枰，本姑娘和你没关系！”

　　李强还是第一次看见修真者之间争风吃醋，兴趣立即上来了，他上前起哄道：“来！来！来！这位兄弟好好表现一下，说不定艳儿姑娘从此对你另眼相看，哈哈。”

　　轩龙听不出李强的意思来，他翻翻眼，转身就走。

　　英艳气得一跺脚，紧紧跟上轩龙，说道：“别理他！大哥，我带你上街去玩。”

　　罗吉枰愣怔怔地呆立着，被身后的朋友推了一把，他才醒悟过来，红着眼吼叫道：“气死我了，你！你给我站住，我要跟你比试法宝！”他是文的不行就来武的。

　　李强一看不好，急忙劝道：“哎呀，有话好好说，有话好好说，打架是不行的。”他真怕轩龙忍不住拍死这个不长眼的小家伙。

　　轩龙懒得理他，依然向外走去。

　　英艳对轩龙是有一份好感，外加一份神秘感，但也只是想和他说说话，并没有别的意思，罗吉枰这么一吵闹，让她很是尴尬。她对罗吉枰也仅仅是好感而已，想不到他竟不屈不挠地追上来，还要和轩龙比试法宝。

　　罗吉枰见轩龙对自己不理不睬，连看都不看一眼，那冷漠的样子实在是让人抓狂。他愤怒地喷出飞剑，跃到轩龙前面，恨恨地吼道：“你有种就别走！我倒要看看你有什么本事！”他几乎要失去理智了。

　　轩龙突然笑了，露出雪白的牙齿，“小子，你大概没出过门吧，不知道天多高地多厚，现在赶快滚回家去，别在这里丢人现眼……”

　　他还没有说完，罗吉枰就气疯了，他手掐灵诀，大喝道：“接飞剑！”

　　李强急忙传音给轩龙：“别杀人！”他的担心是多余的，轩龙根本就没有想要杀人，对于罗吉枰的吵闹，他只是觉得不耐烦而已。

　　轩龙笑道：“他这种人不值得我杀……”他扬手抓下罗吉枰的飞剑，看了看说道：“这把飞剑实在不怎么样，回去再炼一把好剑来，这个就算了。”他两手一合，罗吉枰的飞剑就被他揉成碎末，飘撒着落在地上。

　　罗吉枰吓得魂飞魄散，他还是第一次见识这种恐怖的功力，不但可以凭空抓下高速舞动的飞剑，还能赤手将飞剑揉搓得粉碎。他语不成声地边退边说：“你……你……你等着，我不会放过你……”他又气又恨，纵身飞到空中，口中还在叫道：“我会来找你的！”他那几个朋友根本就不敢动手，紧随着他飞走了。

　　李强两手一摊，笑嘻嘻地说道：“哥哥，你闯祸啦。”

　　英艳被轩龙的实力震撼得说不出话来，好半晌，她才叫道：“天哪！大哥太厉害了，大哥是哪个修真门派的？”她满脸都是惊讶之色，眸子里射出极其崇拜的光芒。在霖明星的修真者心目中，真正厉害的修真高手都是很让人敬佩的。

　　轩龙歪着头，说道：“小丫头，别大惊小怪的，我不属于任何修真门派，和修真界也没有关系。”

　　李强心里好笑，轩龙是仙人，当然和修真界没有关系。他笑着问道：“这个罗吉枰是雪龙城哪个门派的？”

　　英艳的心情似乎还没有平静下来，她有点茫然地说道：“他……他是极堑崖的弟子……”猛然间，她的脸色有些发白，刚才她只顾发脾气，这时她才想起来，罗吉枰是不能得罪的，他是极堑崖大宗主罗度契的小孙子。

　　这里的吵闹惊动了英家的人，很多人围拢过来。

　　轩龙歪着脑袋问道：“他们想干什么？”

　　李强有点头疼了，轩龙好像对人情世故一点都不懂，遇到事情直筒筒的不晓得转弯。他急忙说道：“呵呵，他们是看热闹的，师哥，我们走。”

　　三人刚走到门外，就见远远跑来一个小姑娘，她冲到李强身前大口大口地喘着粗气，说道：“哎呀，累死我了，我大舅舅怎么样啦？小姨也在啊。”

　　李强笑道：“圈儿，你舅舅没事了，你跑来干什么？”

　　淡环不满地说道：“我在家里等得不放心……哎唷，我累死了，让我喘口气再说。”她毫无顾忌地搂住李强的胳膊，靠在他身上，娇息喘喘。

　　轩龙忽然哑然失笑道：“老弟，真有意思，哈哈。”

　　淡博禹和英慧从里面匆匆追出来，英慧说道：“两位前辈请止步，我大伯请两位前辈回来。”

　　淡博禹恭敬地行礼道：“实在对不起，请师伯师叔回去一下。”他不敢暴露两人的身分，老族长没有亲自出来答谢，他知道这是英家的失礼。

　　英艳和淡环不约而同地松开手，淡环扑到英慧的怀里，撒娇地叫了一声娘。

　　李强是什么都无所谓的，他笑道：“老哥，回去一下吧，等会儿再出去玩。”他觉得自己就像是在哄孩子，哄着轩龙跟着自己。

　　内厅里站满了人，不但有英家的头面人物，还有其他一些修真高手，都是来看望英布利的朋友。

　　几人回到内厅，老族长英照言迎上去：“老兄，我代表英家感谢你，布利靠着离殒丹已经完全恢复了，他要亲自向两位前辈道谢。”

　　英布利在两个家人的搀扶下，缓缓走到轩龙和李强面前，诚恳地说道：“感谢两位前辈的救命之恩，布利有礼了。”

　　李强微笑道：“不用谢我，要谢就谢你的妹夫吧，这颗离殒丹是我送给他的，他主动拿出来救治你的，所以你还是感谢他们夫妻俩吧。”他把功劳完全推给了淡博禹。

　　英照言微微皱眉，他对淡博禹一直看不起，当初英慧嫁给他时，几乎全家反对，只有英布利疼爱这个倔强的妹子，多方劝解，家族才算勉强同意，所以，淡博禹在英家毫无地位可言，全靠老婆和大舅子的维护。

　　英布利感激地笑道：“还是要感谢前辈。”他又向淡博禹和英慧施礼。

　　淡博禹还礼不迭，他从来没有如此欣慰过。英慧心里万分感慨，老公这次不但修到元婴期，还结识了两位厉害的高手，她觉得这么多年的辛苦都值了。

　　老族长英照言觉得向淡博禹道谢是很没有面子的事情，他只含糊其辞地说了几句。淡博禹并不在意，能医好英布利是他最开心的事情，在英家只有英布利是真正关心他们夫妻的人，至于其他人，大多都是冷嘲热讽，根本就看不起他们夫妻俩，所以他也不大理会这些人。

　　从门外跑进来一个英家弟子，他大声说：“族长，极堑崖的三宗主罗度雨前辈来了。”

　　英艳脸色顿时煞白，她知道麻烦大了。

　　英照言疑惑不解，极堑崖三宗主竟然在雪龙城最紧张的时刻，跑到一个小家族来，这实在是很奇怪。他不敢怠慢，急忙说道：“快随我去迎接贵客。”

　　没等他们走出内厅，门外已经走进来六个人。

　　为首的是一个剽悍气十足的年轻汉子，身材高大，脸上一块块的横肉，极浓的粗眉下，两只圆睁的大眼就像是豹子的眼睛，他身穿着咖啡色的战甲，战甲上布满黑色的圆点。他一进内厅就给人一种强烈的压迫感。

　　轩龙歪着头说道：“这个小家伙有合体初期的修为，在修真界应该算是高手了。”

　　罗度雨身后跟着罗吉枰，他恶狠狠地看着轩龙，另外四个身穿白色战甲的汉子，不声不响地分头占领了内厅的四个角落，看上去修为也不低。

　　英照言心里暗惊，看这个架式，罗度雨像是来兴师问罪的，他怎么也想不明白，英家怎么会得罪极堑崖的。

　　英布利是英家现任族长，虽然他刚刚伤势痊愈，见到极堑崖的三宗主还是要上前招呼的。他上前说道：“欢迎罗宗主光临英家，不知罗宗主有什么吩咐？”

　　罗度雨豹眼圆睁，喝道：“听说英家来了两位高手，罗某人特来见识一番。”

　　这一说内厅里的人全都明白了，罗度雨说的是轩龙和李强。

　　李强经过奇龙城的大战，对合体期的高手已经不在乎了，他知道自己有这个实力和合体期的高手比拼，可是合体期的高手竟然也会欺负陌生人，这让他感到很意外，照理修炼到合体期的修真者不会为了一点小事而大动干戈的。

　　轩龙歪着头，脸上突然绽出一丝微笑：“小子，你是说我吗？”


第十五集 逆行通道 第四章 仙符

　　内厅里的人都被轩龙和李强的话吓住了。

　　极堑崖是雪龙城最大的门派，一共有五个宗主，大宗主和三宗主是兄弟俩，其余三个宗主都是雪龙城最有名的修真者，在雪龙城的修真门派中，极堑崖排名第一，像英家这样的修真家族，根本就排不上名次。

　　英照言心里叫苦不迭，不管怎么说，轩龙和李强是英家的客人，而且救治了英布利，他不能没有表示。

　　他连忙说道：“罗宗主，有话好说，这两位是英家的客人……”

　　罗度雨豹眼一翻，打断他的话头：“怎样？”

　　英艳站不住了，她上前一步道：“罗吉枰！你……你……”小姑娘气坏了，她没想到罗吉枰会找长辈来出头，原本心里对他的好感立时化为乌有。

　　罗吉枰俊脸微红，他不敢看英艳，低下头来。

　　英照言还是没搞清状况，又问道：“罗宗主，这到底是怎么回事？”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“问我啊，我知道。”内厅里的人都看向他。

　　罗吉枰晓得不好，如果李强说出前因后果，叔爷肯定生气。他抢先叫道：“是他毁了我的飞剑！”一手指向轩龙。

　　其实，罗度雨心里也在犯嘀咕，他看不出轩龙和李强的修为，这两人很有点莫测高深的味道，不过，既然已经走到这一步，他也不能退缩，这关系到极堑崖的名声问题。他说道：“吉枰，不用多说，站到一边去，都由我来做主。你们两个是哪个修真门派的人？”以他现在的身分问出这样的话，也算是正常的，只是他问错了对象。

　　轩龙扭头笑道：“呵呵，这小子问我是哪个门派的，老弟，你知道吗？”

　　李强忍不住扑哧一笑，他发现轩龙也会装傻。他笑道：“我哪里知道？你老人家好像是老天派的吧。”他说得也对，轩龙是仙人，可不就是老天派的。

　　内厅里只有淡博禹害怕到了极点，他非常清楚，轩龙和李强都是了不得的人物，一旦惹火了他们……他简直不敢想下去。

　　淡博禹毕竟修为浅薄，他不晓得到了轩龙和李强这种境界，是绝不会为这种鸡毛蒜皮的事情发火的。

　　整个大厅里安静之极，所有人都看着罗度雨。

　　罗度雨倒是慢慢冷静下来，因为轩龙和李强的反应太奇怪了，很明显这两人根本就不在乎自己。

　　他毕竟是合体期的超级高手，极堑崖的一派宗师，他再次仔细观察轩龙和李强，心里越来越没有把握了，他能体察出这两人若隐若现的古怪劲力，那是一种他从来也没有见识过的劲力，似乎蕴藏着天地自然的力量。他勉强压住内心的震撼，问道：“老天派？是什么修真门派？”

　　李强一听就明白，这家伙也在装傻，心里不由得暗赞，这家伙并不是草包。

　　别看罗度雨一副粗豪的模样，其实他精明得很，要不然也不可能修炼到合体初期的境界。

　　李强夸张地说道：“老天派都不知道？呵呵，你们真是孤陋寡闻了，告诉你，我师哥是老天派第一代掌门人，是打遍天下无敌手的超级……超级……最！最！最厉害的高手……这下你们知道了吧。”

　　轩龙非常配合地挺挺腰，下巴都要翘到天上去了。他的意思大家都能看得懂，那是洋洋得意的表情。

　　这哥俩一唱一和的，把淡博禹看得彻底呆住了，他实在不明白这两个高手前辈这是在干什么，心里不住地祈求，千万别打起来。

　　英家的人个个愁眉苦脸，得罪了极堑崖，英家以后就很难在雪龙城立足了。他们也不敢出声劝解，一个个沉默不语，英慧忍不住想说些什么，被英照言悄然阻止。英照言老奸巨猾，他也发觉了轩龙和李强的古怪，所以，他决定静观其变。

　　罗度雨感觉有点骑虎难下了，他眯起豹眼，说道：“打遍天下无敌手？好狂妄地说法，现在城外就有一个散仙，你们能打得过吗？哼哼，大话谁都会说，但也要有实力才行。”

　　李强才不会上他的当，依旧笑眯眯地说道：“城外的散仙和我们没有冲突，所以打不起来，既然打不起来，嘿嘿，那就由着我说啦。当然是我师哥厉害，散仙也打不过他。”

　　罗度雨居然不再提要和轩龙比试，他说道：“我是极堑崖的修真者，我叫罗度雨，请问两位打遍天下无敌手的尊姓大名？”

　　罗吉枰怎么也想不通叔爷为什么要对他们这么客气，他还是第一次见到叔爷如此郑重其事的样子，他忍不住叫道：“叔爷，你！你……”

　　罗度雨豹眼一瞪，传音道：“你给我闭嘴，你叔爷自有分寸！”

　　罗吉枰气得干瞪眼说不出话来。

　　淡博禹终于松了口气，知道暂时打不起来了。

　　他灵机一动，鼓足勇气道：“这是轩龙师伯，这位是从异域到奇龙城的木子师叔，专门来雪龙城游玩的。”

　　罗度雨沉吟不语，心里却是惊骇莫名，从异域来的木子，普通修真者也许不知道他是谁，但是霖明星所有大门派的宗主都知道，他是大罗上仙令上所要的人。

　　他立即明白自己惹上真正厉害的家伙了。

　　李强大闹奇龙城的事情，在霖明星的各大门派早已传遍，他也接到奇龙城传来的消息，知道木子前辈要来雪龙城，没想到会在英家遇上，他暗自庆幸自己慎重，没有一来就动手。

　　李强似乎也觉察到罗度雨的变化，他还不晓得自己在霖明星是这么有名。他问道：“罗宗主还有什么事吗？”

　　罗度雨一旦知道了李强的身分，哪里还敢再挑衅，不过他还在猜测轩龙的身分。

　　从上仙令来看，李强和仙界有关，一想到仙界，他突然反应过来轩龙是什么人了──轩龙应该是仙人。在极堑崖的典籍里提到过三个仙人，那是有名的罗天上仙，其中一个就是轩龙。

　　罗度雨这才知道李强刚才说的一点都不错，轩龙若是在修真界动手的话，可不就是打遍天下无敌手？

　　他冷汗都吓出来了，态度恭敬地深深施礼道：“度雨拜见轩龙前辈，拜见木子前辈，请前辈原谅晚辈的无礼。”

　　厅里的人全都目瞪口呆，谁也想不到，鼎鼎大名的极堑崖三宗主竟然向人低声下气地赔礼道歉，还口口声声自称晚辈。

　　其实，罗度雨也是很无奈，城外的散仙为了天封湖已经把雪龙城闹得鸡犬不宁，如果城里再和仙人打起来，雪龙城可真的就要大乱了，他是无论如何也不敢惹下这种大乱子的。

　　英照言吃惊之余对轩龙和李强身分生出极大的兴趣，能让极堑崖的宗主都恭敬行礼的人，对于英家来说意味着什么那是显而易见的，他决定要和淡博禹好好谈谈了。

　　李强淡淡地说道：“罗兄不用客气，也不用道歉，我们只是想在雪龙城玩玩，不想搞得惊天动地的，罗兄明白？”

　　罗度雨说道：“晚辈明白，晚辈请两位前辈有空能光临极堑崖。”

　　李强心里感慨万分，在修真界一切以实力说话，再一次得到证明。他说道：“好，我们有时间一定会去拜访。”

　　罗吉枰虽然极不服气，但他也不是呆子，他也看出来这两个人绝不好惹，从叔爷态度的急遽转变就知道，自己根本没办法和轩龙争，他的心就像在油锅里煎熬着，难受到了极点。

　　轩龙有些莫名其妙，他还不晓得自己已经被人识破身分，依旧抬着头，傲气的不理任何人，半晌，他问道：“结束啦？”

　　李强心里好笑的对他道：“老哥，什么结束啦？啊，对了！罗兄，这里什么地方有买仙石？”

　　罗度雨喜出望外，“有！有！我们极堑崖就存有仙石，前辈需要的话，我们极堑崖可以提供给前辈。”

　　罗吉枰真的要气疯了，叔爷竟然如此巴结这两个陌生人，他实在是忍无可忍，叫道：“叔爷，你……”

　　李强心里也奇怪，罗度雨怎么会如此开心？心念一转他便明白了，罗度雨必定有求于自己，而且多半是和城外的散仙有关。

　　他笑道：“我只是收购啊，呵呵，花钱买的。”他可不想和散仙打架，毕竟敌人太多了不好玩。

　　罗度雨稍稍有点失望，不过，还算沉得住气，他刚要说话，罗吉枰又叫道：“叔爷！”

　　罗度雨狠狠地瞪了他一眼，说道：“你们带小少爷回家去，记住！这段时间不许他出来，让他在家好好修炼，别出来丢极堑崖的脸！”

　　四个穿白色战甲的修真者，立即奉命带走罗吉枰。

　　这四人都是罗度雨的亲卫，在极堑崖有很高的地位，罗吉枰不敢抗命，只好乖乖地跟着离去，心里恨死轩龙了。

　　英慧和英艳姐妹俩，用难以置信的眼光看着轩龙和李强，心里都在猜测他俩是什么人。英慧更是悄悄抓住淡博禹，小声询问。

　　淡博禹一个劲儿地苦笑，他不能说也不敢说出两人的身分，气得英慧使劲掐他的胳膊，淡博禹疼得龇牙咧嘴不住地告饶。

　　罗吉枰几人刚走，就从门外进来一个修真者，他报告道：“罗宗主，那个散仙已经开始破冰了，他可能马上就要进入天封湖，大宗主让你回去商量对策。”

　　罗度雨闻言眉头微皱，他心里琢磨着如何才能将轩龙和李强拉进来，最好是让轩龙出手，这样就不怕那个散仙了。

　　急切间他想不出什么好办法，无奈之下，只好问道：“前辈能住到极堑崖吗？呵呵。”

　　李强笑道：“我们还是住到博禹家去，这样自由一点。”他可不想多事。

　　罗度雨脸上流露出失望的表情，他叹了口气，起身告辞而去。

　　英家的人送走罗度雨后，英照言带着家族里的修真者，回来拜见轩龙和李强，这次他的态度很恭谨。看到罗度雨都行晚辈礼，英照言等人这才明白适才自己失礼了。英照言极力挽留李强和轩龙住在英家。

　　李强暗自摇头，看到英家态度的转变，他对霖明星修真者的境界感到很不以为然，以前结识的修真朋友好像还没有这样势利的。他心里有些失望，便不再开玩笑，客气而坚决地告辞，他不想住在英家。

　　淡博禹被英慧掐得咧着嘴直抽冷气，他小声告饶道：“老婆啊，别掐了，回家再说还不行吗？”

　　李强扭头看见淡博禹的惨样，扑哧笑道：“回家慢慢整，走啦。”

　　英慧被李强一句话说得满脸通红，淡环咯咯笑道：“娘也会脸红？哈哈。”

　　轩龙早就不耐烦了，他说道：“老弟，我们走。”他抬手射出一圈金光，带着李强瞬移出去。

　　站在大街上，李强苦笑道：“老哥你也太心急了吧。”

　　轩龙只带着李强一人瞬移出来，对其他人根本连理都不理。他翻了李强一眼，顺着大街就走下去。

　　李强嘀咕道：“这家伙真是与众不同。哎！等等我。”

　　雪龙城的内城是由修真家族和修真门派组成的，很少有小户人家，这里绝大部分修真者都有元婴期以上的修为，可谓高手云集。内城里还有很多修真物品出售，这些店铺都集中在内城的广场边，由各大家族或门派设立，也有一些商铺是其他城市的门派设立的，比如说就有奇龙城的千宝阁。

　　因为雪龙城正在和散仙争斗，大部分修真者都去守城了，还有一部分人在家里等候，随时准备出去应战，所以，大街上几乎看不到什么行人，显得冷冷清清，偶尔有人也是行色匆匆。

　　李强问道：“我们到哪里去？”

　　轩龙歪着脑袋说道：“你说啊，我不是跟你去玩吗？”

　　李强笑道：“我以为你要去什么好地方，急急忙忙的挪移出来，连向导也没有带。算啦，走一步算一步，我们就向前走吧。”

　　轩龙点点头，埋头向前走去。

　　李强心里直叹气，他发现仙人也不好玩，像块木头一样。他心想：“也许修炼成仙后都是这样吧，仙人修炼的岁月太长了，已经没有什么东西能让他们激动了。”

　　转过一个街角，远远看见有不少人，前方就是内城的城中心，广场是由大块的暖玉铺设而成的，人走上广场就能感受到从脚下升腾起来的温热流，这里的暖玉就是整个雪龙城温暖如春的原因，连轩龙也忍不住赞道：“很不错，这是暖玉，下面一定有灵泉环绕，地上隐现的焕岩心阵，里面还套着三个小型的攻击阵，呵呵，谁敢动这里的暖玉，下场一定很惨。”

　　李强仔细看去，见脚下青灰色半透明的玉石上，隐隐浮现出淡白色的符咒，而且一直变幻不定。李强笑道：“好精致的阵法，没有十几个高手是无法操控的，呵呵，原来阵法还可以这样布置，我又学到一招。”

　　李强自从见识过碚灵山的灵山主脉形成的自然阵法后，对阵法的运用受到很大的启发，尤其是轩龙的那座飞来峰，那是由灵物和阵法结合后修炼而成的，威力确实不同凡响，他一直在思索其中的奥秘。广场上的阵法也属于结合自然的宝物，由高手将阵法嵌入其中构成灵阵，他考虑以后有机会也要修炼一件这样的法宝。

　　轩龙也不管李强站在广场上发呆，他独自一人走进一家商铺，那是一家专门制作符咒的铺子，在雪龙城也很有名，是一个姓巩的修真家族开的，铺子就叫巩家灵符。

　　店里没有客人，店面的墙壁上贴满了各种各样的符咒，地上堆放着各种材料，房间正中盘腿坐着一个修真者，他看了一眼走进来的轩龙，说道：“有看中的就告诉我。”然后继续炼制手中的符咒。

　　轩龙只是随意看看，他对这些符咒是看不上眼的。

　　李强从门外进来，嬉笑着问道：“老兄，这里有五雷符吗？”

　　坐在地上的那个修真者猛地一抬头，问道：“五雷符？哪五雷？”

　　别说是那个修真者了，就连轩龙也感到好奇，五雷符？在仙界倒是有类似的东西，叫五仙雷，可那也不是符咒，是用仙人的仙灵之气修炼出来的，他还是第一次听说修真界也有什么五雷符。

　　其实，李强这是信口开河，他在家乡的时候，经常在电视上看到什么五雷轰顶之类的东西，修真后也见识过各种雷火霹雳，就是没有见识过五雷符，所以他随口问问。

　　见那人很惊讶的样子，李强觉得很好玩，他一本正经地说道：“就是五种不同性质的罡雷结合在一起，同时蕴藏在一张符咒中。”

　　那个修真者咧咧嘴，说道：“扯淡！那是不可能的，我炼了这么久的符咒，还是第一次听说有这样的符咒。”

　　轩龙已经明白过来李强是在瞎胡扯，他笑道：“有啊，我们打赌，如果我会的话，你输什么？”

　　李强听了一怔，没想到上次打了一回赌，轩龙竟然就学会与人打赌了。他当然也不反对，立即接话道：“是啊，打赌！打赌！哈哈。”

　　那人站起身来，说道：“如果你真的会制作什么五雷符，我巩一符随便输给你什么。”

　　轩龙不再多说，随手从地上取了几件材料，很随意地合在掌中，他的掌心里闪过一道青光，一张青色的符咒便制好了。

　　他又取来几种材料，再次合掌，这次是一道黄光闪过。接着，他连续制作了五张不同颜色的符咒，最后将五张不同的符咒合在掌心，一道金光闪动，他笑道：“成了！五雷符，哈哈。”

　　李强微微一笑，他看明白了，轩龙凭着仙人的修为，强行将五种性质的雷符合在一起，修真界是无人能够做到的，不过，他觉得自己应该也能制作。

　　巩一符拿着五雷符，心里已不仅是震撼，自己制作了无数的符咒，没有一张可以和手中的五雷符相比较，差别实在是太大了。这张五雷符上的符咒，他竟然一点都看不懂，凭着常年炼制符咒的经验，他察觉到这张符咒中，蕴藏着极大的威力。这张符咒让他佩服得五体投地。

　　李强一声不响地从地上捡起材料，也制作起来，他花费的时间略长一些，不过，凭着神奕力，他也顺利地制作出了五雷符。

　　和轩龙制作的不一样，他的五雷符要稍微大一些，威力却不差，而且更加精致，由于他对炼制比较敏感，所以制出的东西都与众不同。

　　巩一符拿着两块五雷符，激动得两眼放光，“我输了！我能留下这两块符咒吗？”

　　李强忍不住哈哈大笑道：“我怎么觉得是你赢了？哈哈。”

　　轩龙也忍不住笑了。

　　巩一符猛然醒悟，自己说的话实在是没有道理，他也笑了起来。

　　轩龙虽然说了要打赌，但是赌赢了他却不知道要干什么。

　　李强笑道：“算了，你老人家赢了也没什么了不起的，五雷符就送给他吧。巩老兄，我想在你这里炼制一些符咒，用你一些材料可好？”

　　巩一符喜出望外，“请两位进里屋来，我有一些制作好的玉符，只要直接炼制就可以了。”他殷勤地将李强和轩龙让进里屋。

　　意外地得到两块五雷符，他心里非常高兴，只要研究出是如何制作的，这种符咒就可以当作他的秘宝了。

　　轩龙对输赢并不在意，打赌之说，他只是好玩而已。他跟着李强进到里屋，巩一符从储物袋里取出几百张各种属性的玉符，上面都没有符咒。

　　李强说道：“老哥也帮我炼制一些吧，你老人家闲着也是闲着，不如咱俩比试一下，看谁炼制得多，炼制得好，如何？”

　　他晓得轩龙如果炼制的话，那就不是一般修真界的符咒了，那可是仙人炼制的仙灵咒，这种好机会他怎么肯放过，于是极力鼓动轩龙。

　　轩龙似笑非笑地说道：“老弟，你是什么意思啊？凭你的修为，并不需要这些符咒。”

　　李强笑嘻嘻地说道：“炼着玩玩嘛，不然我一个人炼制太枯燥无味了。”他的目的是想偷学一点仙人的手法。

　　巩一符即使看着轩龙炼制也是没有办法学的，那是仙界的手法，但是李强就不同了，他有神奕力，一旦搞清楚是怎么炼制的，他立即就能上手，更何况他对炼制有着超强的领悟能力。

　　轩龙说道：“这些玉符不合我的要求。”

　　巩一符顿时满脸通红地叫了起来：“我的玉符选料极其考究的，不是上好质料我绝对不用，老兄觉得不好，那你就给我看看好的玉符料。”

　　他实在是不服气，在雪龙城提起巩家的符咒，还没有哪个说不的，连极堑崖的高手都曾经夸赞过巩家的符咒。

　　轩龙也不争辩，自己取出材料，随手做了一块麻将牌大小的玉符，递给巩一符道：“你自己看吧。”

　　巩一符接过玉符，只看了一眼就呆住了。

　　这枚小小的玉符形状犹如一片树叶，小巧玲珑，玉符内似乎有烟霞流动，淡淡的青白之气隐现在表面。

　　他一生炼符，还从来没有见过如此美妙的玉符，半晌，他抬起头来，眼里充盈着激动的泪水，轻声说道：“能见识到如此玉符，死而无憾了。”他向轩龙深深一礼。

　　李强心里欢呼不已，他已经偷学到了轩龙的制符手法。他对巩一符说道：“要是我师哥肯做一块真正的符咒，那才了不得。老哥，让他开开眼界嘛。”

　　轩龙歪着头，一招手，将玉符收回掌心，说道：“好吧，我随便炼制一个试试。”

　　李强和巩一符都睁大眼睛，这种机会太难得了。


第十五集 逆行通道 第五章 五仙雷

　　轩龙稍微想了一下，说道：“制一个威力大一点的灵符吧。”只见玉符从他的掌心里缓缓升起，他右手食指凌空刻划，从指尖上射出的仙灵之气快速形成一个阵法。

　　李强因为学过仙灵诀，虽然只有片段，但是他看懂了轩龙刻划的阵法，那是牵引自然之力的一种阵法。而巩一符就看不明白了，像轩龙这样炼制符咒的，他还是第一次见识。

　　由仙灵之气形成的阵法在空中聚而不散，轩龙轻点手指，只见悬在空中的阵法急剧缩小，渐渐地形成一小团，像一颗明珠般闪着耀眼的光。

　　他屈指一弹，只听轻轻一声脆响，仿佛打碎了一只玻璃杯，闪着光的阵法就被压进了玉符里。

　　李强不由得鼓掌叫好：“太棒了！原来可以这样制作符咒啊，师哥太了不起啦，哈哈。”以前师尊琦君煞也玩过这一手，那是大型的传送阵法，和轩龙这种微型阵法相比较，难易程度显而易见，轩龙的功力比琦君煞显然高太多了。

　　轩龙被李强夸得喜孜孜的，千万年了，还从来没有人这样夸赞过他，他虽然不在乎别人是否欣赏，但是有人夸奖他还是很高兴的。他扬手招回玉符，递给巩一符，说道：“你看吧。”

　　那张玉符的颜色已经变成殷红色，犹如秋天的红叶，西山的晚霞，看上去是那么的完美。

　　刹那间巩一符和李强都陶醉了，一张简单的玉符灵咒竟然可以制作成这样，真令人叹为观止，轩龙不愧是罗天上仙。

　　巩一符失魂落魄地看着手中的灵符，喃喃地说道：“不可能……这么完美的灵符……不可能是人炼制出来的……”他简直痴迷了。

　　李强问道：“师哥，小弟服了，这是一张什么符？”

　　轩龙笑道：“我也不知道叫什么，只是临时想起来随手制作的，你应该能看懂这个阵法吧。”

　　李强点头道：“认识，这和修真界的聚雷阵相似，细微之处有所不同，应该是你们那里特有的。”他知道这个阵法就是仙阵，由此他悟出一个道理，仙界的阵法和修真界的阵法是一脉相承的，只是仙界的阵法更精致，威力更大。

　　巩一符一手抱头，一手拿着灵符，坐在地上，痴痴地看着，他的心神完全沉醉其中，至于轩龙和李强在干什么说什么，他是全然不知。

　　李强又问了轩龙几个炼制方面的问题，然后立即着手炼制，他先炼制了许多空白的玉符，这些玉符有着各种各样的形状和属性。轩龙闲着没事也帮着修炼了不少，然后，两人各显神通，将各种阵法灵咒加入进去。

　　巩一符无意间一抬头，立即就被镇住了，只见那两个家伙像是在比速度，一个接一个的炼制符咒，速度奇快无比，两人都是凌空刻划阵法灵咒，缩小后隐进玉符里，只听劈啪乱响之间，一个个符咒就炼制成了。他使劲揉揉眼，心里疑惑自己是不是在做梦？

　　两人很快就将空白玉符修炼完毕，似乎还意犹未尽，几乎同时伸手，将巩一符取出的玉符也拿来炼制起来。不过，两人都很小心，因为巩一符制作的玉符品质较差，不能存载威力巨大的阵法，只能设一些威力一般的小型阵。

　　这时就看出两人的差距了，轩龙毕竟是仙人，功力高绝，制作出来的符咒依旧很厉害，而李强却是奇思妙想不断，比如，他将雷和火结合，制作出火雷符。

　　巩一符在一边看得头晕目眩，他所学过的符咒炼制方法和这两个家伙的差别实在太大了，他们炼制符咒简直就是随心所欲，两种不同属性的阵法居然也能合进一块玉符里。他觉得自己真的是在做梦。

　　李强的收获很大，他学到了不少仙界的制符手法，还参悟了一些基础的仙诀，明白了不少道理。他开心地笑道：“行啦，玉符都用完了。”

　　他挑出几十块符咒，递给巩一符道：“这些送给你，呵呵，我们把你的玉符都用完了。”

　　巩一符茫然地接过，他还没有清醒过来。突然，大地剧烈颤动了一下，巩一符手上的符咒全都散落在地，他猛地一拍脑门，叫道：“咦，怎么回事？”

　　他终于清醒过来，忙不迭地去捡拾那些符咒。

　　陡然间大地又震动了起来。

　　李强抢先飞出门外，只见铺天盖地的剑光向广场聚拢，广场中心站着几十个修真者。

　　轩龙紧跟着李强出来，他看见广场上的修真者，忍不住说道：“好家伙，都是修真高手，最少也是分神期……”话还没有说完，整个雪龙城都颤动起来。

　　广场地面隐现的焕岩心阵也闪烁着青白的光芒，轩龙奇道：“像是什么东西牵连到焕岩心阵，奇怪……没有谁在攻击啊？”他探出神识大范围搜寻了一下，说道：“原来如此。”

　　李强好奇地问道：“什么？”

　　轩龙说道：“城外天封湖下的聚水仙阵和这里的灵脉有关，有人在破阵，牵连到这里了。”

　　广场上的修真者越聚越多，只见一个高大的汉子在广场上空喝道：“所有人都安静啦，有请极堑崖罗度契大宗主！”

　　整个广场立即静了下来。

　　一个身穿雪白长衫的修真者缓缓飞起，他就是雪龙城的一代宗师罗度契，只听他吼道：“雪龙城的修真者都听着，我们的雪龙城面临灭顶之灾，如果我们不团结起来，我们的家园，我们的雪龙城就将不复存在！天封湖下是我们雪龙城的灵脉，这道灵脉是我们雪龙城的根本，可是，有一个散仙却要独占天封湖！天封湖下有什么，我并不知道，但是大家都明白，只要他破去天封湖下面的禁制，我们雪龙城也就彻底完蛋了，我们应该怎么办？”

　　有人大叫道：“我们跟他拼了！”

　　顿时整个广场上的修真者都吼叫起来，上万名修真者一起吼叫，那种气势实在是吓人。

　　李强嘿嘿笑道：“老哥你等着我，看我的。”他已经准备加入进去了，因为有轩龙在，只要他一出头就什么问题都解决了，所以李强决定帮雪龙城一次。

　　他跃起身形，飞到空中，在广场上空急速转起大圈，很快就有修真者跟了上来，渐渐地，有越来越多的修真者加入，广场上空形成了一个巨大的剑光圈，显得无比壮观。就听李强大喝道：“冲啊！”

　　天空上顿时响起爆雷般的巨响：“冲啊！”所有的修真者都热血沸腾，鼓起飞剑向城外冲去。

　　李强悄然瞬移回到轩龙身边，说道：“那个散仙惹起众怒了，不过要是真的拼命，雪龙城的伤亡可就重了，老哥你还是让他离开吧。”

　　轩龙还没有说话，两人眼前冒出一个人来，只听他说道：“罗度雨拜见两位前辈。”

　　李强心知极堑崖一定会来求轩龙和自己，他笑道：“罗兄，不用客气。”

　　罗度契也瞬移过来，他已经知道轩龙是仙人，恭敬地施礼道：“极堑崖罗度契拜见罗天上仙，拜见木子前辈。”

　　轩龙惊讶道：“你怎么知道我是罗天上仙？”

　　罗度契取出一面黑色金边的小牌子，说道：“这是极堑崖的前辈传下来的令牌，前辈应该知道吧。”他将牌子递了过去。

　　轩龙歪着头，接过令牌，仔细看了看，半晌不说话，罗度契和罗度雨都忐忑不安地等着。

　　轩龙终于想起来，他说道：“没想到你们是罗仙的后人，他那个家伙回来过？”

　　罗度契松了口气，他最怕轩龙不理会，只要他认识极堑崖的祖先，雪龙城就算保住了。他连连施礼道：“请上仙帮帮我们，雪龙城的修真者感恩戴德。”

　　其实，凭着雪龙城的这些修真者，是能够赶走那个散仙的，但是伤亡的修真者一定很多，罗度契实在不愿意雪龙城大伤元气，有轩龙在，只要他肯出手，那个散仙一定会被吓走的。

　　轩龙为难道：“老弟，我不能随便出手啊，他是散仙，没有青帝的诏令，我是不能动他的，除非他先来惹我……”

　　李强还是第一次听到这种说法，他笑道：“老哥，你不是胡说八道吧？你不能动他，你怎么敢动我，还打得惊天动地的，哦，我不是散仙，你就可以动手啦？真是气死人！”

　　轩龙忍不住抬脚就踢：“其一，你不是仙人，其二，当时你确实惹到我了。”

　　李强跳到一边。他想想也对，自己当时是要破灵山主脉的阵法，这才惹出轩龙。

　　他眼珠一转道：“也行，既然你不出手，我有一个办法，不过，你要听我的安排，不用你出手就能赶走那个散仙。”

　　轩龙确实没有办法出手，他是罗天上仙，不像一般的仙人可以随心所欲，他说道：“行，只要不出手，随便你安排。”

　　罗度契和罗度雨感激地看着李强，他俩怎么也想不到，这个异域来的木子前辈会这样帮助雪龙城。

　　罗度契说道：“木子前辈，雪龙城上下都听前辈的指挥。”

　　李强笑道：“不用，你们先去把那个散仙引出来，其他的就交给我了。”

　　广场上的修真者大部分都出城了，只有少数一些极堑崖的高手还在，罗度契两人带着剩余的高手，瞬移出城。

　　轩龙笑道：“我现在听你的，说吧，我该干什么？”

　　李强心里忍不住小小的得意了一下，罗天上仙竟然肯听自己的指挥。他笑道：“我只要你恢复本来面目，不加任何掩饰，然后跟着我就行了。”

　　轩龙奇道：“就这么简单？”

　　李强点头笑道：“就这么简单。”

　　轩龙双臂伸出，大大地伸了一个懒腰，刹那间，他形态大变，恢复了初见李强时的样子，仙甲护身，金色的仙剑环绕身周。

　　他一恢复原样，随之而来的无匹的威势使李强都觉得压力大增，就听不远处“咕咚”一声响，李强扭头看去，只见巩一符躺在店门口，他竟被吓昏了。

　　雪龙城外，罗度契带领着上万名修真者，将天封湖团团围住。

　　天封湖已经被一层淡青色的光罩住，就像是一只反扣的碗，光罩里有上百个修真高手在巡视，那个散仙已经攻入聚水仙阵了。

　　罗度契因为有了李强的承诺，心里把握大多了，他最不想看到的就是雪龙城的修真者元气大伤。他高声喝道：“请老闲前辈出来说话！”

　　光罩里的修真者并不搭理罗度契的话，依旧在光罩里盘旋。

　　罗度契扬手大喝道：“破掉它！”他手中射出一串罡雷，打向下方的光罩，紧接着，雪龙城的上万名修真者一齐出手，高手用自己炼制的罡雷神雷，修为一般的修真者用符咒或者炼制好的霹雳雷火，顿时，整个天封湖上空电闪雷鸣，彩光四射，轰轰的炸裂声响彻云霄。

　　湖面上的光罩不知是用什么炼制成的，雷火打上去后，光罩立即闪动青白的光，里面仿佛有水流般急速扭曲旋转，将爆炸的劲力化解了。光罩里的修真者向外指指点点的，似乎很开心的样子。

　　李强和轩龙停在高空，李强笑道：“下面的那个玩意儿是仙器吧，不然，早就被炸开了。”

　　轩龙点头道：“没错，是一件仙器，名字叫流觞胄，应该不是散仙炼制的，这件仙器还不错，那些修真者是不可能破掉的。”

　　李强说道：“老哥去收掉它，嘿嘿，这不算是你直接出手吧。”

　　轩龙摇头道：“仙界的规矩，在没有理由的情况下，是不能强行收取其他仙人的法宝的，他是散仙，也算是仙人了，所以，我不能收取他的流觞胄。”

　　李强都听傻了，仙界竟有这种莫名其妙的规矩？他说道：“不对吧，乾善庸和黛南枫御为什么要抢我的东西？他们可是仙人哪。”

　　轩龙微微一笑：“他们有理由动手，你得到的东西，任何仙人都会出手抢夺的，至于为什么……你自己去想吧。”

　　李强才懒得去理解什么仙界的规矩，他嬉皮笑脸道：“那你就告诉我如何破解这个流觞胄，我去收掉它，你老人家有这个规矩那个规矩的，我可没有……奇怪，为什么仙人就不跟我讲规矩呢？他祖爷爷的烦恼！”他真的很不服气，从乾善庸、黛南枫御到轩龙，这些仙人没一个对自己客气的，包括那个没见过面的寂寞老仙，估计他也不会跟自己讲规矩。

　　轩龙忍不住好笑，这小子干的每一件事情都是犯忌的，还埋怨别人不讲规矩。他说道：“好吧，好吧，别怨天怨地的，我告诉你破除流觞胄的办法。”

　　李强心里狂喜，他现在最想学的就是对付仙器的方法，至于能不能收取流觞胄他倒是无所谓的。

　　流觞胄是水属仙器，用土性的仙雷去破解最好，用火性的也行，但是效果没有土性的好。轩龙将五种印诀教给李强，说道：“这是仙界常用的五种仙诀，神奕力比仙灵之气还要厉害，所以用神奕力完全可以操控这五种灵诀，五仙雷就是将这五种灵诀齐用，这是仙界最基本的手法，便宜你小子了。”

　　李强忙用心念记下。他发现在炫疾仙阵里收取的仙灵诀是一种很古怪的手法，难怪很不容易学，原来自己缺的是基础手法。

　　他心里反复学习新到手的灵诀，很快就搞懂了其中的诀窍。他忍不住笑道：“我曾经看见过散仙使用聚仙雷，确实是惊人啊，不知道五仙雷是什么威力，我去试试。”

　　轩龙歪着头，说道：“聚仙雷是凭着散仙的本能修炼而成的，怎么能和仙界的五仙雷相比，两者差别是很大的，以后你就明白了。”

　　李强修炼了天荐章后，缺的就是运用的法门，有了仙界的灵诀，他就可以发挥出自身的力量。他两手快速掐动灵诀，轩龙见状吓得叫道：“老弟，别乱用，下面有很多人啊。”

　　李强做了一个鬼脸，笑道：“我没有用神奕力，嘿嘿，只是熟悉一下灵诀，要是搞错了，不是很丢人嘛。”

　　罗度雨从下面挪移上来，焦急地说道：“前辈，我们破不了下面的禁制，唉，不知道那是什么东西，我还是第一次见识这种防护罩，能请前辈出手吗？那个散仙就要破去雪龙城的灵脉了。”他心里震惊无比，仙人的真实面目比自己想象中的还要威武强大，他只能勉强在轩龙面前站立。

　　李强笑道：“罗兄，你请所有的人都退开，我来试试，看能不能破掉它。”

　　罗度雨大喜，道谢后急忙下去找罗度契报信，不一会儿，所有的爆炸声都停止下来。

　　李强搔搔头说道：“好像该下去了，老哥陪我一起去吧，我一个人胆小。”

　　轩龙听得又好气又好笑，这小家伙真是胡说八道，凭他的实力还害怕，别人岂不要被吓死。

　　轩龙懒得跟他废话，缓缓向下飞去。

　　流觞胄的禁制十分厉害，能将所有的攻击转化，冰湖上散仙一方的修真者神色轻松地游荡在湖面上，雪龙城的修真者退开后，他们都仰头向上看，知道雪龙城一定又有什么新的手段，但是他们都没把雪龙城的修真者放在眼里，有散仙的仙器防护，修真者是没有办法攻破的。

　　李强和轩龙都是仙甲护身，金光掩体，二人缓缓地停在光罩的上方。

　　李强散去太皓梭发出的护身金芒，大喝道：“请老闲出来说话！”他用的是天籁城的音法，蕴含着神奕力喝叫，声音似乎并不高，但是流觞胄的光罩陡然剧烈波动起来，那声音悄然穿进光罩里，轰然炸开。

　　没人能想到仅仅是声音就如此恐怖，湖面的厚冰竟然在喝叫声中震裂开来。光罩里的修真者顿时大乱，他们没想到雪龙城能请到仙人来，知道这下大祸临头了，其中一个修真者扬手飞出一根青色法宝，直射天封湖，那是紧急求救的信号。

　　轩龙也散去护身金光，笑道：“不错嘛，能如此控制声音的波动，你算是一个高手了。”

　　能让轩龙称赞一声，李强心里也满得意的，至少证明自己的修为还是不错的。他想当然地笑道：“呵呵，他们这下应该重视了吧，好歹你老人家是罗天上仙，无论如何也要给一个面子。”

　　等了足足有十分钟，下面还是没有人说话，也不见那个散仙上来。

　　轩龙歪着头道：“他们不在乎你啊，不理你。”

　　李强苦笑道：“你老大又不肯出手，还在边上看笑话，他奶奶的，看我的！”

　　雪龙城的修真者都飞得很高，远远地看着李强和轩龙，对他俩寄予了很大的希望，尤其是极堑崖的罗度契，他是快要渡劫的高手了，一旦到了渡劫期，他就必须闭关潜修，根本无暇顾及雪龙城，他非常希望轩龙和李强能够消除雪龙城的隐患。

　　李强扬手一串灭魔神雷打去，青光流动间，流觞胄轻易就化解了灭魔神雷的劲力。

　　轩龙笑道：“修真界的手段趁早不要拿出来，没用的。”

　　果然，光罩里面的修真者都松了口气，这种程度的攻击实在很一般，他们都放松下来。

　　罗度雨疑惑地说道：“大哥，木子前辈好像不行吧，还是得请轩龙前辈出手，再拖下去，灵脉被破，我们雪龙城就完了。”

　　罗度契心里明白，轩龙是不会出手的，他低声说道：“别急，看下去。”其实他比谁都着急。

　　李强两手一摊，笑嘻嘻地说道：“还是试试仙人老大教的绝招。”

　　轩龙一听二话不说，掉头就向上方飞去，李强莫名其妙地说道：“跑什么啊，真是的，不能站在兄弟身边给打打气吗？”他没有多想，抬手掐动灵诀。

　　轩龙心里暗笑，他知道李强是第一次学使五仙诀，看他的样子，一定不会只出一诀，肯定是五诀齐放。

　　五仙诀虽然是仙界入门的雷诀，但是五诀同时发出，那就要看个人的修为如何了，其威力可是非同小可，李强用的是神奕力，轩龙知道厉害，靠得太近危险，还是跑远点免得被波及。

　　李强哪里知道这些，他起手就是五诀连动，五仙诀一旦开始就不能停止下来。

　　这五种仙诀并不难，难就难在要用仙灵之气为基础，李强有比仙灵之气更高的神奕力，用起来就显得很容易，但他是第一次使用五仙雷，分寸把握不住，他用全身的劲力去掐动仙诀，而且速度奇快，这还是学习佛宗的符咒迭加的习惯，不快就来不及完成，他竟然把这用到五仙雷的仙诀上了。

　　掐完第一道仙诀李强还没觉得什么，紧跟着就连续下去，到最后一道土仙雷完成，李强只觉得浑身一沉，仿佛有一股绝大的劲力包裹在手上，浑身的劲力犹如脱缰的野马奔腾而出。

　　他毕竟没有经验，随手就将灵诀放了出去。

　　随着清脆的“劈叭”声，周围出现无数黑乎乎的小球，这是水仙雷发作的前兆。李强突然觉得不好，他忘了要将水仙雷向下压去，他惊得双手向下猛地一推，水仙雷已经开始爆炸起来。

　　无数的黑色水球在空中旋转起来，轰然巨响中，形成一个巨大的空中水漩涡，李强差点被卷了进去，他快速挪移到上空，一眼看见轩龙，只见他满脸笑容，一副幸灾乐祸的样子。

　　李强心里不由得苦笑，谁说仙人不会使坏？

　　水漩涡像龙卷风般向光罩扑去。流觞胄不愧是仙器，顿时青光大盛，两股劲力狠狠地撞在一起，没等流觞胄的青光发挥威力，转动的水流陡然化作无数根巨木，连续不断地砸了下来。五种仙雷连续变幻，最后合成一只极其耀眼的大光球，笔直地落在光罩上。

　　五仙雷终于爆发了。


第十五集 逆行通道 第六章 师友重逢

　　五仙雷的每一种威力都很了不起，五种合用的后果就更加恐怖了，李强要是事先知道的话，他就不会使出十分的劲力来。

　　刺目的白光一闪即灭，人们只觉得眼前一黑，那一声炸响就像自己的心脏爆裂开来一样，功力稍低的修真者都难以忍受如此吓人的声音，纷纷抱头乱窜，空中的修真者不约而同地向远处退去，岂止是声音让人受不了，连空中盘旋的无形气劲也让他们无法忍受。

　　李强全身的神奕力在瞬息间似乎被抽干了，要不是有轩龙的保护，他也差点被五仙雷波及。他目瞪口呆，半晌才说：“妈的！我干了什么，我干了什么啊？”

　　轩龙也后悔不迭，他不知道五仙雷在这一界会这么厉害，幸好这还是最基本的手法，要是再高级一些的仙诀，如果自己无意中使出来，恐怕连边上的雪龙城都要倒霉了。

　　流觞胄被五仙雷一击粉碎的同时，狂暴的劲力将护罩里的修真者狠狠砸进湖里，整个天封湖上的积冰被炸得碎裂开来。

　　五仙雷的威力让所有的修真者心生畏惧，这完全不是修真界的手段，实在太可怕了。

　　仙界手段是这一界的人难以想象的，李强的五仙雷破掉了流觞胄，水下的散仙老闲也顾不得破阵了，他愤怒地从水下窜回水面，其他被五仙雷砸进水里的修真者也紧跟着他飞出来，已经有不少人受了伤，好在流觞胄抵挡住了大部分劲力，即使受伤也不算太重。

　　老闲是小霖天附近乌牙境的主人，是一个渡过七次天劫的散仙，在这一界的散仙中，他是数一数二的老资格了。他从天封湖里窜出来，一眼就看见轩龙，心里不由得一凉，这一界的仙人他虽然没有什么交往，但他大部分都知道，眼前的仙人分明是仙界的罗天上仙。

　　老闲心里直嘀咕，罗天上仙跑到天封湖来管自己的闲事，难道下面的聚水仙阵里有什么玩意儿是不能碰的？

　　遇到一般的仙人老闲还不怕，凭他渡过七次天劫所修炼的仙器，即使打不过仙人，逃跑是绝对没有问题的，更何况一般的仙人还不一定能斗得过他，但是罗天上仙就不同了，那是专门管仙人的，每个罗天上仙都有一件非常厉害的仙器，一般的仙人很难与之对抗。

　　他稍稍犹豫了一下，还是飞到轩龙和李强的面前。

　　老闲的样子很奇怪，他的仙甲就像是用破旧的麻袋片缝制的，但仔细看就会发现，每一片连缀的甲叶都有淡淡的光晕，看不出是什么材质炼制的，感觉很柔软的样子。他的甲领是竖起来的，将脑袋后半部遮得严严实实，头发上插着七根黄色的玩意儿，像是七根稻草。李强知道，那一定是一种法宝，搞不好还是某种仙器。

　　和琦君煞不同，老闲一脸的老相，像个七十岁的老汉，皱巴巴的脸上翘着一撮山羊胡须，干瘪的嘴巴里咬着一根树枝。

　　他气哼哼地说道：“罗天大人，我只是一个小小的散仙，什么时候把你老人家惊动啦，我在小霖天这么多年，应该没有违反你们仙界的那些狗屁规矩吧，值得你罗天大人出手？”

　　李强倒是很惊讶，老闲似乎并不怕轩龙。

　　其实，老闲心里还是很害怕的，跟罗天上仙打架，结果一定会很惨，即使自己能逃掉，可还有上百个请来的修真高手，他们可没有办法逃，他这是硬着头皮说话。

　　轩龙根本就不想和老闲打架，他刚要说话，李强抢先道：“老闲，刚才是我出手的，抱歉，毁掉了你的流觞胄，请你放过雪龙城的修真者，好吗？”他生怕轩龙乱说话，如果老闲知道轩龙是不会出手的，那自己可就惨了。

　　老闲猛地睁大眼睛，仔细打量了李强一番，突然他笑了起来，说道：“你这个混账小子，行！看你的面子，妈的！聚水仙阵里的宝贝我不要了！小子，你来雪龙城多久啦？”

　　谁也想不到老闲会说出这样的话来，连李强都愣住了，心想：“奇怪啊，我应该没有这么大的魅力吧，看老闲的样子也不是那种好说话的散仙，我还没说什么，他竟一口答应了，真是活见鬼了。”

　　轩龙也很奇怪老闲为什么答应得如此爽快，他很了解，看老闲的样子就知道，他是渡过了很多次天劫的散仙，他的实力是散仙中最厉害的那种，对一般的仙人都能够抵御了，不过，老闲在这一界的日子也越来越难过了，因为，每千年一次的天劫是一次比一次厉害，直到他无法抵御为止。

　　像他这样渡过很多次天劫的散仙，绝对是天不怕地不怕的人，竟然因李强轻轻一句话就和解了，轩龙对李强不由得再次刮目相看，实在有点想不通这究竟是为什么。

　　李强搔搔头，不好意思地说道：“老闲前辈，小子刚到雪龙城，还要在霖明星住上一段时间，前辈有事吗？”

　　老闲说道：“你等我一会儿。”

　　他掉头向下飞去，召集和他一起来的修真者，说了几句话后，那些修真者行礼散去。

　　雪龙城的修真者不敢阻挡，眼睁睁地看着这些修真者离开，老闲散仙这才掉头回来。

　　罗度契和罗度雨带着雪龙城的高手飞来，他们都没有想到事情会如此解决，一个个喜出望外，纷纷上来向李强和轩龙道谢。

　　老闲回到李强身前，他的老脸笑得像一朵盛开的紫皮老菊花，脸上的皱纹全都散开了，好像开心得不知道如何是好。

　　大家都看得莫名其妙，心想这家伙真是个怪物，也不晓得他高兴什么。

　　轩龙眉头微皱，他歪着脑袋，淡淡地说道：“又来了两个……散仙。”

　　紧接着，李强也察觉到了，他惊讶道：“没错！好快啊，修真者可没有这个速度……”

　　雪龙城的高手个个神情紧张起来，又来了两个散仙，这意味着有三个散仙，万一要和雪龙城再起冲突……他们简直不敢想下去。

　　说话间，两个人影陡然冒了出来。

　　刹那间，李强的手脚都软了，声音也都变了，“莫大哥！师尊！怎么会是你们……”他激动得心都要炸开了。

　　看着莫怀远和琦君煞，李强这才明白自己是多么的挂念他们，他猛地跃到两人身前，拉着两人的手，开心地大喊大叫，他觉得自己要是不发泄一下的话，一定会受不了的。

　　莫怀远稳稳地站着，脸上露出欣慰的笑容。琦君煞则板着脸，骂道：“乖徒儿，别乱蹦，哎！”眼里却流露出丝丝笑意。

　　他使劲拍了李强一巴掌，猛地大笑起来：“我老人家的乖徒儿……哈哈，就是仙人也拿你没办法啊，哇哈哈，哈哈，咦……这是……”他笑到一半，突然发觉不远处就有一个仙人正看着他，不由得吓了一跳。

　　李强毕竟是修神的人了，很快就控制了自己的情绪，他笑道：“这是我结识的罗天上仙轩龙，我叫他师哥，哈哈。”他毫无顾忌地大笑起来。

　　莫怀远和琦君煞都被李强的话镇住了，这小家伙事事出人意料，连仙界的罗天上仙他也能交上朋友。莫怀远和琦君煞两人互相看了一眼，飞上前去施礼道：“拜见罗天上仙轩龙前辈。”

　　轩龙神情漠然地点点头道：“不用多礼，这一界的散仙我管不着，所以，你们不必称我前辈。”

　　李强笑嘻嘻地缠将上去，“龙老哥，你看，这一个是我大哥，一个是我师尊，你别拉长着脸好不好，啊，对了，莫大哥，你们是怎么知道我在这里的？”

　　轩龙歪着头没有理会李强的话。

　　老闲在一边哼哼唧唧地说道：“莫老弟，你这个兄弟很凶啊，把我的至宝流觞胄打得稀巴烂，哼哼，欺负我老头子，哼哼！”

　　莫怀远笑道：“他不认识你嘛，流觞胄打坏了你再重新修炼一下，又不是什么了不起的事情，值得这样大惊小怪？”

　　李强还是第一次见莫怀远这么不讲理，他觉得很新奇，笑道：“老闲前辈，算我欠你一个人情，以后补你。”他心里确实有些歉疚，说话就客气了许多。

　　老闲两眼放光，哼哼了两声，说道：“这可是你说的，到时候可别反悔。”

　　天封湖上空的修真者悄然散去，只留下十几个雪龙城的领袖人物，他们在边上耐心地等着。罗度契几次都想插话，最后都忍住了没说，他心里确实很震惊，一个罗天上仙，三个散仙，还有一个神秘莫测的木子前辈，这五个人的实力太恐怖了，雪龙城绝对得罪不起其中的任何一位。

　　李强心里已经明白，老闲一定也是想转世的人。他笑道：“我们还是到雪龙城去，我还有几个朋友在那里，去他们家里休息一下，再商量下一步行程。”

　　罗度契终于找到说话的机会，他急忙说道：“晚辈恭请各位前辈到极堑崖休息。”他大概这辈子都没有如此郑重其事了。

　　罗度雨也说道：“极堑崖代表雪龙城恭迎各位前辈。”

　　轩龙心里有些不安，要知道，仙人在这一界是有很多顾虑的，并不是可以随心所欲的想干什么就干什么，尤其是像轩龙这样的罗天上仙，他还不如黛南枫御和天蚀那样的仙人自由，因为罗天上仙是代表仙界的青帝，一旦有出轨的举动，是会遭到天谴的。

　　李强在待人接物方面精明无比，他立即察觉出轩龙的为难，于是笑道：“好，我们就到极堑崖去做客，不过，罗兄能否安排一个僻静的地方，另外，请罗兄将我几位朋友请来，就是英家的英慧夫妇，还有一起从奇龙城过来的轩辕易青和百盛真，我有事找他们。”

　　罗度契连连答应，他殷勤地在前面引路，一边吩咐罗度雨去请李强的朋友。

　　李强一直好奇老闲在天封湖寻找什么，居然因此和整个雪龙城的修真者对抗。他忍不住问道：“老闲前辈，聚水仙阵里有什么玩意儿？”

　　老闲眨巴着小眼睛，说道：“还不是为了你，哼！好心没好报啊。”

　　李强搔搔头，心里似乎有些明白，他尴尬地笑道：“谁知道你和莫大哥认识，嗨嗨。”

　　老闲笑道：“算啦，能找到你就行了，莫老弟和琦老弟为了你，差点被我骗进幻星神阵，要不是莫老弟聪明……哼哼，你恐怕就再也见不到他啦，我们是打出来的交情。告诉你吧，聚水仙阵里有一只水灵，原想收了送给你的，嘿嘿，既然你不愿意破掉雪龙城的灵脉，那就放过它算啦。”

　　李强笑道：“谢谢前辈，还是不用了。”他倒没想到老闲是为了送自己礼物，心里不由得有些歉疚。

　　琦君煞小嘴撇撇，说道：“老哥，你又闲得发慌了是不是……”

　　老闲似乎很怕琦君煞，他急忙说道：“琦老弟，哎，琦老弟，嘿嘿，哥哥不过是和你乖徒儿交流交流套个交情嘛，干什么这么认真。”

　　莫怀远微微一笑，他晓得琦君煞曾经半开玩笑、半认真地威胁过老闲，说是如果老闲敢得罪他，他一定会在老闲转世的时候很认真地帮助一把。老闲听了吓得够呛，一见到他就畏惧三分。

　　原来，莫怀远和琦君煞在天庭星和李强失散后，先回封缘星等了几年，结果李强音讯皆无，琦君煞等得实在受不了，就和莫怀远商量，打算自己出去寻找。

　　莫怀远也不耐烦在家等候，哥俩商量后，辞别了傅山等人，沿着星路向小霖天搜寻过去。

　　小霖天的幻星神阵，莫怀远曾经听说过，哥俩摸索了近百年才找到小霖天附近，在乌牙境遇见了散仙老闲，老闲误以为他们俩是来抢乌牙境的，结果三人大打出手，莫怀远用天鉴宝相轮压制住老闲，琦君煞更是法宝尽出，打得老闲叫苦不迭。

　　老闲气急之下，企图将两人引诱进幻星神阵，被莫怀远识破后，他用出了自己最厉害的仙器，那是他准备用来渡过第八次天劫的宝贝。

　　莫怀远和琦君煞抵御不住，要不是有天鉴宝相轮护身，两人就彻底败了，莫怀远无奈之下，取出逆天宝镜吓唬老闲。

　　老闲一见逆天宝镜，差点没被吓死，这可是罗天上仙的仙器，竟然出现在一个散仙手里。

　　他不知道，这逆天宝镜根本就没有修炼过。

　　他无可奈何地住了手，问莫怀远究竟想要干什么，这才知道莫怀远和琦君煞是来找人的，误会消除后三人成了朋友。

　　莫怀远给老闲看了留在玉瞳简里的李强的影像，托他帮助寻找，老闲一口答应。

　　他也有自己的苦衷，第八次天劫很快就要到了，上一次渡劫他差点就完蛋了，外貌变成了一个七旬老翁，他知道自己第八次渡劫会更艰难，就算侥幸渡过了，第九次天劫是无论如何也过不去的，所以见到逆天宝镜后，他的想法几乎和莫怀远、琦君煞一样，那就是：机会来了。

　　老闲清楚这是自己唯一的机会了。

　　极堑崖坐落在雪龙城里端，独占峡谷的一头，一座很大的平台凌空横架，平台由几根巨大的石柱支撑，边上的崖壁由无数洞穴组成，那是极堑崖弟子修炼的地方。这里没有什么奢华的装饰，显得很朴实素净，和封缘星的修真门派有很大的不同。

　　一行人在罗度契的引领下，缓缓地落在平台上，众人沿着平台向崖边走去。峡谷崖壁的顶端是一块巨大凸起的岩石，形状很像一条张开大嘴的鱼头，里面已经完全被掏空，是一个巨大的岩石厅堂。

　　李强注意到这里的地面也是暖玉铺就，走进大厅里，顿时觉得温暖如春，大厅正中有一个圆形的水池，一泓泉水清澈明净。

　　众人分宾主在暖玉上盘腿而坐。

　　罗度契很兴奋，有罗天上仙轩龙和三位散仙光临极堑崖，仅此一点，雪龙城极堑崖的名声就能更加显赫。

　　他吩咐门下弟子，取来各色灵果珍肴，小心地周旋在几人身前。

　　李强盘腿坐在莫怀远和琦君煞身边，小声述说分别后的情况，但他隐瞒了修炼天荐章会出现的后果，他不想让莫怀远和琦君煞担心。

　　莫怀远也将自己知道的情况简单地说了。

　　老闲蹲在水池边，伸手撩水，他的心思最重，自从见到逆天宝镜后，他就心神不宁了，这是他唯一的机会，他已经找好自己的接引人，但他心里还有一个很大的疑问：散仙究竟怎么用逆天宝镜转世呢？那可是罗天上仙的仙器啊，没有特别的灵诀是不可能操纵的。他实在想不通其中的奥秘。

　　有弟子来报：“奇龙城的千宝阁阁主沣牵宝，天修戈戈首昂寅到。”

　　罗度雨立即站起身来，说道：“大哥，你招呼几位客人，我去迎接两位奇龙城的朋友。”

　　李强插话道：“让他们也过来吧，我和他们也是朋友。”

　　罗度雨心中不安，他知道李强大闹奇龙城，和这些高手争斗过，生怕李强在极堑崖报复奇龙城的高手，做为此地的主人，自己的名声可就难听了。

　　李强看他站着不动，心念转动间便猜中他的心事，忍不住笑道：“修真者应该不会执着于仇恨，更何况我们并没有结仇，沣兄和昂寅兄都是高手，怎么还会和我计较？呵呵，请罗兄让他们进来吧。”

　　轩龙自从盘腿坐下后就一直闭目不语，莫怀远只是微微一笑，只有琦君煞笑嘻嘻地说道：“乖徒儿，你还是到处结识朋友，嘿嘿，小心被别人骗了。”

　　李强咧咧嘴，不以为然地说道：“我没什么东西值得别人骗，就是被骗我也损失不了什么。”

　　罗度雨还没有走出大厅，李强笑道：“我也去。”他和罗度雨说笑着向大厅外面走去。

　　李强刚刚走出大厅，轩龙突然睁开双眼，淡淡地说道：“逆天宝镜在你这里？”他的眼光直射琦君煞。

　　莫怀远心里微微一惊。琦君煞傲然道：“怎样？”

　　老闲蓦地紧张起来。莫怀远不动声色地靠近琦君煞，一旦形势不对，这哥俩就要拼命了。

　　轩龙歪着头，半晌，他笑了起来，说道：“别紧张，即使逆天宝镜在你们手里，我也不会动手收回的，自然会有它的主人来要。其实，你们拿着宝镜也没有用，那是刑天仙器，不是你们能用得起来的。”

　　轩龙的话犹如一颗炸弹，轰得三人目瞪口呆。琦君煞在三人中见识稍差，他不服道：“不见得……”

　　轩龙说道：“逆天宝镜在仙界，只有罗天上仙才能执有和使用，你们不过是一般的散仙，即使是仙人，也只能动用其中一小部分功能，只有罗天上仙才能发挥逆天宝镜的全部威力，这些仙界之秘你们是不可能知道的。”

　　莫怀远依旧神色不动，老闲却满脸都是失望之情，心里感到无比失落。

　　他和莫怀远琦君煞不同，他们两个即使现在不能转世，以后还有足够的时间可以等，他已经没有时间了。

　　一时之间，大厅里鸦雀无声，这些人中，只有罗度契什么也不懂，他听得莫名其妙。

　　琦君煞俊美的脸上露出一丝失望。

　　轩龙歪着头，脸上露出淡淡的笑容，似乎觉得很有意思。作为罗天上仙，他在这一界受到很大的约束，除非他不打算再回仙界，如果还想回去的话，他就不能在这一界随心所欲。

　　莫怀远白眉微扬，神态自若地说道：“琦老弟如何看不开，转世也罢，修仙也罢，都是逆天而行，尽自己的努力而不得，没什么好难过的。”

　　琦君煞突然笑了，他释然道：“谢谢老哥提醒，呵呵，没什么大不了的。”他不再执着于转世的念头，笑嘻嘻道：“看来我们哥俩要找地方潜修了，千年很快就过去了，必须为渡劫做些准备了。”

　　老闲脸上的皱纹更深了，他苦笑道：“原来是没有修炼过的逆天宝镜啊，唉，老天啊，为什么要给我这么大的希望……”他不停地用手摸着那撮山羊胡须，嘴里长吁短叹，心情恶劣之极。

　　轩龙忍不住笑道：“转世其实并不难，关键就是……”他没有继续说下去，眼睛却看着大厅的门口，只见李强、罗度雨带着两个修真高手走了进来。

　　老闲着急了，追问道：“前辈，关键是什么？”

　　莫怀远和琦君煞都明白了轩龙的意思，他话里的意思其实很清楚了，关键是在李强。

　　两人心里顿时一松，他们和李强的关系非同一般。两人脸上都浮现出笑容，只有老闲还焦急不安。

　　沣牵宝和昂寅走进大厅，一眼就看见轩龙。两人刚才已经听罗度雨说过轩龙，心里早就有数，看见轩龙后，两人抢步上前，躬身施礼道：“晚辈拜见罗天上仙。”然后一一拜见在座的三位散仙。

　　沣牵宝笑着对罗度契说道：“罗兄，这次你们极堑崖风光了。”

　　罗度契客气地说道：“这是轩龙前辈的抬爱。”

　　李强感觉自己仿佛回到了家乡，他们说话的口气就像是商人一样，实在不像是修真者，他又一次觉得这里的修真者在境界上，比傅山等人差了一大截。他正在胡思乱想，只见沣牵宝取出一张红色的晶牌，说道：“前辈，这是上次接到的大罗上仙令，请过目。”

　　轩龙扬手从沣牵宝手中吸回大罗上仙令，稍稍察看后说道：“没错，这就是大罗上仙令，奇怪，竟然是仙界至尊青帝，亲自吩咐罗天上仙发布的。”

　　在座的都是高手，闻言无不吃惊，仙界至尊青帝下令留住李强，这太让人匪夷所思了，仙界的至尊找李强要干什么呢？


第十五集 逆行通道 第七章 小霖天

　　轩龙反复把玩着手中的大罗上仙令，陷入了沉思中。所有人都看着他，试图从他的脸色上窥探到些什么。

　　李强心里嘀咕：“难道青帝知道我修炼了天荐章？轩龙曾经说过，修真者修炼天荐章几乎必死无疑，既然必死，青帝为什么还要找我……不会是……”他突然想到一种可能，顿时心动不已，当即决定无论如何也要见见从仙界来的仙人。

　　莫怀远自从李强失踪后就下定了决心，只要还有一口气在，无论怎样都要维护李强的安全。他并不急躁，只是静观事态的发展。

　　琦君煞满不在乎地坐着，他是有名的老怪道，虽然忌惮仙人的实力，但是并不十分在意，有莫怀远和李强在，他觉得合三人之力足以抗御一个仙人了。

　　轩龙突然叹了口气，对李强说道：“也许真让你说对了……”除了李强之外谁也不明白他的意思。

　　李强知道是指和他打赌的事情，他大约从大罗上仙令里看出些许端倪，毕竟他是罗天上仙，对于仙界的信物比沣牵宝他们要了解得多。

　　李强说道：“老哥能和他联系上吗？”

　　轩龙微微一呆，他还从没想到过要去主动联系，他点头道：“可以，我们罗天上仙之间有相互联系的办法，嗯，给我准备一间静室。”他站起身来。

　　罗度契急忙说道：“前辈请随我来。”他亲自去安排静室。

　　轩龙一走开，大厅里的气氛顿时轻松下来。轩龙身上流露出来的威势，让所有人都感到无比拘束，尽管轩龙已经刻意压制了，但还是让人受不了。

　　老闲首先跳起来，气哼哼地说道：“莫老弟！你……你竟然拿一个没用的逆天宝镜吓唬我，你……你……你说该怎么办？哼哼。”他实在是有些不甘心。要知道给一个人希望是很容易的，可一旦希望破灭，即使是散仙也会受不了。

　　琦君煞呵呵大笑：“老闲啊，不骗你我们骗谁去？别不服气了，你信不信，我和莫老哥再加上他──我的开山关门大弟子，保证打得你屁滚尿流找不到家，嘿嘿。”他一副无所顾忌的样子，老闲顿时傻了眼。

　　李强被琦君煞逗笑了：“师尊，你老人家真是厉害，连前辈都敢欺负，徒儿一定要好好学学，哈哈。”

　　莫怀远笑骂道：“你好的不学，倒要学他这副无赖相。”

　　老闲气得直哼哼：“哎！竟被小辈欺负，小心我豁出去，跟你没完！”

　　李强瞪了他一眼，说道：“老闲前辈，你笨死了，亏你还是前辈高人，我大哥修炼不了逆天宝镜，不代表就没有人能修炼，你把我师尊和大哥惹翻了，小心我不帮你……”他一副胸有成竹的模样。

　　琦君煞开心得哈哈大笑，连声道：“听听，你听听，你要是得罪了我老人家的乖徒儿，哈哈，有你苦头吃的！”

　　老闲苦着脸坐到李强身边，说道：“老弟，不是我生气啊，唉！你知道吗？我已经渡过七次天劫了，再来一次我可实在扛不住了，散仙的天劫一次比一次厉害，好不容易有这样一个机会，你说，我能不着急吗？”可怜他一个前辈散仙，为了避免再次渡劫竟向晚辈低声下气地解释。

　　李强向来是吃软不吃硬的，一听这话顿时心软了，他安慰道：“前辈，我不敢保证一定能让你转世，但是机会绝对是有的，如果你相信我，就和我们一起，有我大哥和师尊在，就是再渡天劫也不可怕。”

　　琦君煞也笑道：“老闲，我这个徒儿说话向来算数，你放心吧，要是不能转世，我和莫老哥帮你护法抵御天劫，怎么样？”

　　莫怀远也爽快地说道：“没问题！有我们两个出手，保证你能渡过第八次天劫。”

　　老闲大出意外，他知道修炼到莫怀远这种程度的人，是不会言而无信的，他们答应帮忙就一定会帮忙的，他心里顿时安定下来。

　　修炼了无数岁月，他一直都是孤寂一人，虽然也教了一帮徒弟，却很少有自己的朋友，一向是独来独往，而且大部分的岁月都花在闭关修炼仙器上，仅仅是每千年一次的天劫，就使他疲于应付，根本就没有时间结识朋友，稍微有点空闲时间，还必须四处搜寻各种炼器的材料，实在是苦不堪言。

　　老闲感激地叹道：“唉，散仙的日子难过啊，老弟，谢谢你。”

　　李强微微一笑，说道：“不用谢，我们是朋友嘛。”

　　老闲看看莫怀远和琦君煞，他突然明白了，这两个散仙为什么会对李强如此信任，因为他们是朋友。他点点头，说道：“好，我交你这个朋友。”

　　罗度雨和沣牵宝几个修真高手在一边聊着，他们相互间都很熟悉，沣牵宝将李强在奇龙城的经历告诉他们，让罗度雨感兴趣的，不是李强和奇龙城修真者的争斗，而是他精通炼器。

　　雪龙城马上就要举办炼器比试活动，有李强这样一个炼器宗师级行家参加，雪龙城的炼器水平一定会有所提高。

　　不一会儿，罗度契回到大厅中，他特意又准备了四间静室，请老闲、莫怀远、琦君煞和李强静修。

　　李强笑道：“我暂时就不用了，还是让我大哥和师尊去吧。”他还在等着淡博禹夫妻和轩辕易青几人，他现在也不敢太用功，晓得功力越深，走火自爆的危险越大，正好乐得轻松了。

　　琦君煞也不想去静修，他说道：“莫老哥你们两个去吧，我和乖徒儿一起。”

　　莫怀远点点头，说道：“有事就叫我。老闲大哥，我们走。”

　　罗度契吩咐弟子领着两人去静室。

　　沣牵宝走到李强身前，笑问道：“前辈找到足够的仙石了吗？”昂寅也跟着走了过来。

　　琦君煞问道：“乖徒儿，你找晶石干什么？”

　　李强没好气地说道：“跑路啊，没有晶石启动传送阵，我能跑多远？你老人家可以大挪移，我就没有办法了，只好到处收购晶石，你徒弟穷啊！”他趁机大发牢骚。

　　琦君煞大笑：“哈哈！臭小子，跟我哭穷？你应该学会瞬移了吧，要传送阵有什么用，自己挪移不就行了，笨！”

　　李强一咧嘴道：“你老人家还是这么没有同情心，我要是能够长距离挪移，还会去找晶石吗？到底是谁笨啊。”

　　琦君煞抬脚便踢，“臭小子又不乖，敢和我老人家顶嘴，欠揍！”

　　李强心里好开心，好久没有和师尊在一起胡闹了。他笑道：“算啦，不和你争了。师尊，我找到一件灵物，你老人家见多识广，帮我看看。”他取出在碚灵山得到的赤石灵物。

　　琦君煞知道他又在转移自己的注意力，也不说破，笑着接过来查看。他还没认出这是什么玩意儿，边上的沣牵宝就惊讶地叫了起来。

　　“这是地灵蜇！前辈是怎么得来的？”

　　琦君煞也不认识，他笑道：“这玩意儿是活的，怎么叫地灵蜇啊？有什么用？”

　　听沣牵宝一叫，大家都好奇地围拢上来。

　　沣牵宝是千宝阁的阁主，对于天材地宝他见识得太多了，他伸手拿过地灵蜇，在眼前反复细看，半晌，慨叹道：“竟然是双蜇，太罕见了。”

　　琦君煞不乐意了，说道：“小子，话说清楚点，这玩意儿到底是什么东西？”

　　沣牵宝知道这个俊美的少年是木子前辈的师尊，他可不敢怠慢，急忙说道：“地灵蜇是碚灵山的特产，只生长在匀净赤石里，是非常罕见的灵物，它和岩瑕精、嗜石虫并称灵山三宝，它的功能是安神定魂，修炼后还可以抗衡无形煞魔的侵害，还能驱魔，这种双蜇一穴的地灵蜇我也是第一次见到，无价之宝啊。”

　　无形煞魔大家都知道，那是很难抗御的东西，地灵蜇竟然有这种功效，确实是非同一般了。

　　沣牵宝笑嘻嘻地说道：“木子前辈，这个地灵蜇卖给我？”他试探道。

　　李强还没有说话，琦君煞一把夺过地灵蜇，说道：“不卖！我要了。”

　　沣牵宝顿时语塞，他本来就是开玩笑的，可没想到琦君煞会要自己徒弟的东西，更让他惊奇的是李强竟毫不在意，还嬉笑道：“难得能孝敬你老人家，弟子真是荣幸万分。沣兄，我师尊要了，就没你的份啦。”

　　琦君煞翻翻眼睛，随手收起地灵蜇，他似乎很在意这件宝物，李强觉得有些奇怪，不过，只要是琦君煞开口，他任何东西都不会吝啬的。

　　沣牵宝遗憾地摇摇头。

　　昂寅说道：“罗兄，最近有不少门派的宗主要过来吧，制器比试就要开始了，我看你们好像还没有准备嘛。”

　　罗度契叹道：“要不是有轩龙前辈和木子前辈在，这里现在还要乱。”

　　罗度雨赶紧将雪龙城的情况告诉他俩，沣牵宝笑道：“说起来还是雪龙城的运气好啊。”

　　李强问道：“制器比试……所有的大门派都有人来吗？”

　　罗度契点头道：“差不多的大门派都会派人来，这是霖明星最大的聚会了。”

　　琦君煞不以为然地说道：“比个什么劲！不是我老人家吹牛，他的炼器水平这里没人能比得了，乖徒儿，你参加吗？”

　　李强摇头道：“我参观，但是不参加。”他知道就凭自己拥有神奕力，修真界的炼器高手就没法比，上下差别实在太大了，不过，可以吸取一些他们炼器的思路和手法。

　　沣牵宝笑道：“我见识过木子前辈炼器，确实不同凡响……”他还想夸赞几句，大厅里突然安静下来。

　　沣牵宝一惊，回头看去，只见轩龙出现在大厅里，对李强说道：“老弟，你跟我到小霖天走一趟。”

　　李强惊讶地问道：“发生什么事情了？”

　　轩龙说道：“你猜对了，从仙界来的罗天上仙就是孤星大人，不过，他现在在小霖天过不来，让我们过去见他。”

　　大厅里的修真者都不敢插话，只有琦君煞说道：“乖徒儿，师尊陪你去。”他招手叫来罗度契，让他赶快叫莫怀远和老闲来。

　　李强紧张地思索了片刻，问道：“是不是孤星大人有麻烦？”

　　轩龙觉得有些不可思议，“你怎么知道孤星大人有麻烦？他没有说啊，只是让我们快些去。”

　　李强笑道：“小霖天应该离这里不远，以孤星大人的能力，很快就可以过来的，没必要让我们过去，轩龙老哥，你说是不是啊？”

　　琦君煞也点头道：“不错，他肯定是被什么牵制住了，轩龙前辈，我这个乖徒儿满肚子的花花肠子，他应该说得对。”

　　李强忍不住抗议道：“哎呀，你老人家嘴下留情，什么叫满肚子花花肠子，我这是提醒轩龙老哥。”

　　大厅里的修真者给他们三个搞得头昏脑涨，仅仅是称呼和辈分就已经乱七八糟了，他们说些什么更是搞不明白。

　　轩龙点点头，他也挺佩服李强的，这个小家伙思路很缜密。他歪着头想了想，说道：“如果有什么能牵制住孤星大人的话，那一定是很厉害的东西，我们过去的时候要小心点了。”说话间，莫怀远和老闲也回到大厅里。

　　琦君煞小声地和莫怀远商量着。

　　李强走到罗度契面前说道：“罗兄，等一会儿我几个朋友来，麻烦你招待一下，我和轩龙前辈到小霖天去，应该很快就会回来的，你告诉他们不用在这里等我，我回来后会去找他们。”

　　罗度契说道：“没有关系，木子前辈放心吧，一切都有我安排。”

　　莫怀远说道：“轩龙前辈，我们三个也一起去，若是有什么事情，我们也能帮上忙。”

　　其实，他们三人是不放心李强，生怕他有什么危险，他们三人的实力相加足以抵挡一个仙人了。

　　轩龙稍稍有些犹豫，他还没有说话，李强就叫道：“好啊，人越多越好，哈哈，热闹。”说得大家都笑了起来。

　　轩龙无奈地点头道：“我们穿上仙甲。”他双臂微微一振，顿时整个人的形态大变，一股无与伦比的威煞散发开来。

　　大厅里的修真者全都向后退去，只有罗度契、罗度雨和沣牵宝略好些，连昂寅都受不了，他向后连退三步，心里震惊莫名，这才是真正的仙人实力。

　　莫怀远、琦君煞和老闲同时穿上仙甲，李强也唤出火精仙甲。

　　这五人仙甲一上身，大厅里的修真者可真吃不消了，连罗度契这样的宗师级高手都要向边上让让，那种无形的压力犹如巨大的冲击波，让人无法喘息、无法站立。

　　轩龙捻动手指，左手背上显出定星盘。

　　李强也急忙戴上定星盘，笑嘻嘻地凑上去问道：“老哥，你是怎么定位置的？”

　　轩龙惊讶地看着李强手背上的定星盘，问道：“咦，你怎么会有仙界的定星盘……”他抓起李强的手，仔细看了一下，又道：“没错，真是仙界的定星盘，这里面有两界的星路，老弟，你从哪里找到的？”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“上次不是和你说了嘛，就是破了天蚀老仙的炫疾仙阵，偶然得到的，呵呵。”

　　轩龙摇摇头，说道：“你的胆子不是一般的大，仙人的东西你也敢拿。”他将左手举到李强眼前，教他如何确定星际间的标识，如何寻找目标，告诉他这次要去的小霖天的位置。

　　李强喜出望外，有轩龙教授，他很快就学会了如何使用这件仙器。李强发现定星盘里的小霖天，是由数不清的星球组成的，和自己想象的完全不一样，他原来以为小霖天是一个星球，没想到小霖天是一个小小的星系。

　　在小霖天星系的右上方，有一圈青白色的光圈，范围极大，他知道那就是“幻星神阵”，心里不禁惊叹不已，那是一个以星球为棋子，宇宙为棋盘的、巨大无比的神阵，如果陷进这个阵法里，那将是非常恐怖的。李强想不通谁能有如此大的神通，这样大的手笔，就是仙人也难以做到。

　　幻星神阵的右边有一团红色雾状的东西，顺着向下是稀稀落落的星球。

　　李强将神识探到幻星神阵的后面，只见一个漩涡状的东西在缓缓转动，看不清是什么东西，感觉像是粘稠的液体，颜色也很古怪，暗黑色中闪着幽幽的蓝光，仿佛是恶魔的眼珠，正在瞪视着自己。

　　李强不但学会了定星盘如何使用，还成功地激发出原主人留下的记号。他发现寂寞老仙对小霖天十分了解，他似乎去过小霖天绝大部分的星球，定星盘里的小霖天星系，里面纵横交错的全是各种各样的记号，李强暂时没有搞明白其中的涵义。

　　轩龙扬手抛出几件闪着金光的物品。

　　李强一看就知道是星耀，他提醒道：“大家小心了，这是星耀。”话音刚落，一个金色的圆球出现在众人眼前。

　　轩龙说道：“进去吧，我们走！”

　　李强笑道：“罗兄，我可是要回来参加炼器比试的，给我留一个名额。”

　　罗度契也笑道：“木子前辈要参加，对其他修真者可不公平，回来请你作贵宾，比试可就没有你的份啦。”

　　李强微微一笑，转身飞进星耀里。

　　轩龙等莫怀远、琦君煞和老闲进到星耀中，这才手掐灵诀，喝道：“叱！”一道金光闪过，已是踪影皆无。

　　星耀是仙人最常用的长途挪移仙器，其厉害处在于可以直线大挪移。

　　霖明星虽然靠近小霖天，但是其间的距离还是很远的，而用星耀就快多了，按李强家乡的时间算，也就十来天的工夫，这算是短途的挪移。

　　轩龙的星耀和一般仙人的不同，他是仙界专管追踪的罗天上仙，最讲究速度，所以他的星耀是最好的一种，是所谓的“光辉星耀”，只有三四位罗天上仙有这种宝物。

　　小霖天幻星神阵后方，不远处的太空中闪现出一道金光，耀眼的光球陡然散开，太空中现出五个身影。

　　轩龙带着李强等人顺利到达目的地，他收回星耀说道：“下面的路途就不能用星耀了，也不能用挪移，只能靠飞行，老闲你们都知道的，大家小心点。”

　　只有李强搞不明白，他问道：“为什么不能瞬移？”

　　老闲解释道：“老弟，这里靠近幻星神阵，如果不小心移进去，嘿嘿，你就永远也别想跑出来啦，而且，小霖天这里说不清道不明的玩意儿很多，稍微不小心，连怎么死的都不知道。在这里如果没有散仙以上的实力，还是不要进入为好，很危险的。”

　　李强诧异道：“小霖天居然如此可怕，呵呵，反正有轩龙老哥打头阵，不用我来操心。”

　　莫怀远忍不住拍了他一巴掌，“你怎么还是这么懒啊，靠别人是靠不住的，最后还是得靠自己。”

　　有时候李强觉得莫怀远更像自己的师尊，他老人家一找到机会就要教育自己一番。他知道莫怀远是为自己好，很听话地点点头，“是，大哥，小弟遵命。”

　　琦君煞奇怪地扭头看李强，“咦？难得见你这么听话，少见！”说得李强哭笑不得。

　　轩龙辨认了一下方位，说道：“后面是幻星神阵，前面有七条迅沸流，我们去左下方，看见那团黄白色的光吗？那就是逆行通道的隐藏处，小心点，不要撞进迅沸流里，会很麻烦的。”

　　几人中只有李强见识最少，他问道：“轩龙老哥，什么是迅沸流？连你老哥都要避开？”

　　轩龙说道：“迅沸流是天熏风夹杂着炙热的星浆砂组成的，时隐时现，一旦被卷进去，很难脱身，里面有极强的吸力，迅沸流的核心就是炫疾天火。”对于轩龙来说，迅沸流只是麻烦而已，要是散仙和修真者陷进去，可就不是麻烦了，那是会致命的。

　　李强听得似懂非懂，他唯一听明白了一点，就是迅沸流的中心是炫疾天火，他立即知道这玩意儿厉害。

　　轩龙又道：“大家跟紧我飞，千万别离开太远，明白吗？”

　　四人立即靠拢上去。

　　老闲在小霖天住了无数岁月，不过幻星神阵的背面他从来没有来过，知道这里凶险万分。他小声说道：“在这里别逞能，可惜我的流觞胄破损了，不然可以护住大家。”

　　轩龙向左下方飞去，他飞得不快，边飞边说：“别用护罩，这里讲究的是随机应变，一人陷进去还有别人帮手，用护罩就惨了，一旦陷进去就没人可以救你，大家都在护罩里，困也困死你。”

　　本来琦君煞也想用他的梭形法宝，听轩龙一说，马上打消这个念头，这里的东西已经超出他的想象。

　　渐渐地，轩龙开始加速，他喝道：“大家跟紧我！”

　　刹那间，轩龙浑身金光大盛，速度奇快地向下飙去，他身后一左一右紧跟着莫怀远和琦君煞，李强居中紧跟，最后面是老闲，五人排列呈十字状队形，五点金光急速飞去，就像是五颗金色的流星。

　　李强这才知道自己的差距有多大，其他人飞行得很轻松，只有他鼓足全身的劲力，拼命追赶，依然有些吃力。

　　几人中李强的功力是最差的一个，不过，他也有绝招，他借助火精的威力，将火焰向后急喷，全身冒着艳红色的火焰，犹如一个燃烧的大火球。

　　跟在他后面的老闲叫苦连天，李强身上喷出的火焰可是有天火特质的，老闲觉得这小家伙古怪之极，搞不明白他到底修炼了什么，像这样喷火的家伙，他还是第一次见识。

　　他忍不住叫道：“小子，你再喷火，我老闲就要熟了！”

　　琦君煞哈哈大笑：“老哥，我这个徒弟是放火的行家，放屁都带火星，你就忍忍吧，哈哈。”

　　轩龙在前面惊讶道：“咦，那是什么玩意儿？”


第十五集 逆行通道 第八章 魔血煞雾

　　从下方涌上来一团团暗红色的东西，有点像粘稠的血，远远看去就像是许多红色的飞虫，在暗色的太空中急速蠕动，显得十分诡异，看得人头皮发麻。

　　轩龙挥手示意大家停下来，他歪着头仔细察看，半晌，奇道：“怎么会是魔血煞雾？黑魔界是没法通到这里的，这玩意儿只有黑魔界才有，怎么会跑到这一界来了？”

　　莫怀远吓了一跳，说道：“魔血煞雾要是侵入有生命的星球，那可就糟了，魔血煞雾是一种可怕的吞噬力量，一般的生命根本无法抵御。”

　　李强悬停在太空中，身上的火焰依然熊熊燃烧，他若有所思道：“魔血煞雾恐怕和孤星大人有关……”

　　轩龙满脸的不信，“不可能，孤星大人怎么可能干出这种犯忌的事情！”

　　李强摇头道：“我是说和孤星大人有关，没说是他干的，他现在可能疲于应付了，我们还是帮他一把的好。”

　　魔血煞雾就像香炉里冒出的一缕青烟，从逆行通道所在的地方缓缓飘起，远远看去，似乎速度不快，其实李强他们都知道，在太空中能用眼睛看见的移动，速度是很惊人的。

　　琦君煞脸上罕见的露出愁容，他说道：“太多了，凭我们几人是不可能灭掉的。妈的！是谁干的好事，这种魔血煞雾不知道是什么类型的？要是普通的就惨了。”

　　李强奇道：“普通的就惨了？为什么？”他是真的不懂，除了在坦邦星见识过阗殛老祖，那一种类型的魔头外，他基本上不了解黑魔界的情况，他觉得普通的应该不可怕。

　　老闲在边上解释道：“魔血煞雾有很多种，厉害的魔血煞雾属于有意识的魔头，普通的是无意识的，飘到哪里算哪里，一般的生命体只要沾上，很快就会被魔化，如果这个生命体是有意识的，那就可怕了，他会慢慢变成魔头，假如是修真者被侵蚀，情况就更加严重，他会变成修魔者，会有意识地侵害他所见到的一切生命体。”

　　莫怀远点头道：“这一界恐怕要大劫难逃了，既然我们见到了，就不能坐视不管，我们尽力吧，但求心安。”他的语气有些沉重。

　　黑魔界就像灵鬼界一样，在修真界有很多的典籍记录，但是很少有修真者真正见识过这两界，它是一个神秘的所在。

　　不过，黑魔界的存在毋庸置疑，修真界的修真者总能体察到这一界的存在，但也仅仅是体察到，而无法真正地进入，除非是修入魔道，到了一定程度，自然会进入黑魔界。

　　轩龙说道：“我到源头去瞧瞧看，你们能灭多少就算多少，小心不要将魔血煞雾打散了。”他看看李强，又道：“不要逞能，量力而行吧。”说罢挥挥手，随着一声清脆的爆响，他像一支离弦的箭，闪着明亮的金光高速向下掠去。

　　李强说道：“还是莫大哥来指挥吧，我们怎么才能灭掉魔血煞雾？”他心里在可惜自己的金莲玉座，这件佛宝要是还完好无损，此时就可以发挥很大作用。

　　果然，莫怀远问道：“老弟，你的金莲玉座可以用了。”

　　琦君煞也说道：“没错，虽然佛宗别的玩意儿不怎么样，但是他们的佛宝天生就是黑魔界的克星，乖徒儿有不少佛宗的宝贝，正好可以用来消灭魔血煞雾。”

　　李强两手一摊，苦笑道：“金莲玉座被打坏了，我没时间重新修炼，这次恐怕是用不上了，好在我还会佛宗的十八灭魔手，还有诛魔刺，应该能发挥作用吧。”

　　他看着向上飘来的魔血煞雾，其实心里一点把握也没有。

　　他知道在太空中能够看得见的东西，一旦接近后，体积是非常大的，凭自己的功力恐怕也灭不掉多少。

　　莫怀远说道：“老闲兄，你负责灭掉那些散开的魔血煞雾，即使灭不掉它，也要将它逼回去。琦老弟，我们两个从头向下压，尽可能将魔血煞雾压下去。”他停顿了一下，有点犹豫地看着李强。

　　琦君煞插言道：“乖徒儿还是在外围吧。”他还是不放心李强。

　　李强明白莫怀远的意思，他笑道：“我来负责灭掉魔血煞雾，呵呵，只能是尽力而为了。”

　　莫怀远终于下定了决心，说道：“老弟，你用天火护身应该没有问题，这里只有你的体质不同寻常。散仙自保是没有问题的，但要灭掉它却很困难。”

　　老闲点头道：“没错，真正能克制黑魔界的是灵仙或者鬼仙。”

　　李强惊喜地问道：“灵鬼界的灵王大尊和鬼王大尊能克制魔血煞雾吗？”

　　他满脸兴奋，莫怀远三人觉得有些莫名其妙，老闲说道：“当然可以，可是谁有办法找到灵鬼界，那也是一个传说中的地方。”

　　李强得意地大笑起来：“别人不行，但是我可以！灵王大尊和鬼王大尊都是我的朋友，找他们很容易的。”

　　他并没有说大话，但是听在老闲、莫怀远和琦君煞的耳朵里就不同了，他们都是见多识广的高人，这话实在是让人难以置信。

　　琦君煞摇头道：“乖徒儿啊，你能交朋友师尊相信，可他们不是这一界的，你怎么可能和他们是朋友……”他根本就不相信。

　　李强不再说话，他手掐灵诀，刹那间，一大群灵剑体从幻魔珠里悄然涌出，咸木灵帅和蟠仕灵将躬身施礼：“拜见大人。”

　　五百灵剑体在太空中排列成整齐的队形，同时行礼道：“拜见大尊。”

　　琦君煞差点晕过去，他还是第一次见到这么多灵剑体和更高级别的灵帅灵将。他结结巴巴地说道：“乖徒儿啊，你……你……简直……”他都不知道说什么好了，这个徒弟实在是与众不同，他竟然能和灵鬼界的双尊交上朋友。

　　看到这么多的灵剑体，琦君煞知道李强没有胡说，在这一界是不可能有人拥有如此众多的灵剑体的，这真是太不可思议了。

　　老闲心里苦笑，这个小家伙也不知道是干什么的，要知道灵鬼界的灵体是不可能随便进入这一界的。

　　老闲很清楚，一定是李强自己开了一条通道。他想想都觉得不可思议，李强竟然有这种匪夷所思的手段，能打开另一界的通道，这就是仙人也难以做到，他是怎么办到的？

　　李强说道：“蟠仕灵将，麻烦你通知灵王大尊和鬼王大尊，请他们到这里来一趟，就说我有重要的事情。”

　　蟠仕灵将恭恭敬敬地回答：“是，遵大人令。”

　　李强手掐灵诀让他回去，这才笑道：“咸木灵帅，来，我给你介绍，这是我大哥莫怀远，这是我师尊琦君煞，这是老闲前辈。”

　　咸木灵帅也吓了一跳，他是灵体，对于散仙是很敏感的，因为散仙是灵体的克星。他恭敬施礼道：“拜见莫大人，拜见琦大人，拜见老闲大人。”他一点都不敢怠慢，一个个地拜见，莫怀远三人对他顿生好感。

　　莫怀远随手取出一件蓝色的披风，笑道：“咸木灵帅，幸会了，你是我兄弟的朋友，这件幽棘披风送给你，你自己修炼一下。”他的法宝是最多的，在星星宫他收了无数的法宝，自己也修炼了很多。

　　咸木灵帅不敢接，悄悄看着李强。

　　李强不由得笑道：“咸木，该出手时就出手，有东西还不要？要是我早就抢过来啦。”

　　咸木灵帅接过披风，一入手就知道是一件奇宝，他急忙谢过。

　　琦君煞也取出一件法宝送给他。

　　老闲不禁苦笑，他的资格最老，法宝却没有莫怀远和琦君煞多，他也取出一件法宝送出。

　　咸木灵帅喜得心花怒放，一口气收到三件宝贝，他冷冰冰的脸上也禁不住绽出一丝微笑。

　　李强见了都感到惊讶，因为他知道要让咸木灵帅这样的灵体笑，实在是太难了。

　　不一会儿，李强察觉到幻魔珠微微颤动，他急忙掐动灵诀，只见一道白光，一道暗影，一道彩光闪过，紧接着涌出很多灵将、灵帅、灵剑体和鬼魅，只听一声娇呼：“哥哥，魅儿修到灵将境界啦！”彩光扑入李强的怀里，一个媚到极点的少女紧紧搂住他的脖颈，开心得咯咯直笑。

　　鬼王大尊依旧是一身白衣，他似乎有些不高兴，看了魅儿一眼，说道：“兄弟，嘎嘎，找我们两个老家伙有事吗？”

　　灵王大尊却是意气风发，他开心地笑道：“兄弟，魅儿真是天才啊，哈哈，只用了很短的时间就修到灵将境界啦，对了，你找我们有什么事情？”

　　李强一看就明白了，魅儿一定是选择了跟灵王大尊修炼，所以鬼王大尊才这样难过。他搂着魅儿，仔细一看，心里猛地一跳，不禁暗自苦笑。

　　古魅儿现在的样子可了不得，那种天然的魅惑连自己都受到震撼，一般的修真者恐怕根本就无法抵御，更别说是普通人了。他轻轻拍拍魅儿的后背，笑道：“魅儿，快下来，看看那是谁？”

　　魅儿扭头看去，惊喜地叫道：“哎呀，是琦前辈。”她飞到琦君煞面前，娇笑着行礼，“前辈好，嘻嘻，前辈还是那么漂亮啊，魅儿给你请安了。”

　　老闲惊讶之余忍不住哈哈大笑：“这个小姑娘有意思，哈哈。”

　　琦君煞被魅儿说得眼珠子直转，他不怀好意地笑道：“真的？小丫头，敢挖苦我老人家……”

　　魅儿满脸无辜地说道：“魅儿没有挖苦……魅儿是真的夸奖前辈啊，你老人家本来就漂亮嘛。”

　　李强急忙抱起魅儿闪到一边，他知道琦君煞要发飙了。

　　莫怀远呵呵笑着，伸手挡住琦君煞，说道：“琦老弟，我们还是见见传说中的双尊吧。”

　　魅儿在李强的耳边嘀咕道：“哥哥，魅儿没有说错啊，他就是漂亮嘛。”

　　李强哭笑不得地说道：“魅儿，师尊他老人家不喜欢人家说他漂亮，呵呵，你应该说他是男子汉大丈夫，有大英雄气概，他就高兴了。”他信口胡说着，琦君煞在一边听得清清楚楚，气得他老人家连连摇头。

　　偏偏魅儿听得很认真，她似懂非懂地说道：“哦，原来是这样啊，哥哥，魅儿知道了，下次一定这样说。”

　　灵鬼界两位至尊发觉莫怀远三人都是散仙，心里很是吃惊，不晓得李强叫他俩来有什么事情。

　　李强引见大家见礼，然后指着下方说道：“你们看下面……”

　　灵王大尊首先叫了起来，“咦，见鬼了，怎么是魔血煞雾……”

　　鬼王大尊不乐意了，“嘎……你天天见鬼，这次你见到的是魔血煞雾……嗯，妈的！真的是魔血煞雾，嘎嘎，这怎么可能？”他惊讶地看着下方飘动的魔血煞雾。

　　李强反问道：“为什么不可能？”

　　灵王大尊说道：“黑魔界的唯一一条通道是通向灵鬼界的，就在幽冥潭里，由玄气镇压着，这一界是不可能有通道的，谁有本事打开一条通向黑魔界的逆行通道，这太可怕了。”

　　莫怀远说道：“魔血煞雾越来越多了，不能再耽搁啦，我们准备行动吧。”

　　灵王大尊说道：“等一下。”他吩咐魅儿道：“魅儿，你回去召集所有的灵帅和灵将，让他们通过幻魔珠立即到这一界来。”

　　他又道：“本来我们可以不管这一界发生的事情，既然你大哥邀请，呵呵，我们两个老家伙就管管这一界的闲事。”

　　魅儿好不容易才见到李强，怎么肯回去，她叫过一个灵帅，吩咐了几句，递给他一个信物，让李强将他送回幻魔珠，然后撒娇地说道：“大师尊，魅儿要陪哥哥，现在不回去。”

　　鬼王大尊在一边说道：“魅儿啊，大师尊是为你好，你虽然修到了灵将境界，但是功力还差了点……”

　　魅儿眼睛一瞪，娇嗔道：“小师尊……”

　　灵王大尊和鬼王大尊相互看了一眼，都是满脸的无奈，两人将魅儿宠得无法无天，根本就管不了她。

　　鬼王大尊苦笑道：“好了，好了，魅儿，你就紧跟着你哥哥，千万别出手，嘎嘎，听话。”

　　魅儿这才转嗔为喜，笑嘻嘻地说道：“小师尊，放心吧，魅儿胆子小，一定会紧跟着哥哥的。”

　　琦君煞问道：“一共有多少灵将灵帅？灵体少了恐怕还不行，魔血煞雾的范围太大了。”

　　灵王大尊向下看看，说道：“魔血煞雾太多了，只能尽力而为吧，若是在源头堵住的话就不怕了，现在动手已经迟了点。”

　　鬼王大尊也苦笑道：“普通的魔血煞雾我们能对付，要是有神魔出来可就麻烦了，这里没有玄气镇压……”他瞧了李强一眼，说道：“只有他的炫疾天火可以抵御神魔，别人都不行。”

　　李强思虑缜密，他说道：“这个不用担心，最少有两个仙人在源头堵漏，所以不会有神魔出来，他们一定能堵住，我们只要能挡住魔血煞雾就行了。”

　　莫怀远三人都点头赞同李强的说法。

　　很快幻魔珠再次颤动，李强将幻魔珠里的灵体放出。

　　这次连李强都吃惊不已，足有几百个灵帅和灵将率领着数万名灵剑体以及很多鬼体涌出幻魔珠，刹那间，周围一片鬼气森森，这些灵体鬼体排成整齐的队伍，凌空匍匐行礼，高举双手非常整齐地叫道：“拜见灵王大尊！拜见鬼王大尊！拜见混世魔王大尊！拜见魅儿大人！”

　　莫怀远三人看得目瞪口呆，他们没想到李强在灵鬼界竟然如此有名。

　　琦君煞忍不住说道：“乖乖，不愧是灵鬼界的至尊，有这么多部下，我老人家佩服啊。乖徒儿，你很了不起嘛，哈哈，混世魔王大尊，哎？那我老人家不就是魔王的师尊了吗？”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“那还用说，你老人家多厉害啊。”

　　绝大部分的灵体和鬼体是第一次到这一界来，他们都好奇地四处张望。

　　其实双尊将部下带到这一界是冒了很大风险的，这一界并不适合这些灵体和鬼体，因为有太多的不确定因素，在灵鬼界他们几乎是不灭的，可到这一界就难说了，一不小心也许就永远消散，无法再重新凝体了。

　　老闲其实是最紧张的，他的乌牙境就在幻星神阵的另一面，那里有不少修真弟子，如果被魔血煞雾侵入，只要有一个弟子被魔化，后果就不堪设想。

　　他着急地说道：“我先下去探探情况，你们快点过来。”他身子陡然向下一沉，急速飞掠而去。

　　灵王大尊和鬼王大尊商量了几句，招来一群灵帅，将他们两人的意图布置下去。

　　灵王大尊飘到李强身边解释道：“我们要排一个禁魔大阵，放在魔血煞雾的上方，麻烦你们将魔血煞雾逼进大阵里，我们会将阵法慢慢降下去。”

　　李强称赞道：“好！这个方法好，你来指挥安排吧，我们协助你。莫大哥，你看这样好吗？”

　　莫怀远说道：“这样最好，有灵鬼界的两位大尊出手，我们也许能控制住魔血煞雾的蔓延，好！就让灵王来指挥。”

　　灵体大军在双尊的指挥下，快速在太空中布起大阵，每个灵帅手中都举着一面黑色的小旗，每个灵将手中都举着白色的小旗，他们迅疾地相互交叉飞舞，从黑白色的小旗上飘出一道道青白之气，仿佛是无数只蜘蛛在太空中编织一张巨型的天网，数万名灵剑体悄然化作一颗颗晶莹的珠子，吸附在巨网上。

　　李强好奇地问道：“这是什么？像一张大网……”

　　魅儿娇声道：“哥哥，这个我知道，就是大师尊刚才说的禁魔大阵，这个大阵很厉害，就是神魔困在里面也要显形的，无法隐身，不过，如果是大神魔的话就很难困住他。”

　　只听鬼王大尊怪叫道：“嘎嘎，小子们，散开！”

　　一声很怪的尖哨声响起，所有的灵体都向外扩散，那张巨大的网也随之扩大开来。

　　李强不由得大声喝彩，这场面实在是太壮观了，随着灵体的散开，青白色交错的巨网越来越大，就像是一张天网，将世间的一切都罩在其中。

　　莫怀远也叹道：“不愧是灵鬼界的手段，了不起！”

　　李强说道：“莫大哥、师尊，我们先下去，有了禁魔大阵我们就不用拼命了，只要不让魔血煞雾飘散就行了。魅儿，到哥哥肩头上来。”

　　魅儿晃身变小，扣在李强的肩头。自从修成灵将后，魅儿身上就多了一种彩光，连双尊也搞不明白这是怎么回事。

　　魅儿扣住火精仙甲，她就像一颗漂亮的宝珠，散发出柔和的彩光，映衬着火精仙甲，显得光彩夺目。

　　莫怀远说道：“琦老弟，你去下面巡视，如果有魔血煞雾向外散开就将他们堵回去，不要太逞能了。”

　　琦君煞当然知道莫怀远的好意，他满不在乎地说道：“莫老哥，放心吧，散仙虽然对黑魔界没什么好手段，但是也不用怕他们，只要没有大神魔出现，我们都能应付的。”

　　莫怀远又道：“五弟，你有十八灭魔手可以用，记住，不要乱炸啊，这些魔血煞雾要是被炸散，可就不是一般的麻烦啦。”

　　李强笑嘻嘻地应声道：“得令！我去啦。”他向双尊点头示意，翻转身形向下俯冲而去。

　　魔血煞雾是一种奇异的东西，就像地球上的空气一样，只不过是红黑色的，有点像粘胶，黑魔界里充满了这种东西。

　　魔血煞雾是无意识的魔煞，一般的魔头都生活在里面，如果这一界的低等级生命体沾上一点，立即就会被魔化，活不了多久就会融为魔血煞雾；普通凡人遇上会化成魔头；若是修真者被魔化，就有可能修成有意识的魔头，甚至还可能修成最厉害的神魔，所以魔血煞雾是这一界最忌讳的东西。

　　也不晓得逆行通道那里发生了什么事，竟然有这么多的魔血煞雾飘浮出来。李强越是靠近越是惊心，魔血煞雾几乎一眼望不到底，他抬头看上去，只见原来巨大的天网已经变得像巴掌一样大，他知道这是因为距离远的缘故。

　　这时莫怀远的剑光也飞到另一端，李强心里觉得一阵无力，竟有些不知道如何是好。

　　李强刚刚靠近魔血煞雾，突然从魔血煞雾里飞出三条红影，他吓了一跳，那是魔头。

　　魅儿也叫了起来：“哥哥，小心魔血煞雾里藏着魔头！”小丫头紧张极了，连声叫道：“哥哥，魅儿出来帮你好吗？”她不敢立即飞出李强的肩头，生怕李强分神，只是不停地问。

　　李强急速后退，他知道在魔血煞雾旁边和魔头打，很容易将魔血煞雾绞散，他沉声道：“魅儿，别出来，哥哥能应付！”他将天火布满身周。三条赤色的魔头发出古怪的啸叫声，李强抬手射出三道灭魔神雷。

　　灭魔神雷不愧是克制魔头的神雷，三道红光悄然隐进三个魔头的身子里。

　　黑魔界的魔头可没有见识过灭魔神雷，大意之下，被灭魔神雷炸得四散飞溅，消失得无影无踪。

　　李强觉得意外之极，他记得在坦邦星和阗殛老祖打的时候，似乎没有这么容易，其实，含有神奕力的灭魔神雷绝不是一般魔头可以抗拒的。

　　魅儿娇声喝彩：“好啊，哥哥好厉害啊！”

　　李强苦笑道：“厉害有什么用，魅儿小心抓紧了。”他急速向后退去。

　　就像蜂巢被捅破了一般，只见从魔血煞雾中密密麻麻地飞出无数魔头，向李强疯狂地涌来。

　　魅儿吓得尖声叫起，刚叫了一声，她便急忙捂住嘴，她非常清楚，这时候是不能让哥哥分心的。


第十五集 逆行通道 第九章 屠魔弓

　　蜂拥而至的魔头有好几种，大部分是赤色的，里面混杂着一些黑色的和暗绿色的魔头。李强知道这些都是低等级的魔头，只是凭着本能行事，要是有意识的魔头可就不好斗了。

　　他扬手射出灭魔神雷，这次魔头似乎有所防备，看见神雷飞来立即躲避，但是因为魔头数量太多，依然被打中了不少。

　　灭魔神雷的确不凡，被打中的魔头立即化为乌有，可李强还是觉得无奈，漫天飞舞的魔头实在是太多了，一道灭魔神雷最多只能消灭几个魔头，而魔血煞雾里藏着数不清的魔头，就算是魔头排起队来让他灭，他也灭不干净。

　　魅儿忍不住惊叫道：“哥哥，小心啦！”瞬息间，魔血煞雾在魔头的催动下将李强包裹进去，李强眼前一片血红，犹如掉进了赤色的大染缸，他心惊之余奋然大喝：“魅儿，看我的！百劫神雷！给老子爆！”

　　李强深知佛宗的百劫神雷是这些魔头的克星，他不遗余力地发了出去，只见无数道半月状的金光飞射而出。这种百劫神雷连神魔都胆寒，何况这些普通的魔头和煞雾。一连串的爆雷急遽炸开，从远处可以看见，整团魔血煞雾被拦腰炸开，红色的血雾和魔头四散飞开，顿时太空中出现一片零散的红色。

　　在上空等候着的双尊同时叹息，灵王大尊说道：“这下惨了，魔血煞雾一旦散开，要想完全消灭它可就难啦。”

　　鬼王大尊道：“老灵，我们也别等了，用禁魔大阵兜下去，能灭掉多少算多少。”

　　李强也知道自己闯祸了，看着满天飞舞的魔血煞雾，他将天火鼓荡出去。一条巨大的紫色火龙飞快地扫荡着散开的魔血煞雾，他纵横来去，魔血煞雾只要触到天火，立即就被焚烧干净，只有少数强悍的魔头逃了回去。

　　莫怀远和琦君煞也在奋力阻挡，他们不敢用大威力的仙雷，只是将扑向他们的魔头灭掉。渐渐地，禁魔大阵沉了下来，魔血煞雾被禁魔大阵的吸力所引，大量涌进阵里。

　　禁魔大阵虽然巨大，但是魔血煞雾实在是太多了，不多一会儿，禁魔大阵的天网里就已经被染得血红。灵鬼双尊也越来越紧张，灵剑体的功力是不足以抵御魔头的，只能依靠阵法的威力来消灭，一旦大阵被破，除了灵将以上的灵体可以逃脱外，那些灵剑体可就惨了。

　　李强越来越觉得没有把握，他忙了半天，只消灭了一点魔血煞雾，刚才的百劫神雷虽然厉害，但是他也不敢乱用，他觉得自己就像一个清洁工，一个人要清理一座垃圾大山，根本就是一件徒劳无功的事情。他顽强地指挥着天火，驱赶着魔血煞雾，心里却越来越感到绝望。

　　禁魔大阵已经运转到了极致，青白两色的光芒相互交映，大阵里有一股劲力绝大的漩涡，将吸进来的魔血煞雾绞碎化解。鬼王大尊担忧道：“嘎嘎，老灵啊，太多了，小子们要受不了啦，他们的功力消耗得太大了，怎么办？”

　　灵王大尊苦笑道：“唉，这时候是没有办法停的，只能撑下去，不然就惨了。”灵鬼双尊都不敢离开，紧紧守护着禁魔大阵，防止大阵崩溃。看着铺天盖地的魔血煞雾，两人同时泛起无力的感觉。

　　魅儿突然从李强的肩头飞了出去，她一头冲进魔头圈里，扬手就是一团青荧荧的阴雷。

　　李强大惊失色，大喝道：“魅儿回来！”

　　魅儿满脸坚毅，大声说道：“魅儿不能一辈子躲在哥哥肩头看着哥哥拼杀，魅儿也能打！”小丫头看出情势危急不肯再躲，她不愿意自己最亲的人在拼命，而自己只眼睁睁地看着。

　　无数魔头涌向魅儿，李强眼睛都红了，他绝不会让魅儿受到一丝伤害。

　　魅儿忽然化作灵剑耀眼的闪亮起来，她射出千万道剑芒，霹雳一声炸开了。她的功力在灵鬼界潜修后有了很大提高，但是这么多的魔头，也让她胆寒。灵剑的闪亮一击，将靠过来的魔头击散，可这一击也耗去了她一半的功力。

　　李强眼看着魔头再次冲向魅儿，他急速将天火散开，太皓梭化作一道长长的金虹，一声爆响将四周的魔头驱散。

　　魅儿抛出一个蓝色小球，娇喝道：“玄灵罩！”一个蓝莹莹的透明光球将她笼罩起来。

　　李强微微松了一口气，他知道那是一件灵宝，暂时可以护住魅儿。他急速飞近魅儿，说道：“魅儿，跟着哥哥，小心了。”

　　突然，一声诡异难听的声音响起，所有的人都心摇神荡。李强也惊得浑身一颤，他知道如果现场有修真者，仅这一声怪音，就足以让他魂不守舍，好厉害的神魔音。

　　李强脸色大变，忙喝道：“魅儿快上肩膀！”他急得声音都变了。

　　魅儿被刚才的怪音震得浑身发颤，灵体差点散开，她知道厉害，应声飞上李强的肩头。

　　李强一把将魅儿收进火精仙甲里，他发出一声震天长啸，与此同时，莫怀远、琦君煞和老闲的啸声也纷纷响起，在场的人都知道，有神魔进到这一界了。

　　灵王大尊怪叫道：“怎么会有神魔出来……”

　　鬼王大尊也嘎嘎乱叫：“老灵，你守住禁魔大阵，我下去找老弟商量商量！嘎嘎，稳住了。”他向李强飞去。

　　神魔一出，鬼王大尊知道大事不妙了，如果让神魔靠近禁魔大阵，除了自己和灵王，这些带来的灵体鬼体统统都得完蛋，大阵也保不住了。

　　第二声怪叫响起，满天的魔血煞雾犹如活物般向下缩去，很快在下方聚集起来。

　　鬼王大尊飞到李强身边，还没等他说话，李强抢先说道：“快！让所有的灵体鬼体都回到幻魔珠里，这里的局势已经失控了，有神魔出现，他们是抵挡不住的。”

　　鬼王大尊心里感激，他刚才还犹豫，不知道怎么说才好。他说道：“好，我和老灵在这里陪你。”

　　他立即发出诏令，禁魔大阵轰然而散。

　　李强掐动灵诀，将所有灵体鬼体送回幻魔珠。

　　魅儿说什么也不肯回去，她死死扣住火精仙甲，坚决不肯出来。李强无可奈何，只好一再嘱咐她不许出来。

　　魔血煞雾在下方凝结成一个巨大的球，在它的下方依然源源不断有魔血煞雾飘上来。李强眯着眼仔细观察。很快，琦君煞、莫怀远和老闲飞到李强身边。

　　琦君煞骂骂咧咧地说道：“乖徒儿，你说得不对啊，奶奶的，魔血煞雾里面竟然还是藏了一个神魔，神魔在这一界是无法灭掉的，这下可麻烦啦。”

　　李强说道：“你们看，下方的魔血煞雾越来越少了……”

　　老闲疑惑道：“那又怎么样？现在这些魔血煞雾我们也灭不掉，太多了。”他一时没有明白李强的意思。

　　莫怀远解释道：“老弟的意思是说，黑魔界的逆行通道快要被堵上了。”

　　李强一拍手，说道：“没错！这样的话，那两个仙人很快就会赶过来，我们只要拖住神魔就可以了，不用跟他拼命。”

　　鬼王大尊也点头道：“对，只要我们拖住他们就行……嘎嘎，你说有仙人？在哪里？”他不可思议地看着李强。

　　灵王大尊也吃了一惊，这一界竟然还有仙人，实在是没有想到。

　　李强说道：“没什么好奇怪的，我不是还到了灵鬼界嘛，这一界有仙人也不是什么了不起的事情，下面就是小霖天通向仙界的逆行通道，只是搞不清楚为什么黑魔界也有逆行通道，但愿仙人能堵住这条通道，不然这一界就要完了。”他曾经见识过阗殛老祖的厉害，知道神魔对修真界意味着什么。这时他根本就没有选择的余地，打得过要打，打不过也要打，这就像是一个特殊的使命，让他无法回避。

　　莫怀远说道：“我们先别急着动手，如果神魔不动我们也不动，等着仙人赶过来。”他脸上的神色很沉重。

　　老闲苦笑着，脸上的皱纹显得更深了，“如果能拖住他就好了，唉，就怕他根本就不理会我们，神魔是打不死的。可惜，灵王和鬼王若是修到灵仙和鬼仙就好了，他们现在的功力不足以克制神魔，但愿这个神魔不是大神魔，不然的话……”他看看大家，又摇头叹道：“如果是大神魔……我们可就在劫难逃了。”

　　大家被老闲说得毛骨悚然，李强不解地问道：“大神魔是什么玩意儿，他有不死之身？”

　　灵王大尊点头道：“老闲前辈说得没错，大神魔是黑魔界最厉害的魔头了，要想消灭他几乎是办不到的，也许仙人有办法控制他吧，我们这些人是不行的，根本就不是一个级别的敌手。”

　　琦君煞突然说道：“通道应该堵住了，你们看，源头已经没有魔血煞雾冒出来了。”

　　大家更加紧张，等待着神魔的下一步行动。

　　昏暗的太空中繁星璀璨，幻星神阵犹如一个巨大的光环，无数星光构成一个神秘的地狱。幻星神阵下方是一团细密的彩光，那是小霖天著名的逆行通道，是这一界通向仙界的唯一道路，在它的上方有一个巨大无比的血球，翻滚激荡，膨胀收缩，那就是黑魔界的魔血煞雾。

　　李强将太皓梭化成一道金芒，环绕在身周，一朵巨大的天火沉在脚下，天火的紫焰将全身都包裹起来，他静静地等待着神魔发威。

　　其他几人也都将自己最好的仙器法宝取出来，大家明白，这场争斗生死攸关，对每一个人来说都是一场考验。

　　魔血煞雾突然开始急遽收缩，仿佛被一股无形的力量压制住，越缩越小，渐渐地，一只体形巨大的怪兽出现在太空中。

　　老闲眸子里闪出一丝恐惧的光，他说道：“完了！确实是大神魔，你们看他凝魔成形的手段，只有大神魔才有如此恐怖的手段。”

　　那只怪兽居然全身都是乌黑的，看不见一丝红色，样子非常古怪，三角形脑袋，细长的脖子，扁平的身子，没有脚，身体两侧却有无数条黑色的触须。它悬在太空中，不停地转动着三角脑袋，三角脑袋的正中间，是一只巨大的眼睛，眼珠是深蓝色的，看不见它的嘴和牙齿，只见黑色的触须有节奏地舞动着，仿佛是一只水中游动的生物。

　　莫怀远冷静地说道：“你们看它的脊背上。”

　　那只魔兽的脊背上显出一个小小的黑点，李强倒吸一口凉气，“妈的，在这里都能看见，这家伙大得可怕，他就是神魔吗？”

　　在场的所有人都没有见识过真正的神魔。

　　琦君煞晃着脑袋，搓着白嫩的手，“呵呵，我们是不是有点自己吓自己啊，好歹我们也是散仙，当真就比黑魔界的神魔差？奶奶的，我老人家就是不信邪！我们即使搞不死他，也把他搞残废了。”

　　李强也是个愣头青，他读的典籍最少，也最不了解神魔有多少神通，相对而言恐惧心理要比其他人小很多，尤其是他曾经打残过阗殛老祖，心里还有点跃跃欲试地想法。他笑道：“师尊啊，你老人家这话我爱听，我们一人给他一下子，让神魔吃不了兜着走，跟他干！”

　　他们两人一通叫嚣，莫怀远听得直摇头。

　　老闲皱着眉头，劝道：“还是小心一点好，据我所知，黑魔界的神魔连仙人也能抗衡的……”他看了一眼灵鬼双尊，又道：“我听说灵鬼界有一件奇宝，虽然灭不掉神魔，但是可以牵制住他。”

　　灵王大尊和鬼王大尊相互看了一眼，眼里闪过一丝无奈。

　　灵王大尊说道：“你说的是屠魔弓吧，唉，早就丢失了，要是有那件宝贝，我们刚才就不用禁魔大阵了，用屠魔弓，就可以灭掉大部分魔血煞雾和里面的魔头。”

　　李强好奇地问道：“屠魔弓是什么玩意儿？”

　　鬼王大尊苦笑道：“那是灵鬼界的一件奇宝，被上一任灵王大尊带走了。灵鬼界之所以被认为能克制黑魔界，就是倚仗三种手段，其一是玄气，其二就是那张屠魔弓，其三，是大家刚才见过的禁魔大阵。可惜，上一任的灵鬼双尊就是为了这张屠魔弓争斗不休，最后被灵王大尊带走了，他说了，这张屠魔弓虽然是灵鬼界奇宝，但是也会给后任双尊留下不安定的因素，所以还是带走的好。”

　　魅儿探出头来说道：“大师尊，小师尊，你们不是传给魅儿一把屠魔弓吗？难道你们忘记啦？”她从李强怀里飞了出来。

　　灵王大尊苦笑道：“那是一把仿制的屠魔弓，威力比原来的差远啦，对大神魔根本没用，唉，可惜啊。”

　　魅儿笑道：“有总比没有强吧，大师尊，你先拿着。”她掏出仿制的屠魔弓递了过去。

　　李强一见，心里一动，好熟悉的形状。他抢先接了过来，仔细端详了一会儿，问道：“真正的屠魔弓和这个一样？”

　　鬼王大尊说道：“没错，我们就是按照原来屠魔弓的样子仿制修炼的，不过却无法拥有原来的威力。”

　　李强想起在坦邦星高价购买来的那张长弓，形状和手中这张弓非常相似，也是两个怪兽吞噬活人的雕像，他心想，莫非自己买到的就是屠魔弓？要不是看到这把仿制的屠魔弓，李强早就忘了手镯里还有这么一张长弓。

　　但是李强也不敢肯定手镯里的长弓就是屠魔弓，他取出那张长弓，笑道：“这张弓谁认识？”

　　灵王大尊一看，心里咯蹬了一下，顿时喜翻了天，他伸手就去抓，鬼王的手也不慢，两人几乎同时抓住，一起大叫道：“我先抓到！”

　　老闲、莫怀远和琦君煞都看傻了，毫无疑问，李强拿出来的一定就是屠魔弓。

　　李强嬉皮笑脸地抓着屠魔弓的弓背，灵王和鬼王各抓一端，两人斗鸡眼似的相互瞪视。

　　李强忍不住笑道：“他奶奶的，怪不得你们的前辈不肯留下屠魔弓，你们两个有点风度好不好，好歹屠魔弓是我拿出来的，先问问我这个主人行吗？”

　　两人尴尬地松了手，可是眼光依旧紧盯着屠魔弓。

　　其实，李强心里也是喜极，他倒不在乎屠魔弓本身，关键是有了这件宝贝，就能够对付神魔了。

　　李强说道：“魅儿过来，这张屠魔弓哥哥就送给你，省得你两个师尊打起来。”

　　灵王大尊和鬼王大尊脸上顿时透出喜色，屠魔弓给魅儿他们一点意见都没有。灵王大尊兴奋地说道：“魅儿，快点谢谢你哥哥。”

　　魅儿娇笑道：“才不用谢啦，嘻嘻，魅儿的东西都是哥哥给的，再多一件也没什么。大师尊，你老人家是不是想要这张屠魔弓啊？”

　　灵王大尊脸上罕见的透出一丝红晕，笑骂道：“小丫头，一点都不顾师尊的面子。”

　　魅儿笑嘻嘻地将屠魔弓递给灵王大尊，“大师尊，屠魔弓先借给你用，用完可要还给魅儿哦，下次魅儿再借给小师尊玩，你们两位老人家不许打架，不然，魅儿就不理你们了。”

　　她的话让莫怀远几人再次傻眼，半晌，琦君煞才叹着气嘀咕道：“这师尊当得惨了点，哎，还是我老人家的乖徒儿好啊……”

　　灵鬼双尊就像没听见琦君煞的话，两人笑得合不拢嘴。

　　灵王接过屠魔弓，仔细查看了一下，说道：“竟然加了这么多乱七八糟的符咒，反而将屠魔弓真正的威力掩盖了。”他看看下方的魔兽和神魔，说道：“一时半会儿魔兽不会动，我们抓紧时间。”

　　鬼王点头，飞到灵王身边，说道：“我们开始。”

　　灵王手掐灵诀，一道青色的灵焰射进屠魔弓里，鬼王立即跟进，射出一道白色的鬼焰，瞬息间，浮在屠魔弓上的那些符咒化为一缕青烟，甚至连弓弦也融化了。

　　渐渐地，屠魔弓显露出原本的面目，整个弓臂光晕流转，里面仿佛有无数灵体鬼魂在哭嚎，弓臂里冒出僻僻啵啵的火星电芒。屠魔弓发出晶莹的彩光，随着轻轻的一声脆响，双尊重新修炼好了这张灵鬼界的奇宝。

　　李强取出和屠魔弓同时买到的三支长箭，说道：“这三支长箭有用吗？”

　　鬼王接过来看看，说道：“没有用的，这是后来加上去的东西，屠魔弓从来都没有弓弦和长箭。”

　　李强略一寻思便明白了，这张屠魔弓流落到修真界，因为无人认识，被人当作普通的弓箭使用，大概有人察觉到其本质不凡，试图用符咒激发屠魔弓本身蕴藏的能量，才将这张绝世奇宝搞得面目全非。

　　有了屠魔弓众人信心大增，李强笑道：“拖住神魔应该没什么问题了，魅儿，你还是回到哥哥的火精仙甲里来。”

　　魅儿嘻嘻一笑，重新回到火精仙甲里藏好身。

　　莫怀远说道：“神魔不动，我们先别动，等着好了……”

　　老闲苦着脸上下飞动，他说道：“神魔似乎也在等着什么，你们看！”

　　只见那只魔兽又缩小了很多，远远看去就像一只小小的黑色昆虫，而它背上的神魔，已经完全看不清楚了。

　　莫怀远说道：“我们稍微靠近一点，免得来不及出手。”几人立即向下飞去，慢慢地靠近魔兽。

　　时间一点点的过去了，李强他们始终没有看见仙人过来，而那个大神魔却已经驾驭着魔兽移动了。

　　还是老闲首先发现的，他喝道：“神魔冲我们来了，大家准备好，都放机灵点，不用拼命，拖住他就行了，大家散开！”

　　六人分四个方向快速散开。灵鬼双尊是一路，他俩向左侧飞去，老闲向右侧，莫怀远向前，琦君煞和李强则向幻星神阵方向。

　　大神魔来得极快，眨眼工夫就冲到六人适才悬停的地方。李强偷眼看去，心里震惊万分，一种无形的压力铺天盖地挤压过来，和仙人显露的实力相比简直毫不逊色。

　　大家这才看清楚那只魔兽和它背上的大神魔，李强估计了一下，那只魔兽足有千米长，浑身冒着腾腾的黑色烟雾，它的背上站着一个巨大的人形怪物，赤红色的脸，两只艳红色的眼睛，射出的红芒足有几米长，他脸上竟然长着落腮胡须，宽肩厚背，身高至少有十几米，全身的肌肉就像剥了皮的青蛙，鲜红鲜红的一块块隆起。

　　他腰上系着一块巨大的黑皮，手臂上套着几十个各种颜色的巨环，粗大的脖颈上戴着一串惨白的骨头项链，咧着大嘴露出一口白森森的利牙，正在得意地大笑着。

　　六人都是第一次见识真正的大神魔，李强边退边问：“师尊，大神魔怎么会是人形的？好难看的家伙啊。”

　　琦君煞说道：“他是人修成神魔的嘛，有什么好奇怪的？只有人修炼成神魔才有可能修到大神魔，这家伙可厉害，乖徒儿千万小心。”

　　就听那个大家伙在魔兽背上一通狂笑，“哈哈，老子终于又回到这一界来啦，你们这几个小家伙听着，给我乖乖地过来，作我的奴仆，我就饶你们一条小命，过来！”他最后一声断喝，犹如半空中响起一道霹雳，震得他脚下的魔兽都剧烈颤动了一下。

　　不过，让他没有想到的是，这几个人竟然理都不理他，依旧向外飞去。他还不知道，这几个人在这一界都是顶尖的高手了。

　　李强心里很不爽，他陡然停下身形骂道：“奶奶的，他以为他是谁啊，大神魔就了不起啦？吃老子一记金蛇乱舞！”他手掐灵诀，身体急速旋转起来，无数晶莹剔透的金蛇，闪着耀眼的光，从他身上冒了出来。

　　琦君煞扭头发现李强出招，心里大急，这小子简直不知死活。他赶紧停在空中，全身也发出青荧荧的光芒，霎时间，只见无数晶珠在空中浮现，他使出了聚仙雷。

　　灵鬼双尊发现李强和琦君煞就要出手，两人也停了下来，灵王大尊毫不犹豫地举起屠魔弓，嘴里念动咒语，只见屠魔弓发出金银色的光芒。

　　屠魔弓脱开灵王的手，缓缓飞到他的头上，发出阵阵嗡嗡声，仿佛有弓弦在震颤，一支金银双色的屠魔箭显露出来。

　　鬼王大尊在边上给他护法，看到屠魔弓显出的神奇，他兴奋地嘎嘎直叫：“射他！射他！嘎哈，嘎哈！嘎嘎嘎，哈哈哈！”

　　大神魔怎么也没有想到，这几个小小的人物竟然敢向他出手，他愤怒得大吼起来。他用力一甩，手臂上套着的巨环立即飞出，每一个飞环都化作一团五彩斑斓的魔头，迅疾地扑了过去。他又伸手凭空抓去，一把巨大的赤色长戟出现在手中。

　　老闲也没想到这么快就动手了，他一眼看见大神魔手中出现的赤色长戟，不由得脸色大变，他认出这是一把神魔宝器──传说中的血魔戟，慌忙大叫道：“小心他的血魔戟！”


第十五集 逆行通道 第十章 赤明魔尊

　　金蛇乱舞是李强从佛宗十八灭魔手里悟出的手法，本身就有克制魔头的作用。李强双手连掐灵诀，猛然放出，无数扭动的金蛇向下扑去。

　　李强离魔兽和大神魔足有上千米，他两手虚抱成圆，喝道：“金蛇化形！”这是他灵机一动想起的手法，踏入二欲天的第三境界后，他觉得金蛇乱舞的威力太低了，便将拟物化形的本领用在了这里。

　　漫天飞舞的金蛇急速向一处聚拢，一条张牙舞爪的金色巨龙快速成形，呼啸着向大神魔冲去。

　　琦君煞大声喝彩：“好啊！看我老人家的天降万雷！”

　　他被李强奇特的手法所吸引，不甘示弱地将聚仙雷发了出去。

　　莫怀远在远处大喝道：“一起出手！”

　　他抖手射出一条暗莹莹的法宝，这件法宝很不起眼，出手后立即化为九十一条暗影，悄无声息地飞了出去。

　　这是他的一件奇宝，名字叫“九僭厣芒”，原是他准备渡劫时用的宝贝，专门用来抵御天魔的，因为没有用上，被他重新修炼后，用在了这里。

　　老闲也不敢怠慢，身子轻轻一动，背上的七根黄色仙器飞出一根来，这是他修炼多年的一件仙器。

　　老闲的宝贝不多，但每一件都是他修炼的精品，这七根像稻草一样的仙器，是他收集了无数的星砂和佛尘，经过千百年修炼而成的。

　　这是老闲轻易不肯动用的宝贝，它名字很怪，叫“天签”，老闲一共就炼制了七根，是一件不能够重复使用的宝贝，要不是大神魔的威势如此之大，他还舍不得用出来。

　　大神魔顿时觉得不好，这几个家伙一出手，他就知道自己小看了他们。

　　他催动化成魔头的彩环，首先迎上李强发出的金龙。

　　奔腾咆哮的金龙有若实质一般，从远处风驰电掣地撞了过来，它灵巧地翻滚扭曲，缠上彩环魔头。

　　李强刻意不让金龙爆开，他操纵着金龙让金龙引开魔头，为琦君煞和莫怀远几人的攻击开辟通道。

　　灵王大尊用屠魔弓射出的屠魔箭化作一条金银双色的光芒，闪着巨量的雷火电光，笔直地向魔兽飞去。

　　灵王大尊很清楚，大神魔的力量在于他脚下的魔兽，只要灭掉他脚下的魔兽，大神魔的威风就能被打掉一半。

　　大神魔一看彩魔被金龙缠住，他刚扬起手中的血魔戟，眼角就瞥见金银双色的屠魔箭，紧接着又发现无数彩球出现在四周，他只来得及化形隐身，所有的攻击就接连爆发了。

　　莫怀远这六人别说是一齐出手，只要有一个出手就不简单，六人同时出手，他就是大神魔也不得不避避锋芒，硬接岂不是太傻。

　　李强狂啸一声，张牙舞爪的金龙首先爆裂开来。

　　金龙已经将魔头圈在一起，几百米的巨龙从外一直炸向里面，这是含有神奕力的金龙，爆起的金光就像一圈圈光环。

　　金环里所有的东西都被撕扯得粉碎，爆炸的余波直冲向魔兽。

　　那只由魔血煞雾凝结而成的魔兽，伸出许多只触须探进金环里，刹那间也被撕得粉碎。

　　魔兽愤然狂嚎，几十只巨大的触须化为满天红雾。

　　紧接着，琦君煞的聚仙雷接连不断地炸开，犹如点燃了一个军火库，荡起的红雾直冲太空。

　　那只魔兽长达千米，体形巨大，大神魔如果有时间的话，是可以将它修炼缩小的，假如能将它的体积缩小一半，它的能力就能增长一倍，能缩小两倍的话，就更加厉害了，可惜大神魔错误地估计了李强他们的实力，他刚来到这一界，急于找人带路，这一带的星路他很陌生，所以刚看见李强他们时他还非常高兴，可没想到这几人竟如此厉害。

　　魔兽实在太大了，眼睁睁地看着屠魔箭射来，硬是躲避不开，勉强让过了头部，却被屠魔箭穿进了它巨大的身体。

　　屠魔箭的金银双色像漩涡一般急速转动，撕开了魔兽的腹部，从它肚子里一路旋转过去。

　　仿佛有千百万个人同时嚎叫，声音极其凄惨恐怖，大神魔用魔血煞雾凝结起来的魔兽从肚子那里碎裂开来。

　　莫怀远射出的九僭厣芒九十一条暗影悄然飞到。他是对大神魔出手的，大神魔隐形后并没有离开，还是停在原来的地方，这下就吃了不小的亏。

　　大神魔狼狈地向上冲去，一时间也顾不上魔兽了。这时，老闲的天签到了。

　　天签的威力无与伦比，那是老闲专为渡第八次天劫修炼的仙器，重伤的魔兽根本抵御不住。

　　可怜这只魔兽还没有来得及发挥任何作用，就被一连串的攻击打得魂飞魄散，只见它微微向内收缩，陡然间涨了开来。

　　老闲大喝道：“大家快散开……”就听一声剧烈的爆炸声，魔兽化作漫天魔血煞雾扩散开来。

　　少了大神魔的控制，魔血煞雾四散飞溅，大家眼前顿时一片火红，仿佛整个太空里都是血煞魔头。

　　李强大惊失色，这下可就难办了。

　　他急速向魔血煞雾外面冲去，同时大叫道：“我们避开！”他发现自己什么也看不清了，满眼都是红色，也不知道莫怀远他们几人在哪里。

　　就听魔血煞雾里传来一声阴森森的冷笑：“敢和我斗？好，我让你们一个个都不得好死！”那是大神魔的声音。

　　李强将天火散在身外，侧耳倾听，不一会儿就听见琦君煞的喝骂声：“他奶奶的，敢偷袭我老人家，去死吧！”

　　一连串的爆炸声响起，紧接着右侧方向似乎闪亮了一下。

　　李强双手一分，两条天火就烧了过去，对于逼过来的魔头，他已经不在乎了，知道这些小魔头是伤不了自己的。

　　在魔血煞雾里，大神魔如鱼得水。莫怀远六人可就苦了，周围的魔血煞雾仿佛无穷无尽，杀不完灭不尽，最可怕的是还有大神魔在一边偷窥，琦君煞就吃了亏，被大神魔狠狠地撞了一下，好在他是散仙，有仙甲仙剑护身，要是修真者的话，早就被他魔化了。

　　琦君煞修成散仙后还没有吃过这样的亏，气得他一边骂一边乱发仙雷。

　　最轻松的倒是灵鬼双尊，有屠魔弓在手，四周的魔血煞雾和魔头都避之唯恐不及，两人站立处成了一个方圆百米的空心圆球。

　　灵王大尊也不敢乱发箭，他只有发出三箭的功力，鬼王大尊也和他一样，射完三箭，身上的功力也就消耗得差不多了，但如果是灵仙和鬼仙，就可以不断地发箭，而且威力也大，所以，他俩都不愿意将屠魔箭浪费在这些小魔头身上，而专等着大神魔现身。

　　李强还是第一次遇到这样的局面，他感觉自己就像个瞎子，他探出神识四处搜索，结果也发现不了什么，周围的魔头太多了。

　　他不晓得自己的举动有多么危险，如果他还是修真者，神识一旦探出去，魔头就可以附着神识回到他的体内，好在他修神以后，不但境界不同了，身体素质也有了很大提高，这种小魔头已经无法对他做出伤害，算是幸运地躲过了这一劫。

　　大神魔不愧是黑魔界最厉害的家伙，他一发现这几个人不好惹，立即就放弃了刚刚凝聚起来的魔兽。

　　虽然减少了自己很多手段，但是凭着散开的魔血煞雾，足以困住这六个难缠的家伙，这样一来他就可以逐一解决了。

　　六个人中间，灵鬼双尊因为有屠魔弓，他知道厉害，暂时不去理会，而李强一身奇异的招数也让他警惕，老闲和莫怀远离得太远，只有琦君煞似乎没有厉害的克制法宝，大神魔第一个就找上了他。

　　琦君煞当然也是不好惹的，不过大神魔并没有和他直接争斗，而是引诱他来追逐自己。

　　他老早就看好了一处地方，就是下方的迅沸流，那是一个坑人的绝妙去处。

　　包括老闲在内，没人知道大神魔是一个智慧超群的家伙，仅看大神魔粗壮高大的外表，大家都觉得他是一个没脑子的家伙，谁也没有想到他会设计骗人。

　　李强向着有声音的方向飞去，他用天火开路，又将灭魔神雷胡乱地向四周射去，魔血煞雾渐渐被他逼开。

　　他忍不住嘿嘿笑道：“炸不死你们，我也烧死你们……师尊！莫大哥！你们在哪里？回答！”

　　六人中只有老闲飞出了魔血煞雾，他惊讶地发现，魔血煞雾竟向迅沸流移去，他立即发啸提醒。他紧张地考虑了一下，立即掉转方向，向逆行通道飞去，他知道现在唯一能阻止大神魔的，只有那两个罗天上仙了。

　　李强的喝叫声根本就传不出去，他只隐隐约约听到一丝尖啸声，也不晓得是谁发出的。

　　一种奇异的不安在心间弥漫开来，他开始有些紧张了，悄然收回天火。

　　李强急速运转功力，身上突然闪现一抹紫色金光，他奋然振臂，一阵古怪的嗡嗡声响起，套在他手臂上的那个紫色护臂陡然发出万道紫霞。

　　他高高地举起双手，就像举着耀眼的太阳一般，全身的神奕力疯狂地涌进了护臂里。

　　李强觉得浑身的劲力仿佛都要被抽空了，他心里惊慌不已，因为他也不知道如何才能将这股无匹的劲力释放出去。

　　周围的魔头似乎感应到什么，拼命向后退去。

　　李强终于想到一个最简单的方法，他凝神捣出一拳。

　　这一拳到底有多大作用，他根本就无暇去想去看，打出这一拳后，李强全身犹如虚脱一般，连火精仙甲都黯淡下来，好在有天火和太皓梭护体，魔头侵不进来。

　　他紧闭双眼，长长的吸了一口气，骇然发现原本可以立即恢复的功力，竟然没法恢复了。紧接着，他被一股无匹的巨力震荡开来。

　　不但是李强自己被炸飞了，连琦君煞、莫怀远、灵鬼双尊和大神魔也统统被炸飞了。

　　老闲已经飞出了很远，他也被身后剧烈的波动所触及，禁不住回头张望。

　　他惊讶地停住身形，只见远处耀起明亮的紫光，就像星球爆炸一般，那团巨大无比的魔血煞雾被炸裂开来。

　　不一会儿，一股炙热狂暴的气流夹杂着黑色烟尘冲击到他身边，将他急速压了下去。

　　老闲目瞪口呆地看着，他实在想不通是谁有这么大的神通，竟能将这么多魔血煞雾炸开。他心里深深叹息：“这下要想清干净太空中飘散的魔血煞雾，只能是痴心妄想啦。”

　　太空中残存的魔血煞雾，就像被狮子驱赶的鹿群，漫无目的地急速向四面八方散去。

　　最可怕的是，爆炸波及到了下方的一条迅沸流，平时无色无形的迅沸流突然旋转起来，显露出它本来的面目。

　　就像一条银色的河流，无数的魔头血雾被吸了进去，刹那间就消失无踪了。

　　老闲心里很清楚，就是再加上自己也没办法降服大神魔，他咬牙扭头继续向逆行通道飞去。

　　李强只觉得两眼金星乱冒，耳朵里的呼啸声排山倒海，他摇摇晃晃地在空中乱飞，嘴里低声咒骂道：“靠！我刚才干什么啦？咦，欺负老子没劲是不是？给你！”他看见七八个魔头扑了过来，可他连一道灭魔神雷也发不出来，无奈之下，他猛地打出一张轩龙炼制的符咒。

　　一溜火花轰然大震，他这才想起来这是仙符，而且还是威力最大的那种。李强犹如出镗的子弹，又一次被炸得急速后退。

　　魅儿惊得连声喊叫：“哥哥，哥哥……”

　　大神魔从出来开始，一直都是信心百倍兴奋莫名，这一界是黑魔界最为向往的地方，在黑魔界有大神魔手段的魔头几乎都是从这一界修入的，这一界的好处在黑魔界谁不知道？以至于刚刚进入这一界不久，大神魔就急不可耐地显形，准备寻找美味的修真者和生命体，谁知道遇见这六个可怕的对手。

　　现在大神魔都怀疑自己是不是走错了，他以为自己可能是跑到了仙界，要真是到了仙界，他就惨了，那意味着他一不小心就会彻底完蛋。

　　仙界对他而言是一个绝对恐怖的地方，就像修真者到了黑魔界一样，那是不可能活下去的。

　　琦君煞距离迅沸流不足三百米，迅沸流强大的吸力牢牢定住他的身形。

　　大神魔已经缩小到真人一般大，他离迅沸流大约有五百米的样子，也被迅沸流庞大的吸力定住身体。

　　琦君煞的仙甲发出耀眼的青芒，他恨恨地咒骂着，正在极力挣脱这股拖曳的巨力。

　　大神魔的血魔戟荡起一圈圈红芒，附近的魔头被红芒吸了过来，投入到他的脚下，每飞下去一个魔头，他就向上挣脱一点，渐渐地他越升越高。

　　大神魔阴冷地笑道：“哈哈，你不是很厉害吗？等我再上去一点，哈哈，你就会尝到我的好处了，嘿嘿，哈哈！”他加速将魔头吸到脚下，那些魔头在血魔戟的指挥下，根本就没有反抗的余地，接连不断地被迅沸流吞噬。

　　琦君煞知道不好了，这种迅沸流不是他这样的散仙能够抵御的，只要大神魔脱离迅沸流的吸力，他只要随便打出点什么，自己就会掉进迅沸流里。他一边骂一边努力地运功挣扎。

　　突然有人说道：“魔头，你想得好像不错，可是你忘记了，我们的人比你多，哈哈！”

　　琦君煞大喜过望，大叫道：“老哥再不来，小弟就要洗澡啦。”

　　说话间，只见莫怀远悬停在大神魔的上方，盯着大神魔笑道：“在迅沸流的吸力下，你既不能变化，又不能挪移，你就是有再大的神通，有什么用？哈哈。”

　　大神魔绝望地发现，那个长着白眉毛的少年稳稳地停在迅沸流吸力的范围外，就在自己头顶上方几百米处；他身后站着一黑一白两个人，其中一个穿黑衣的家伙，手里竟然拿着屠魔弓，那可是灵鬼界的奇宝。

　　屠魔弓里有自己十分畏惧的力量，要是没有陷入迅沸流的吸力里，他还不怕这张弓，现在可就不同了，自己就像是一个死靶子，那家伙只要射出一箭，就是不被射死，也要掉进迅沸流里被挤死。他到底是大神魔，眼珠红芒一闪，说道：“只要你敢动手，嘿嘿，我也拉他一起完蛋，哈哈。”他用血魔戟一指琦君煞。

　　莫怀远三人顿时傻了眼，几个人僵持在迅沸流的上方。

　　大神魔眼珠乱转，心里暗暗叫苦，若是被困在迅沸流里，那就别想出来了，即使自己是不死之身，也受不了在里面的煎熬。

　　一时间他也不敢乱动，只是暗运魔功抵御迅沸流的吸力。

　　魅儿从李强的火精仙甲里飞出来，扶着李强着急地问道：“哥哥，你怎么啦？”

　　李强勉强镇定下来，苦笑道：“哥哥是个笨蛋，玩过头啦，哥哥自己修炼的宝贝，竟然都不知道有多厉害，呵呵，魅儿，我师尊他们怎么样啦？”太空中的魔血煞雾越来越少，只剩下稀疏的红影，视野已经开阔了。

　　李强慢慢缓过劲来。魅儿东张西望了片刻，说道：“哥哥快看下面！”

　　李强低头看去，下面出现一条巨大的银色河流，从西到东，横亘太空，他惊讶道：“原来这就是迅沸流的真实面貌，真壮观啊，咦，他们在干什么？一动不动的……”

　　魅儿也不懂，她笑道：“哥哥，他们也许是在钓鱼吧，咯咯。”

　　李强被魅儿逗得大笑，他说道：“我们下去吧，在太空中钓鱼……魅儿真能想啊，哈哈，魅儿，你快隐身。”两人迅速飞下去。

　　李强老远就看清了形势，他心里急速盘算起来。很快两人就赶到莫怀远的身边，魅儿传音道：“呀，大师尊，小师尊，琦前辈怎么啦？”

　　灵王大尊不晓得魅儿为什么要隐身，他无奈地将情况说了一遍，魅儿担心地在李强耳边说道：“我们不能救他吗？”

　　李强摇头道：“有大神魔在旁边威胁，不能动手救。”

　　莫怀远知道李强的点子多，小声问道：“五弟，你有没有办法救你师尊？”

　　李强不答，却低头向下问道：“喂，大魔头，请教你一个问题，能回答吗？”

　　谁也没有想到李强会找大神魔说话。

　　大神魔摆动着手中的血魔戟，控制着身体不下降，他昂起头向上看去，半晌，他笑了起来：“难得！难得！竟然这里也有一个不死之身，说吧，你有什么问题。”

　　他心里极度忌惮李强，他发现李强完全不是这一界应该有的人。从李强身上发出的气势看，他既不是仙人也不是修真者，究竟是什么，大神魔完全猜不出，但是看不透的东西才会让他更小心。

　　琦君煞知道自己的乖徒儿花招很多，他看到李强过来，心里竟莫名其妙地轻松下来，他努力不让自己沉下去，保持在原来的位置上，耐心地等待着。

　　果然，他耳边响起李强声音：“师尊，想办法平移，别惊动大神魔。”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“大魔头，请问尊姓大名啊？”

　　大神魔暗暗皱眉，他觉得李强似乎不怀好意，但是自己从来没有怕过谁，他也笑道：“名字我早就忘记了，不过，我在黑魔界有个名号叫赤明。”

　　李强对黑魔界的情况不熟悉，灵王大尊和鬼王大尊却很清楚，灵王惊讶道：“是黑魔界排行第三的赤明魔尊……”

　　李强问道：“排第三的赤明魔尊？第一和第二是谁？”他故意拖延时间。

　　赤明魔尊说道：“第一是开皇魔尊，第二是延康魔尊，小子你叫什么？”

　　李强搔搔头：“嗯，我叫李强，请问你是怎么从黑魔界出来的？哎，我实在是好奇啊。”

　　赤明魔尊哈哈大笑道：“李强？没听说过，我知道你在拖延时间，不过，我告诉你，黑魔界的逆行通道是仙人打开的，所以，就别指望他们来救你了，可惜开的口子不大，等我修完九层大神魔后，我就可以完全打开逆行通道了，在这一界修魔比什么地方都好啊，哈哈！哈哈哈！”

　　他的意思谁都懂，这一界的生命体是如此之多，凭着赤明魔尊的修为，几乎是通吃所有。

　　李强笑眯眯地说道：“是吗？老赤啊，你知道吗？我也有一个好听的名号。”

　　赤明魔尊傻乎乎地问道：“叫什么？”

　　李强笑道：“混世魔王！”忽然冷冷地说道：“魅儿、灵王你们说是不是啊？”这是他动手的暗号，只要琦君煞一移开，一切难题就解决了。

　　赤明魔尊闻言顿觉不好，低头一看，见琦君煞已悄然平移到很远的地方。他怒道：“小子，要死就一起死！”他向上飞不动，向下或者平移还是没有问题的。

　　他的身形刚动，莫怀远的聚仙雷就到了，赤明魔尊顿时疯狂了，这要是被打落到迅沸流里，就再也难以翻身了。

　　魅儿早已隐形，她悄悄飞到一边等着琦君煞。

　　灵王和鬼王同时念动咒语，屠魔弓陡然闪亮起来。

　　琦君煞兴奋极了，心里狂赞乖徒儿了得。

　　只见魅儿射出一根白色的灵线，娇声道：“师伯，快抓住，魅儿拉你上来。”

　　赤明魔尊将腰间的黑皮一把抓下，扬手扔了出去，黑皮顿时化作一团黑雾，急速裹住聚仙雷，聚仙雷没等爆开就被下方的迅沸流吸了进去。

　　迅沸流的表面根本看不出任何变化，这种吞噬的威力实在让人感到恐惧。

　　屠魔弓越来越亮，赤明魔尊气得吼声如雷，只见血魔戟爆出无数红芒，霹雳声响成一片，他的身体开始急剧增大。

　　李强虽然功力没有完全恢复，但是他有很多事先修炼好的符咒，他扬手射出两道仙符。他有意让仙符在赤明魔尊的头顶爆开，让巨大的冲击力压住他。

　　屠魔箭终于射了出来，这次射出的已经不是箭的形状，而是两只金银双色的球，飞离屠魔弓后两球分为左右两个方向，飞快地扑向大神魔。

　　赤明魔尊根本就不躲避，他的身体犹如吹起的气球，急速增长起来。

　　迅沸流巨大的吸力让他不能动弹，但是凭着快速增长的身体，他的头和手已经脱离了迅沸流吸力的纠缠，而他的脚却陷进迅沸流里。

　　李强大惊失色，他没想到赤明魔尊的神通竟如此了得，他大声喝道：“我们退！”

　　只听赤明魔尊厉声喝道：“想走？全部都陪我下去……我们一起死！”他探出来的双手陡然化作血色的长虹，猛地包裹上来。

　　魅儿远远地看见，吓得惊叫起来：“哥哥！小心啊！”


第十六集 赤明魔尊 第一章 魔禁

　　莫怀远冷笑道：“不见得！”他急速转动身形，带起大片青芒，脚下迅即出现一个巨大的青色光环。

　　李强心里着急，他的功力还没有恢复，一时间帮不上忙，他大叫道：“灵王、鬼王快出手！”

　　灵王、鬼王两人也是叫苦不迭，他们刚才射出的一箭耗尽了两人的全部劲力，屠魔箭一出，两人顿时精疲力竭，没有几分钟时间是无法恢复的。

　　屠魔箭化成的金银双球撞在赤明魔尊的大腿处，顺着他的大腿一路向下炸去，从他腿上炸出的黑红色碎块，立即就被迅沸流的吸力卷走了。

　　大神魔什么时候吃过这种亏，他恨极狂吼。

　　这场拼斗从一开始他就大意了，堂堂一个黑魔界的魔尊居然被六个人一通暴打，竟无还手的余地，不但魔血煞雾被消灭大半，眼看着自己也要陷入可怕的迅沸流里。

　　赤明魔尊一咬牙断去双腿，双臂化作血色长虹，蓦地箍住莫怀远和李强四人，莫怀远顿觉一股无匹的劲力缠上身来。

　　赤明魔尊同时张开大口，喷出一道黑色的虚影，一时间无人注意。

　　琦君煞在魅儿的帮助下艰难地爬出吸力区，他一头恼火，红着眼对魅儿说道：“魅儿，继续隐形，不要胡乱出手，我老人家要让他尝尝厉害。”

　　魅儿忍不住要笑，琦君煞此时的样子很狼狈，俊美的小脸都扭曲了。魅儿可不敢逗他，乖乖的隐去身形，说道：“师伯，魅儿会躲好的。”

　　琦君煞长啸着扑了过去，他抖手打出一点白色的星光，那点星光发出尖利的呼啸声，盘旋着快速冲向大神魔，渐渐地，星光变成一只巨大的三角形齿轮。

　　琦君煞冷笑道：“我老人家让你知道知道什么是割肉放血，转！转！转！”

　　莫怀远不声不响地放出天鉴宝相轮，顿时无数彩光环绕着四人，霹雳一声巨响，彩光裹着四人破开血色长虹强行冲了出来。

　　琦君煞大喜，手上的灵诀一动，大笑道：“赤明……这件宝贝就和你一起下去吧！哈哈！”

　　他两手猛地一放，三角巨轮卷着大神魔的躯体狠狠地压了下去。

　　奇怪的是，赤明魔尊竟然一声不响。

　　三角巨轮掉进迅沸流里，就像扔进水里的小石块，只翻了一个水泡，银白色的迅沸流依旧奔腾而去，根本看不出任何变化。

　　众人看的头皮都发麻了，迅沸流里到底蕴含着一种什么样的力量，实在是让人不可思议。

　　李强疑惑道：“有点不对劲啊，这也太容易啦……”

　　灵鬼双尊已经缓过气来，两人苦笑道：“大神魔竟然如此厉害，真是想不到啊。”两人心里都在想，回到灵鬼界一定要重新布置幽冥潭的阵法，要是让大神魔冲进灵鬼界来，他们实在不是对手。

　　琦君煞也觉得不对劲，他嘀咕道：“这个大神魔雷声大雨点小，害得我老人家损失了一件宝贝，怎么感觉不对劲？他奶奶的，魔头不好玩！”

　　几人飞离迅沸流，悬在太空中。

　　李强想了想说道：“我们还是到逆行通道去吧，唉，没想到去见仙人却遇上大神魔……”

　　只听一个很冷的声音说道：“是啊，不知道是你倒霉还是我倒霉，哼哼，我赤明魔尊还从来没有吃过这种亏，你们确实了不起，竟然打得我毫无还手之力。”

　　只见赤明魔尊正站在不远处，他提着血魔戟，满脸都是愤怒之色。

　　李强忍不住鼓掌道：“不愧是大神魔啊，哎，你是怎么脱身的？”

　　琦君煞也叹道：“身外化身的本领不是这一界的手段，这是传说中的神通。他奶奶的，我老人家损失了一件宝贝，居然只毁掉了你的分身，你值得自豪了。”

　　赤明魔尊哈哈大笑道：“我也是从这一界修进黑魔界的，哈哈，只是我没有想到，刚回到这一界就遇见你们几个顶尖的高手，这个亏我一定会加倍讨回来的，嘿嘿，哈哈哈！”

　　众人听得不寒而栗，这家伙的神通的确了不得，他们几人自问都不如他，像这样六个高手一起出手，还没见过有谁能够脱身的。

　　李强笑道：“是吗？恐怕你已经没有机会了，哈哈。”他看见轩龙和老闲已悄然逼近。

　　只听轩龙说道：“赤明魔尊，你很不聪明啊，我要是你早就逃了，我相信即使是开皇魔尊在这里，他也一定不会再啰嗦，而是有多远就逃多远。”

　　轩龙散开护身金光，歪着脑袋看着赤明魔尊，他身后悬停着老闲。

　　众人大大地松了一口气，凭着在场的三个散仙，两个灵鬼界大尊，还有一个仙界的罗天上仙，赤明魔尊就是再有神通也无法抗衡了，尤其这里是小霖天，又是在幻星神阵边，他也不敢用大挪移，这就等于被困住了。

　　赤明魔尊目瞪口呆地看着轩龙，他知道大事不好了，罗天上仙是什么人他很清楚，自己在他面前可狠不起来。他忿忿不平地说道：“你是仙界的罗天上仙，跑到这一界管什么闲事？再说了，黑魔界的逆行通道是你们仙人打开的，我只不过是过来玩玩，你……”

　　李强忍不住大笑起来，赤明魔尊竟然和轩龙摆事实讲道理，这实在太出乎他的意料了。他哈哈笑道：“哈哈，有意思啊，真有意思！”

　　琦君煞不解道：“乖徒儿，什么有意思？”

　　李强笑道：“师尊啊，你见过和人讲道理的魔尊吗？现在就有一个。”他伸手一指赤明魔尊。

　　众人一愣之后都忍不住大笑起来。这确实很奇怪，大神魔居然会讲道理，人们印象中魔头都是凭着本能行事的，黑魔界的魔头还能讲道理，这实在是滑稽的事情。

　　赤明魔尊被众人笑得难堪之极，他气愤地叫嚣道：“你们都是混蛋加三级！谁规定魔尊是不讲理的啦，在黑魔界实力就是道理……”

　　轩龙也被李强逗笑了，他说道：“赤明魔尊，你还是束手就擒吧，你是不能在这一界活动的。”

　　赤明魔尊眼睛一瞪，眼里红芒乱闪，他叫嚷道：“我已经来到这一界，现在也回不去了，难道你要禁制我吗？如果你想要灭掉我，恐怕你付不起这个代价！”

　　“赤明魔尊，你不用吓唬人，如果你敢用神魔解体，我就一定让你烟消云散，你信不信？”

　　一团耀眼的金光出现在众人眼前。

　　轩龙恭恭敬敬地施礼道：“参见孤星大人。”

　　李强心里猛地一抖，他还从来没有过这种感觉，那是一种令人从心底畏惧的感觉，他甚至差点想要逃开。他瞥了一眼莫怀远，只见他的身体也是微微一颤。

　　莫怀远的感受更加古怪，仿佛孤星是自己很熟悉的人。他的眼光紧盯着孤星，等着他散去护身金光。

　　赤明魔尊彻底绝望了，又出现一个罗天上仙，看他这时候才出来，傻子也知道，他一定是布置好了围困自己的阵法或者别的什么，反正肯定是让自己无法逃脱的玩意儿。他喃喃自语道：“唉，倒霉，倒霉，真倒霉，早知道有两个罗天上仙，唉，我干嘛不逃啊。”他心里恨死李强这几个人了，就是他们拖住自己的。

　　孤星散开护身金光，露出他的真面目。

　　那是一个极其凶悍的面容，眉弓高高凸出，眼睛深深的陷在眼窝里，塌鼻子，阔海口，上唇两撇像刀子一样的胡须向两边翘起，额头上有一颗闪亮的金星，金星的形状像一朵梅花，非常怪异。他的面容一点都不像仙人，倒像是一位征战四方的大将军，浑身散发着浓烈的血腥煞气。

　　李强微微一愣，他没想到孤星是这种形象。

　　莫怀远抖着手取出一块星牌，颤声道：“弟子拜见祖师！”

　　孤星扭头看去，脸上露出一丝惊讶，他接过星牌看了看，问道：“你是尘星的弟子？”

　　莫怀远说道：“不，弟子是烟星的记名弟子。”

　　孤星点点头，冷冷地说道：“烟星是被我逐出师门的弟子，所以，你不必叫我祖师。他传了你大幻星剑派的典籍？”

　　莫怀远恭恭敬敬地答道：“师尊没有传我大幻星剑派的典籍，他甚至没有告诉弟子是大幻星剑派的传人，他只给弟子留下了这个星牌，星牌里有祖师的影像，祖师的形貌虽然有所改变，但是额头上的金星依旧。弟子是另外修炼的，师尊只是教授弟子修真入门，后来他老人家就不知道去哪里了。”

　　其实，莫怀远来到天庭星就是因为有这只星牌，他当年修真有成后，为了寻找烟星，他根据星牌里的记录跑遍了封缘星附近的很多星球，后来到了天庭星，无意中发现星星宫，没想到进去以后失去了肉身，在里面被困了无数岁月。

　　谁也没想到莫怀远居然和孤星大人有这种关系，众人都惊讶不语。

　　孤星凌厉的眼光扫过李强，淡淡地问道：“你就是李强？你很了不起嘛，连仙界的青帝也被惊动了，为了你，青帝召集仙界七大天君特意打通逆行通道。嗯，你胆子也很大，还敢来见我。”

　　此话一出，连赤明魔尊都惊讶万分，七大天君比十八罗天上仙要厉害得多，青帝怎么会为一个修真界的小人物如此大动干戈？

　　几人中只有莫怀远和琦君煞猜到几分。

　　李强从来就不怕别人吓唬，他嬉皮笑脸地说道：“孤星老大，我胆子很小，你别吓唬我，吓死了你可赔不起。不就是修炼了修神天荐章嘛，死活我都豁出去了，还怕见你？说吧，青帝有什么吩咐，小子都听着。”

　　孤星有点不可思议地看看李强，他还是第一次见到如此大胆的家伙。他说道：“你的事情等一会儿再说，先解决赤明魔尊，我们再谈吧。”话音刚落，只见四周一片光明。

　　轩龙在一边说道：“赤明魔尊，不用耍宝了，你那些手段在孤星大人面前是没有用的。”

　　悬在一边的赤明魔尊只是一个分身，他的真身早就跑得很远了，不过还是落在孤星布下的陷阱里。

　　只见一个很大的金色光球移动过来，赤明魔尊在里面横冲直撞，狂喊乱叫。

　　孤星淡淡地说道：“你可以闭嘴了。”他伸指一点，赤明魔尊顿时哑口无言。

　　李强忍不住赞道：“了不起的仙术！孤星老大，你能灭掉神魔吗？”

　　孤星说道：“神魔在特定的条件下可以灭掉，但是大神魔是不死之身，除非他自己愿意死，或者我请仙界的七大天君之一的梵启君来，不然是灭不掉他的。”

　　他挥手解开禁制，赤明魔尊怪笑起来：“你不可能永远困住我，我一定能脱困的！”

　　轩龙摇头道：“谁要困你一辈子，我们没打算把你怎么样，不过，你不适合待在这一界。”

　　赤明魔尊叫道：“有本事就送我回去！是你们仙人打开的通道，不关我的事情！”

　　孤星说道：“没办法，既然你敢过来那就由不得你了。”他抛出一件黑色的法宝，像一团粘胶，仿佛活物般蠕蠕而动，眨眼间就飞进金光球里。

　　赤明魔尊发出一声惨叫，就像一个怕蛇的人突然发觉身边有毒蛇一样，在金光球里又蹦又跳，连喊带叫：“不要啊！快把它拿走啊……啊！你送我回黑魔界……哇呀呀！不要啊……”

　　除了孤星和轩龙外，其余几个人都被赤明魔尊叫得毛骨悚然，李强忍不住问道：“那是什么玩意儿，能把大神魔吓成这样。”

　　轩龙说道：“这是仙界出产的一种仙虫，名字叫蚀魔鲛，用仙法炼制后就是神魔最惧怕的一件法宝，我们叫它魔禁，只要沾上魔体……你们看，就是他这样的。”

　　赤明魔尊连哭都哭不出来了，他摆动着手中的血魔戟，拼命拨挡着蚀魔鲛。

　　蚀魔鲛伸出无数只细小的触手，血魔戟射出的小魔头一触到蚀魔鲛就被消灭了，终于，赤明魔尊刚刚重生的腿碰到了蚀魔鲛的触手，他大叫一声，蚀魔鲛已经钻进他的身体里，他顿时像泄了气的皮球，垂头丧气地站着不动了。

　　紧接着，他身上长出一层黑色鱼鳞般的皮，赤明魔尊的脸顿时一片煞白，连鬼王大尊的脸都没有他的白，那是一种白里透出青灰的惨白。

　　孤星扬手收回金球。

　　赤明魔尊惨然道：“你还不如杀了我，你这是让我生不如死，唉，算你狠！”他不再反抗，怪眼盯着孤星又道：“你不放我走，难道要带我回仙界吗？仙界是不会容忍我这个大神魔的。”

　　轩龙笑道：“谁让你到仙界，你在这一界老实待一段时间，会送你回去的，只是现在不行。”

　　孤星点头道：“这次是因为我们仙界的原因让你跑到这一界来的，所以，我不会请梵启君来灭掉你，而且事情结束后，我会想办法送你回去。”

　　李强心里很奇怪，他没想到仙人会这样对待大神魔，在坦邦星见识过魔头的危害，他对神魔一点好感都没有。

　　他说道：“我还以为蚀魔鲛能吃掉大神魔呢，奇怪了。赤明魔尊，嘿嘿，蚀魔鲛上身有什么好害怕的，你怎么又叫又跳的，黑魔界的脸面都让你丢尽了，真是差劲透顶，你一点也没有大神魔的风范。”

　　听到李强挖苦赤明魔尊，孤星冷漠的脸上忍不住露出一丝微笑，他说道：“小子，你很勇敢嘛，待会儿再谈你的事情。赤明魔尊，这事的前因后果都和你说了，你要是不服气，尽管使出你的手段，如何？”

　　赤明魔尊不搭理孤星，他转身对着李强破口大骂：“你个小混蛋！看我被禁住了好欺负是吧？要是一对一的干，你有什么本事？我一只手就能捏死你！你好大本事，只会以多欺少是不是？你要是到了黑魔界，哈哈，还能像现在这样了不起吗？”

　　李强一时语塞，众人看得都忍不住哈哈大笑。李强挠挠头也笑了，他说道：“咦，大神魔也会骂人啊？呵呵，有性格的家伙，我喜欢。”

　　赤明魔尊一肚皮的火气，他恨恨地说道：“我不喜欢！换了禁制你，我就喜欢了，哈哈。”他气呼呼地飞到一边，不再理会众人。

　　李强两手一摊道：“算啦，懒得理你。”他知道这家伙掀不起大风浪了。

　　灵鬼双尊这才找到机会，上前行礼道：“拜见罗天上仙。”

　　孤星罕见地露出笑脸，谦和地说道：“两位是灵鬼界的至尊，不用客气了，能见到双尊，也是孤星的荣幸。”

　　灵鬼双尊真有点受宠若惊了，急忙客套了几句。

　　魅儿悄悄冒了出来，娇声道：“魅儿拜见仙人前辈，嘻嘻。”她的一双大眼睛骨碌碌直转。

　　李强立即明白了她的意思，不由得吓了一跳，这小丫头竟然想跟仙人讨便宜。

　　孤星似乎也有点惊讶魅儿的可爱，他取出一朵艳红色的花朵，递了过去，说道：“你是灵王的徒弟？这朵天魂花送给你，怎么用问你师尊，我已经用轻灵仙法修炼过了。”

　　灵王和鬼王脸上都露出喜色，天魂花对灵鬼界来说是一件无价的奇宝，可以用来寄灵修炼，灵体功力可以得到大幅度提高。双尊同时暗示魅儿拜谢。

　　魅儿乖巧地拜谢了。

　　孤星说道：“跟着你师尊好好修炼，以后你就是灵鬼界的至尊了，也许以后我还会找你帮忙，到时候别不认识我啊。”

　　魅儿笑嘻嘻地说道：“前辈放心，魅儿怎么会忘记，有事前辈只管吩咐了。”

　　孤星似乎很满意，他微微一点头，又对老闲说道：“这附近有什么地方可以停歇？”

　　老闲恭敬地说道：“逆行通道这里我不是很熟悉，要么到我的住处乌牙境去，好吗？”

　　轩龙说道：“乌牙境太远了，我知道一个地方，大家跟我来。”他转身向幻星神阵的方向飞去。

　　孤星恍然大悟道：“对了，幻神殿！我怎么忘记这个地方了，大家一起去吧。”

　　幻神殿位于幻星神阵边缘，没有来过的人是找不到这里的，要到幻神殿必须通过几处危险的地带，最难的一处是熏风带，不过，有仙人带路就不同了，几人顺利抵达了幻神殿边。

　　孤星提醒道：“幻神殿的一切都是虚妄，记住，紧紧跟着我，进入大殿外的广场就没事了。”

　　李强见识最少，他首先被幻神殿的美景震撼了。

　　那是一个七彩的世界，所有的东西都会自然发光，甚至变幻出各种不同的色彩，空中飘浮着无数彩光气泡，颜色有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七彩分明，气泡大大小小不同，飘飘荡荡地向上升腾，在暗色的太空映衬下显得是那么的虚幻而不真实。

　　渐渐地，前方显露出一块巨大的平面，像镜子一样平滑，空中飘荡的彩光气泡倒映在平面上，平面里的景色和空中的一模一样，也全是大大小小的彩光气泡，看上去既美丽又荒谬，让人难以想象世间会有这样的景色。

　　孤星再次提醒道：“我们要落下去了，一旦踩在上面，大家注意别被周围的景色迷惑，站着别动，等我开路，都明白吗？”

　　没人敢忽视孤星的话，都知道这里不是一般人能进来的，大家都点头答应，连赤明魔尊也不敢乱来。

　　众人一踏上幻神殿的地域，顿觉眼前景色大变，每个人眼前的景色都不一样，但此时还能看得见其他人。突然，赤明魔尊疯狂地嚎叫起来，他一下软倒在地，痛苦地抽缩成一团。大家被他吓了一跳。

　　孤星猛然醒悟过来，抖手打出一团金光罩住赤明魔尊，说道：“哦，我忘了魔头是无法进去的，赤明，你就留在这里，等我们出来再说。”

　　赤明魔尊被金光罩住后才缓过气来，他恨恨地说道：“一个破神殿也欺负人，算我倒霉！啊……啊……我……我烦死啦！”他的样子实在有点惨，不过，没人同情他。

　　只听孤星喝道：“开始了，都别动啊，不然谁也救不了你。”声音飘忽不定，突然就消失了，周围寂静异常。

　　李强听到孤星的喝声，很老实的站立不动等待着，只见一道白光越过，慢慢地，眼前显出碧蓝的天空，一抹白云在天际飘荡，蓝天下竟是碧波荡漾的大海，四周空无一人，他四处张望，别说是莫怀远他们了，就连孤星也不见踪影，他心里明白这又是幻境。

　　李强毕竟是修炼过天荐章的高手，他很镇定，也没有乱动，只是将神奕力运到眼睛里。

　　就像扫清了满天的迷雾，李强只觉得神清目明，他看见了所有的人，可是所有的人都很困惑地站着，没有人敢乱动乱走，只有孤星手掐着灵诀，似乎在计算着什么。

　　李强又看见了镜子一样的地面和无数彩色气泡，他知道自己的神眼可以看穿幻境，不由得笑了起来。

　　只见孤星将灵诀打出，刹那间，一条笔直的通道出现在众人眼前。

　　孤星松了一口气，说道：“好了，大家靠近我，慢慢地走，千万别踏错地方，在这里迷失了，除了神没人能救你，小心了。”

　　李强发觉孤星打出灵诀后，通道上的气泡全都被逼到一边，似乎气泡是这里的关键。他跟上孤星问道：“孤星老大，这里的气泡是什么玩意儿？”

　　孤星盯着通道，缓慢地向前走去，他说道：“一个气泡就是一个世界，一旦进去了，连我也无法找到，这是很厉害的神术。”

　　李强闻言吓了一跳，他刚才差点就要用手去触碰气泡，要是按孤星所说一个气泡是一个世界，那肯定就被困进去了。他立即很老实地跟在孤星身后，这里不可思议的东西太多了，如果他是刚从地球出来，说不定就会去试一试，但是现在他已经不敢了，他知道其中的厉害。

　　莫怀远和琦君煞两人一直不说话，只是默默地跟着。

　　其实，莫怀远认出孤星后就对转世的事情死心了，并且准备将逆天宝镜还给孤星，他已经完全失去了和仙人争斗的决心。

　　琦君煞也看出莫怀远的想法，他不愿意让老哥为难，所以他也不一言不发。

　　不一会儿，只听李强说道：“神殿就要到了。”他已经看见远处隐约闪现的蓝色光芒。

　　孤星惊讶道：“你能看见幻神殿？”

　　李强笑道：“我还看见轩龙大哥就在前面。”


第十六集 赤明魔尊 第二章 孤星大人

　　孤星转念间已然明白，他说道：“毕竟你修炼过天荐章，能看穿幻象应该不奇怪。你看轩龙走到哪里了？”原来他还没有李强这种本事，可以看穿这里的幻象。

　　李强再次凝神观望，说道：“轩龙大哥进去了。”

　　琦君煞小声问道：“乖徒儿，幻神殿还有多远？”

　　李强笑道：“快了，马上就到。师尊啊，你老人家怎么都不说话？”他很好奇，琦君煞从来都很嚣张的，突然之间安静下来，李强感到很不习惯。

　　琦君煞轻轻叹了一口气，没有回答李强的话。

　　莫怀远苦笑道：“五弟，我要知道会是现在这种状况，当初就不去破星星宫的大阵了，唉，连累你了。”

　　李强看了他一眼，不高兴地说道：“连累什么啊，老哥你怎么也看不开……”师尊和大哥似乎都有点消沉，这是他不愿意看见的。

　　其实，若是孤星和莫怀远一点关系都没有，他们两个倒是不在乎了，大不了就打一架，死活全凭各自的本事，可现在的情形却容不得两人放肆，不管怎么说，孤星都是莫怀远的长辈，他们根本就没法有反抗的念头。

　　众人很快来到幻神殿的外大殿，跨进外殿，身后的景色消失一空，只余下满天的繁星。

　　幻神殿孤零零的悬在太空中，没人能看清神殿的全貌，只看见一根根巨大的柱子，柱子发出幽蓝的光芒，一直向上延伸，看不到大殿的顶部，上面似乎笼罩着一层薄薄的白雾，柱子的上端渐渐消失在雾气里，地面则是很清爽的嫩白色，淡淡的雾气从地面上飘起，一切都显得是那么的不真实。

　　孤星提醒道：“这里还不是真正的神殿，大家看清楚地上的那条线，顺着那条线走，别踏到线外面了。”

　　李强仔细一看，只见白色的地面上隐隐有一条闪着极淡银光的线，稍不注意就会疏忽过去，他知道一旦踏到线外面，就很可能又会出现幻象。

　　众人紧跟着孤星向里面走去，穿过大柱群，一个宽阔的广场出现在大家面前，轩龙正站在广场中央向大家招手。

　　孤星说道：“好，到广场就没事了，可以放心大胆的走动，这里是神殿中部广场，你们看，那里就是幻神正殿，不过，没人能进得去，就是仙人也不行，里面是真正的神幻之地。”

　　莫怀远眼见李强一副跃跃欲试的模样，急忙拉住他警告道：“五弟，别乱闯，在这里迷失了，可没人能救你。”

　　李强笑嘻嘻地说道：“你怎么知道我要进去，呵呵，没见识过真正的神殿嘛，我好奇啊。”

　　琦君煞连连摇头，说道：“臭小子，别以为有了神眼就不怕，这里有太多我们不了解的玩意儿，小心点，好奇心会要你命的。”

　　李强其实并没有打算进幻神正殿，在坦邦星的莽原，佛宗的大幻佛境里，他尝到过幻境的厉害，要不是有十八灭魔手，恐怕现在还在大幻佛境里挣扎哩。

　　他很清楚幻境的威力，而且这里是幻神殿，连仙人都很小心，他更不敢轻举妄动了。李强知道，这些人中自己的见识最差，连躲在火精仙甲里的魅儿都比自己知道的东西多。他说道：“师尊，我不会乱跑的，呵呵，你老人家放心吧。”

　　魅儿从李强怀里飞出，她指着幻神正殿方向惊叹道：“哥哥，神殿好漂亮啊，要是能进去看看就好啦。”

　　孤星扭头道：“小丫头，到过这里的每一个仙人都试图进入神殿，据我所知，目前还没有人能够成功，仅仅是正殿前的守护神兽，就将绝大部分仙人挡在外面了，整个神殿就这个广场是安全的，你还是老老实实在这里待着吧。”

　　魅儿吐吐舌头，扮了个鬼脸，娇声道：“魅儿知道啦，谢谢前辈的提醒，嘻嘻。”

　　灵王和鬼王小声商量了几句，灵王走到李强身前说道：“我们出来太久了，必须回去了……”他取出屠魔弓又道：“这把屠魔弓……”

　　李强笑道：“屠魔弓我已经送给魅儿了，你是她的师尊，该怎么办就别问我了吧，呵呵，多谢两位大尊赶来帮忙，以后灵鬼界有什么事情需要我出力的，尽管吩咐。”

　　魅儿抱着李强的胳膊撒娇道：“魅儿现在不想回去，大师尊，小师尊，你们先回去吧，魅儿想在外面多玩一些时间。”

　　灵鬼双尊本来就宠她，况且有李强保护魅儿，他俩都很放心。

　　鬼王嘱咐道：“魅儿，别玩太久了。”

　　双尊又向孤星、轩龙和莫怀远等人告辞，李强掐动灵诀将双尊送回幻魔珠里。

　　轩龙说道：“我刚才算了一下，幻神偏殿就要开了，这次我们运气不错，这里似乎很久没有仙人来过，甘神露应该聚集了不少，圣实榄也该结果了，凭我们这些人的实力，收取这些神品应该是有把握的。”

　　孤星不动声色，微微点头道：“是差不多了，自从逆行通道被堵死后，仙界的人就无法来到神殿，这些神品应该没人能够收取。”

　　李强不知道他们说的神品是什么宝物，他有点疑问，忍不住问道：“这一界不是还有几个仙人吗？他们为什么不来收取？”

　　轩龙说道：“想进入偏殿，没有三个以上的仙人合力，那是进不去的，在这一界的仙人都是各走各的路，不会聚在一起跑到神殿来的，所以，这里的神品不会有人收取。”

　　孤星瞧了李强一眼，神情变得越来越严肃，他问道：“小子，修神天荐章你修炼到哪重神天？”

　　莫怀远和琦君煞顿时感到一阵不安，都不知道说什么好。

　　老闲张大口合不拢嘴，惊讶极了，他还是第一次听说修真者修炼修神天荐章，这完全超出了他的想象范围。

　　李强满不在乎地说道：“二欲天的第三个境界平凡之心，最近似乎有突破到三灭天的迹象。孤星老大，我反正已经修炼到这种地步了，随你怎么处置，你看着办吧。”他一副无所谓的样子，把孤星气得冷笑起来。

　　孤星冷笑道：“哼，我能把你怎么样？为了这个修神天荐章害得我受到青帝的处罚，星星宫的寰宇青田大阵没有仙灵之气根本就破不掉，哈，你竟然能破掉大阵，还能勘破玉瞳简里的法术隔断，进而修炼了连仙人都难以修炼成功的天荐章，我真是佩服你，小子，我在仙界就想，这人我一定要见见，看看到底是个什么样的厉害家伙……”

　　李强忍不住打断他的话头，洋洋得意地说道：“孤星老大看见我后应该没有失望吧，是不是我比你老人家想象的还要好啊？哈哈，哈哈哈……呃……”他还没笑完，就被孤星一脚踢了个跟头。

　　轩龙在一旁忍不住哈哈大笑起来，孤星也抑制不住露出一丝笑意。

　　莫怀远上前说道：“祖师爷，这一切……”

　　李强一跃而起抢着说道：“孤星老大啊，刚说过佩服小子就给我一脚，你老人家言行不一嘛，我就奇怪了，你在仙界怎么会知道我修炼了修神天荐章，你能掐会算？”他悄悄拉住莫怀远，示意他不要出头。

　　莫怀远心里深深叹息，他暗下决心，即使和孤星翻脸也要救走李强。他打算彻底豁出去了，神色反而放松下来。

　　孤星说道：“我可没有这么大的本事，是青帝告诉我的。嗯，你确实了不起，修神第一步就有天兆，告诉你吧，修神天荐章是青帝修炼的功法，即使是一般的仙人修炼都不会有天兆，你只是个修真者，修炼天荐章竟然有天兆相助，因此惊动了青帝，你明白吗？只要青帝注意到你，你任何事情都瞒不住他老人家的。”

　　莫怀远和琦君煞两人互视一眼，心里震惊万分，青帝修炼的功法他们竟让李强修炼，真不知道当初是怎么想的。两人担心地看着孤星，不知道他还会说出什么惊人的话来。

　　其实，李强在和轩龙谈过后就已经想开了，对于孤星的话他并不觉得吃惊，他依旧嬉皮笑脸地说道：“小子很好奇啊，你老人家以仙人的身分转世再修炼成仙，是为了重新回到仙界吗？乾善庸和你有仇吗？还有啊，大幻星剑派是你创立的吗？”

　　孤星被李强问得目瞪口呆，他实在难以想象李强是怎么知道这些的。他的脸色显得有些苍白，一边缓缓地盘腿坐下，一边说道：“大家都坐下吧。小子，你的好奇心确实很重，你问的问题我告诉你，然后我们再来谈你的事情。”

　　轩龙跟着坐下。

　　李强一屁股坐在孤星身边，大声叫道：“听故事啦！大家听神仙讲故事啦！哈哈，以后吹牛都有资本了，哈哈。”

　　孤星这才发觉李强难缠之极，这小家伙真是无所顾忌，在仙界，一般的仙人见到自己都恭恭敬敬称呼一声大人，如此胆大妄为的家伙还真没见过。

　　魅儿倚在李强怀里乐得两眼都弯成了半月状，她咯咯笑个不停，觉得哥哥的语气实在是太有意思了。

　　琦君煞最了解李强的脾气，他苦笑着摇摇头，李强在仙人面前也是一副肆无忌惮的样子，想想自己初次遇见他的时候，这小家伙也是如此。他叹息一声，坐在了莫怀远身边，心里在想，自己是不是越来越胆小了。

　　孤星说道：“十八罗天上仙你们知道吧？”

　　李强随口说道：“知道，知道，你是排老三的罗天上仙，快说吧，就从修神天荐章说起。”

　　孤星一瞪眼，没好气地说道：“小子！你急什么？给我闭上嘴！”

　　李强也不生气，小声在魅儿耳边嘀咕了一句话，逗得魅儿嘻嘻笑个不停。

　　莫怀远急忙拉拉李强，示意他听孤星说话。

　　孤星这才说道：“很久以前，有一个仙人偷了青帝的修炼宝典……”

　　孤星从青帝下诏令抓捕那个仙人说起，一直说到那个仙人在逆行通道因为走火自爆而将逆行通道封闭。

　　他声音苦涩地说道：“本来那个仙人就已经到了走火的边缘，是乾善庸用百泽钺偷袭他，而那个仙人正在抵挡我的逆天宝镜，因此无法应付，愤怒中他就走火自爆了。当时我和轩龙都受了很重的伤，我逃到外面后，没想到乾善庸竟然向我出手，无奈之下，我只能躲避，于是我就越逃越远。”

　　李强有些想不明白，他问道：“乾善庸为什么要袭击你？”心里却想：谁知道你是不是胡说八道，反正不管你说什么，我都无法证实，就当听故事吧。

　　孤星摇头道：“到现在我也没搞清楚他为什么要向我出手，这次打通逆行通道，我回到这一界，没想到刚出来就遇见他和黛南枫御在争斗，看见我后，他们两人竟然同时向我攻击，不过这次我带有青帝赐给的擂仙锤，唉，因为是第一次用，没有把握好分寸，一下失了手，竟然破开一条通向黑魔界的逆行通道，我忙着堵漏，他们两人就乘机逃走了，要不是轩龙赶到帮忙，我就闯下大祸了。”

　　李强扑哧一笑：“你真够倒霉的，被人打了还不知道原因，呵呵，你是不是在前生得罪他了？”

　　魅儿插话道：“哥哥，你让孤星前辈说下去嘛，前辈后来你怎么会转世的？”小姑娘最喜欢听故事了，她实在是感到好奇。

　　孤星低下头，沉吟片刻道：“乾善庸一直追踪不放，我逃到一个无名星球，实在是精疲力竭了，伤势也越发严重，无奈之下，我只好藏在地下，用粒弥术进入寂灭状态……”

　　轩龙惊讶道：“用粒弥术？原来是这样。”

　　李强问道：“什么是粒弥术？”

　　轩龙道：“粒弥术就是将自己封闭起来，这样任何人都找不到，不过，孤星大人身负重伤，再使用粒弥术，功力就很难恢复了，怪不得要转世，这也是无可奈何之举吧。”

　　孤星说道：“是啊，我从粒弥术解脱出来后，发觉自己已经无法恢复了，连离开这个无名星球也不可能了，我只好修建了一座地宫，悄然转世。”

　　他的语气有些无奈，又有些欣慰，似乎对转世并不讨厌。

　　孤星又道：“由于我准备得很充分，转世后的修炼就很容易了。可笑的是乾善庸根本没想到我会转世重修，他一定以为我还在苦苦挣扎修炼，为此他大动干戈，不但开始大量培养修真者，还用欺骗的手段往各个星球迁徙人口，试图找出我的踪迹，哈，我只用了短短的几百年就修炼到大乘期，没等他找到我，我就已经再次飞升了。”

　　李强突然想起初入天庭星时看见的那些碑刻留言，心想：“原来乾善庸才是真正的幕后操纵者，孤星飞升以后，又过了很久，莫怀远才来到这个星球并进入星星宫，再后来这个无名星球才有了迁移来的地球人，成为现在的天庭星。”

　　他不由得感叹，仙人之间的争斗真是大手笔，由此看来，封缘星这个修真者聚集地的兴盛，竟然还是乾善庸的功劳。

　　魅儿鼓掌赞道：“前辈好厉害啊！”

　　孤星凶悍的脸变得柔和起来，他微闭双目，说道：“回到仙界后，我被青帝召见，青帝责我不该私留修神天荐章的副本，为此被罚在青帝宫的天将轮上修炼，虽然为此吃尽了苦头，却也恢复了我原来的功力。最近我被青帝重新召见，命我回来收取修神天荐章和逆天宝镜。”

　　他蓦地张开双眼，盯着李强道：“现在就说说你吧，逆天宝镜和修神天荐章都在吗？”

　　李强虽然心里早有准备，但还是忍不住微微一颤，他明白，该来的终归要来。

　　他点头道：“没错，东西都在我这里，不过，我想听听青帝……仙界的至尊老大，到底对小子有什么处罚，嘿嘿，如果不是太过分的话，我也就算了，假如……嗯……”他话里的意思谁都懂，要是青帝的处罚是他不能接受的，他就不会遵从了。

　　讨价还价的本能早已深入李强的骨髓里，商人出身的他，在这种生死攸关的时刻是无论如何也要争取一番的。

　　李强一旦拉开谈判的架式，还是有模有样的，孤星、轩龙和老闲都觉得李强这个家伙很不可思议，他竟然敢对青帝的诏令讨价还价。

　　只有琦君煞很清楚李强的意图，他心里很着急，他和莫怀远的想法一样，既然已经走到这一步，无论如何也要保全李强，绝不会让他吃亏的。

　　孤星突然大笑起来：“小子，真不知道你是麻木无知还是弱智白痴，青帝的话你也敢反对？好大的胆子！”他站起身来，像是就要出手的模样。

　　李强连眼皮都没有抬，摆手道：“坐下说！坐下说！”好像孤星是在对别人发脾气似的。

　　孤星被他说得愣怔了一下，才又重新坐下。

　　李强好整以暇地说道：“孤星老大，你的脾气未免太大了吧，我是不是弱智白痴没关系，只是青帝的话我为什么要听，他又不是我爹，你……”他还没有说完，就被孤星一拳打了个跟头，魅儿冷不防从他怀里跌落下来，气得抬手就给了孤星一颗阴雷。

　　谁都没想到魅儿会突然出手，孤星猝不及防下竟被阴雷顶了一个跟头。

　　这种程度的阴雷根本伤不到他一根毫毛，但是被一个小丫头打了个跟头，孤星实在有点难堪，他脸色阴沉下来。

　　魅儿自己也吓傻了，她刚才完全是下意识地打出阴雷，她“嗖”地窜回李强的怀里，躲进火精仙甲不敢出来了。

　　李强躺在地上，用手使劲地拍着地，哈哈大笑道：“好！好！好！哈哈！哈哈哈！”

　　轩龙本来想替李强求情的，看见他这个样子，似乎察觉到了什么，忍住了没有说话。

　　孤星心里实在不明白，李强为什么如此大胆。

　　其实，李强被孤星一拳打翻时，他想通了一个道理，那就是青帝绝对不会为难自己，否则按孤星的脾气，他肯定没有耐心和自己说这么多话，也根本不会带自己到幻神殿来。

　　凭孤星和轩龙的修为，他们几人是根本打不过的，尤其是孤星还有一只青帝给的擂仙锤，估计自己要是被锤中，就算是不死也差不多快没气了。一旦想通了，李强顿时感到浑身轻松，忍不住就要发疯似的开心一把。

　　孤星却觉得一阵气馁，他毕竟是经历过两次成仙的人，看到李强的举动，他心里明白，李强已经看穿他的底牌，自己再也威胁不了他了。

　　孤星冷冷地说道：“小子，起来吧，别装疯卖傻的，让我看不起。”他心里虽然暗暗佩服这小子这么快就可以看穿一切，可嘴上忍不住要轻轻讽刺他一句。

　　谁知李强根本不在意，他笑嘻嘻地爬起身来，温文尔雅地说道：“抱歉，大家别见怪，小子比较随兴，哇哈哈，哈哈哈！”他又忍不住肆无忌惮地大笑起来。

　　众人看得目瞪口呆、莫名其妙，魅儿探出头来问道：“哥哥，你干嘛这么高兴啊？”

　　李强开心地说道：“漫天风雨，一朝天晴气爽，哥哥如何不高兴。”说得魅儿摸不着头脑。

　　轩龙笑道：“老弟，你确实与众不同啊，连我都为你高兴，只是你怎么知道孤星大人的想法？”

　　李强嘿嘿笑道：“我是笨蛋白痴嘛，这可是孤星老大说的，哈哈。”

　　孤星无可奈何地说道：“小子，算你厉害！”

　　此话一出，莫怀远和琦君煞都松了一口气，这也就是说孤星不会再为难李强了。

　　李强说道：“孤星老大，青帝的诏令是什么？告诉我吧！”

　　孤星说道：“青帝一直不明白修真者修炼修神天荐章为什么会有天兆，因此，他下令，如果你能继续修炼下去而不走火入魔的话，青帝愿意收你为徒。”

　　众人全都傻了眼，谁也想不到孤星会说出这样的话，仙界的至尊青帝，竟然如此看重李强。

　　没人知道，青帝已经修炼到天荐章的第八重神天－－八仙天的最后境界了，很快就要进入九重神天的境界，他还从没见过有人能真正地修炼天荐章，因此，他很看重这个突然冒出来的李强。

　　李强也愣住了，他也没想到是这样的结果，半晌，他才说道：“若是我走火入魔会怎么样？”

　　孤星淡然道：“那就听天由命吧，你只能成功，若失败则一切都是虚无，因此，你的敌人就是你自己，如果你被自己打败，你也不要埋怨任何人，那是你自己的问题，与别人无关。”

　　他的话，使在场的所有人心里都涌起一种冰凉的感觉。

　　李强在刹那间忽然明白了，自己只不过是个试验品而已，只是因为自己在修炼天荐章的时候引发了天兆，让仙界的青帝起了好奇心，他并不是真正要收自己为徒，而是想看看修真者到底能不能修成天荐章。

　　李强心里感慨不已，原来仙界远不是自己想象的那样美好，青帝的态度使他再一次深刻体会到，无论在哪里，靠别人的恩赐都是不行的，只有自己努力奋斗才会有立足之地。

　　莫怀远和琦君煞也都明白了孤星话里的意思，两人虽不说话，心里却同时大骂青帝不是东西。

　　孤星说道：“你以前拿到的修神天荐章只是一部分，青帝命我将真正的天荐章带给你，不过，你必须在这里将它记熟，真正的修神天荐章是不能流落到这一界的。”

　　他递给李强一卷青色竹简一样的东西。

　　李强心里一阵暗喜，他才不管青帝对自己是什么态度，有了正式的修神天荐章，以后就可以少走很多弯路，至于修炼不成功的后果，那不是他考虑的内容。

　　孤星说道：“请把逆天宝镜还给我。”


第十六集 赤明魔尊 第三章 幻神殿

　　莫怀远、琦君煞和老闲三人心里都是一跳，逆天宝镜如果交出去，那就意味着他们的转世将成为泡影。

　　李强笑嘻嘻挡在莫怀远身前说道：“孤星老大，先别急着要逆天宝镜，我一定会还给你的……呵呵，有件事情想请你帮忙，这个，这个……”

　　孤星不耐烦地说道：“小子，有话就快说，别吞吞吐吐的，爽快点。”

　　李强挠挠头，犹豫了一下，咧嘴笑道：“孤星老大，我想借你的逆天宝镜用用，行不行？”

　　孤星听得一愣，立即一口回绝：“不行！逆天宝镜是不能乱用的！”

　　孤星不知道逆天宝镜在莫怀远身上，如果知道的话，他向莫怀远讨要，莫怀远是不敢拒绝的，李强故意上前打岔就是怕莫怀远说话，他不甘心就这样将逆天宝镜交出去。他依旧笑嘻嘻地说道：“我可没有让你乱用宝镜……”

　　孤星打断李强的话头，严肃地说道：“逆天宝镜是仙界的九大刑天仙器，没有青帝的诏令，谁敢乱用？”

　　李强被他左一句不行，右一句乱用，说得火气腾腾升起，这家伙什么都没有搞清楚就一口拒绝。他也拉下脸来，冷冷地说道：“为了逆天宝镜，我差点连命都丢掉了，孤星老大，你连我的要求是什么都不听，哼，请问我为什么要还给你？”

　　孤星眼睛睁得溜圆，大喝道：“好大胆！”

　　轩龙一直不动声色地在一边看着，他看到一向凶悍冷静的孤星大人被李强激得连连发火，心里忍不住好笑，他知道孤星不敢伤及李强，只是作势吓唬他。

　　李强才不会被孤星吓唬住，他搞清楚青帝的态度后，对孤星的威胁根本就不在乎了。他有恃无恐地叫道：“哈，胆子大不大我不知道，你有本事就杀了我，看我还不还逆天宝镜！”

　　孤星顿时傻眼了。

　　轩龙笑着上前道：“老弟，别得了便宜又卖乖，你知道孤星大人是不会伤害你的，呵呵，还是将宝镜还给大人吧，有什么要求，尽管提出来，如果能行得通，孤星大人是不会拒绝的。”

　　孤星想了想说道：“你说说看是什么要求，如果可以办到，我一定帮你……不过……”

　　他的意思李强很清楚，他展颜笑道：“放心吧，不会违反你们仙界规矩的，我只是想请你帮我大哥和师尊还有老闲前辈转世重修，又不是要你去用逆天宝镜杀人。”

　　孤星和轩龙都愣住了，莫怀远三人紧张万分地看着。

　　半晌，孤星才说道：“用逆天宝镜转世凶险异常，只要有一处出错，一切都化为泡影，不到万不得已的时候，没人愿意转世的，你们考虑清楚，转世我可以帮忙，不过，出现偏差，你小子别找我拼命。”

　　李强听他这么一说，也不敢大包大揽了，他扭头看向莫怀远，小声问道：“大哥，师尊，你们看怎么样？”

　　老闲在一边说道：“我一定要转世！不管出现什么情况，我都不会埋怨孤星大人。”他的情况与众不同，渡过七次天劫后，对渡第八次天劫他完全没有把握，因此转世的念头比谁都强烈，这是他最后的机会了，不像莫怀远和琦君煞，他俩修成散仙后，连一次天劫都还没有渡过。

　　琦君煞和莫怀远小声商量了几句，莫怀远很干脆地说道：“我们转世！”

　　琦君煞也点头道：“重新修炼起来应该是很快的，过个几百年我们就能修到大乘期，冒点风险值得。”

　　孤星再次伸手道：“逆天宝镜拿来。”

　　李强忙道：“别急，别急，我知道仙人老大是不会言而无信的，答应的就一定能办到，所以，小子还有一些具体的要求……哎，孤星老大，你别瞪眼啊，你都答应可以了，小子只是确定一下细节，放心吧，逆天宝镜我拿着也没有用，你还怕我跑了吗？”这关系到他大哥和师尊的生死，李强怎么能马马虎虎的对待，他一定要找到一个最安全可靠的方法，让莫怀远和琦君煞转世。

　　孤星深深地叹了口气，他还是第一次见到如此难缠的家伙，心里真是极度的不爽。他无力地说道：“小子，你说吧，还有什么细节……”他懒得再说废话，在李强面前来回走动着。

　　李强心中暗喜，他认真地说道：“转世的地点由我们来选，老闲转世由他自己选地方，最关键的是不能让灵智受到一点伤害，另外，我去接引的时候，可别让我找不到。”

　　孤星仔细将三人打量了一番，有些为难地说道：“老闲转世应该没有问题，他的功力足够消耗了，可你大哥和师尊就难说了，他们的功力差了一点，转世恐怕要有波折，如果他们渡过一次散仙的天劫，功力才能够勉强应付。小子，不是我不帮忙，其中的风险你是不知道，一旦他们的仙灵之气耗光，极易出现偏差，若是这样，还不如等渡过一次天劫后再转世保险。”

　　轩龙也劝说道：“老弟，孤星大人是罗天上仙，所以他用逆天宝镜转世完全没有问题，你大哥和师尊就不一样了，他们修成散仙时间不长，境界和功力还比较差，你还是考虑清楚的好，免得在转世过程中出现差错，你会后悔莫及的。”

　　李强岂是肯轻易放弃的人，他沉思片刻又问道：“有没有办法帮助他们？”

　　孤星反问道：“怎么帮？你说来听听。”他的语气里有一种调侃的味道。

　　李强并不理会他的调侃，低着头缓缓地说道：“我的意思是，能不能用法宝或者其他玩意儿护身，等到一定程度后再舍弃，或者找个什么神品之类的东西，让他们大量增加仙灵之气……”

　　孤星感到难以置信：“这是什么方法？我还是第一次听说，嗯，似乎有点道理，让我想想看。”

　　李强的话启发了他，因为逆天宝镜从来都是攻击性的，即使是转世也是惩罚仙人的手段，用逆天宝镜帮助人，这还是第一次。

　　轩龙笑道：“现成的东西就有，虽然对我们来说用处不大，但对他们两个就不一样了。”他指指幻神殿的偏殿。

　　孤星恍然大悟道：“不错，甘神露和圣实榄确实可以大量增加仙灵之气，嗯，这样他们就可以转世了，好！小子，我答应你，帮助你大哥和师尊转世。”

　　李强向莫怀远要过逆天宝镜，递给孤星后，恭恭敬敬地向他行礼道：“小子感谢孤星大人的帮助，小子给你行礼了。”

　　他发自内心地感谢，倒让孤星好奇起来：“小子，我搞不懂啊，给你修神天荐章你也没有谢我，为他们转世的事情你倒来谢我，你是我见到过的最古怪的家伙。”

　　莫怀远和琦君煞都没有说话，对这样的朋友兄弟，他们已经不需要再说什么了。

　　三人相视一笑，心里同时涌起一股温暖的热流。

　　李强打开孤星给他的修神天荐章，那是一卷像青色竹简似的东西，一共有九片，不知是什么材质做的，触手感觉温润柔滑。他抬头问道：“这玩意儿怎么看？”

　　孤星说道：“用神奕力解开禁制，用神识体悟，看完后立即还给我，修神天荐章是不能留在这一界的。”

　　李强双手蓄满神奕力，捏住第一片，只听一声轻轻的爆响，一道青气笼罩上身，坐在他怀里的魅儿都被弹了出去。

　　李强无暇顾及，他知道机会难得，神识立即探了出去，刹那间，他似乎重新回到体悟二十七重境界里的感觉。很快他就发现，与莫怀远、琦君煞上次设的体悟不同，这次的感觉极其强烈，以前品尝的若是米酒，那这次的就是烈酒了。

　　毕竟李强已经体悟过一次，所以他显得很从容，前面三重神天的九个境界他快速体悟过去，慢慢地，他开始发现其中的不同了，很多境界都与原先有异或是比原先的完整。

　　随着境界的加深，李强深深地沉浸其中，他不敢立即修炼，只是凭着心念强行记忆。

　　众人耐心地在边上打坐等候，孤星一直盯着李强，突然他说道：“好小子，真快，已经是第九根青简了，这小子简直是个怪物。”

　　莫怀远和琦君煞听到孤星的话，都露出欣慰的笑容，看样子李强不会有什么危险了。

　　李强在最后一根青简里，发现了一个使用神奕力的护身方法，他毫不犹豫地立即修炼起来。这个功法很简单，只是要结合本身的仙甲来修炼，不过，李强的仙甲比较特别，是靠火精幻化的仙甲，随着神奕力的涌入，火精被迫再次蜕化。

　　只见李强身上的火精仙甲发出耀眼的红光，颜色不断地变幻，从红色转为紫色，从紫色又转为黑色，渐渐地，从黑色里透出晶莹的海蓝色，最后整个仙甲似乎都透明了，仙甲里仿佛灌入了水银，有淡淡的银光在流动。

　　魅儿忍不住惊叹道：“快看呀，哥哥的仙甲好漂亮啊。”

　　孤星点头道：“他修炼的是九重神天甲，现在是欲天甲，随着修神的进境，他很快就可以修炼灭天甲了。”

　　莫怀远和琦君煞都听懂了孤星的话，这种仙甲是修炼了修神天荐章后特有的，每一重神天就有一种形态的仙甲，只是还不知道它有多大的防护作用，不过，应该不会比一般的仙甲差。

　　李强遗憾地发现，在最后一根青简里还有一种修炼攻击的法门，但是被刻意禁制了，只能看到一点点内容，他知道这是青帝不愿意让自己修炼。

　　他睁开眼，笑道：“孤星老大，代我拜谢青帝，呵呵，另外请你带一句话给他老人家。”

　　孤星好奇地问道：“什么话？”

　　李强嬉皮笑脸道：“问他为什么要禁制最后一种修炼法门，他老人家是不是有点小气？”

　　孤星听得直摇头：“你小子实在是胆大妄为！算了，没法和你生气。”

　　孤星收回青简，随手掐动仙诀，只听一声清脆的震响，青简化作一道青光破空而去。

　　众人知道，修神天荐章已被青帝收走了。

　　魅儿开心地扑进李强怀里，连声道喜。

　　孤星却说道：“别忙着道喜，小子，有句话你要记住。”

　　李强抬头见他很严肃的样子，心里掠过一丝不安，问道：“什么？”

　　孤星沉声道：“修神天荐章是什么样的功法你应该清楚了，青帝让我转告你两个字－－节制。我也参悟过修神天荐章，只是没有敢修炼，小子，你好自为之吧。”

　　李强知道孤星所说的很重要，沉思半晌，他谢道：“谢谢孤星大人的提醒。”他虽然没有搞明白青帝的意思，但是有了这两个字，他在修炼的时候就有了一定的准备。

　　孤星将逆天宝镜拿在手上，仔细查看了一会儿，奇道：“竟然有人下了激发宝镜的仙术，咦，还有其他禁制，你们搞得什么东西啊？”

　　他随手轻拂镜面，一道青蒙蒙的光直射上空，他连续掐动灵诀，一口仙灵之气喷在镜面上，逆天宝镜顿时发出璀璨的光华。

　　孤星说道：“原来你们试图修炼逆天宝镜，告诉你们，逆天宝镜除了罗天上仙，别人是很难修炼的，除非他有逆天宝镜的仙诀。”

　　莫怀远苦笑道：“怪不得我们无从下手，原来是要用专门的仙诀修炼，唉……”他忍不住叹了口气，为了这个逆天宝镜，惹出无数的事端，还连累了自己的兄弟，他心里真有些后悔，好在目前的情况还差强人意，不然他真不知道该如何是好了。

　　李强却在想着那个激发宝镜的仙术，他突然明白了莫怀远收掉逆天宝镜后，为什么会有青光射出，原来是乾善庸搞的鬼，为了能让逆天宝镜通知到他。

　　孤星将逆天宝镜重新修炼了一下，然后收起宝镜，说道：“还有原来的玉瞳简，我要确定没有流传出去。”

　　琦君煞和莫怀远一人取出一块玉瞳简，当着孤星的面将其碎成粉末。

　　琦君煞心有不甘地说道：“大人，这样行了吗？我保证没有流传出去。”

　　轩龙说道：“孤星大人是好意，贸然修炼修神天荐章可不是一件好事，那会害死人的。”

　　老闲脸上满是笑容，他心里激动不已，终于可以摆脱每千年一次的天劫了，他对这种生活已经无法再忍受了。这次由逆天宝镜的主人罗天上仙孤星亲自帮助自己转世，他觉得非常幸运，有了孤星的帮助，只要转世后灵智不失，他根本就不用拜师学习，完全可以自行修炼，修到大乘期指日可待，这叫他如何不兴奋？

　　孤星说道：“嗯，希望修神天荐章没有流传出去，不然我的罪过就大了。我们准备进幻神殿的偏殿，这个偏殿有两只神兽守护，我对付一只，另外一只就由你们三人负责，只要拖住神兽就可以了，轩龙你带着李强进去收取甘神露和圣实榄。大家要小心一点，神兽的威力不同凡响，记住不要硬拼，只要拖时间就对了。”

　　魅儿兴奋得两眼放光，开心地拍手叫道：“好呀，魅儿最喜欢探宝啦，嘻嘻，甘神露和圣实榄……嘻嘻，一定是好东西啊，哥哥，我跟你进去。”这小丫头最喜欢探宝，为此还失去了肉身，她也曾后悔不已，不过，江山易改本性难移，她对这类探宝行动还是乐此不疲，再说有李强在，她更是什么都不怕了。

　　李强知道偏殿里一定很凶险，他说道：“魅儿，躲到哥哥的仙甲里来。”魅儿应声飞入仙甲内。

　　轩龙说道：“老弟，偏殿里幻象丛生，要把握住自己的灵智，别被迷惑了。”

　　孤星说道：“他有一双神眼，可以看穿幻象，轩龙，让他帮你观察周围，速度应该可以快一点。”

　　幻神殿的偏殿在广场的左边，正面是幻神殿的正殿，后面是李强他们进来的地方，右边是进入幻星神阵的枢纽，据说那也是没人能够进去的地方，曾经有几个仙人试图硬闯，结果都吃了大亏，其中还有一个仙人陷进幻星神阵里，再也没能出来。

　　广场极大，大家边走边准备各自的法宝。老闲争斗的经验丰富，他和莫怀远、琦君煞商量了一下，三人都是高手，但是都没有见识过神兽的厉害，老闲知道三人的配合才是关键，只有配合默契才能拖住神兽。

　　孤星、轩龙两人的神态很轻松，看样子他俩已经不是第一次来了，对这里的情况似乎很熟悉。

　　很快，大家就走到幻神殿的偏殿前。

　　偏殿并不是什么建筑，只是一块巨大的平面浮在空中，随着众人的走近，一阵隆隆的轰鸣声响起，广场和偏殿的结合处冒出两块巨大得像金字塔一样的三角形东西。

　　孤星喝道：“小心了，守护塔的神兽就要动了！”

　　轩龙拉着李强站在远处，说道：“先让孤星大人他们缠住神兽，我们随后再过去。”

　　李强奇道：“我没看见有什么神兽啊……哦，我懂了，神兽是在里面的。”

　　他看见金字塔状的东西突然发出明亮的金光，就像在坦邦星他见过的镇玄塔发出的金光一样。孤星抢先向里面飞去，紧接着老闲、莫怀远和琦君煞三人也跟着飞了进去。

　　轩龙眯着眼睛察看着，不一会儿，守护塔的金光开始黯淡，他飞起身道：“好了，我们快进去，守护塔就要关闭了。”

　　李强紧随着轩龙，他飞出太皓梭护身，身上的欲天甲发出灿烂的银光，眼看着三角形的守护塔越来越大，金芒闪动中，他已经跟着轩龙进入里面。出乎他的预料，里面竟然是空荡荡的，既看不见孤星他们，也没有见到神兽。

　　轩龙说道：“我们快点，神兽已经被他们引开了。”

　　四周白茫茫的一片，隐隐的似乎有雷声震响，李强勉强跟上轩龙，心里暗暗叫苦，轩龙的速度实在是太快了，他拼尽全力才算没有拉开距离。

　　大约飞行了一顿饭的功夫，四周的光线暗了下来，轩龙飞行中连掐灵诀，射出一道道仙灵之气，只听他喝道：“老弟小心，我们出去了！”

　　虽然没有遇到任何阻挡，李强却觉得这段距离飞得惊心动魄，似乎有一种奇异的压力，让人感到很不自在。没等他回答轩龙，“啵”的一声，李强发觉已经来到一个平台上，守护塔就在身后不远处，他这才明白，守护塔实际上就是通向偏殿的通道。

　　轩龙和李强踏上平台的刹那间，平台上冒出无数彩色气泡，一如他们初次踏上幻神殿时遇见的气泡一样。

　　轩龙一把拉住李强，轻声道：“千万别动，等着。”

　　李强不知道为什么，心里竟然产生了一种畏惧感，他静静地等着。

　　渐渐地，气泡越来越稀疏，轩龙的身体微微浮起，他轻轻触碰李强的胳膊，小声道：“准备好，要穿行过去了，你抓紧我的肩头，千万不要乱动，任何东西都不能碰到，明白吗？”

　　轩龙的话让李强有点紧张，他抓住轩龙的肩头，说道：“老哥放心吧，我会小心的。”

　　就在气泡快要消失的时候，轩龙突然向前急速飞去，李强紧紧扣住他的肩头，回头望去，不由得倒吸一口凉气，只见无数的气泡在身后急速升腾而起，并且快速地向两人飞来。

　　轩龙的飞行不是顺着直线，而是曲里拐弯地在平台上绕着飞，似乎有着一定的线路。

　　李强将神奕力运到眼中，他这才发现，平台上有许多禁制，最可怕的是这些禁制竟然是活动的，而轩龙飞行的线路恰恰就是在禁制的空隙处。

　　李强实在不明白轩龙是如何抢先一步避开禁制的。

　　随着轩龙急速前行，李强通过神眼发现，前面似乎有一面无形的墙。

　　轩龙陡然发力，整个身形犹如离弦的箭，笔直地向前射去，奇妙而又不可思议的是，无数移动的禁制圈竟然恰到好处地挪开了，仿佛是在故意避让。

　　李强因为可以清楚地看见禁制，更加觉得匪夷所思，他觉得轩龙实在是了不起。

　　进入那面无形的墙后，两人落在地上，轩龙长长地出了口气，叹道：“好家伙，幸亏我还记得进来的方法，差一点都不行啊。到这里就没有危险了，我们行动要快一点，孤星大人还不要紧，你那三个师友对付神兽可能要吃力一些。”

　　李强急道：“还有多远才到？我们快点去。”

　　轩龙低头计算了一下，说道：“从这里走。”他向右侧走去。

　　李强紧紧跟着他，笑道：“这里不是没有禁制了嘛，怎么还要如此小心。”

　　轩龙眼睛盯着前方，随口说道：“你要是不知道其中的奥妙，走遍这里也找不到任何东西。”

　　李强心里不服气，他用神眼仔细观察，只见不远处有淡淡的绿色光环在微微闪动，他指着绿色光环处说道：“是不是在那里？”

　　轩龙恍然大悟道：“呵呵，我忘了你的神眼，没错，就是那里。”他打出一道灵诀，射在绿色光环上。

　　李强清楚地看见，绿色光环处破开了一个缺口，不等轩龙提醒，他抢先向里面飞去。

　　进去后才发现，这里又是一座平台，地面是极美丽的翡翠色，平台外围的地面平滑光亮，延伸到平台中央开始变得起伏波折，平台中央仿佛是一个微型的沙盘，碧玉般的山峦起伏绵延，环绕着一个小小的湖泊，细微处历历在目。

　　李强赞道：“好精采的法术！实在是了不起的手法，不知道是怎么制造出来的。”

　　轩龙笑道：“这里叫翠湖，听说偏殿里一共有五处类似的地方，不过，我们只找到这一处，其他的地方，我还没有去过，本来可以借助你的神眼找一找，可惜你的师友不可能拖住神兽很久的。”

　　李强点头道：“能进入翠湖就可以了，收取神品后，我们立即就走。”


第十六集 赤明魔尊 第四章 交换条件

　　轩龙说道：“我们走进去，进入翠湖是不能飞的。”

　　两人快步向中央走去，李强感觉很奇异，这很像是到镇玄塔时的情景，周围的环境随着走近越变越大。

　　这时若是有人看见，一定非常惊讶，只见两人的身影越变越小，走到靠近翠湖的外围，两人变得只有黄豆粒般大小了。

　　周围的一切都绿得晃眼，李强发现地面开始变得凹凸不平了，也没有任何的植物和动物，地上泛起浓浓的绿意。

　　一路走下来，李强暗自估算，已经走了将近百公里，前面不远处高大的山峰显现出来，他忍不住说道：“看上去很近的地方，竟然要走这么远。”

　　轩龙笑道：“老弟，这只是用最普通的神术形成的，这个地方最神奇的是可以吸收天地宇宙的灵气，你看这里的地面，里面蕴含的灵气比碚灵山主脉还要强数百倍，若是有修真者能进到这里，在翠湖边修炼，进境之快那是你想都想不到的。”

　　李强摇头道：“修真者是没法进到这里来的，即使是有仙人带着也很困难，更别说进到翠湖了，这里的灵气再充沛也没有用。”

　　两人走路的样子看上去很悠闲，实际上奇快如飞，说话间两人已经爬上那座高大的翠色山峰。

　　轩龙指着山峰下的湖面道：“看见了吧，就是湖心中央的那座孤岛，我们叫它神迹岛。”

　　李强放眼望去，只见整个天空就像笼在绿色的玻璃罩里一样，连光线都是绿莹莹的，那是一种嫩绿色，像春天里的老树刚刚抽出的新绿，四周的山色却是浓烈的墨绿色，夹杂着金黄色的斑纹，给人沉甸甸的扎实感，山脚下的翠湖犹如一块巨大的翡翠石，青翠的色彩让人心神皆醉。

　　湖心神迹岛的形状，像一只飞翔的小燕子，一缕淡淡的白雾夹杂着闪烁的银光，从上方缓缓飘落在小岛上，远远看去显得神秘异常。

　　李强久久地凝望着一言不发，这里的环境之美，造化之神奇，深深地震撼了他。

　　轩龙已经下到半山腰，他回头叫道：“老弟，我们快点啦，别发呆了。”

　　李强惊醒过来，他自失地一笑，发现自己差点迷失在里面，他连忙答应一声，快速向下走去。

　　这里的山峰上没有任何植物动物，可以说是纯粹的石头山，不过这里的石头比翡翠还要漂亮，像是用整块巨大的翠色玉石雕刻而成的，偶尔在石缝石凹处可以看见乳白色的积液，李强还不知道这就是有名的绿髓液。

　　他快速跟上轩龙，两人很快就来到湖边。

　　李强捧起一掬清水，惊讶道：“这水很奇怪啊，咦，怎么会是这样的？”清水离开湖面立即就蒸发干净了，他感觉就像根本没有接触到水。

　　轩龙说道：“这是轻灵之水，是世间没有的东西，普通人若能喝上一口，可以脱胎换骨延年益寿，但对我们是没有用的。”

　　李强二话不说，取出几个大玻璃瓶灌满轻灵之水，用法术禁制起来，这种东西轩龙不要，他可是很稀罕。

　　轩龙踏波向湖心而去，李强收起瓶子急忙跟上。

　　两人快速抵达湖心小岛，轩龙停住感慨地说道：“我这是第三次踏上这座神迹岛，每次来心情都不一样，老弟，你的运气实在是好，这里已经很久没有仙人光临了，甘神露和圣实榄应该有不少了，这两样神品就是在仙界也是宝贝。”

　　魅儿从李强怀里跳了出来，轩龙立即提醒道：“小丫头，千万别离开地面一人高的位置，不然，你会被送出这里的，知道吗？”

　　魅儿笑嘻嘻地点点头，娇声道：“魅儿晓得啦，老爷子放心吧。”

　　魅儿抬头四处张望，不住地发出惊叹，她指着不远处的白色烟雾道：“哥哥，快看，这里的雾气都闪闪发光啊。”

　　轩龙说道：“那是轻灵之雾，甘神露和圣实榄就在雾里面。”

　　三人很快走进雾气里。

　　魅儿深深地吸了一口气，小声说道：“哥哥，魅儿觉得这里好舒服啊，可惜没有时间在这里修炼，这里的灵气很适合魅儿。”小丫头一脸陶醉的样子。

　　李强也早就有这种感觉，这里的灵气非常充沛，若是能在这里修炼，修为一定能大幅度的提高。

　　三人走进雾气中心，觉得眼前突然一亮，只见白色的雾气已退到一边，一个像橄榄球形状的墨绿色球体悬在空中缓缓地转动着，从球体下端射出一道淡青色的雾气，笔直地喷在下方的一株怪异的植物上。

　　这株植物也是墨绿色的，主枝干有拳头粗细，上面斑斑驳驳，整株植物的形状非常奇怪，就像是一只扫帚倒插在地上，所有的细枝条都生长在主干的上半部，上面结满了殷红色的小果实，只有黄豆粒大小，晶莹剔透，香气四溢。

　　李强问道：“圣实榄是什么性质的灵果？”

　　轩龙笑道：“这可不是灵果，这是神果了，呵呵，没有渡过劫的修真者可不能吃，小丫头是可以吃的，她是灵体，可以直接吸收里面的灵气，但是也只能吃一颗，多了可不行；至于老弟你，倒是可以随便吃的。圣实榄也是仙人爱吃的神品，可以提升功力，不过我和孤星大人就无所谓了，对我们的作用不大。”

　　魅儿指着那株神树下面说道：“老爷子，你看下面。”

　　神树下面是平整的圆盘状凹地，大约有三米方圆，里面金黄色的液体不停地滚动，就像是水银一般。

　　轩龙说道：“那是甘神露，呵呵，竟然积存了这么多，这次收获不小，还是我来收取吧。”

　　轩龙取出一团青色的法宝，扬手抛出，化作一面细密的青色网，完整的罩在树上，他掐动灵诀打出，立即有无数青芒散进网里。他说道：“稍等片刻，圣实榄必须用仙灵之气加青蛛丝包裹后才能收取，不然触手就化了。”

　　须臾，轩龙轻喝一声，神树上的圣实榄飞离枝头，连续不断地投入他的掌心之中，眨眼间已熟透的果实就被他收取干净，神树的枝头上只稀稀拉拉的留下一些不成熟的果实。

　　轩龙递给李强七、八十颗圣实榄，说道：“甘神露你自己可以收取，只要用神奕力裹住就行了，甘神露脱离这里的地气立即就会凝结起来的。”

　　李强试着用神奕力裹起一点甘神露，收到手上看时，只见一颗花生粒大小的金黄色珠子里面滚动着甘神露。他和轩龙一起动手，很快就将甘神露收集一空。

　　李强大约凝聚了百十粒，轩龙以前曾经收过，所以他的速度极快，凝结了三百多粒。两人都送给魅儿不少，喜得魅儿连连道谢。

　　轩龙遗憾地说道：“可惜没有时间了，这个偏殿还有不少地方都没有探察到，本来是可以借助你的神眼，但是我们再不出去，恐怕你三位师友要顶不住神兽了。”

　　李强一听就着急起来，忙说道：“也许以后还会有机会吧，我们如何出去？”他示意魅儿躲进欲天甲里。

　　轩龙说道：“出去很容易，只要向上飞就传到进来的地方了。”

　　李强一挺身就飞了上去，绿光闪动之际，他发觉不远处就是守护塔。

　　轩龙随即也被传送过来，他说道：“跟紧我，我们进去。”他晃身进入守护塔。

　　四周依旧是白茫茫的一片，轩龙进去后，立即停住身形，后面的李强差点撞在他身上。

　　李强冲出一段距离后转身回来，只见轩龙先是侧耳倾听，随即仰首长啸，李强被他震得连连后退，心里嘀咕道：“搞什么玩意儿？要吓死人的。”转念间他明白了轩龙的意思，他也随着轩龙长啸起来。

　　两人几乎同时停止长啸，侧耳倾听，李强觉得有呼呼的风声在响，他疑惑道：“奇怪，他们跑到哪里去了？”

　　轩龙微微皱眉道：“可能进入守护幻圈了，我们过去看看。”

　　他转身向右侧飞去，李强叫道：“老哥，你确定是这个方向？”

　　轩龙一边急速飞行，一边回答：“我和孤星大人有联系，他在另外一边，这一边肯定是你师友负责的。”

　　李强提起精神，紧紧跟上，他心里也很紧张，他曾见识过大炎灵兽，那玩意儿厉害得可怕，这次可是神兽，还不晓得有多厉害。

　　两人一路狂飙，李强发现很多奇特的禁制，他根本就看不懂也没法多问，好在这些禁制对他和轩龙不起什么作用。

　　渐渐地，李强听见阵阵轰鸣声，四周一片混沌，看不清这里到底有多大有多深，前方隐隐有彩光在闪烁，一亮一亮的，像是闪电一般。

　　轩龙沉声道：“准备好了，你来接应他们，我去挡住神兽，记住，你不用出手。”

　　李强说道：“得令！”他明白自己的功力不足以抵挡神兽。这种时候李强是很有自知之明的，绝不会逞一时之勇，有轩龙这样的高手在，他可不想去对付神兽。

　　当两人冲到下面，李强猛然看见老闲、莫怀远和琦君煞时，忍不住惊叫出声，他怎么也想不到，凭着他们三个散仙的实力，竟然会如此狼狈。

　　老闲背上的天签只剩下两根了，那可是他救命的宝贝，琦君煞的俊脸都变青了，他的损失更加惨重，连仙剑都已黯淡无光，只有莫怀远略好一点，他有天鉴宝相轮护身。

　　轩龙脱手扔出飞来峰，背上插着的扇形钩刺化作七八团银色光球，霹雳连声地飞了出来。

　　李强抬头看去，只见神兽从上方呼啸着扑了下来，他觉得奇怪极了，这神兽只有七八米长，细长的身子，看上去并不吓人，怎么会这样厉害？

　　神兽的外形竟然会变，而且还会分身，李强惊讶地发现有五个神兽呼啸着扑了过来。神兽的样子很古怪，黑色细长的身体上裹着淡淡的金色霞光，脊背上一溜银色的三角弯刺，随着身体的飞舞不时地竖立起来，头顶上生了一颗红色的宝珠，发出的红光将全身都笼罩其中，使人无法看到它的嘴巴和眼睛。

　　李强眼看着其中一条分身而出的神兽扑向自己，他忍不住就想出手试试。

　　莫怀远飞快地向李强靠过来，大喝道：“快躲！”

　　轩龙大喝道：“叱！”他背上尖刃化作的银光撞在两条神兽的分身上，“啪啪”两声清脆的断裂声，那两条神兽立即化为乌有，与此同时，飞来峰发出的彩光笼罩住另外两条神兽。

　　轩龙神色微变，他大叫道：“老弟小心！”他已经知道，飞向李强的才是神兽真身。

　　李强也发觉不好，神兽竟然可以瞬移，在守护塔里没人能够瞬移的。眨眼间，神兽已经离他不足五米远，李强只来得及将太皓梭劈了过去。

　　只见神兽头部的宝珠红光一闪，李强便觉得一股无匹的巨力涌来，太皓梭结结实实地撞在了红光上。

　　“叭！”

　　“轰……咔咔砰！”

　　太皓梭金花紫光乱闪，神兽被这一击打得连连后退。

　　李强更是不济，身体犹如离弦的箭般倒射回去，他觉得自己浑身就像散了架一样。这条神兽看上去一点都不起眼，没想到竟如此厉害和恐怖，仅仅是一道红光，就将李强打得头昏脑涨不知所措。

　　琦君煞眼见不好，急速追了上去，他一把抓住李强，喝道：“稳住了！”

　　莫怀远恰好赶到，被爆起的冲击力撞得不停地后退，他气得狂吼一声，天鉴宝相轮飞起一溜星花，挡在了神兽前面。

　　刚才他们三人就吃过神兽的大亏，这神兽非常聪明，它似乎知道谁是最弱的，并会连续不断地攻击那个最弱的，直到他彻底不行，幸亏莫怀远有天鉴宝相轮，才算勉强抵挡住。

　　轩龙很是恼火，一条金色的细线快速出手。他不愧是罗天上仙，居然能同时控制三种不同的仙器依旧游刃有余。

　　神兽似乎有点惧怕轩龙射来的金线，它低低的嘶吼了一声，急速向边上挪移过去，刹那间，四周出现了七条神兽，神兽再次分身化形。

　　琦君煞一把抓住李强，一看之下不禁吓了一跳，只见他连连翻着白眼，仿佛就要咽气的模样。琦君煞急得连声叫道：“乖徒儿！徒儿！妈的，臭小子！快醒醒！”

　　李强似乎很艰难地抬起头，努力地眨眨眼睛。

　　琦君煞松了口气道：“臭小子，吓死我老人家了，哎，你翻什么白眼啊，小心翻不回来了！”

　　李强总算清醒过来，闻听此言忍不住笑道：“师尊啊，你是真着急还是假着急啊，你以为我喜欢翻白眼装死人啊？我不是被神兽撞懵了嘛，乖乖，这玩意儿真厉害啊，我连一下都接不住，还好我的仙甲比原来的厉害，要不然就更不好受了。”

　　他刚刚重新飞起，就一眼看见七条神兽，顿时觉得小腿都有点发软，不禁苦笑道：“七条？一条我就受不了，竟然有七条！”

　　老闲恨恨地说道：“那是分身，分身不可怕的，但是等你搞明白谁是真身时已经迟了，害得我费去了四根天签，这东西太狡猾了。”

　　轩龙似乎毫不在意，他说道：“你们先出去，我来对付它。”他连续掐动灵诀。

　　李强看见他的起手势，不由得吓了一跳，他大叫道：“我们快走！老哥要发五仙雷了。”

　　在场的几人都知道五仙雷的厉害，老闲一马当先向外飞去，四人风驰电掣般向外狂飙，紧接着就听见连续不断的剧烈爆炸声，混杂着神兽嘶哑的吼叫声。

　　李强十分清楚五仙雷的厉害，他仅仅学到一些初级手法，就破掉了老闲的一件仙器。

　　不一会儿，四人就飞出守护塔来到广场上，众人都如释重负，李强彻底打消了对幻神正殿的好奇心，那绝对不是他这样修为的人可以探察的地方，神兽的威力比大炎灵兽强多了，这一界的人根本就无法抵御。

　　很快孤星和轩龙也从守护塔里出来，只见守护塔悄然沉了下去，两位罗天上仙神态自若地走了过来。

　　李强忍不住鼓掌道：“不愧是罗天上仙，可以轻松对付守护神兽，了不起，了不起！”他心里确实佩服，仙界的仙人和这一界的高手就是不一样，看他们出来的样子就知道，他们并不在乎神兽的攻击。

　　大家重新盘腿坐下，轩龙取出收下的甘神露和圣实榄，将两种神品都递给孤星，说道：“孤星大人，你来分派吧。”

　　李强一见也要掏出来，轩龙摆手道：“老弟，你不用拿了，这些已经足够了，这次的东西多，够分的了。”

　　孤星对老闲道：“你用不上了，就不要浪费了。”他大致计算了一下，给了莫怀远和琦君煞一些，其余的他收了起来，说道：“你们两个将这些神品炼化后，转世应该没有问题了，剩下的甘神露和圣实榄要进贡给青帝，你们三个暂时跟我们走，陪我去一趟鑫波角，路上我顺便指点你们两个修炼吸收神品，回来后，你们就可以转世了。”

　　李强急道：“那我怎么办？”

　　孤星嘿嘿笑道：“你不能去，因为有件事情要拜托你。”

　　孤星难得一笑，他突然笑出声来，让李强都感到不寒而栗，心里嘀咕：“惨了，这家伙肯定不怀好意。”

　　果然，孤星说道：“你必须带着赤明魔尊，看管好他，等我回来后就没你的事了，记住！这可是交换条件，我帮你师友转世，你帮我看住赤明魔尊，还有啊，不许伤害他……”

　　李强向后一倒，躺在地上喊道：“没天理啊！神仙包庇大魔头啊！天啦，我快疯了！”

　　轩龙呵呵大笑道：“老弟，告诉你，仙魔两界向来是互不侵犯，这次是我们犯的错，因此就不能惩罚赤明魔尊，必须送他回去。你就别喊了，你放心，孤星大人会传授你制伏赤明魔尊的仙诀。”

　　孤星点头道：“轩龙说得对，这次是我犯的错，既然你求我帮忙，嘿嘿，你也必须为我做点事，本来我可以不要你管，只是去鑫波角不能带着赤明魔尊，所以……”

　　他一副吃定李强的样子，让莫怀远和琦君煞都觉得很不舒服，但他们对孤星也很无奈，谁让他既是莫怀远的长辈，又是仙界的高手，实力决定他占据着绝对的主导地位。

　　李强举起双手，苦笑道：“行！行！行！我带着，我带着赤明魔尊……行了吧，不过，我要亲眼看着师尊和大哥转世，你答应吗？”他念念不忘要做他俩的接引人。

　　莫怀远和琦君煞心里感动莫名，不知该如何感激李强，两人同时低下头去。

　　孤星说道：“没问题，这个你拿着，时间到了我就来找你。”他递给李强一条手炼，又道：“我通知你的时候，手炼就会跳动，这条手炼可以收进手腕里的。”

　　莫怀远说道：“五弟，你多保重……”他想了想，取出天鉴宝相轮递给李强，说道：“兄弟，这件仙器你留着用，我跟着祖师就用不上了。”

　　孤星一眼看见，说道：“天鉴宝相轮你会用吗？算了，还是我来告诉你天鉴宝相轮的仙诀，有玉瞳简吗？给我一个。”

　　琦君煞急忙取出一个空白的玉瞳简递给孤星，孤星在手上捏了一下，说道：“太皓梭只是修炼了一半的仙器，因为我急着转世，就没有继续修炼下去，修炼的方法我也记录在里面了，有兴趣就自己看看吧；另外，控制赤明魔尊的七字仙诀也在其中，你自己练习一下吧。”

　　李强接过玉瞳简，他先嬉皮笑脸的谢过，然后脸色一苦，可怜巴巴地说道：“孤星老大，有一个很大的难题啊……不知道该不该说……”

　　孤星说道：“什么难题？”

　　李强挠挠头道：“在这一界，据我所知一共有五位仙人，呵呵，其中三位都跟我过不去，只要我撞见一位仙人……呵呵，孤星老大啊，我除了逃命，好像就干不了其他事情了，你说，我还怎么带着赤明魔尊？”

　　李强在这种时候是最机灵的，这关系到他的生死大事，所以他更不会轻易放过这个机会。

　　莫怀远也帮腔道：“是啊，仙人在这一界几乎是无敌的，他现在还挡不住仙人的攻击，要是逃跑的话，有赤明魔尊拖累，他也逃不了啊，祖师爷，这可怎么办？”

　　孤星问道：“哦，是哪三个仙人？”

　　李强说道：“乾善庸、黛南枫御和天蚀。”

　　孤星惊讶极了：“看不出来啊，你小子怎么会惹上这些仙人？哈，好本事啊，你竟然还活着，没被他们打死啊？”他实在感到好奇，又道：“他们为什么要跟你过不去，说说看。”

　　李强两手一摊，一副很无辜的样子：“乾善庸和黛南枫御发现小子有神奕力，就逼问我要修神天荐章，乾善庸更是一口咬定小子拿了他的逆天宝镜。至于天蚀，小子不小心破掉了他的炫疾仙阵，拿了他几样东西而已。”

　　琦君煞心里好笑，知道乖徒儿是在给孤星出难题。

　　孤星微微皱着眉头，轩龙在一旁解说寂寞老仙在勾蓝星做的事情。

　　孤星不以为意地说道：“只要他不伤害修真者，青帝是不会处罚他的，若是他杀了大量的修真者，青帝早就会派人来找他了。嗯，这样的话，小子，修神天荐章你可以给乾善庸和黛南枫御，不过，不是青帝给的天荐章，而是以前的天荐章，你明白？”

　　李强一下就明白了，孤星是有意要害这两个仙人，他不禁有点毛骨悚然。

　　孤星沉吟了片刻，说道：“至于天蚀……”他也觉得有点棘手，他很清楚，天蚀是个极其难缠的仙人。


第十六集 赤明魔尊 第五章 魔尊的苦恼

　　孤星站起身来，一边在广场上来回走动，一边问道：“小子，你拿了他什么东西？”

　　李强笑嘻嘻地说道：“一只定星盘，一把砂子，一个像镇纸似的东西，还有一卷记录着仙灵诀的软皮。”他毫不隐瞒，全都实话实说了。

　　孤星说道：“定星盘不稀奇，其他东西你拿出来给我看看。”

　　李强取出其中两样东西，轩龙眼睛一亮，说道：“咦，镇泰意元！这件仙器原来在天蚀手中，呵呵，老弟，这下可就不好办了，这玩意儿在仙界也是一件好宝贝，天蚀要心疼了。”

　　孤星苦笑道：“这是厉禁天君的宝物，天蚀大概就是为了这个才跑到这一界来的吧，但是他很难修炼镇泰意元，天君的仙器他应该没法用，除非有天君的仙灵诀。”

　　李强没有取出那卷软皮，软皮在魅儿手里。他听到孤星的话，心里微微一动，心想：“怪不得魅儿翻译的仙灵诀自己琢磨不透，也许那是天蚀他试验镇泰意元运用的心得体会吧，或许就是镇泰意元的仙灵诀，下次倒要用镇泰意元来试试了。”

　　孤星看看那些蓝色的砂粒，说道：“这种蓝雨砂品质不错，你可以自己修炼，这东西本身只是材料，可以用它来修炼仙剑，修炼太皓梭时也能用上，当然，修炼成别的仙器也可以。”他随口指点了一下，就让李强大喜过望。

　　莫怀远最关心的是李强以后怎么办，他说道：“祖师爷，如果那个天蚀追上他怎么办？你老人家给想想办法。”

　　琦君煞也眼巴巴地看着孤星和轩龙，他心里也放不下，李强的对头是仙人，这让他没法不担心。

　　孤星摇头道：“没办法，除非他把东西还给天蚀，不过，即使这样做，天蚀也不一定会善罢甘休，他可是仙界有名的疯子，谁知道他会干出什么事情。”

　　轩龙解释道：“天蚀的实力极强，不是一般仙人能对付得了的，这家伙行起事来绝对是随心所欲，老弟，你看见他还是赶快逃吧。”

　　孤星搓着手看着李强，他心里清楚，别看这小家伙一副愁眉苦脸的样子，其实他并不是真的害怕天蚀，他的样子只是做给自己看的。

　　孤星说道：“小子，别哭唧唧的装死，给你两个建议，听不听在你……”

　　李强一下跳起身来，兴冲冲地说道：“什么建议，快说！快说！”哪里还有半点为难的样子，在场的人都被他逗笑了。

　　孤星淡淡地说道：“第一个建议，你在神殿这里修炼一段时间。你有不少甘神露和圣实榄，凭借着这些神品，你的功力可以提高一步，只要能进入三灭天的境界……”

　　李强期待地问道：“修到三灭天境界，我就能打得过天蚀了吗？”

　　轩龙说道：“老弟，不可能的。”

　　孤星点头道：“嗯，轩龙说得对，你不可能打得过天蚀，但是，到了三灭天境界，天蚀也就拿你没办法了，因为，修到三灭天境界，你在这一界就是真正的不死之身了。”

　　他举手伸出两根手指，又道：“第二个建议，尽可能隐藏行踪。如果运气好的话，天蚀根本就找不到你，那你还怕什么？”

　　李强一屁股坐在地上，叫道：“都不好！第一，我在神殿潜修，你们是不能陪我的，我如何走出神殿？第二条建议根本就是屁话，什么叫运气好，这不是听天由命嘛。”他说完悄悄瞄了一眼孤星，看他怎么办。

　　孤星不再理会李强，说道：“好了，我们准备上路。小子，你有定星盘，自己找一条回去的路。”

　　李强难以置信地看着孤星，这位仙人老大当真厉害，说不管就不管了。

　　李强想了想又笑了，自己本来就没准备得到孤星的帮助，能有现在这样的结果，已经是很满意了。

　　轩龙心里暗赞，他原以为这小家伙会不高兴，没想到他还是笑嘻嘻的，好像根本就不在意，看来能修炼天荐章的人确实与众不同。

　　李强问道：“师尊，大哥，你们身上有没有带中品仙石？”

　　琦君煞奇道：“乖徒儿，要中品仙石有什么用？我和莫老哥不会带中品仙石的，没有用啊。”

　　李强泄气地说道：“传送阵用的都是中品仙石，我的快用完了，大挪移我的功力又不够。”

　　这里的几个人不是仙人就是散仙，对于中品仙石他们一般是不屑于收藏的。

　　莫怀远说道：“我这里有些上品的仙石，都给你吧。”

　　李强摇头道：“上品仙石我还有不少，唉，就是没有中品的。算了吧，还是我自己想办法。”

　　老闲走到李强身边，拔出背上仅有的两根天签，说道：“小兄弟，我也没有中品仙石，这两根天签就送给你，如果你遇见天蚀，这两根天签可以帮你挡两次。这是我抵御天劫的宝贝，我可以转世了，留着也没有用，就算是件礼物吧，小兄弟，你好自为之。”他心里对李强很是感激，又把天签的用法教给李强：“用普通的控剑手法就行，可以分次爆开，也可以将其中的威力一次迸发。”

　　孤星想了想，觉得自己有点过分，他向琦君煞要了一块玉瞳简，心念转动间，便在玉瞳简里留下了一些基本的仙诀，递给李强后，他说道：“任何仙诀都和修真者原来所学的有关，我在玉瞳简里留下了一些基本的仙诀手法和制炼仙器的法门，你自己慢慢学吧，如果你悟性足够，也许能创出自己的修炼法门和仙诀。”

　　李强心里高兴极了，他最缺的就是基本的仙诀和修炼法门，有这个作为基础，对以后的修炼会有很大的帮助，他急忙道谢。

　　轩龙要过李强的定星盘，在里面标识出从这里到霖明星的路途，然后还给他，说道：“老弟，如果你能顺利修炼成天荐章，我们以后还能见面的。”他对李强十分欣赏，心里也期望他能修炼成功。

　　莫怀远有些伤感，他拍拍李强的肩膀，只说了一句话：“兄弟保重。”

　　琦君煞晃着脑袋说道：“乖徒儿，你还是早点回到封缘星，你那帮兄弟可一直在等着你呢，哈，我老人家现在才知道什么叫做牵肠挂肚。”

　　魅儿也出来和大家告别。

　　众人顺着原路退出幻神殿，来到外面，孤星将赤明魔尊从金光罩里放出，这家伙一出来就吼道：“你们混蛋啊！把我扔在这个烂地方！啊……我烦死啦……啊！”

　　孤星冷冷一笑：“赤明魔尊，你别装疯卖傻的……”他掐动灵诀轻喝一声：“软！”

　　赤明魔尊立即像根面条般弯弯曲曲地软成一滩烂泥，他呜咽道：“呜呀，可恶的魔禁，呜呜呀，放开我！”

　　声音仿佛是从地底下传出来的。

　　李强问道：“这就是七字仙诀的软字诀？”

　　轩龙说道：“对！所以你放心带着他好了，要是他不老实，你就让他尝尝苦头。”

　　李强大乐，心想：“这可以与紧箍咒相媲美了，有了七字仙诀，赤明魔尊是没法和自己争斗的。”他忍不住哈哈大笑起来。

　　赤明魔尊爬起身来，直眉瞪眼地看着李强，心里突然感到极度不安，眼前这家伙似乎很危险。

　　李强快速掏出玉瞳简，用神识扫过。只见他微微闭目片刻，收起玉瞳简，比划了几个动作，赤明魔尊顿时吓得魂飞魄散，他惊恐地叫道：“你们不能这样对我啊！”他看明白了，李强做的几个动作就是指挥魔禁的。

　　孤星根本不理会赤明魔尊的叫喊，他警告道：“赤明魔尊，你乖乖听他的指挥，不然的话，吃了苦头可别怨我，等我回来后，一定送你回黑魔界，现在……哼哼，你就忍忍吧。还有一点你记住，有一些魔血煞雾已经散开，如果祸及生命体，你必须负责收回，明白吗？”

　　赤明魔尊骂道：“我明白？我明白个屁……哇呀呀，痛啊！啊！啊呀呀……好麻……酸死我啦，我服了，明白啦！”

　　李强放开仙诀，点头笑道：“真是灵验啊，好玩，呵呵，太好玩了！抱歉了，刚才我是试试灵不灵的。”

　　赤明魔尊浑身都软了，他欲哭无泪，好一会儿才缓过气来，心里恨死李强了。

　　和孤星等人告别后，李强在定星盘里查到一个最近的有传送阵的星球，他带着赤明魔尊向那里飞去。

　　赤明魔尊精神不振，垂头丧气的像一只斗败的公鸡，他跟在李强身后一个劲地咬牙切齿，心里恨不得吞吃了这个混蛋小子。

　　但是他很清楚，李强掌握了七字仙诀后，自己哪怕跑到万里以外的地方，只要他掐动仙诀，自己就生死两难了，尤其是身上的魔禁，使他不能分身化形，实力大打折扣，根本就没法跟李强斗。他不停地寻思，想找出对付李强的办法来。

　　这个星球似乎不大，位于逆行通道外侧，赤明魔尊的飞行速度比李强要快得多，他很不耐烦地在李强身后催促道：“快！你飞得怎么这么慢，你师尊是怎么教你的？唉，水准太差了吧。”

　　李强气得转身骂道：“你找死啊！好，我就成全你……”他作势就要掐动仙诀，吓得赤明魔尊连连摆手：“我不说了，我不说了，没劲……真没劲！”

　　李强知道是自己的太皓梭差了点，要是能重新修炼一下，速度就可以提升起来了，他起了修炼太皓梭的念头。

　　一路飞去，赤明魔尊不敢再啰嗦，乖乖地跟在李强身后，但是却不停地做着鬼脸怪样。

　　这是一个无名星球，由于轩龙帮他清楚地标识了传送阵的位置，李强顺着星球飞行了不远，就发现了那座传送阵。

　　传送阵坐落在一处悬崖顶部，李强率先降了下去，赤明魔尊也跟着飞到传送阵边，他咧着大嘴，不屑地说道：“小子！你……呃，这个传送阵能传到哪里？唉！”他原本想挖苦李强一番，突然想到后果严重，赶紧转移话题，心里觉得很窝囊。

　　这是一个荒凉无比的星球。

　　地面上全是纵横交错的巨大裂隙，黑黝黝的岩石像烧焦的木炭，黑崖顶部的传送阵非常破旧，李强都有些担心它是否还能启动。

　　他站在传送阵中，四处张望，只见暗色的天空中繁星点点，他知道这个星球没有大气层，所以可以清晰地看见太空中的星系。

　　周围死一般寂静，没有一丝的风，孤寂的感觉像潮水般涌上心来，李强深深地叹息了一声。

　　赤明魔尊不明所以，他睁着一双怪眼，哼哼唧唧地说道：“我还没有叹气，你叹的什么气！唉，真是倒霉啊。”他还是忍不住，也叹了一口气。

　　这次他从黑魔界溜出来，原以为到了这一界可以大肆掠夺生命能量，谁知道遇见李强这群顶级高手，这还不算，竟然还有两个罗天上仙，连逃都来不及就被魔禁了，他越想越感到烦躁不安。

　　李强没有理会赤明魔尊，他仔细检查了一下传送阵，发现基本的架构都没有问题，只是要重新整理一下才能用。他叫道：“赤明魔尊，过来！”

　　赤明魔尊蹲在地上，不乐意地说道：“干嘛？你知道吗？在黑魔界，跟我说话都要趴在地上讲……”

　　他一副不服气的样子，李强点点头，笑道：“很好，那就趴在地上说……软！”他随手就掐动软字仙诀。

　　赤明魔尊像一滩烂泥似的趴在了地上，这家伙气疯了，呜咽道：“你……你有种！呜呀，欺负我啊，有本事你解开魔禁，我们打一架，看谁厉害！你靠魔禁算什么本事！”

　　李强忍不住哈哈大笑：“这就是本事！告诉你，我还不爽呢，你是孤星硬塞给我的，哈哈，我想怎么样就怎么样，不服气啊？”

　　他边说边走到赤明魔尊身边，蹲下身来，笑眯眯地说道：“你听好了，从今天开始，你就叫小明，我让你干什么你就得干什么，干得好没奖，干不好就罚，明白？”他松开掐动的仙诀。

　　赤明魔尊趴在地上，鼻孔一张一阖地喘着粗气，他用手使劲拍着岩石，吼叫道：“呜呜……我不服气啊！小明？哇呀呀……好没有面子啊，我受不了啦！”坚硬的岩石被他砸得碎石乱飞，烟尘腾起，李强在一边静静地看着他。

　　赤明魔尊吼了一通，慢慢爬起身来，说道：“算你狠！说吧，叫我干什么？”

　　李强忍不住夸道：“好！不愧是魔尊，拿得起放得下。小明，你改变一下形貌，我要是带你到有人的地方，你这样子能吓死人。还有，既然你是从这一界修到黑魔界的人，你应该懂得用传送阵，你去调整一下这个传送阵。”他竟然让黑魔界的魔尊去打杂，如果孤星看见恐怕也要吓一跳了。

　　赤明魔尊恨恨地一跺脚，外形顿时大变，变成了一个粗壮的大汉。

　　李强笑道：“好啊，居然还有三分傻气，不错！就这样好！”

　　赤明魔尊被李强气得差点吐血，他哭丧着脸正要去整理传送阵，魅儿恰好飞了出来，她一直躲在李强的欲天甲里修炼，刚刚才醒过来。

　　魅儿笑盈盈地搂着李强，娇声道：“哥哥，他是谁啊？”

　　赤明魔尊一直没有看到过魅儿，一见之下，顿时眼睛都直了，刹那间，他的魂似乎都飞走了。愣怔了一下，他突然大叫道：“美女啊，好漂亮的大美女！比我们黑魔界最美的魔女还要美……咦，是灵体，哇……”

　　他还没说完，就被李强一脚踹了个跟头，他趴在地上还不停地怪叫：“我的心都要飞了，我以魔尊的称号发誓，我要你！你就是我的心魔！”

　　李强差点要笑死，他简直想不到，赤明魔尊竟会如此搞怪。倒是魅儿被他吓了一跳，她紧紧搂着李强的脖颈，小声道：“他就是赤明魔尊？怎么变成这个样子了？”

　　赤明魔尊从地上爬了起来，眼睛死死盯着魅儿，站得规规矩矩的，说道：“请问这位姑娘大名，我是赤明魔尊。”

　　魅儿娇声道：“我知道你是魔尊，不过，你的样子好傻啊。”

　　李强忍不住狂笑起来，他觉得赤明魔尊实在是太有意思了。他连声道：“就是！就是！一副痴呆模样，让人看了受不了啊……哇哈哈，哈哈哈！”

　　赤明魔尊竟然流露出尴尬的神情，他急忙说道：“原来姑娘喜欢好看的样子，遵命！遵命！”

　　他晃身一变，一个极其俊美的小伙子出现在面前，魅儿拍手笑道：“呀，好啊，这样就顺眼多啦，不过，你是魔尊，魅儿可不喜欢。”

　　李强发现赤明魔尊是认真的，这家伙竟然被魅惑了。

　　魅儿的天生魅惑现在已经变得非常厉害了，现在她如果再到修真界去，恐怕很难有人抵挡得住，但是李强没有意识到这一点，因为魅儿最近接触的最少也是散仙级的高手，对这种层次的高手，魅惑是起不了多大作用的。

　　赤明魔尊虽然厉害，但他是黑魔界的高手，对灵体的魅惑根本没有抵抗能力，所以他一见之下立即就被迷惑了。

　　赤明魔尊大约是在黑魔界自大惯了，他说道：“魅儿？原来叫魅儿，这名字好，魅儿……”

　　他忍不住叫了一声，魅儿生气地说道：“不许你叫我魅儿，我哥哥才能叫我魅儿。”

　　赤明魔尊已经被这小丫头迷惑得晕晕乎乎的，他没有听明白魅儿的意思，急忙说道：“那我就做你的哥哥，好不好？”

　　魅儿“嗖”地从李强怀里飞出来，狠狠一脚将赤明魔尊踢翻在地，她手扠着小蛮腰，气势汹汹地说道：“不许你胡说八道！魅儿只有一个哥哥，你再敢胡说，魅儿打你哦。”

　　赤明魔尊躺在地上，晕晕乎乎地说道：“魅儿就是生气也还是这么美，我喜欢。”

　　李强说道：“魅儿回来，这家伙已经糊涂了，别理他！小明，去整理传送阵。”

　　魅儿听得一愣，她咯咯笑道：“小明？嘻嘻，哥哥啊，你叫魔尊小明？哈哈，哈哈哈，笑死魅儿了。”

　　赤明魔尊顿时像泄了气的皮球，有气无力地说道：“真是没面子啊，行行好，换个叫法行不行？唉，让魅儿看不起，实在是受不了。”

　　魅儿走到悬崖边，向四周望望，问道：“哥哥，这里是什么地方，好荒凉啊。”

　　李强说道：“哥哥也不知道是什么地方，我们先回霖明星，哥哥回去收购仙石，不然就回不了封缘星了。”

　　赤明魔尊无奈地看着魅儿，他发觉这个娇媚的小姑娘根本就不理睬自己，他心里很不快活，嘀咕道：“等我脱去魔禁，哼哼，我就不相信争不过你。”

　　李强扭头喝道：“小明，快去啊，别磨磨蹭蹭的。”

　　赤明魔尊真的要疯了，他突然伸手抓出血魔戟，暴跳起来：“我跟你拼了，呀……”他扬戟抽向李强，猝不及防之下，李强被他的血魔戟抽得飞上了天，幸好有欲天甲在身上，这一击还伤不到他。

　　魅儿在一边气坏了，她扬手劈出一道阴雷，轰地一声将赤明魔尊也炸得飞上了天。魅儿娇声喝道：“你想死啊！敢打魅儿的哥哥，看魅儿打你！”魅儿飞出灵剑，连连劈在赤明魔尊身上。

　　赤明魔尊没想到魅儿会动手，他生怕伤到小姑娘，只是不停地用血魔戟阻挡，还没有挡得几下，李强手掐仙诀，又开始整人了。赤明魔尊只觉得浑身一震，痛苦的感觉犹如巨浪般掀起，他惨叫一声，从空中坠落下来。

　　赤明魔尊痛苦地在悬崖上翻滚哭嚎，手中的血魔戟将大块的岩石砸成碎片，他嚎叫道：“我不敢啦，疼死我……不要……不要再催动……催动魔禁……啊！”

　　李强停下仙诀，低头看着赤明魔尊，笑嘻嘻地说道：“呵呵，敢偷袭我？嗯，我在考虑如果是两种仙诀同时运用会有什么效果？”

　　赤明魔尊刚刚停止了疼痛的感觉，闻言忍不住打了一个寒噤，他低头认输道：“不要试了，我认输……哇呀呀！去！”他狠狠一戟抽在地上，坚硬无比的岩石被血魔戟硬生生地震开一条大裂缝。

　　魅儿扑到李强身边，焦急地问道：“哥哥，你没事吧？”

　　赤明魔尊没等李强说话，就抢着说道：“你哥当然没事啦，有事的是我老赤，唉，倒霉啊。”可怜堂堂的黑魔界至尊竟被李强整得灰头土脸，不过，他也在暗暗寻找李强的弱点，一旦找到，他绝不会善罢甘休的。

　　魅儿走到赤明魔尊身边，凶巴巴地说道：“你要是再敢偷袭，魅儿一定不放过你。”

　　和魅儿待的时间越长，赤明魔尊就被魅惑得越狠，他魂不守舍地说道：“魅儿姑娘不放过我？哦哟，我喜欢啊，你不要放过我，你千万不要放过我……”

　　气得魅儿没有办法，她也知道魔尊是不死之身，怎么打都没有用的，除非有李强那种仙诀来催动魔禁，不然根本就控制不住他。

　　魅儿狠狠踢了他两脚，赤明魔尊很温柔地说道：“好舒服，求姑娘再踢两脚。”要不是惧怕李强的仙诀，他早就扑上去了，可是现在他不敢乱动，只能说几句心里话。

　　李强摇摇头说道：“魅儿，你还是回去修炼吧，等到了霖明星再出来玩，好吗？”

　　赤明魔尊顿时急眼了，他叫道：“姑娘不能走啊，要走也带我一起走！”

　　魅儿冲他嫣然一笑，娇滴滴地说道：“本姑娘就走！气死你才好，嘻嘻。”她心里已经有些明白了，知道赤明魔尊很在意自己的态度。

　　果然，赤明魔尊仿佛遭受重创，满脸都是失望难过的神情，简直让人不敢相信他就是黑魔界的第三尊赤明魔尊。


第十六集 赤明魔尊 第六章 金尊神心

　　赤明魔尊眼巴巴地看着魅儿消失了，他没精打采地走到传送阵里去整理布阵的能量石，一边整理还一边嘀咕：“唉，早知道这样，还不如待在黑魔界好，混蛋孤星！罗天上仙就了不起啦？魔禁……呜……魔禁太可怕了……嗯，让我想想，传送阵是怎么弄的……”

　　他在传送阵里转着圈子，一时间竟无从下手，毕竟已经很长时间没有接触这玩意儿了。

　　李强也不去管赤明魔尊在干什么，他飞到空中查看，见不远处有条大裂隙，他传音给赤明魔尊道：“小明，就在这等我回来，别乱跑，如果我回来看不见你，别怪我七字仙诀轮流送给你。”不等赤明魔尊回答，他掉转身形向裂隙里飞去。

　　赤明魔尊低声骂道：“呸！呸！我为什么要等你……你又不是开皇魔尊！哎，奇怪了，这个鸟传送阵怎么让人看不明白啊。”

　　自从进入这一界后，赤明魔尊就一直不顺，先是被几个家伙打得狼狈不堪，后来又被魅儿迷惑，搞得他晕头转向，行事也颠三倒四起来。

　　李强顺着大裂隙向下飞行，四周越来越幽暗，但他能够清晰地看见周围的景象。

　　犬牙交错的岩石，一根根的刺向空中，岩壁上竟然有水的痕迹，渐渐地，周围浮起赤黄色的烟雾，一股很浓烈的硫磺味道扑面而来。

　　李强微微抖动身体，一团明亮的银光从欲天甲里向外涨开，将他包裹得严严实实。

　　黝黑的岩壁上，斑斑点点地凝结着黄白色的结晶，越向下面岩壁上的结晶越多，很快李强就沉到裂隙的底部。地面上厚厚的沉淀着一层红黄色的矿物，李强不知道这是什么，他原来是要找一个修炼的地方，没想到下面竟是这种状况。

　　联想到上面的传送阵，李强突然明白了，这里一定蕴藏着某些修真用的材料，这个传送阵如果不是中转站的话，就很可能是为此专门修建的，那么这里的材料一定很有价值。

　　李强此时除了需要中品仙石外，对收集各种材料已经兴趣不大了，他觉得这里不是修炼的好地方，可又不愿回头重新寻找，就顺着裂隙向深处走去。

　　裂隙底部的温度很高，从岩缝里喷出的烟雾在李强欲天甲的银光照射下，显得光怪陆离，这些烟雾似乎飘不出去，只是在裂隙里流动。

　　李强突然停住脚步侧耳倾听，远处隐隐传来“咔吧”、“咔吧”的碎裂声，还有“沙沙”的移动声，要不是李强修为高深，还真不容易听见。

　　李强心里奇怪，这里会有生命体？

　　李强是浮在地面约一尺的位置悄无声息地向前飘移的，这条大裂隙上面狭小，底部宽大，地面上凹凸不平，一缕缕的烟雾从岩缝里喷出，发出嘶嘶的声响，像毒蛇吐信一般，很是吓人。

　　李强的好奇心很重，他左瞧瞧右看看，由于修炼了天荐章，他有一双与众不同的神眼，可以轻易地看穿任何迷雾和黑暗。

　　裂隙底部的地势崎岖，有许多大块的岩石块散落在地上，好在李强不是一般的修真者，他完全无视这些阻碍，不紧不慢地向前飘去。

　　转了几个弯，前面出现一堵巨大的黑色岩壁，和周围的结晶岩壁不同，这堵岩壁黑沉沉的，上面鼓起麻麻点点的斑点，闪着幽暗的蓝光。

　　李强突然觉得岩壁似乎动了一下，他揉揉眼睛，心想，莫非是自己眼花了。

　　紧接着岩壁又动了一下，整个岩壁似乎向外鼓了出来，看上去就像岩壁要塌下来一样。李强微微一惊，急忙飞出太皓梭护住身体，太皓梭的紫金芒将周围照得一片通明。只见岩壁蓦地散开，李强吓了一跳，原来那是吸附在岩壁上的三角形飞虫，每只都有成人手臂长，令人感到恐怖的是，这些巨型飞虫在飞行时竟然无声无息，其头部的尖刺闪着蓝色的光华，在黑暗的裂隙里，铺天盖地的蓝光犹如鬼火一般吓人。

　　李强好在有太皓梭护体，他镇定下来，小心地向后退去。他并不想惹这些古怪的飞虫，谁知这些飞虫却不放过他。飞虫犹如被惊扰的蜂群，在空中盘旋了几圈后，突然向李强扑了过来。

　　密集的爆裂声连续不断地响起，飞虫只要撞进太皓梭的光圈里，立即就被绞得粉碎。李强察觉到这些虫子似乎是被人驯养的，短短的十分钟不到，他的脚下就堆起了小山一样的飞虫碎片。

　　终于，这些飞虫也感到恐惧了，陡然飞散开来。

　　李强收起太皓梭蹲下身来，用脚尖拨开碎裂的飞虫尸体，见下面沉积了厚厚一层蓝色的砂砾一样的东西，他顿时明白了，这就是在此修建传送阵的目的。

　　这是修真界很有名的一种材料，叫蓝角璃，是用来炼制战甲的，虽然李强现在已经用不上了，但他还是将这些蓝角璃收集起来。

　　又向前不远，李强终于看见一个不大的洞穴，洞穴口有禁制，但是禁制已经很弱了，这种普通阵法形成的禁制，根本就阻挡不了李强。

　　踏进洞穴一看，这是一个不大的地方，地上铺着一层打磨得很平整的岩石，有四个晶石发光物，洞壁上竟然还挂着一把三尺长的古怪兵刃，整个洞穴里显得很清爽。

　　李强觉得这个地点比较合意，他将洞口重新禁制起来，准备在里面修炼一下太皓梭，根本不管赤明魔尊在上面会不会等得发狂。

　　取出孤星给的玉瞳简，李强先用心念将内容记下，然后准备动手修炼。以前他就收集了不少材料，他将需要的材料都找齐了。

　　李强现在知道为什么太皓梭会蕴含巨大的能量，被炫疾天火煅烧了几千年后，太皓梭具备了极阳极刚的属性，它最大的问题是已经定型了，很难继续修炼，不过，孤星留给李强一个解决方法，那就是用神奕力去修炼，如何修炼他没有详细说明，只是告诉李强按照自己的思路去修炼，对于这一点李强非常赞同。

　　将材料收进手镯里排好顺序，李强飞出太皓梭。他思考了一下，将神奕力输入太皓梭里，刹那间太皓梭大放光明。

　　李强第一步的意图就是炼化太皓梭，他知道用天火去炼化是毫无意义的，这东西被天火煅烧了足足几千年，再用天火煅烧也不会有什么效果的，他只能寄希望于神奕力无坚不摧的特性。

　　随着神奕力的涌入，太皓梭越来越亮，一阵清脆的犹如银铃般的震颤声急促响起，李强心里暗暗吃惊，他几乎将全身的神奕力都灌注进去了，太皓梭依旧不见有熔化的迹象。

　　渐渐地，李强觉得自己有心而无力了，他慢慢收回神奕力，看着光晕流转的太皓梭，他陷入了沉思。

　　赤明魔尊折腾了半天，好不容易才将传送阵重新布置好，但是他没有仙石，无法启动传送阵。看看李强踪影皆无，他忍不住试图破解魔禁，他先从体内鼓荡出一股精纯的魔焰煞，从里向外烧灼起来。

　　赤红色的魔焰煞刚刚冒出，立即就触动了魔禁，一声尖利惨嚎响彻天际，这家伙终于明白了魔禁的恐怖。

　　首先让赤明魔尊尝到的是剧烈的疼痛感，从身体内开始痛起，一直延伸到四肢，紧接着就是痛到头上，他抱着脑袋不停地翻滚。

　　由于魔焰煞不断涌出，赤明魔尊身下的岩石裂开无数条细缝，发出劈啪的碎裂声，他在崖顶上横冲直撞，一不小心一头栽进大裂隙里，他的神智也变得模糊起来。

　　赤明魔尊眼看着急速掠过的岩壁，他提不起一点魔煞力，只能眼睁睁地看着地面越来越近，他只咒骂出一句，而且还是骂自己的：“我是笨蛋啊－－”轰然一声巨响，他深深地扎进地下，碎石四散飞溅。

　　从这么高的崖顶跌落，强如大神魔的体魄也有点受不了，剧烈的疼痛加上震荡，赤明魔尊已经七荤八素了。

　　赤明魔尊在地上砸出一个很大的坑，半晌，他才好不容易止住疼痛，慢慢地翻转身体，看着裂隙上方翻滚着的赤黄色迷雾，突然他笑了起来，他察觉到了生命的迹象。

　　一缕暗红色的魔血煞雾飘了出来，顺着岩壁悄然扩展。

　　赤明魔尊爬起身来，突然间，一阵奇特的酸涩感觉沿着脚心向上传来。

　　这次赤明魔尊连惨叫声都发不出来了，他犹如离弦之箭，狠狠地撞向岩壁，轰！啪啦啦！岩壁竟被他撞塌了一大块。

　　赤明魔尊这才知道魔禁对他的惩罚才刚开始，种种稀奇古怪的感觉一遍一遍在他的魔体内肆虐，他无法移动，也不敢乱用魔宝化解，只能苦苦地支撑着，绝望地等待着魔禁自己缓解下来。

　　赤明魔尊不停地用头去顶地上的碎石块，试图转移自己的注意力，突然，他停了下来，慢慢地抬起头，两眼冒出的红光足有几尺长，俊美的脸蛋上满是邪气，他稳住身体，小声地念着咒语，听到远处沙沙作响的声音，他脸上露出极其兴奋的神色。

　　无数蓝色小点蜂拥而来，赤明魔尊两手交叉摆动，从指尖射出无数道细长的柔丝，柔丝飞出后立即消失在空中，黑压压的飞虫陡然扑向赤明魔尊，顷刻间就密密实实地包裹住他。

　　很快，空中所有的飞虫都拥挤上来，蠕动的飞虫就像一座小山般，越堆越高，慢慢地，这些怪异的飞虫静止下来，周围死一般静寂，偶尔可以听见岩壁里喷出的嘶嘶气流声。

　　赤明魔尊哈哈大笑着站起身来，堆成小山一样的飞虫随着他的站起哗啦啦地滑落到一边，没有一只飞虫能够逃脱，其生命完全被赤明魔尊吞噬了。依赖这些飞虫的生命，赤明魔尊总算抵御住了魔禁的威力。

　　赤明魔尊抬手向下一压，一股无形的魔煞力向下沉去，只听劈啪乱响，飞虫纷纷碎裂。他扬手轻挥，一道疾风吹过，地上露出厚厚的一层蓝角璃。

　　赤明魔尊一见咧开嘴哈哈大笑，这一界的天材地宝他怎能放过，在黑魔界要想得到好东西，没有实力那是妄想，最好的魔器魔宝几乎都是被几个大神魔占有。

　　将地上的蓝角璃收掉后，赤明魔尊心里疑惑：“那个混蛋小子跑到哪里去了？”他又想了想，脸上露出邪邪的笑：“哈，不在才好！让我看看还有没有生命体。可惜，这些小虫子太弱了，要是有修真者就好了，吞噬一个初级的修真者也比这些小虫子要补得多，唉，这个破地方要到哪里才能找到修真者。”

　　他一边胡思乱想，一边向裂隙深处走去。

　　李强思索了很久也不得要领，最后他想到了在幻神殿收到的两种神品。

　　取出一颗圣实榄，他稍稍有些犹豫，因为随着见识的增加，他知道很多珍品异果的吃法是不同的，服用的方法不同效果也是不一样的，他现在也没有人可以去问，只好用最常用的办法－－吃下去。

　　圣实榄外层包裹着一层薄薄的青蛛丝形成的禁制，李强现在的牙齿恐怕连合金钢铁都能嚼碎，这层薄薄的禁制对他是没有用的。

　　“咔”地一声轻响，圣实榄碎裂开来，李强感觉嘴里就像含了无数只会动的小蚂蚁，在里面爬来爬去，他明白这是圣实榄所含有的灵气扩散开来，但是这种感觉很怪异，他使劲紧闭住双唇，生怕忍不住一口吐掉，那就太可惜了。

　　自从修炼了修神天荐章后，李强对自己体内产生的变化变得一无所知，不像是修真者的时候，有元婴帮助自己体察，现在则完全是一片混沌。

　　他在修炼的过程中，也就是从暗黑之心跨入到平凡之心的境界时，体内曾经隐约显出一尊金色的人形，但是很快就消失了，当时他并没有在意，进入平凡之心的喜悦冲淡了一切。

　　沉浸在二欲天的平凡之心境界里，李强明显察觉出和以前的不同，他又一次发现了体内那尊金色的人形，圣实榄里蕴含的天地灵气像潮水般，向金色人形涌去。

　　李强猛然醒悟过来，这就是在青帝的天荐章里提到过的金尊神心！这是新的天荐章里记录的内容，是他以前不知道的。

　　一旦凝结出金尊神心，他就踏入了三灭天的初步境界，即所谓的不死之心，也就是神之心境界。

　　随着时间的推移，金尊神心从淡淡的虚影开始缓慢地凝结。

　　圣实榄不愧是神品，若不是有这种奇宝，李强也不可能如此快速地踏入三灭天的初步境界。凭着他现有的神奕力，还不足以凝结金尊神心，而这正是修神天荐章的一道巨大的关口，一旦突破，凭借着金尊神心，修神之路就会稳当许多。

　　金尊神心是很难凝结的，李强在功力不够的情况下，从平凡之心的境界里强行进入不死之心境界，其中的风险之大他并不清楚。他在练功上一直都是很糊涂的，和一步步修行上来的修真者不同，他几乎没有遇见过太大的难题，所以他也没有太多的心理障碍，这可以说是他最大的财富了。

　　他凭着麻木无知和圣实榄的神效，在强行踏入不死之心境界时，侥幸躲过了走火之危。

　　金色的人形虚影逐渐收缩，李强在修炼了天荐章后，终于第一次可以内视体内的变化。随着大量的神奕力聚拢，金色虚影越缩越小，李强发现金尊神心收拢的地方竟然是心脏部位，这真是名副其实的神心了。

　　金色虚影结成一个鸡蛋大小的人形，不断地收缩涨大，犹如一颗跳动的心脏。

　　李强知道金尊神心就要成型了，这只是短暂的间隙，他趁着这个时候，又飞快地扔进嘴里两颗圣实榄。

　　金尊神心一旦开始真正凝结，他是无法行动的，这个举动使他再次逃过一劫。

　　陡然间，李强全身犹如虚脱，跳动的金尊神心几乎吸干了他所有的神奕力，他只觉得眼前发黑，浑身都僵硬起来，惊恐之下，他猛地咬碎含在嘴里的一颗圣实榄。

　　这次的感受又不一样，他仿佛是一个刚从沙漠里逃生的人，在干渴欲死之际一头扎进了清澈的泉水里，全部的身心似乎都舒展开来，那种快乐和喜悦足以让人发狂。

　　金尊神心剧烈地震荡起来，李强从内视看见无数的金色急速聚拢，金尊神心再一次缩小，缩到只有原来的一半大，显得更加凝练了。

　　突然之间，金尊神心膨胀开来，李强心惊之余咬碎了口中的第二颗圣实榄，他本能地觉得一定要压制住金尊神心的膨胀，不然自己的肉身就保不住了。

　　第一颗圣实榄的威力还没有完全发挥，第二颗又补充进来。

　　即使是仙人也不敢一次吃上三颗圣实榄，李强不但吃了三颗，而且是连续不断地吃了三颗，如果孤星和轩龙在的话，是绝对不会让他这样乱来的，不过，也正因为李强如此乱来，硬是凭着三颗圣实榄的神效将金尊神心压回原来的地方：他终于成功地踏进了三灭天的不死之心境界，这样的结果可能连青帝也想不到。

　　李强有了金尊神心，就像是修真者有了元婴，他这才算真正踏入了修神的门槛。

　　随着金尊神心的跳动，大量精纯的神奕力散发出来，李强舒服地伸了一个大大的懒腰，他兴奋地发现自己就像初次修真时那样，浑身充满了无穷无尽的力量。

　　他明白自己已有了质的飞跃，心里不禁充满了斗志和自信。

　　他睁开眼，发觉身上的欲天甲已经再次变化，由原来的银色变幻成淡淡的蔚蓝色，这就是所谓的灭天甲了。

　　他满意地站起身来走了几步，再次取出太皓梭，忽然想到在炫疾仙阵天蚀的藏宝室里他修炼的第一件物品，似乎有所感悟，神奕力和天火同时炼器应该是一个好办法。

　　一团深紫色的天火悬在空中，李强用神奕力包裹着太皓梭探进天火里，太皓梭顿时发出耀眼的金光。

　　李强急速将神奕力涌进梭体里，这次神奕力比原先有些不一样，似乎变得更加厉害，很快就将太皓梭熔化了。李强心里狂喜，只要太皓梭熔化他就有办法重新炼制了。

　　太皓梭就像液体一般在天火里流动，李强首先将蓝雨砂一颗一颗地射进液体里，连续投入十来颗后，太皓梭的金光里开始夹杂着点点蓝色星芒。

　　李强最熟悉的是吸星剑，他不假思索地用吸星剑的修炼方式，开始炼制起太皓梭。

　　慢慢地，太皓梭在天火里形成一团很浓密的雾气。李强悄然收回天火，闭目用神奕力操控太皓梭。

　　修真界的宝器特点就是极其精致，极品的精致程度绝不下于仙器，只是没有仙器的威力大罢了。仙人一般不会太执着于仙器的精美，大都看重的是实用，而李强则不同，他从一开始修真加入的就是由炼器入修真的重玄派，对于炼器有着发自内心的喜爱，所以，太皓梭不做到完美他是绝对不会罢手的。

　　随着修炼的加深，太皓梭已经完全雾化，李强乘机幻化出各种形态的玩意儿，最后才将太皓梭重新凝结起来。

　　在一连串劈啪声中，太皓梭落在李强的手中。

　　太皓梭的形态已经完全改变，这个形状就连李强也没有想到，那是两片月牙状金色弯刃，背对着背连接在一起，光滑的金色表面上，布着一丝丝极细的紫芒，幽蓝的星点零散在其中，显得非常的神秘。

　　李强一见之下竟愣住了，怎么会变成这样？

　　最后李强决定，还是叫它太皓梭，不管它变成什么形状，它永远都是自己得到的第一件仙器。太皓梭在李强心目中仅次于紫炎心，对这两样宝物，他都有很深的感情。

　　收回太皓梭，李强刚一转身，就听“噗”地一声，尘雾弥漫开来，只见整个洞穴的墙壁和地面已化为齑粉，只有他站立处完好无损，方圆两尺外的地面都深深地陷了下去，刹那间整个洞穴一片昏暗。

　　李强这才知道，自己修炼太皓梭时，无意中毁掉了这个前人遗留下来的洞穴。

　　走出洞外，李强飞上崖顶，来到传送阵边，发现赤明魔尊不见了，只见崖顶上犹如经历了一场大战，地上是无数的裂痕碎石。李强心里奇怪，赤明魔尊和谁在争斗？

　　他察觉到赤明魔尊已经修复了传送阵，心想：“难道有修真者传送过来见到赤明魔尊……”他不由得紧张起来，这家伙可是大神魔，修真者根本就斗不过他，要是被他搞死几个，自己的罪孽就大了。

　　李强仰首发出一声长啸，啸声一起，整个崖顶都颤动起来。李强吓了一跳，立即停止啸声，他发觉自己的修为高了很多，心里不禁很得意。

　　等了很长时间也不见赤明魔尊回来，李强走到传送阵中，将仙石嵌入阵法，启动后立即查看定星盘，他发现霖明星不算远，只要渡过另一个无人星球就到了。

　　停下转动的阵法，他再次发啸，不过这一次他将声音刻意压低了些，免得将崖顶震塌。

　　依旧不见赤明魔尊回来，李强发出了警告意味很浓的尖啸声，不一会儿，从极远处响起一声沉闷的吼叫声，只见赤明魔尊拖着长长的血雾，从远处飞速而来。

　　吼声刚一入耳，赤明魔尊就已靠近了，这家伙的速度实在是快，连李强都看得心惊，要不是有魔禁控制他，自己还真没把握对付他。

　　李强一眼看见赤明魔尊身上缠着一条巨大得像蛇一样的怪物，他惊讶地问道：“小明，你在干什么？”


第十六集 赤明魔尊 第七章 赤红星

　　赤明魔尊咧着嘴，开心地笑道：“看见没有，这条鞭蛎最少也蜕过三百次皮，哈哈，它已经有灵胆了，实在是难得的宝贝啊。”

　　李强这才看清缠绕在他身上的鞭蛎，那是一条像蛇一样的生物，三角形的头上生有两只红色的角，粗壮的身体上红黄两色交叉排列，比较奇特的是它的腹部有一圈圈吸盘一样的玩意儿。

　　李强现在见多识广，对鞭蛎的奇怪样子，已经不觉得什么了。

　　李强似笑非笑地问道：“小明啊，这里怎么乱七八糟的，你在和谁打斗？”

　　赤明魔尊哪敢说是自己试图解开魔禁，他忙打岔道：“等我一下行不行啊，我需要时间修炼一下鞭蛎，嗨嗨，这玩意儿的劲很大，缠着我怪难受的。”

　　其实，他根本不在乎鞭蛎的缠绕，这样说只是为了转移李强的注意力。

　　李强左右看看，找了一块凸起的岩石坐下，伸手示意让赤明魔尊修炼，他心里感到十分好奇，大神魔是如何修炼鞭蛎的，在这一界可是非常稀罕的事情。

　　赤明魔尊没想到李强这样好说话，他随手从身上抓起鞭蛎，得意地大笑道：“我的宝贝，你的运气来啦。”

　　鞭蛎像是察觉出什么似的，发出了尖利的咕呱声。

　　赤明魔尊的双手上浮起一层青色的魔焰，他张口喷出一道赤红色的血焰，鞭蛎被两种不同的力量笼罩着，开始慢慢地缩小。

　　李强似乎能感觉到鞭蛎的痛苦，不禁连连摇头，他知道被赤明魔尊修炼过的鞭蛎就变成了他的武器，而且是活着的武器，他想阻止赤明魔尊的修炼，但是转念一想，又忍住了，其实自己对待这类生物的态度和赤明魔尊差不多，也是一样的残忍。

　　想到这里，他忍不住叹息，对赤明魔尊不觉地少了一份敌意，因为魔头的生存之道就是这样的。

　　五、六米长的鞭蛎逐渐缩小。赤明魔尊飞出一只环形的红色圈，出手后化成直径三米左右的巨环，发出道道粉色的光华，将鞭蛎吸了上去。

　　眼看着鞭蛎一圈圈地缠绕在上面，赤明魔尊得意地捻动手指，随着手指的敲击声，巨环逐渐缩小，鞭蛎也随着巨环的缩小而被压缩变小，很快，巨环缩回原来的尺寸，赤明魔尊伸手接住。

　　赤明魔尊很轻易地就炼化了鞭蛎，这条鞭蛎被炼制成一个不大的手环。

　　李强伸手要过来查看，只见这只鞭蛎环精致到了极点，由于保留了鞭蛎的原形，每一处细节都是那样的完美，李强觉得这件由大神魔修炼的鞭蛎环应该可以算是魔宝了，他忍不住赞道：“想不到小明也是炼器的宗师啊。”

　　赤明魔尊差点被李强气得吐血，堂堂一个黑魔界大神魔，被他左一句小明右一句小明的叫着，不但很没有面子，而且被他叫得多了，连自己都快要忘记自己是黑魔界的至尊了。

　　他万般无奈地说道：“哎，老兄帮个忙啊，别再叫小明了好不好？我求你啦，这只鞭蛎环送给你，换个叫法行吗？”他真不习惯求人，如果这时候旁边有人的话，打死他也不会这样说的。

　　李强嬉皮笑脸地说道：“不得了啦，送我魔宝？我可不敢要啊，万一被人误会我是魔头可就惨啦，你是贿赂我还是害我啊，不叫你小明，难道叫你老明吗？那也不好听是不是？算啦，还是叫你小明的好，你变成小男孩不就行啦。”

　　他有意要打击赤明魔尊的气焰，所以才故意这样说。

　　赤明魔尊简直不知道说什么好，半晌，他有气无力地说道：“你才是大神魔！你……你比开皇魔尊还要可恶……你……”

　　李强突然发觉赤明魔尊并不是想象中的那么可怕，他有点不明白其中的道理，也许是因为有魔禁加身的缘故吧。他不理会赤明魔尊的话，走进传送阵说道：“走啦，我还要赶回霖明星。”

　　赤明魔尊恨恨地跟了进去，嘴里还嘀嘀咕咕的咒骂着。

　　李强对于传送已经非常熟练了，他带着赤明魔尊刚刚传送到一个新的星球，立即就被七八个修真者围住。

　　李强很意外地看着这些修真者，他上前友好地招呼道：“你好，请问这是什么地方？”

　　这是一群身穿深褐色袍服的修真者，为首的修真者身穿黑色的袍服，他疑惑地问道：“你们是从哪里传送过来的？这里是野霜楼的晶石矿区，其他门派的修真者是不能到这里的，奇怪了，你们怎么过来的？”

　　李强现在对晶石很敏感，他最想要的就是晶石了。还没等他回答，赤明魔尊先发作了，他两眼放光，口水都忍不住流了出来，几乎是下意识地说道：“哦哟，我喜欢啊，过来！”他手臂突然暴长，一把掐住为首的黑衣修真者的脖颈，将他拖到自己身边。

　　边上的修真者同时惊叫，纷纷穿上战甲射出飞剑。

　　事出意外，李强没来得及阻止，三道剑光已电闪雷鸣般地射上身来。

　　李强大喝道：“小明你敢！”他赤手抓向射来的飞剑。

　　赤明魔尊听出李强非常生气，他犹豫了。他现在确实有些怕李强，自从尝过魔禁的厉害后，他实在不愿意再来一次，但是他又舍不得美味大补的修真者，看看手中的那个修真者，又看看李强，赤明魔尊一时竟不知如何是好。

　　除了射向李强的三道剑光，其余的飞剑都射向了赤明魔尊，那些修真者的修为基本上都是元婴期，对李强和赤明魔尊几乎没有任何威胁。

　　李强双手连抓，三道剑光落入他的手中，赤明魔尊更加厉害，他根本就不理会射来的飞剑，任由飞剑穿身而过，他咧着嘴嘿嘿直笑，叫道：“掉啦，飞剑掉啦，嘿嘿！”

　　飞剑穿过赤明魔尊的身体，就像是被污染了一样，剑光发出黯淡的赤红色光，立即就失去了控制，叮叮声中纷纷掉落在地上。

　　那些修真者顿时慌作一团，其中一个修真者发出一声报警长啸，另一个修真者大声喝道：“我们快退。”

　　李强心里苦笑，这场争斗实在是意外。他对赤明魔尊喝道：“放开他！”

　　赤明魔尊恼怒道：“你认识他吗？他和你有什么关系？不放！”他实在有点舍不得到手的美味。

　　那个修真者被赤明魔尊捏得浑身瘫软，根本就无力反抗，他眼睁睁地盯着赤明魔尊，眼里满是绝望。

　　李强逼近一步道：“你奶奶的，再不放手就别怪我不客气了！”

　　赤明魔尊气坏了，他吼道：“我饿了！”听得人毛骨悚然。

　　李强骂道：“混蛋！你饿了我管不着，但是，你绝对不能伤害他！”

　　李强不想立即使用七字仙诀，他心里清楚，魔禁用得太频繁，总有一天会让他找到化解的途径，最好的办法莫过于威胁加利诱，只要能控制他的行动，就算达到目的了。

　　那些修真者都听糊涂了，这两个人实在是很奇怪，自己先斗了起来，那个邪气十足的小伙子说的话更是让人听了从心底里冒寒气，“我饿了”，这是什么话，难道他要吃人？

　　赤明魔尊想到魔禁的威力就不由得胆寒，而且他知道，只要李强说出一个软字，自己别说是吃人，就连站起来的劲都会没有。

　　他犹豫了一下，见李强似乎就要动手的样子，他气急败坏地说道：“你狠！你狠……”一抬手将那个修真者扔了出去。

　　那个修真者在空中翻了几个跟头，“啪嗒”一声摔落在地，其他修真者急忙上前扶起。

　　李强说道：“抱歉，我的同伴脑子不好，各位别见怪，这是谁的飞剑？还给你们。”他将飞剑抛还过去。

　　赤明魔尊嘟嘟囔囔道：“你才脑子坏掉，唉，可惜！可惜！”

　　十来道剑光从远处亮起，李强知道麻烦来了。

　　那些修真者后退了一段距离，也不说话，静静地等候着，很快，天上的剑光落了下来。李强稍微感应了一下，来的这群修真者中，没有发现很厉害的高手，只有一个人有出窍期的修为，其余都是元婴期的修真者。

　　赤明魔尊眼巴巴地看着这些大补品，知道自己不能出手，他一屁股坐在地上，有气无力地叹道：“烦啊！看到吃不到……唉！”

　　两人就这样一站一坐默默地等着。

　　不一会儿，那群修真者围拢过来，为首的就是那个有出窍期修为的高手，他仔细打量着眼前两人，越看心里越吃惊，这两人给他的感觉深不可测。

　　这人犹豫了一下，走到李强面前，撩开黑色袍服上的头罩，露出一张娇美的脸蛋，李强微微一愣，原来是一个女修真者。

　　赤明魔尊原本垂头丧气地坐在地上，一看到女修真者，他“嗖”地一下窜起身来，满脸堆笑地说道：“漂亮妹妹……哇呀！你干嘛踢我……”没等他说完，李强一脚就把他踢了个跟头。

　　李强已经对赤明魔尊感到非常头疼了，这家伙实在是肆无忌惮，只要开口说话，几乎肯定会闯祸，那些修真者一个个傲气十足，又不知道他是黑魔界鼎鼎大名的大神魔，谁会怕他？一旦动起手来，再后悔可就来不及了。

　　李强又不能坐视不管，赤明魔尊即使有魔禁在身，修真者也很难和他争斗，他真正的实力就是李强也比不过。

　　李强施礼道：“我们是经过这个传送阵，准备去霖明星的，很抱歉，不知道这里有修真者，我们马上就离开。”他放低姿态准备离开，可是有两个人不干，一个是那个女修真者，还有一个就是赤明魔尊。

　　女修真者说道：“你们不能走！既然是路过，为什么要毁掉我们的飞剑？”

　　赤明魔尊忍不住叫道：“妹妹说不走，我就不走！”他又向前凑了几步。

　　李强差点被这家伙气死，他实在是不想惹事，如果事情闹大，惊动了仙人，自己的日子一定很难过。他恶狠狠地盯着赤明魔尊，忍不住就要发飙。

　　赤明魔尊讪笑着向后退去，他看得出李强是真生气了，但他还是有点不服气，为什么要怕这个臭小子。

　　女修真者微红着脸，坚持说道：“你们不能这样就走……”

　　李强知道这样会越说越僵，他打断她的话头道：“姑娘，这几把飞剑我负责修复，你不用生气。”他转身挥手，将地上的飞剑吸到手中。

　　女修真者没想到李强会这样说，她往旁边一站，一言不发地看着。

　　李强仔细查看被污的飞剑，试着用天火焠炼。

　　赤明魔尊心里偷笑，被魔焰灼烧过的飞剑是没法恢复的，除非是自己出手。他得意地仰首看天，一副若无其事的样子。

　　李强毕竟是炼器的宗师级高手，他立即察觉到其中的问题，剑体里游离着一股很古怪的力量，靠天火是无法去除的。他试着感觉了一下，联想到刚才飞剑坠落时的情景，心里一下就明白了。他淡淡地说道：“小明，过来！”

　　赤明魔尊装出一副莫名其妙的样子，往地上一躺，大大的伸了一个懒腰，打着哈欠道：“小李子，别叫我，我要睡觉。”

　　他把李强气得哭笑不得，在家乡，好像有个有名的太监就叫什么小李子。李强听得觉得实在刺耳，而且这家伙是大神魔，他竟然说要睡觉，简直是岂有此理。

　　李强这次没放过他，他快速掐动仙诀，喝道：“痒！老子痒死你！”

　　那群修真者目瞪口呆地看着赤明魔尊发出震天的狂笑，他像疯了似的在地上翻滚挣扎，不断地发出听起来很恐怖的笑声，笑声中还夹杂着求饶声：“哈哈，哈哈哈！啊……哈哈，停……哈，快停下……哇哈哈哈……呜呜，哈哈！”真正是语不成声。

　　李强笑嘻嘻地蹲下身来，很和气地说道：“小明，我这里有几把飞剑好像很难缠……”他掐定仙诀不放手。

　　赤明魔尊一边狂笑一边说道：“我……哈哈，我来修……哈哈……吱儿！”最后一声怪响将所有在场的人都逗笑了。

　　李强依旧不放手，继续说道：“小明，你以后该叫我什么？”

　　赤明魔尊实在是受不了了，他的声音已如鬼哭狼嚎一般：“我叫你爹！我……哈哈……叫你……哈哈爷爷。”

　　李强满意地点头道：“我也不要你叫爹，你就叫我一声老兄就行了，明白吗？”

　　赤明魔尊的脑袋急速上下摆动，算是点头答应。

　　李强笑道：“这还差不多。”他终于放开仙诀。

　　赤明魔尊趴在地上急促地喘息，过了好一会儿，他才爬起身来，接过飞剑，随手在剑体上一抹，将飞剑扔在地上，气哼哼地说道：“好了。”

　　李强也不计较赤明魔尊的无礼，他吸起地上的飞剑看了看，知道的确已经修好，这才将飞剑递了过去，说道：“好了，飞剑还给你们。姑娘，请问你们这里出售晶石吗？”

　　赤明魔尊小声道：“出售个屁啊，抢过来不就行啦。”他在黑魔界从来都是用抢的，他觉得以李强的实力，根本就不用在乎这些低水平的修真者。

　　赤明魔尊的话音虽然很低，但是在场的都是修真者，人人听得脸上色变。

　　那个女修真者很机灵，她说道：“前辈，你能等一会儿吗？这事我现在不好做主。”她吩咐身边修真者几句话，那几人快速飞起离开。

　　赤明魔尊阴阳怪气地说道：“嘿，搬救兵去啦，老兄，你可要小心，哈，要是你被围攻，别怪我不管啊。”

　　李强微微一笑，他发现赤明魔尊已经不敢再叫自己小李子了。他说道：“老赤啊，不用你操心，只要你不给我惹祸就行了。”

　　赤明魔尊喜出望外，李强终于叫自己一声老赤，感觉顿时好了很多，他开心地说道：“嘿嘿，只要他们不来惹我，看在你的面子上，我就算了。”其实，他是害怕李强再用魔禁整治他。

　　赤明魔尊走到那个女修真者面前，邪邪地看着她笑，问道：“小姑娘，叫什么名字啊？认识一下，我叫赤明……嗯，那个尊啦……”还算他反应快，他差点就说自己是赤明魔尊了，“你们是什么野霜楼的修真者？门派在哪个地方啊？”

　　自从受了魅儿的迷惑，他一直都化形为英俊小伙子的形象，虽然有些邪邪的气质，但不容易让人反感了。

　　李强淡淡地说道：“别玩过头了，不然我可不饶你。”他不再理会这些人，独自盘腿坐下，闭目养神。赤明魔尊明白李强的意思，心里虽然不服气，却也不敢乱来。

　　那个女修真者说道：“我是野霜楼的霜晚愉，前辈是哪个门派的高人？”她似乎并不讨厌赤明魔尊。

　　赤明魔尊挺挺胸，得意地说道：“我是……这个……”他一下没有想出一个响亮的门派名，舌头在嘴里打了一个弯，没说下去。

　　李强突然睁眼道：“他是无聊厚皮派的掌门人。”

　　霜晚愉疑惑道：“无聊厚皮派？这是什么门派？”

　　赤明魔尊连连摇手：“别听他胡说八道。哎，小霜霜，你们的人怎么还没有来？”他随口给霜晚愉取了一个很亲热的小名，听得那群修真者一个个直发愣。

　　霜晚愉脸都红了，她轻轻一跺脚，没好气地转身走到一边，不再搭理赤明魔尊。

　　李强倒是觉得稍稍放松了些，他心里很烦赤明魔尊，因为他知道赤明魔尊的目的，这家伙实在是太危险了，所有修真者在他的眼里都是大补品，说不定自己什么时候稍不注意，这家伙就会吞噬几个修真者，如果让他得逞，后果可就严重了。

　　赤明魔尊咧咧嘴，无趣地走到李强身边坐下。他心里更加憋闷，在这一界有李强看管，他觉得束手束脚的，他的眼睛不停地扫视着那些修真者，馋得心里直发慌。

　　霜晚愉其实心里很紧张，这两个人朋友不像朋友，敌手不像敌手，修为又都是高得可怕，她在野霜楼也算是高手了，但是这两人的修真水平她根本就看不透。

　　为了这里的晶石矿，野霜楼和另外两个修真大派明争暗斗了很久，最近还比斗了几次，各派互有伤亡，所以他们也不愿意轻易树敌。

　　等了好一会儿，飞来一个修真者，他落在霜晚愉的身边，小声地说了几句话，霜晚愉顿时显出紧张的神色，着急地说道：“我们快去！”

　　她立即召集同伴，起身飞到空中。

　　赤明魔尊恼火地叫道：“喂，小霜霜，怎么丢下我们不管啦？”

　　霜晚愉在空中说道：“抱歉啦，我们必须马上离开，前辈，你们走吧。”不等回答，她便带着一帮修真者快速向远方飞去。

　　李强也觉得莫名其妙，刚才没有留意那个修真者说什么，愣了半晌，他说道：“算啦，我们走！”

　　赤明魔尊却知道是什么事情，他眼珠子乱转，说道：“老兄，我去看看！”他也不等李强回答，就急速追了过去。

　　李强也只好飞起身紧跟上去，叫道：“老赤，你去干什么？凑什么热闹啊。”

　　赤明魔尊根本不理睬李强的发问，他飞的极快。由于这里已经远离了幻星神阵，李强陡然使出瞬移，刚到赤明魔尊身边，只见这家伙咧嘴一笑，也瞬移了出去。

　　李强气得骂道：“你这个混蛋，跑这么快干什么！”

　　突然间，李强发现赤明魔尊隐形了，他感到非常好奇，这家伙想干什么？

　　他运起神眼，发现赤明魔尊正鬼鬼祟祟地向高空飞去。李强微微一笑，射出太皓梭将身形隐去，紧紧跟了上去。

　　这个星球是一个盛产晶石的小行星，空气极其稀薄，一般的凡人很难在这里生存。这是一个很荒凉的地方，没有什么大的植物，红褐色的泥土上生长着斑斑点点的苔藓，地面上有许多大大小小的陨石坑，疾风过处掀起大片红色的尘土，染得天空赤红一片。

　　传送阵就坐落在这个红色的平原上，向前百公里后，地面上纵横交错的巨大裂口就显露出来，大地仿佛被拉扯撕裂开来一般，每一条裂缝最少也有上百米宽，从上空看下去，裂缝里黑沉沉的。

　　这里就是这个星球最著名的裂口晶矿区，是很多修真门派争夺的宝地。

　　赤明魔尊隐在高空，李强顺着他飞的方向看去，只见在前方一条大裂口处隐隐有剑光闪动，沉闷的雷声不绝于耳。

　　李强顿时明白了赤明魔尊的意图，他是想乘乱猎取修真者。李强有点哭笑不得，这家伙竟不放过任何一丝可乘之机。

　　很快两人就飞临裂口上方。李强惊讶极了，这是修真者之间的大规模争斗。

　　这条裂口宽足有两公里，里面剑气交错，尖利的呼啸声响成一片，各种雷符炸得裂口里烟尘滚滚，几百个修真者正在里面拼死搏斗。

　　李强猛地回头看去，只见赤明魔尊两眼发出赤色的红光，馋涎欲滴地盯着下方的修真者，他似乎快要忍不住了。

　　李强陡然瞬移到他身边，小声警告道：“你要是敢出手，我让你死活两难！”

　　赤明魔尊大惊，没想到李强可以看穿他的隐身，他死皮赖脸地讨价还价道：“只要不是我主动伤人，你就不能怪我，我收拾飞出来的元婴不行吗？”

　　李强不理他，低头向下看去，突然心里一动，他发现参加争斗的一方竟然全是光头。在修真界，剃光头的门派恐怕只有佛宗了。

　　原本李强还准备观望，但是看见有光头，他就无法不去理会，毕竟自己和佛宗有很深的渊源。

　　赤明魔尊看准一个飞上来的元婴，抬手射出一道红光。

　　李强根本就不给他机会，太皓梭化作一幕光墙挡在前面，他对那个元婴喝道：“你过来！”那个元婴慌慌张张地乱窜，只想逃离这个地方，也没有听清楚李强的话。

　　赤明魔尊张开嘴，喷出三道虚影，那是他的魔魂。

　　李强知道不好，立即作势掐动仙诀，吓得赤明魔尊又张嘴吸回魔魂，大叫道：“我放弃！我放弃！”

　　两人在上空一闹，下面争斗的修真者的注意力被吸引过来，有人叫道：“你们是谁？”


第十六集 赤明魔尊 第八章 誓言心魔

　　李强恶狠狠地说道：“老赤，你要是再敢胡来，可别怪我折腾你。”

　　下方掠起四、五道剑光，直扑两人而来。

　　赤明魔尊又气又恨，大叫一声向来人撞了过去，他凶狠地一通乱撞，对那几人的护体剑光视而不见。

　　李强知道他快要受不了了，连忙阻止道：“老赤，这里没有你的事，给我一边站着去！”

　　赤明魔尊恨恨地道：“给我闪开了！”一脚踢飞左边靠上来的一个修真者，无视身后射来的飞剑，又一把将眼前挡路的修真者抓住，挥动手臂将他扔了出去。

　　那些修真者惊得脸色大变，有人喝道：“快退！这人太厉害了！”

　　赤明魔尊束手束脚地不敢伤人，他气呼呼地飞上高空，大喝道：“谁敢靠近我，我就让他后悔一辈子……他妈的混蛋！”

　　他最后一句是骂李强。

　　赤明魔尊展现出来的实力，立即镇住下面那群人，再也没人敢追上去了。

　　李强飞下去问道：“你是佛宗的弟子？”

　　一个光头汉子疑惑地问道：“我们是津阳城的佛宗弟子，请问你们是？”

　　李强伸手露出戴在手指上的佛指，没等他说话，那个佛宗弟子就惊讶地叫道：“不可能的！这……这是……”

　　他立即在空中行礼道：“弟子见过大长老。”

　　李强点头问道：“你们这是在干什么？”

　　佛宗弟子恭恭敬敬地答道：“大长老，在这里争斗的是三个门派的高手，佛宗在这里有一个晶石矿……唉，大长老能不能先让他们停止争斗……”他边说边焦急地看着下面，已经有不少修真者和佛宗弟子受了伤。

　　李强说道：“好，等一会儿再谈，你跟着我，捂住耳朵。”

　　李强猛地大喝一声：“统统给我住手！”

　　声音如青天霹雳一般，连赤明魔尊都被震得浑身一颤。他小声骂道：“叫那么大声……吵死人啦！”

　　在大裂口里争斗的修真者仿佛被一阵狂风扫过，一个个东倒西歪站立不稳，根本无法继续打斗。

　　李强接着大喝道：“各派都出来一个领头的人，过来见见！”

　　他的口气很狂，而且非常蛮横，因为在这种时候只能以强大的实力来说话，不然没有人会理睬自己。

　　下面立即飞上来三个高手，其中就有一个光头，那人穿着宽大的灰色袍服，手上捏着一串褐色珠子，圆圆的脸，眉眼柔和可亲。他看看李强，问道：“请问……”

　　李强身边的那个佛宗弟子抢先施礼道：“罄静长老……”又凑上去小声说道：“他有佛宗大长老的佛指。”

　　罄静长老眼睛一亮，他感到不可思议：“大长老？不可能啊，他们已经失踪很久了。”

　　李强不想多做解释，伸手给他看看手指上的佛指，然后说道：“罄静长老，介绍一下这两位朋友。”

　　罄静长老露出极度兴奋的神色，大声说道：“罄静拜见大长老！”当众行礼后才介绍道：“这位是摩暗山的钱丰山祖，这位是野霜楼的曜学翁。”语气里隐隐透出一份恨意。

　　钱丰和曜学翁惊疑不定地看着李强，他俩心里很是不安，李强似乎和佛宗有某种关系，而且他展现的实力太强大了，还有上空的那个家伙更是厉害。

　　两人勉强上前见礼道：“见过前辈。”

　　他俩的修为都是出窍后期的水平，见到李强这样的高手，在气势上明显就弱了很多。

　　李强淡淡地说道：“先救治受伤的人，我们到边上谈。”

　　没人敢对他的话有异议，钱丰、曜学翁和罄静长老立即招来门下弟子，吩咐他们去救治伤员。

　　几人飞到一边落在地上，李强问道：“为什么事情争斗？”其实他心里已经猜到，这肯定是为了争夺晶石矿，应该不会有别的原因。

　　果然，野霜楼的曜学翁抢先说道：“赤红星的晶石矿向来都是我们野霜楼开发的，佛宗后来在另一处也找到了晶石矿，但是整条矿脉是连在一起的，我们野霜楼看在大家都是霖明星的修真者份上，和佛宗划定地域各自开采，谁知道前一段时间，摩暗山的修真者强行插入一脚，在野霜楼和佛宗的矿区中段开采晶石，并且抢占我们两家的地域……”

　　没等曜学翁说完，摩暗山的钱丰喝道：“只要有本事来到赤红星就可以开采晶石矿，晶石矿不能由你们独占，再说了，是我们自己找到矿区的，发掘的时候，你们两家都没有出来说话，等到发现这里是一处富矿，哈！这下都急眼了，抢着说是你们的矿区，有这么便宜的事情吗？”

　　曜学翁一瞪眼，气呼呼地叫道：“你还有理啊？我们几次要求和你们商谈，都被你们赶出来，你以为我们好欺负吗？”

　　罄静长老因为有李强在，不敢插话，只是默默地听着。

　　李强暗自叹息，他算是见识到了修真者之间的利益冲突，和世俗界也没什么两样。他忍不住说道：“就为了这个争斗？奇怪，你们是怎么修到现在这个境界的。”

　　罄静长老苦笑道：“大长老，在霖明星修行是很不容易的，霖明星本身的晶石矿都被发掘一空，若是没有晶石的支撑，任何派别都难以生存下去，各派都在想方设法寻找晶石矿，若是能在霖明星附近的星球找到，那就意味着门派能够兴旺发达，唉，为了晶石矿，任何门派都会全力以赴的，为此修真者之间经常发生争斗，这和个人修为境界无关啊。”

　　赤明魔尊在上空等着无聊，他悄悄飞到众人身后，很感兴趣地插嘴道：“刚才你们谁赢啦？应该继续打下去，嘿嘿，只要灭掉一派就可以占领他的地盘，灭掉两派，哈哈，那么恭喜你，你就可以完全独占这里的晶石矿啦，哈哈，你们打啊！”他一副唯恐天下不乱的样子，恨不得这些人全都死光，他好乘机占点便宜。

　　李强知道他就是这副德行，也不去理他，其余几人却听得直冒冷汗，觉得这家伙真是太恶毒了。

　　赤明魔尊扫视着他们几人，嘴里念念有词：“好肥！好肥！可惜！可惜！”

　　别人没听懂他在说什么，只有李强明白，他笑骂道：“你有完没完？给我闭上嘴！”

　　赤明魔尊只能举起双手，无可奈何地说道：“不说啦，不说还不行吗？唉，真烦！”

　　李强想了想说道：“你们这样打下去也不是办法，为了晶石矿让弟子们受伤甚至死亡，你们应该是不愿意看到的，很凑巧，我和佛宗有很深的渊源，若是凭着实力抢夺，你们两派……”

　　赤明魔尊一听又来劲了，他打断李强的话头，怪笑道：“哈哈，老兄你不用动手，我负责把这两派统统干掉，保证一个都跑不掉！”他突然暴起，一手一个抓向钱丰和曜学翁。

　　钱丰两人愤怒极了，同时喷出飞剑护体，谁知赤明魔尊根本就不在意，双臂硬生生穿过飞剑的防护，将两人紧紧缠住。

　　曜学翁急切之下劈出一道雷符，撞向赤明魔尊的脸，可让他无比胆寒的是，赤明魔尊竟张嘴吞下雷符，若无其事地咂咂嘴，向他呲牙一笑，雪白的利齿闪着令人生畏的寒光。

　　罄静长老失声叫道：“别伤他们！”

　　李强感觉赤明魔尊就像是一只未曾驯服的狮子，随时都会暴起伤人，带在身边实在是危险之极，他正好站在赤明魔尊身侧，眼睁睁地看着他突然出手。

　　其实赤明魔尊并不敢真的伤人，他扭头看向李强，只见一只拳头由小到大迎面而来，最恐怖的是那拳头上还闪烁着金光，他只来得及侧过脸，就听“轰”的一声巨响，赤明魔尊觉得自己飞了起来。

　　含有神奕力的一拳，砸得赤明魔尊哇哇乱叫。

　　李强冷冷地说道：“大人在说话的时候，小孩子不要动手动脚的！”

　　赤明魔尊狼狈地从空中落下，他气得大叫：“我是在帮你……你……你为什么打我？”

　　李强被他逗笑了：“啊？你原来是帮我啊，抱歉……抱歉，打错了，嗯，让我看看……疼不疼啊？”

　　赤明魔尊被这一拳揍得两眼金星乱冒，他抱着头，心里烦闷之极，气呼呼地跑到一边蹲下，他现在越来越怕李强了。

　　钱丰和曜学翁胆颤心惊地呆立在一边，他们还从来没有被人如此轻易地擒获过，即使是合体期的修真高手，他们也能抵挡一下，可刚才他俩根本就没法躲避。

　　两人同时意识到，赤明魔尊似乎不像是修真界的人，但是两人怎么也想不到他是黑魔界的大神魔。

　　由于赤明魔尊被魔禁了，只要他不用出魔头来，修真者是不容易发觉他是大神魔的。

　　罄静长老一直注意着赤明魔尊，他是佛宗的高手，对魔头有天生的敏感，他已经开始怀疑赤明魔尊的身分了。

　　李强见状故意打岔道：“对了，我刚才说到哪里啦？我这个同伴喜欢激动，大家别在意啊。”

　　钱丰心有余悸地说道：“我听前辈的吩咐。”

　　曜学翁脸色惨白，心里又气又怕，他见钱丰表了态，也急忙说道：“野霜楼听从前辈安排，晚辈无条件遵从。”

　　李强没想到他们这么爽快，看来赤明魔尊恐怖的实力已使他们两人心生畏惧，不敢再放肆了。

　　李强笑道：“这样最好了，其实大家都是明白人，你们三派争斗下去的结果就是三败俱伤，得不到任何好处，如果这时候再来一个修真门派跟你们争抢，呵呵，恐怕你们连现有的晶石矿也保不住了。”

　　罄静长老说道：“是啊，我知道奇龙城的修真者也在觊觎赤红星的晶石矿，他们曾经派专人来和佛宗商谈过，希望和佛宗联手占据赤红星的晶石矿……”

　　曜学翁身子一颤，他当然明白，如果奇龙城的修真者加入进来，野霜楼根本就不是对手，他连忙问道：“罄静长老……你，你没有答应吧？”

　　李强笑道：“罄静长老这样说出来，当然就不可能答应。”他发觉曜学翁这人不够精明，属于听风就是雨的人。

　　罄静长老道：“是的，佛宗已经明确拒绝和奇龙城合作。我们佛宗虽然仅有这一个晶石矿，节省着用也可以维持门派的正常所需了，可是这次佛宗很为难……摩暗山一下就占去了我们三分之一的矿区，这样我们连最低需求也难以维持了，如果不争取，哎，佛宗就很难在霖明星立足了。”他的语气很无奈。

　　李强没想到霖明星的佛宗竟如此艰难，他问道：“难道这里就这一条矿脉吗？别的地方有没有？”

　　曜学翁苦笑道：“我们能占住赤红星就不错了，因为这里比较偏僻，大门派不大注意，所以我们还能保住这些晶石矿，如果寻找新的矿藏，去探矿的必须是高手，而且还要有探矿的法宝，只有大门派才有这样的人才和实力，我们这些一般的修真门派是做不到的。”

　　钱丰也诉苦道：“是啊，若是晶石矿充裕，我们也不用争斗了，为了晶石，门派之间的争斗从来就没有停止过，大规模的争斗也不罕见，我们这些一般的门派，唉……”他长长地叹息了一声，低下头来。

　　李强想想也对，霖明星有这么多的修真者，初级修真者尤其多，晶石的消耗量是很可观的，而初级修真者是每个修真门派的基础，修真门派要想在霖明星立足，晶石就是关键的关键了。

　　赤明魔尊苦恼万分，他最厉害的手段被魔禁了，不然他就可以悄悄地将眼前几个人都魔化了，现在放出小魔头是没有用的。他忍不住就想捣乱，他在黑魔界的实力虽然弱于另外两个大神魔，但是他的智慧却很高，正是因为他的智慧高，才被魔禁紧紧控制住了，他是不肯吃眼前亏的。

　　李强又问道：“这个星球的晶石多吗？”他开始对这里的晶石矿感兴趣了，如果这里晶石的储量丰富，他就准备帮助这三个门派探矿，自己也可以藉此机会找到足够的晶石。

　　罄静长老说道：“赤红星是一个很小的星球，这块地方是一个巨大的谷地，别的地方不但荒凉，而且气候暴虐，不适合开采，这里只有这一条矿脉，别的地方即使有矿也没办法去开采，能到这里来采矿的人，必须是修为达到一定程度的修真者，一般的人来到这里根本就活不了。”

　　李强点头道：“既然是这样，我来请人试试，看看能不能找到另外的矿脉，如果可以找到，你们三家就不用继续争执了，最好是你们三家结成联盟，所获的晶石三家分派，若是有外来的门派想要抢占此地，你们三家也好联合起来对付，三家的实力相加应该不弱于大门派了吧？”

　　大家都是一愣，请人来探矿？三家联盟？

　　李强的提议和建议实在出人意料，原以为他会做和事佬，让三家平分这条矿脉，打打马虎眼就算了，没想到他会提出这样的意见。

　　赤明魔尊蹲在地上嘀咕道：“真没劲！探什么矿，联什么盟，以后一旦利益摆不平，哈，还不是照样斗得你死我活，没劲，没劲啊。”

　　钱丰是最后一个来争夺矿脉的，他听出李强并没有排斥自己门派的意思，心中不禁大喜，忙说道：“前辈，探矿要有专门的法宝，在霖明星会探矿的高手极少，他们轻易不肯答应人的。”

　　李强摇头道：“我不会请霖明星的人，我自己有朋友。”

　　赤明魔尊在边上阴阳怪气地说道：“只有我跟着你老兄，你到哪里去找朋友来？骗人的吧。”

　　李强突然笑道：“老赤，如果我能马上找来朋友探矿，你输给我什么？”

　　赤明魔尊咧嘴大笑道：“我随便输什么都可以，假如我赢了，你能放我走吗？哈哈，我猜你不敢。”

　　他兴奋地跃起身来，走到李强身边。

　　众人听得稀里糊涂，这两人的关系实在太奇怪了，几个人心里都产生了很大的疑问。

　　李强暗自偷笑，他不容赤明魔尊多想，立即说道：“有什么不敢的？不过，你必须向自己的心魔发誓，若是输了这辈子都必须服从我，你敢吗？”

　　在场的人全都脸色大变，这种对心魔的誓言是很可怕的，没有修真者敢发这样的誓。

　　赤明魔尊也是一怔，他不同于修真者，他自己就拥有心魔，那是他的本源，以大神魔的修为，他也不敢对自己的心魔随便发誓，如果违反了就要面对极惨的后果。

　　可他对李强又实在是不服气，便说道：“有什么不敢的，如果你输了……从此就别管我！”

　　他的眼光一一扫过在场的人，众人心里陡然生出恐惧的感觉。

　　李强心里明白，一旦自己输了，赤明魔尊立即就会对这里的人下手，但他知道自己绝对不会输的，便说道：“老赤，别光说不练，你发誓啊。”

　　看他一副故意气人的模样，赤明魔尊稍稍有些犹豫，终于，他下定决心，大声地发出了誓言。

　　他想明白了，自己本来就受到李强的控制，输掉了也没有多大关系，而一旦赢了就可以为所欲为。

　　李强心里不由得感慨：“即使是大神魔也很渴望自由啊。”

　　赤明魔尊的誓言凭空凝结成黑色的珠子，落在了李强的手里。

　　李强哈哈大笑：“老赤啊，你输了。”说完立即掐动灵诀，周围顿时寒气大盛，空中蓦然出现了灵体大军。

　　赤明魔尊大叫道：“气死我啦！”

　　随着他的话音落下，李强手中的黑色誓言珠发出一道淡淡的红光，犹如心脏一般急速跳动起来，李强知道誓言成立了。

　　咸木灵帅和蟠仕灵将上前行礼道：“拜见大尊。”

　　五百灵剑体大军随后行礼，整个场面让罄静等人极度震撼。

　　赤明魔尊捶胸顿足道：“我是笨蛋啊！”

　　他这才想起灵鬼双尊，这两人是李强的朋友，他调几个灵体来探矿又有什么稀奇的，自己竟然蠢到和他打赌，不是笨蛋是什么？

　　修真界的修真者对灵鬼界还是比较陌生的，这一界的情况大多是传说和典籍记载，很少能有人亲眼见识的。

　　钱丰小心翼翼地问道：“前辈，他们是？”

　　罄静长老惊讶道：“他们是灵剑体！怎么可能出现如此之多？”

　　赤明魔尊的心魔被李强控制住，愿望又落空了，心情极度不爽，他没好气地说道：“灵剑体算个屁啊，灵鬼界的双尊都是他的朋友，妈的，我真是蠢啊！怎么会忘记这个了，唉！”

　　曜学翁突然想到一个重要问题，他问道：“前辈，请问前辈尊姓大名？”

　　赤明魔尊忍不住哈哈大笑：“笑死我啦，笑死我啦，哇哈哈，哈哈！说了半天话竟然不知道这小子是谁，哈哈哈！”他心情极度郁闷，乘机发泄一下。

　　其他几人包括罄静长老都露出尴尬的神情，李强笑道：“我是木子。”

　　曜学翁惊讶得眼珠子都要掉出来了，他愣愣地说道：“木子？大罗上仙令上说的木子？我……晚辈真是有眼无珠了，曜学翁拜见木子前辈，请前辈恕晚辈无礼。”

　　赤明魔尊大叫道：“不对，不对，你不是叫李强吗？什么时候又叫木子啦。”

　　李强冷冷地说道：“我叫李强，小名木子，绰号混世魔王，怎么？不可以？”

　　赤明魔尊顿时哑口无言，他灰溜溜地走到一边，不敢再胡说八道了。他的誓言心魔在李强手里，除非他回到黑魔界，否则他就永远被李强所控制。

　　罄静长老喜出望外，佛宗在霖明星虽然也是大门派，但是实力很弱，高手也少，有李强这样的高手出现，佛宗重新崛起就指日可待啦。他恭恭敬敬地说道：“罄静请大长老光临津阳城的佛宗。”

　　李强点头道：“我会去看看的。”他又对咸木灵帅说道：“咸木，又要麻烦你们去探矿了，这里应该有不少晶石矿，我们现在只知道有一条矿脉，你能不能找到别的晶石矿，范围就在这片谷地。”

　　咸木灵帅施礼道：“咸木遵令。”

　　他立即吩咐蟠仕灵将率领灵剑体去探矿，自己则陪侍在李强的身边。这些人中唯一让他不解的是赤明魔尊，咸木是高等级的灵体，对魔头非常敏感，他已经察觉出赤明魔尊不是修真者。

　　钱丰喃喃地说道：“老天！原来是大闹奇龙城的木子前辈，怪不得这么厉害。奇怪，木子前辈不是跟仙人走了吗？怎么会到赤红星来……”

　　李强还不知道自己在霖明星是多么的有名，在霖明星几乎所有的修真门派都在谈论李强的事情，他现在的名气之大，大约只有仙人能比。

　　野霜楼的霜晚愉飞过来说道：“曜师叔，野牵师伯传来消息……”她看看周围的人，有些犹豫。

　　曜学翁说道：“你说吧，不用隐瞒什么的。”

　　霜晚愉说道：“霖明星发生大乱，不知道从什么地方飘来了大量魔血煞雾，里面夹杂着无数的魔头，所有的修真门派全都动员起来了，现在情况很危急，有许多人被魔化，有些修真者也被侵蚀，霖明星的五大城全部封城了，最可怕的是目前无人能分清谁被魔化谁没有被魔化，一些修真门派开始自相残杀。”

　　罄静长老长叹道：“魔劫来了！唉，霖明星从此多事了。”

　　霜晚愉接着说道：“霖明星所有对外的大型传送阵都封闭了，以防被魔化的修真者到别的星球肆虐，我们现在已经回不去了。”

　　李强心里非常震惊，魔血煞雾的移动竟然如此快速，这么快就到达了霖明星，他无论如何也没有想到。

　　他看了一眼赤明魔尊，只见这家伙满脸都是兴奋和期待，见李强看过来，他立即装出一副若无其事的样子，心里却是喜翻了天。

　　李强立即吩咐咸木道：“你让兄弟们行动快一点，探明了晶石矿，每个灵体兄弟都采集一些晶石，我有急用，另外，让他们自己也采集一些，别去采那条已经知道的矿脉，快去。”

　　咸木灵帅应声答道：“遵令！”

　　他一拍座下的鬼兽，悄然潜入地下通知去了。

　　罄静问道：“大长老，我们怎么办？”

　　曜学翁和钱丰都看着李强，两人也没了主意。


第十六集 赤明魔尊 第九章 魔劫

　　对于一般的修真者，如果没有传送阵，是无法到达另外一个星球的。

　　李强说道：“罄静，你有没有办法和津阳城的佛宗联系一下，让他们开启内部的传送阵？”

　　罄静长老说道：“好，我这就去联络。大长老，我离开一下，马上回来。”

　　钱丰和曜学翁只能把希望寄托在李强身上，钱丰喃喃自语道：“唉，我的弟子和家人都在霖明星上，这可怎么是好？奇怪啊，怎么会有魔血煞雾飘来，那是黑魔界才有的东西。”

　　赤明魔尊得意地笑道：“哈哈，这有什么好奇怪的？能够打开黑魔界通道的，除了仙人谁有这个本事？哇哈哈，好爽啊，给我魔禁？哼哼，现在这个后果……你就是罗天上仙也吃不了兜着走！哇哈哈……呃，你踢我干嘛！”

　　李强气狠狠地骂道：“你还来劲了是吧，看我怎么治你！”

　　其实他也很无奈，无论怎么整治赤明魔尊都是没用的，这家伙是不死之身，自己最多让他受些痛苦，并不能消灭他。

　　赤明魔尊也明白这个道理，他嬉皮笑脸地和李强七岔八岔，只要不让李强发飙就达到目的了，李强也拿他没办法。

　　钱丰和曜学翁腿都软了，他们听明白了赤明魔尊的话：

　　黑魔界有通道进入这一界，通道还是罗天上仙打开的。

　　曜学翁似乎猜到了什么，他胆颤心惊地问道：“前辈，你是什么人？”

　　赤明魔尊扭头看着曜学翁，邪邪地笑道：“我？哈哈，我叫赤明，你仔细想想我是谁，哇哈哈，哈哈哈！”他真是得意万分。

　　钱丰首先醒悟过来，他几乎是下意识地放出飞剑，不假思索地射向赤明魔尊，大声叫道：“他是黑魔界的赤明魔尊！”

　　李强叹息一声，伸手抓下钱丰的飞剑，喝道：“你冷静点！笨蛋，他要搞死你还会等到现在？”他对霖明星的修真者真是感到很失望。

　　赤明魔尊乐得在地上直跳，他鼓掌大笑：“哈哈，笨蛋！不错啊，可不是笨蛋吗？老兄，你就别管这些笨蛋了，给我老赤补补身子如何？”

　　李强真是火透了，他也不用仙诀，晃身靠近赤明魔尊，叉开五指劈头盖脸地揍了过去。

　　赤明魔尊没想到李强竟然会用拳脚打人，措手不及之下，被揍得连滚带爬向后退去。若论手脚利索，赤明魔尊是打不过李强的，李强曾经专门学习过搏斗技巧，那还是在天庭星的圣王府学的。

　　赤明魔尊挡了下面，躲不过上面，让了左边，右边又留下空档，气得他呜里哇啦乱叫，虽然这些拳脚伤不到他一根毫毛，但是使他非常难堪。

　　李强突然停住手，指着赤明魔尊喝道：“你再敢乱说乱动，别怪我让你天天受罪！小明啊，除了七字仙诀外，你的心魔可捏在我的手中。”

　　赤明魔尊一听，顿时垂头丧气一声不吭了。

　　李强将飞剑还给钱丰，没好气地说道：“还给你！抱歉得很，我脾气不好，以后要动手，先想想清楚。”

　　钱丰哆嗦着手收回飞剑，他知道要不是李强护着，自己就被这个变态的家伙搞死了。他脸色惨白地说道：“谢谢前辈，是晚辈鲁莽了。”

　　所有人都下意识地躲开赤明魔尊一段距离，尽管大家都知道有李强在不会有什么危险，但还是不由自主地躲开一点，谁知道他什么时候会突然使坏。

　　赤明魔尊眼睛一眨不眨地盯着霜晚愉，就像一个超级色鬼，吓得霜晚愉连连后退。

　　自从知道他是赤明魔尊后，霜晚愉真的感到很害怕，尤其是他那邪邪的目光，仿佛能穿透人心。

　　她说了一句：“我去那边等着。”便慌慌张张地飞走了。

　　赤明魔尊连声叫道：“哎呀，小霜霜别急着走啊……”他竟追了过去。

　　李强苦笑着骂道：“妈的，这家伙就像一头发情的猪。”他晃身挡在赤明魔尊面前，恼火地说道：“你烦不烦啊！能不能安静地给老子待在一边，惹急了老子对你有什么好处？坐下来！”最后三个字他是用神奕力喷出来的。

　　赤明魔尊捂着耳朵，乖乖地坐下身来，嬉皮笑脸地说道：“嗨嗨，明白啦，不要这么大声好不好，耳朵都要被你震聋啦。”

　　李强唉声叹气地埋怨孤星：“唉！早知道你这么烦人，当初让孤星老大带你走就好了，唉！”

　　钱丰和曜学翁都不敢插话，只默默地站在一边，事情已经超出两人所能控制的范围，除了等待，两人都做不了任何事情。

　　等了好一会儿，罄静长老回来了，他脸上露出一丝愁容：“大长老，重新启动佛宗的内部传送阵要花费一些时间，我们还得再等等。”

　　李强奇道：“怎么？重新启动传送阵有问题吗？”

　　罄静长老不得不佩服李强，他一下就察觉出事情有问题了。

　　罄静点头说道：“佛宗在津阳城虽然是大门派，但是实力不是最强的，现在各派都不能随意启动传送阵，佛宗要是强行启动，会有别的大门派来质疑的，若是无法解释的话，后果会很严重。”

　　赤明魔尊简直一刻都不肯安宁，他抢先跳了起来，大声叫道：“啊，还有这种事情？小朋友，你放心，我帮你！怎么样？谁敢到你们佛宗来找麻烦，我负责干掉他们，哈哈！”他很得意地看看李强，心想：“这次你该不会阻止我了吧？”

　　李强不胜其烦地说道：“你老实到一边待着去，还嫌麻烦不够多吗？你这叫帮忙啊，你是想乘机占便宜！你记住，到了霖明星，没有我的同意，你绝对不许动手！”

　　赤明魔尊极为扫兴，想了一想，他又开心起来，小声问道：“老兄，如果你同意我动手，那我是不是就可以随心所欲啊？”

　　赤明魔尊就像一个饿得浑身发抖的人，面前摆满了食物却不让他吃，他拼命尝试着各种可能吃到食物的方式。

　　这家伙锲而不舍的劲头让李强非常烦恼，他知道用这种强制压迫的手段，最终是很难控制赤明魔尊的。

　　现在他只盼孤星早点回来，赶紧带走这个祸胎。

　　一缕缕青白色的烟雾从地下冒出，很快凝结成体，咸木灵帅和蟠仕灵将率领灵体大军回来了。

　　咸木施礼道：“大尊，这块谷地有两条平行的矿脉，还有一些单独的小矿窝，他们现在挖掘的是一条靠近地面的矿脉，其他的矿脉要深得多，不过，这些晶石很纯，我让大家尽可能多采集了一些。”

　　蟠仕灵将大声喝令了几句，灵体大军快速地掠过李强身前，一大堆一人多高的晶石出现在李强面前，其中绝大部分都是上品仙石，中品的很少。

　　要知道每个灵体采矿的时候，注意力都放在高等级的晶石上，同样采集一块晶石，没有谁会放弃上品仙石的，因此这些灵剑体将这条矿脉中的上品仙石几乎采集一空，中品的反而没人去理会。

　　钱丰和曜学翁的眼睛都要瞪爆了，眼前小山一样的上品仙石，他们这辈子也没有见过。

　　李强问道：“兄弟们自己有没有留？”

　　咸木灵帅答道：“没有大尊下令，他们是不敢私留的。”

　　李强点点头，随手一挥，将晶石分出一半，说道：“咸木，这些晶石给你们，你安排分配，记住给灵王和鬼王一份。”

　　咸木和蟠仕早已了解李强的为人，两人也不推辞，立即将分出来的晶石收起。

　　李强掐动灵诀将他们收入幻魔珠。

　　赤明魔尊笑嘻嘻地凑了上来，拿起一颗上品仙石：“给我几颗行不行啊？难得能看见这么多亮晶晶的宝石，我喜欢。”

　　李强懒得跟他啰嗦，挥手示意他拿。

　　他再次划出一半的晶石，说道：“罄静，这些晶石给你们三派分配，平均一点分吧。”

　　他抬手将地上其余的仙石吸入手中。

　　罄静长老、钱丰和曜学翁三人都喜出望外，因为李强给他们的大部分都是上品仙石，他自己留下的很多只是中品仙石，他们以为是李强有意谦让，其实，李强不缺上品仙石，他缺乏的是中品仙石，所以，他只取自己需要的。

　　赤明魔尊从李强那堆晶石里拿了十几颗上品仙石，又到旁边那堆里拣了十几颗。这家伙的眼力极好，取的都是好仙石，钱丰等人心疼得要命，又不敢和他争，急忙将地上的仙石收起，三人在边上一递一颗地分配起来。

　　赤明魔尊在地上绕来绕去，他抓着脑袋，瞄了一眼李强，笑眯眯地走过去，搓着手嘿嘿笑道：“老兄，你有没有天金砂、黑冰石和墨火紫云晶？”

　　李强早就发现这家伙有所图谋，他淡淡地问道：“你要这些东西干什么？”心里却好奇起来。

　　别说是李强好奇，就连罄静等人也都觉得奇怪，他要的东西都是这一界的珍奇。

　　赤明魔尊说道：“我想炼几个小玩意儿，不是闲着没事嘛，你又不让我走，找点事情干干。”

　　大神魔想要炼器，李强心里兴奋起来，他只见识过赤明魔尊炼怪兽，没见过他炼器，好奇心瞬间急剧上升。

　　他一本正经地说道：“这些材料我都有，你想要的话可以，只有一个条件……”

　　赤明魔尊无所谓地说道：“行啊，随便什么条件，反正都是你说了算。”

　　李强笑道：“好，我要看你如何炼器。”

　　赤明魔尊微微一愣，点头道：“没问题，你只管看好了，黑魔界的炼器方法你是学不会的，你没有魔焰和魔头。”

　　李强并不在乎他用什么修炼，他只想看看大神魔的手法运用，而且大神魔炼器一定是用黑魔界的顶级手法，不管是什么对自己开拓眼界肯定会有帮助。

　　李强笑道：“我好奇嘛，没见识过大神魔的手段，这些材料够用吗？”他递给赤明魔尊三样炼器的珍奇材料。

　　赤明魔尊当然明白李强的意思，但是他很放心，黑魔界的炼器方法即使仙人也学不了。

　　李强问道：“老赤，先别急着炼器，我问你，你修炼的时候会不会有魔头出来害人？”他必须要小心谨慎才行。

　　赤明魔尊急忙否认：“不会，绝对不会，任何类型的魔头都在本魔尊的掌握中，没有我的指挥，他们是不敢乱来的，这和野魔头不一样，是我驯服的。”

　　大家听着都觉得稀奇，魔头居然还有家养野生的。

　　李强笑道：“魔头有很多种吗？”

　　赤明魔尊很认真地说道：“魔头的种类可多了，一切生命均可入魔，你说有多少种？”

　　李强沉吟片刻，又问道：“嗯，比如说你是大神魔，在黑魔界也算是顶级的魔头了，是不是越厉害的魔头越有克制力和理智力？”

　　李强的说法很新奇，赤明魔尊想了想道：“还别说，老兄说得真对，能在黑魔界称霸一时的都是些有想法的家伙，一般能达到神魔境界的魔头就可以控制很大一部分魔头了，大神魔在整个黑魔界也只有三个而已。”他的话中透出一股得意的味道。

　　罄静长老暗自寻思，李强的举动并不像佛宗的大长老，可他为什么会有佛宗大长老的佛指呢。

　　其实，他现在最关心的是李强能为霖明星的佛宗带来些什么，其他的都不是重点，霖明星的佛宗早已失去真正的佛宗精髓，很多佛宗的修炼方法都已经失传，现在的佛宗几乎沦落为一个二流的修真门派了。

　　赤明魔尊开始修炼起来，他首先用魔焰将天金砂熔化。

　　李强微微一惊，魔焰竟然有如此厉害的熔化能力，这是他没有想到的。

　　赤明魔尊的神态很轻松，他一边炼器一边说道：“我这只是修炼一些小玩意儿，你们没必要这么紧张吧。”

　　李强回头一看，只见钱丰、曜学翁和罄静三人都放出飞剑护身，一副如临大敌的样子，他也不由得笑道：“你们这是干什么？没事的。”

　　赤明魔尊的手法很奇特，李强渐渐看出兴趣来。

　　这大约就是所谓的魔炼了，随着天金砂的熔化，赤明魔尊放出一个魔头，强行将他逼进天金砂里，接着又放出一个，一共放出七个红色的魔头，然后他飞出黑冰石，银白色的天金砂立即被黑冰石染得墨黑。

　　赤明魔尊大方地解释道：“银色的天金砂不适合魔头潜伏，必须由黑冰石来改变，墨火紫云晶的作用就是转换上品仙石的能量，这几个魔头都是火魔。”

　　李强明白了，黑魔界的一切都和魔头有关，魔头的力量就是赤明魔尊这样的大神魔的根本，如同修真者的真元力，仙人的神奕力一样，大神魔拥有无数魔头的力量，怪不得赤明魔尊对这一界的生命如此垂涎。

　　赤明魔尊修炼了一串珠炼，一个头饰，还有一些小的饰品，每一件都是黑色的，制作得美轮美奂，有一种很别致的风格。

　　李强不解地问道：“老赤，你修炼的玩意儿怎么都是小姑娘用的东西？”

　　赤明魔尊得意地笑道：“送人啊，我只要看见喜欢的人就送一个，嘿嘿。”

　　李强摇头道：“送人？你是准备害人吧？”他顺手拿过一串珠炼，仔细查看。

　　珠炼用围棋子一样的饰片由小到大缀连起来，每个饰片上都有一个清晰的浮雕，或人脸或兽头，惟妙惟肖，犹如活物一般。

　　李强不由得赞叹：“好漂亮的珠炼，可惜，一般人根本不能佩戴，你还是自己留着吧。”

　　赤明魔尊急忙辩解：“老兄，你懂不懂啊，这是对外的，有了这个魔饰，任何魔头都不敢靠近饰品的主人，这上面有我赤明魔尊的标识！哎，我好歹也是黑魔界的三魔尊，你当我是白混的？”

　　其实，李强也知道他说的是实话，不过随时打击他是必须的。他笑道：“哦，是吗？那好，这串珠炼就没收了，让我研究一下。”

　　赤明魔尊忙了半天，做得最好的就是这串珠炼，没想到被李强没收掉，气得他嗷嗷叫：“不行，不行，还给我，这是我准备送给美人的！”

　　李强似笑非笑地看着他，一副很无所谓的样子：“真的？”

　　赤明魔尊忽然反应过来，他使劲地挠挠头：“好好好！给你就给你！唉，你比开皇魔尊还要霸道，唉，倒霉啊。”他并不是在乎这件小魔饰，而是李强的举动让他很不爽，他很清楚李强也不在乎这件魔饰，这个混蛋显然就是为了打击自己。

　　赤明魔尊气哼哼地咬牙切齿，周围几个人看得心惊胆颤，谁见过有人这样整治黑魔界的魔尊的，李强不愧号称为混世魔王了。

　　罄静小心翼翼地说道：“大长老，传送阵已经准备好了，但是……”

　　李强问道：“什么？”

　　罄静为难地说道：“第一次只允许传送四人，大约有其他门派的高手在监督。”

　　李强点头道：“行！罄静、老赤和曜学翁我们四个先过去，钱丰你将所有的人都带到传送阵，等我们的信号，下一批再走。”

　　钱丰立即向各派弟子休息的地方飞去。

　　罄静长老带着李强几人飞到佛宗修建的传送阵边，这个传送阵位于另一条裂隙的谷地，是一座不大的传送阵，建造得很精致，几个佛宗的弟子守护着这座传送阵。

　　罄静长老吩咐了几句话，那几个弟子立即开始调整阵法。

　　李强说道：“老赤，进去，别磨磨蹭蹭的，记住了，没我的吩咐不许说话！好了，我们走。”

　　赤明魔尊无可奈何地说道：“听你的！唉，不听你的我自己倒霉。走啊，去花花世界看看。”

　　津阳城地处霖明星的平原中心，盛产各种粮食和水果，霖明星的普通凡人大部分都在这里生活，由于这里灵脉极少，因此修真者也相对少了很多。

　　津阳城的修真门派很多，但大部分都是小门小派，只有三个门派很有潜力，门人弟子较多。

　　佛宗在津阳城的修真门派里排第二位，第一位是埠门，第三是百众联。

　　佛宗占据了津阳城的东北部，自从魔血煞雾飘到霖明星后，受灾最严重的就是津阳城地域了，这里是平原，小村庄和小城镇最密集，魔血煞雾落在平原后，随着魔头的散开，被魔化的人越来越多，有很多人被煞魔夺去了性命，整个津阳平原陷入极度恐慌之中，没被魔化的人纷纷向津阳城逃去。

　　最可怕的是一些修真者被魔化后，也开始劫杀生命，由此引起了一连串的反应，人与人之间的猜忌怀疑不信任达到了顶峰，稍微有点怀疑，杀戮立即展开，整个津阳平原血光冲天，煞气弥漫。

　　大批逃难人群蜂拥逃向津阳城，而津阳城的修真者为了不让魔头混入城里，不仅立即封城，而且大开杀戒。

　　津阳城内也是凄惨之极，人人自危，个个惊慌，稍有风吹草动，立即就失去理智地大打出手，最后不得已由津阳城的三大门派组成护城队，上万名修真者开始在津阳城巡逻，一旦发现有魔头或者被魔化的人，统统格杀勿论。

　　一时之间，津阳城腥风血雨，笼罩在极度恐惧之中。

　　佛宗的内部传送阵闪过一道白光，李强四人悄然出现在阵里。

　　赤明魔尊一眼扫去，喜得啧啧连声：“哎哟哟！不得了啦，这么多肥……呃……人啊……”

　　李强一巴掌刷了过去，骂道：“你不说话没人当你哑巴，给我闭嘴！”

　　罄静长老心知不好，周围大群的修真者中，只有少数的佛宗弟子，其他都是别的门派的高手。他问道：“这是怎么回事？你们怎么进到我们佛宗的内堂来？”

　　从人群里走出四个高手，其中一个说道：“罄静长老，很抱歉，现在是非常时期，任何进入津阳城的人都必须接受检查，如果是被魔化的人，必须消灭掉！”他语气冷漠，神情严肃得可怕。

　　赤明魔尊嘎嘎大笑起来，他刚想说话，李强已经挡在他的身前，说道：“现在是什么情况？我们刚从采矿区回来。”

　　罄静长老非常生气，厉声喝道：“过厉隍！什么时候埠门的人可以到佛宗内堂来撒野？”

　　过厉隍冷冷地道：“不是我们要撒野，这是各派宗主的决定，不相信你去问佛主好了。”

　　佛主就是现在佛宗的当家人，罄静长老当然不会违抗他的命令，他悻悻地说道：“你查吧。”心里却忐忑不安起来，这里没有被魔化的人，却有一个真正厉害的家伙－－黑魔界的赤明魔尊。

　　李强如何能让他来查，若是被他们发现赤明魔尊的身分，岂不是天下大乱。他踏前一步说道：“这几位高手如何称呼，罄静你来介绍一下。”他刻意放出自身的威势，刹那间，一股无与伦比的气势流露出来。

　　在场的除了赤明魔尊外，所有人都被这股惊人的气势逼退，每个修真者都在想：“这人是谁？”

　　罄静长老知道李强在示威，他急忙说道：“这是津阳城埠门的高手过厉隍，他的师弟过厉庞，左边这位是百众联的高手韶岳和闻尘纹。”他又指着李强道：“这位是木子前辈，就是在雪龙城和罗天上仙轩龙一起离开的那个木子前辈。”他特意指出这一点，因为不这样说不足以镇住这些人。

　　果然，过厉隍等人脸上都露出震惊的神情。

　　赤明魔尊忍不住又一次嘎嘎大笑：“老兄，想不到你的名气这么大啊，哈哈，好玩，好玩！”这家伙存心引人注意，李强恨不得掐死这个不知好歹的家伙。

　　过厉隍几人上前施礼拜见李强，然后问道：“这位高人尊姓大名？”他指的是赤明魔尊。

　　气氛顿时紧张起来。

　　赤明魔尊根本就不想隐瞒身分，他希望乱子越大越好，这样就可以在乱中争取好处了。


第十六集 赤明魔尊 第十章 佛堂传功

　　佛宗内堂的气氛异常紧张。

　　李强知道赤明魔尊本身带有的邪气很容易让人怀疑，最头痛的是这家伙根本就不想掩饰，他巴不得别人对他动手，这样他就可以顺理成章地反击了，他的想法李强最清楚。

　　李强如何肯让他发作，他淡淡地说道：“他是我的囚犯，你们不用管。”

　　“囚犯？”

　　过厉隍等人实在难以相信，看赤明魔尊的嚣张态度，他怎么可能是囚犯？

　　过厉隍紧紧盯着赤明魔尊，慢慢地举起手中一根半尺长的尖针，尖针发出银白色的光华，罄静长老失声叫道：“探魔针！”

　　李强也暗自佩服，这人的警惕性还真是高。不过，李强可不愿意让他探出赤明魔尊的底牌，他陡然瞬移到过厉隍的身边，劈手夺过探魔针顺势收入手镯里，一把抓住过厉隍穿着战甲的肩膀，正反阴阳手噼里啪啦连续抽了他几个大嘴巴。

　　过厉隍被李强抽懵了，肩膀上的战甲都被李强捏得爆开，没等他清醒过来，小腹上又中一脚，“轰”地一声撞在旁边的石柱上。

　　李强狠狠地骂道：“我说的话不算数吗？你好大的胆子！”事到如今他也顾不得许多了，现在只能凭着实力去压制他们。

　　在场的修真者全都傻了，李强显露出来的霸道简直让人不敢相信，只有赤明魔尊最开心，他站在李强身后跳着脚喝彩道：“打！打得好！狠狠打！”

　　李强突然一个侧后踢，同样将赤明魔尊踹了出去。

　　过厉隍的师弟过厉庞红着眼，长啸一声射出飞剑，场面立刻一片混乱，埠门的修真者快速结成剑阵向一边退去，百众联的修真者退向另一边，只有佛宗的弟子茫然四顾不知所措。

　　曜学翁看得眼花缭乱，连忙劝道：“有话好说，大家有话好说，别动手，冷静点。”可根本没人理会他的叫喊。

　　罄静长老喝道：“佛宗弟子过来。”佛宗弟子这才反应过来，立即向罄静长老聚拢。

　　罄静又道：“立即去请佛主来。”

　　过厉隍身上的战甲碎裂开来，发出清脆的劈啪声。他愤怒之极，跃起身形大喝道：“你欺人太甚！聚剑阵准备！”埠门二十几个修真者的飞剑立即串连起来，结成一道青色光华，急速环绕在剑阵外围。众人都知道埠门的高手要拼命了。

　　李强从来就不是怕事的人，他微微抖动了一下身体，灭天甲显露出来，太皓梭的金光陡然闪亮，耀起的金光绚烂夺目，他呵呵笑道：“想打架？哈，我正好手痒得很，你们都不许插手，尤其是你，老赤，你要是敢动手就别怪我不客气。”

　　赤明魔尊躺在地上，伸了一个大大的懒腰，两手摊开，无精打采地说道：“我看热闹，看热闹总行了吧。老兄，就这些人……你还用穿上仙甲用上仙器，太夸张了吧，哈哈！”

　　他无法理解李强的举动，凭李强如此强大的实力根本就不需要用仙甲仙器，一下就可以击垮这些修真者。赤明魔尊恨不得替李强出手，他不停地转动着眼珠，眼里隐隐闪现出暗红色的光芒。

　　过厉隍还没有下令攻击，就看见李强穿着仙甲，飞出仙器，他腿一软总算清醒过来，对手的实力根本就不是自己这些人可以抵抗的，自己凭什么和人家争斗。

　　过厉庞焦急地问道：“师哥，你伤了没有？我们一起拼死他！”他开始指挥剑阵移动。

　　埠门的飞剑阵是相当有特色的，飞剑组成的剑阵威力极大，二十多个元婴期的修真者组成的剑阵在攻击的威力上，可以媲美一个分神期的高手了，若是指挥剑阵的高手本身实力强劲，剑阵的威力甚至可以抵御合体期的高手。津阳城的三大门派都有这个特点，善用剑阵。

　　过厉隍早就听说过李强大闹奇龙城的事情，对手的实力绝对不是他们这几十个人可以应付的，何况还有佛宗的长老在一边准备着，这场争斗只要开始，自己必输无疑。他断然大喝道：“我们撤！回去再说！”

　　李强笑道：“哎，不错，还没有昏头，趁早回去的好，最好叫你们老大过来，我和他谈谈。”

　　过厉隍一言不发，带着同门弟子向外退走。百众联的高手也不敢多说，跟着向外面撤退。

　　罄静长老露出为难之色，他知道这等于佛宗同时得罪了两大门派。

　　赤明魔尊更加失望，他这时才明白李强为什么要穿上仙甲，原来这小子是要将他们吓唬走。他懒洋洋地跳起身来，百无聊赖地在内堂里乱晃悠，东瞄瞄西望望，一副贼兮兮的模样。

　　李强满不在乎地说道：“罄静，你去吩咐人把赤红星的人传送过来……”

　　罄静还没来得及说话，从门外涌进来一大群光头，为首的是一个高大的汉子，他光着头，穿着一身褐色宽松的长袍，手上捏着黑色的珠串，满脸怒容。

　　他一进内堂就喝道：“罄静长老，这到底是怎么回事？”

　　曜学翁悄悄告诉李强道：“他是佛宗的现任佛主波若业。”

　　李强不动声色地点点头，静观其变。

　　罄静长老急忙上前施礼道：“见过佛主。”

　　波若业一眼扫过，首先发现身穿仙甲的李强，然后又看见赤明魔尊，他毕竟是佛宗的一派宗主，立即就察觉出其中的问题。他用手指着赤明魔尊喝道：“他是谁？”

　　罄静顿时哑口无言，他不知怎么回答才好。

　　李强缓步上前道：“他是我的囚犯，如何？”

　　罄静心里叫苦不迭，他不知该如何解说，就这么呆呆地看着两人。

　　波若业暗暗吃惊，他硬着头皮问道：“你是谁？”

　　李强也不想多说废话，伸手亮出戴在手上的佛指。

　　波若业浑身一颤，他死死地盯着佛指，半晌，才抬起头来：“你……你是从坦邦佛宗来的？”

　　李强点头道：“西大陆的佛宗和你们是什么关系？”

　　波若业强自镇定，他竖起单掌，说道：“佛祖慈悲，西大陆的佛宗是所有佛宗弟子的圣地，可惜的是我们早已迷失了回去的路，无法和坦邦佛宗联系。波若业见过大长老。”他的声音都有点颤抖了，能见到佛宗圣地的人，也就意味着可以和圣地联络上，本地佛宗的发展也就有了明确的方向。

　　李强说道：“虽然我不算是佛宗的长老，但是和西大陆的佛宗有很深的渊源，而且我受佛宗的委托，寻找在这一界的佛子……”

　　波若业有些不明白：“寻找这一界的佛子？圣地的佛子到哪里去了？”

　　李强简单介绍了一下西大陆佛宗的情况，最后说道：“看样子你们还不知道坦邦星发生的事情，不过，你们是我遇见的唯一一个佛宗的分支派系，我这里有佛宗的典籍和一些佛宗的宝物，等空闲下来就传给你们。”

　　波若业简直不敢相信自己的耳朵，李强的意思他终于明白了，也就是说自己这一系的佛宗可以得到最正宗的传承。

　　他捂着胸口，脸上的神色变幻不停，过了足足有十分钟，他才缓过气来，连声说道：“快请大长老进佛堂说话。罄静长老，立即通知所有的执事人员到佛堂外集合。”又毕恭毕敬地说道：“大长老请！”

　　曜学翁说道：“我在这里等门下弟子传送过来。”

　　罄静长老吩咐手下几句后，立即忙着去通知佛宗的高层执事人员。

　　赤明魔尊看着奇怪，他怪声怪气地说道：“耶！耶！耶！老兄的手段真是高明，厉害啊，几句话就能把人骗得团团转，我老赤佩服啊，什么时候也教我一手……咦，妈的，没人理我。”他尴尬地四处张望，发现没人理会他，仿佛他是透明的一般。

　　佛堂就在内堂的后面，是佛宗最重要的地方，房子很普通，却笼罩着几层禁制。

　　李强不由得想起在西大陆的佛宗遗址，仅地面上残留的建筑就一眼望不到边，地下的更是了不得，这里的佛宗根本就没法比，差距实在是太大了。而且他察觉到波若业的修为并不算高，也就是分神期的修为，作为一派宗主，他的境界太浅了。

　　李强记得当年在大幻佛境里，第一次见到智长老时，那种深不可测的修为曾给他留下极深的印象，他们那些高手离开后，佛宗要想不衰落是不可能的，若不是自己这个有缘人和智长老见过面，佛宗彻底湮灭只是时间问题了。

　　佛堂里很干净，没有任何家具摆设，只是在地上放置了二十来个蒲团，中间一个是紫黑色的蒲团，四周的蒲团都是淡黄色的。

　　波若业请李强坐那只紫黑色的蒲团，李强摇摇头，他才不会傻到去坐佛主的位置。他顺手取出在天籁城收取的那只蒲团－－著名的佛宗密宝紫凝典，那是佛宗老祖遗留的佛宝，随手扔在地上，盘腿坐了上去。

　　波若业一眼就认出这是佛宗老祖的宝贝，他开始真正相信李强没有胡说八道，高层的佛宗弟子几乎没有不认识紫凝典的，典籍上记载它对修炼佛宗的功法有特殊的帮助。他结结巴巴地问道：“大……大，大长老……这个……是紫凝典？”

　　李强原本只是想找个垫子，无意中却取出了这件佛宗的宝贝，他笑道：“确实是紫凝典，呵呵，我差点要忘记了。”

　　波若业忍不住苦笑道：“唉，大长老，这是佛宗最著名的宝物之一，你……你竟然要忘记了，这是……这是从何说起。”他感到不可思议，这位大长老简直是糟蹋宝物。

　　赤明魔尊也跟进了佛堂，他被李强逼迫蹲在墙脚边，可这家伙一刻都不肯安宁，他捣乱道：“喂，那个什么佛主，你问他要不就行啦，他好像很大方……哇哈哈，哈哈。”他估计李强一定舍不得，成心想让他难过一下。

　　李强似笑非笑地看着赤明魔尊，他对宝物的态度从来都是有用才是宝，用不上的他压根就无所谓，赤明魔尊和李强接触的时间并不长，他不清楚李强的性格脾气，才会说出这样的话，他哪里知道李强送出去的宝物可太多了。

　　波若业被赤明魔尊所提醒，眼里流露出一份渴望。

　　赤明魔尊若无其事地说道：“别看我，又不是我的宝贝，给不给……嘿嘿，和我没关系。”他靠在墙角边就势坐下，两手抱着小腿，下巴搁在膝盖上，一副你奈我何的样子。

　　李强被他逗笑了，这家伙有时候很讨厌，有时候也很搞笑。他笑道：“送就送吧，紫凝典我留着也没有多大用处。”

　　波若业简直不敢相信，他犹豫了片刻，问道：“大长老，这是真的？”

　　他的神情实在是太严肃了，以至于李强都没有反应过来：“什么真的？”

　　赤明魔尊松开抱膝的手，鼓掌道：“装傻了吧，哈哈，说大话！”

　　李强笑道：“佛主也执着啊，呵呵，我说话向来算数，紫凝典就留在这里了。”

　　波若业的光头都红了，他不好意思地说道：“呵呵，因为这是佛祖留下的佛宝，所以有点失态了。”

　　赤明魔尊开心地大笑起来，他用手拍着地面，得意地说道：“不管怎么样你都少了一件宝贝，我很爽啊。”

　　波若业忍了很久，终于忍不住问道：“大长老，他是谁？他真的是囚犯吗？”

　　赤明魔尊不怀好意地盯着波若业，突然插话道：“呸！我是囚犯？我要是囚犯，他最多也就算是一个牢头，还轮不到他来囚禁我，啊……我真倒霉啊！”他又开始郁闷了。

　　李强笑道：“别理他，他是被罗天上仙禁锢的。小明啊，你不服气也没有用，我就是牢头也比你这个囚犯强，别抱怨了，没用的！”

　　波若业吓了一跳，被罗天上仙禁锢的？什么人需要罗天上仙来禁锢？他实在难以理解。

　　赤明魔尊站起身来，撇着嘴说道：“别一脸困惑样，我是黑魔界的赤明魔尊，哇哈哈，哈哈哈！”他发泄似的咧嘴大笑。

　　李强无奈地摇摇头，这家伙要是不吓人那才叫奇怪。

　　李强说道：“行啦，见人就说我是赤明魔尊，你想吓唬谁啊？你好意思嘛，堂堂的黑魔界大神魔，一代魔头宗师，被人魔禁，亏你还笑得出来！要是我早就找个地洞钻进去啦，省得出来丢人现眼，哈哈，你这个魔尊够窝囊！够无能！够废物！”

　　赤明魔尊被李强一通讽刺挖苦，直气得七窍生烟，他在佛堂里低低咆哮着，不停地转着圆圈，犹如一头被困的野兽。他修成大神魔后，还是第一次被人如此打击，偏偏他还没法报复，恨得他不知道如何是好，一双怪眼不停地扫来扫去，一句话都说不出来。

　　李强挥挥手：“你还是到一边老实蹲着，没话就别找话说。”

　　波若业抱着光头一屁股坐在蒲团上，他被吓懵了。开玩笑，黑魔界的赤明魔尊是传说中最邪恶的家伙，他竟活生生地站在佛堂里，更加可怕的是李强，他竟敢如此羞辱挖苦赤明魔尊，这简直是不可思议。

　　波若业只觉得自己的脑袋都晕了，为什么罗天上仙要魔禁赤明魔尊？这家伙是怎么进到这一界的？津阳城外的魔血煞雾和他有什么关系？他完全糊涂了。

　　佛堂里一片寂静，只有赤明魔尊不时发出奇怪的哼唧声。

　　李强拍拍波若业的肩膀，说道：“赤明魔尊的身分暂时保密吧，我不想看见有人围攻他，另外，这些佛宗的玉瞳简和一些佛宝都给你，我们很快就要离开这里的，佛宗在其他星球还有一些隐秘的地方，这也记载在玉瞳简里，有机会你们可以去找找看。”

　　波若业连声道谢，他查看了一下到手的玉瞳简，心里忍不住一阵狂喜。

　　他毕竟是佛宗的高手，一眼就能辨识真伪，李强给他的这些东西，无一不是佛宗的精品，看来佛宗在自己手上发扬光大指日可待了。

　　罄静长老急匆匆地进来，说道：“佛主，大长老，不好了，埠门和百众联的高手将佛宗包围了，他们指责我们包庇魔头……”

　　赤明魔尊正好浑身不舒服，闻言一下就蹦了起来，怪叫道：“哟呵！他们说得没错，我就是魔头，我去！把我交出去就行啦，这和你们没关系。”他竟然一副大义凛然的样子。

　　李强差点被他气得吐血，把赤明魔尊放出去，满城的人恐怕一个活的都不会有，别说是人了，任何活着的东西统统都得完蛋，这些人简直不知道自己在干什么。

　　波若业苦笑道：“大长老，现在津阳城一片混乱，城外有无数的人想进来，他们被魔化的人大肆杀戮，还有修真者也在其中，唉，如果城里也混乱了，会死很多人的。”

　　罄静长老说道：“佛宗所有的高手都回来了，现在正守护在外面，情况很危急，请佛主赶快决定。”

　　李强冷笑道：“哼哼，既然他们如此着急上火的要见我，那我就勉为其难吧。老赤，你也去，但是绝对不许你出手，听明白了吗？”他不放心留下赤明魔尊，谁知道这家伙会干出什么好事，还是带在身边保险一点。

　　赤明魔尊喜出望外道：“哈哈，明白，明白，不过，他们要打我怎么办？我能不能还手啊？嗨嗨。”他仍然锲而不舍地寻找着出手的可能。

　　李强说道：“你是不死之身，被他们打几下不疼不痒的有什么关系，不许还手！”

　　赤明魔尊发狠道：“哼，不干！如果谁敢向我出手，后果自负！我可不想窝囊透顶。”

　　佛宗的大门外是一大块空地，赤明魔尊抢先来到外面，高兴地叫道：“哇哦，这么多的人，嗨嗨，我喜欢。”

　　紧跟着的波若业和罄静听得头皮都麻了，这家伙简直是变态。

　　埠门的修真者在门外设了三个大型的剑阵，百众联也摆了两个大型的剑阵。佛宗的弟子似乎很茫然，虽然他们也排出了阵法，却是典型的防御阵型，几个高级执事也是稀里糊涂，他们根本搞不清楚这是为什么。

　　李强悄然传音给波若业道：“你不要出头，若是情形不对，只管否认和我的关系，这里应该没有人能挡住我们的。”

　　他的意思很明确，不希望佛宗和这里的修真者起冲突，大不了他带着赤明魔尊离开就是了。

　　波若业眉头微微一皱，他知道李强是好意，但他也是一派宗主，这种事情他是做不出来的。他语气坚决地说道：“你是我们佛宗的大长老，又是我们佛宗的恩人，佛宗现在虽然弱小，但是我们绝不怕事。”

　　赤明魔尊是唯恐天下不乱，他大声喝彩道：“好！有胆识，有豪气，放心吧，我帮你！”

　　没人理睬赤明魔尊。

　　波若业缓步上前，沉声道：“请埠门的颜皂兄，百众联的枯兆罕老哥。”

　　从对方剑阵里掠起两道剑光。

　　李强微微动容，他察觉到这两人都是分神期以上的高手，那个颜皂似乎已经达到了合体初期的修为。

　　现场的气氛非常沉闷，剑阵跃起冲天的光华，将周围映衬得五光十色，飞剑的破空声嗡嗡作响。波若业走到场地中央，颜皂和枯兆罕落在他的面前，两人都身穿着战甲，脸上的神情极度紧张。

　　枯兆罕悄然传音道：“若业老弟，今天传送过来的姓赤的那人是魔头，你不知道吗？”

　　波若业一下子愣住了，他不知道如何回答才好，不知所措地回头看向李强。

　　颜皂神情很严肃地喝问道：“老弟，你是怎么啦？”

　　波若业苦笑道：“这个……这个，能否请两位老哥进去谈？”两人几乎同时退后一步，眼睛却盯向站在佛宗大门前的赤明魔尊和李强。

　　李强心里叹了口气，他慢条斯理地唤出灭天甲，挥手间一道若隐若现的金芒环身盘绕。

　　自从修入三灭天的初步境界，到达所谓的不死之心境界后，他这是第一次全力运功。金尊神心开始剧烈地跳动起来，蔚蓝色的灭天甲里仿佛有海水一般波动起伏着，随着金尊神心的鼓荡，一圈圈淡淡的金芒散射出去。

　　李强慢慢地走上前去。

　　赤明魔尊嬉皮笑脸地紧随在后，他的手臂上隐隐映出红光。这家伙预备了几百只小魔头，随时打算放出去害人，只因对李强有所顾忌，暂时还不敢下手，他想，万一李强要是失去理智，那不就可以肆无忌惮地大干一场了。

　　拥有金尊神心后，李强的实力已经可以和散仙拼斗。金尊神心的作用很像元婴，它可以让李强精确地控制自己的力量，神奕力再也不是不可捉摸的东西。

　　随着金尊神心的跳动鼓荡，神奕力越来越精纯了。

　　李强身周仿佛卷起一股金色的旋风，开始时似乎还有些生疏，很快旋风就扩散开来，随着旋风的扩大，一股铺天盖地的巨大张力向外挤压出去。

　　赤明魔尊靠得最近，他首先站立不稳，连连后退了几步，骂道：“什么玩意儿？”

　　等他运功站稳，李强已经走到场地中央。

　　只见波若业、颜皂和枯兆罕三人几乎是连滚带爬地向后退去，赤明魔尊忍不住哈哈大笑，对李强的强硬作风十分欣赏。

　　波若业震惊万分，他还不知道李强就是大闹奇龙城的木子，这样的实力太厉害了。突然间他明白了，李强并不想真正的拼斗，他是在威吓在场的修真者。

　　李强冷冷地说道：“你们立即退走……”

　　话还没有说完，整个天空突然黯淡下来。

　　有人惊叫道：“天哪！津阳城的大型防御阵被攻破了！”

　　所有的人都抬头向天上望去，只见城市上空飘荡着一大片赤色云雾。

　　在赤明魔尊快活的大笑声中，绝望的神情浮现在每一个修真者的脸上。

　　魔劫来了。


第十七集 危机重重 第一章 津阳城

　　飘浮在津阳城上空的魔血煞雾虽然稀薄，但是里面藏着各种魔头，人一旦被魔头侵入体内，很快就会失去理智，进而去侵袭别人的生命。

　　波若业迅速退到佛宗的大门口，大声喝道：“所有佛宗弟子都听着，快准备自己的法宝和雷火，飞剑是很难挡住魔头的。”颜皂和枯兆罕也退回自家的剑阵里。

　　李强一步步走向赤明魔尊，赤明魔尊停住狂笑，惊惧地叫道：“你，你想干什么？”

　　李强脸上露出古怪的笑容：“老赤，我记得在逆行通道的时候，你是可以聚拢所有魔血煞雾的，麻烦你再做一次如何？”

　　赤明魔尊两手一摊，很无辜地说道：“你又不是不知道，我被魔禁了，再说，魔血煞雾飘到这里来，关我屁事，又不是我搞出来的。”

　　李强脸上的笑意更浓了，他和颜悦色地反问道：“真的吗？哦，原来我们的小明被魔禁啦，我想问问你……魔禁的滋味如何啊？”

　　赤明魔尊顿时觉得浑身发冷，连脊梁骨都寒嗖嗖的，李强的威胁他如何不懂，他恨恨地跺脚道：“除了用魔禁整我，你还会什么？”

　　李强大笑着伸出手来，手上托着一颗跳动的红色珠子：“还有你的心魔，哈哈，哈哈哈！”

　　一阵阵剧烈的爆炸声连珠般响起。

　　津阳城有十来万修真者，他们几乎同时向天空中射出各种各样的雷火符咒，试图驱散消灭魔血煞雾，震耳欲聋的爆炸声此起彼伏。

　　刹那间，李强仿佛回到了家乡，连续不断地爆响，使他想起家乡大年三十的鞭炮声，满天的闪电霹雳就像是怒放的烟火，一时间他竟看痴了。

　　李强突然间发愣让赤明魔尊摸不着头脑，不过，他反应很快，觉得机会终于来了，他蓦地扑向埠门的修真者。

　　赤明魔尊一动，李强就清醒过来，他一紧手中的誓言心魔珠，赤明魔尊顿时感觉自己的心仿佛被巨杵狠狠地撞击了一下，他惨嚎着栽进埠门的剑阵里，即刻，埠门剑阵启动了。

　　颜皂愤怒至极，他早就察觉到赤明魔尊不是好东西，这家伙竟敢明目张胆地突然袭击。

　　他大喝道：“百转千回！”手中的飞剑犹如一支快速织布的飞梭，引领着全阵的飞剑急速铺展开来。

　　可怜赤明魔尊根本就无法抵抗，他刚刚被誓言心魔珠撞击，什么手段也来不及使出，浑身便软如一滩稀泥，被剑阵飞射出来的剑气狠狠击倒在地。

　　赤明魔尊趴在地上号啕大哭，心里既窝囊又伤心，他还从来没有受过这么大的挫折。

　　李强走到他身边笑眯眯地劝道：“我说小明啊，别这么倔强，乖乖地去收了魔血煞雾。对了，这些魔血煞雾不也算是补品吗？你去收了岂不正好。”

　　颜皂指挥着剑阵快速移动，剑芒直逼李强。

　　赤明魔尊止住悲声，翻过身脸朝上躺着，举起一只手指指剑阵，有气无力地说道：“还是我老赤好，你看他们打过来啦，哎，我帮你忙，你怎么不领情啊，我……倒霉，太倒霉啦。”

　　李强忍不住好笑，都到这时候了这家伙竟然还要表功，谁不知道大神魔是不会放过任何生命体的。

　　他随手一挥，一道金色的光芒扫向剑阵。

　　颜皂倚仗着剑阵的威力，毫不畏惧地碰了上去，他以为不管李强有多么厉害，凭着剑阵挡一下应该没有问题。

　　耀眼的光芒刺得连赤明魔尊都眯起了眼睛。

　　颜皂只觉得双目如盲，耳边犹如响起晴天霹雳，直震得心摇神动，猛然间，他觉得自己的飞剑沉重无比，不由得大惊失色，竭尽全身之力收回了飞剑，但是剑阵的其他人没有他那么大的功力，飞剑犹如飞蛾扑火般翩然掉落。

　　颜皂终于明白了，自己根本就不是李强的对手。

　　就在这一刹那间，剑阵的所有飞剑被统统击落，整个剑阵顿时散乱开来。

　　天上的魔头好像受到什么东西指引，无数黑红色的魔头向剑阵的修真者飞扑而下，李强一看不好，急忙喝道：“阳光普照！”

　　就像是天上的星辰落入凡间，无数晶亮的星星浮现出来。赤明魔尊就像要被砍头一般，声嘶力竭地惨嚎道：“不要啊！不要！”

　　李强根本不理睬他的哭嚎，暴喝道：“统统去死！”

　　仿佛千万盏耀眼的强光灯同时闪亮，飞扑下来的魔头顿时化成碎片迅速消散，赤明魔尊恨极狂吼。

　　李强嘻嘻一笑道：“让你收魔头你拒绝，嘿嘿，那就别怪我出手啦。再问你一次，你收不收？”

　　赤明魔尊被李强逼得走投无路，愤怒地大叫道：“我收！我收！混蛋！”他气呼呼地飞上天空。

　　颜皂这才知道李强的实力有多强，眼看着他只一击就将扑来的魔头消灭一空，心中不禁又惊又喜，但他还是搞不明白赤明魔尊到底是什么人，看样子他似乎很怕李强。

　　颜皂苦着脸吩咐弟子收起地上的飞剑，自己走到李强面前问道：“前辈，他是谁？”

　　李强知道瞒不住他，颜皂可是合体期的高手。

　　他如实说道：“他是赤明魔尊，已经被罗天上仙孤星大人禁锢了，有我在他是没办法害人的，你不用担心。”

　　颜皂一听脸都青了，黑魔界的大神魔赤明魔尊那可是传说中的大魔头，自己刚才竟然下令攻击他，要不是有李强在，自己和门人弟子肯定都活不成了。

　　他暗自捏了一把汗，连声向李强道谢。

　　赤明魔尊悬在半空中，取出血魔戟随意晃动，眼睛东张西望，就是不动手。李强悄然瞬移到他身边，笑嘻嘻地看着他，那意思很清楚，就是－－你该动手了。

　　赤明魔尊恨恨地扭过头故意不看李强，甚至还拉开和他的距离。李强忍不住好笑，这家伙竟然会像小孩子一样赌气。

　　赤明魔尊知道拖不过去了，他仰首发出一声非常怪异的吼叫，那声音就像蛤蟆发出的咕呱声，只是刻意被拉长了音调。

　　李强忍不住皱眉，心想：“这也太难听了点，也许这就是所谓的聚魔音吧。”

　　聚魔音一出风云色变，赤明魔尊不愧是黑魔界的大神魔，魔血煞雾顿时如狂潮般涌向他，下面的人看得惊心动魄。

　　赤明魔尊舞动着血魔戟，很轻松地将涌来的魔血煞雾收入戟里，渐渐地，血魔戟越来越红，越来越亮。

　　赤明魔尊升到高空，发出的咕呱声，已经转变为尖利短促的啸叫。

　　李强突然感觉不好，因为被魔化的人仿佛接到命令一般，疯狂地向城里冲来。被魔化的普通人来得还比较慢，但是被魔化的修真者却是从四面八方急速飞来。

　　城里的修真者纷纷飞上天去阻挡，顿时，满天剑气纵横，雷火符咒法宝尽出，一时间天下大乱。

　　赤明魔尊喜出望外，他更加起劲地啸叫着。

　　天上的魔血煞雾已经被他收拾掉了，不过被魔化的人却是无法收取的，所有听到他啸叫的魔人都疯狂了，因为那是魔尊的召唤。

　　被魔化的人有成千上万，其中修真者也人数众多，他们原本只是一盘散沙，被赤明魔尊召唤后，这些人立即变成了一支目标明确的攻城大军，疯狂地冲向津阳城，试图来到赤明魔尊身边。

　　李强一言不发，快速瞬移到赤明魔尊身边，对准他的腮帮子就是一拳，打得赤明魔尊在空中连续翻滚，啸叫声立即止住了。

　　城中被雷火殃及的房屋燃起熊熊大火，烟尘冲天而起，爆起的雷火闪着耀眼的光，法宝幻化出各种古怪的景象，人们犹如进入了一个失真的世界，嘈杂的吼叫声，濒死的惨嚎声不断传来，李强不由得倒吸了一口凉气，他知道凭自己和赤明魔尊的实力，已经无法制止这场劫难了。

　　魔血煞雾被赤明魔尊收掉后，唯一的好处，就是没有人再被继续魔化，这就像急性的传染病，把传染的源头堵死了，剩下要做的就是治疗了。

　　不过，被魔化的人是很难治疗的，剩下的只有两种选择，要么杀死他，要么被杀死，恐怖的杀戮由此而展开了。

　　李强一把揪住赤明魔尊，急速向城外狂飙。他想清楚了，只有将赤明魔尊带到城外，才能让那些疯狂的魔人跟着过去。

　　佛主波若业惊讶地大叫道：“大长老！你去哪里？”又转身喝道：“罄静，你负责守护佛宗，我去去就来。”一道白光闪过，他瞬移到李强身边。

　　颜皂立即就明白了李强的举动，他也大叫道：“兆罕！你带领三派的高手驱逐侵入的魔人，恢复津阳城的防御，我跟前辈去了，拜托！”他也瞬移过去。

　　李强看着眼前冒出来的波若业和颜皂，喝道：“你们两个来干什么？还不快去守城。”

　　赤明魔尊气哼哼地叫道：“我会飞……他妈的！不要这样拽着我，难受死啦！松手啊。”

　　波若业抬手劈出一道红光，霹雳一声炸开一个袭来的魔化修真者，说道：“大长老，这不是你一个人能制止的。”

　　颜皂也说道：“不管怎么说，你也是为了津阳城，我们埠门的修真者不能袖手旁观，来！我们给前辈开路！”

　　他不顾一切跃到李强前面，一连串的雷火劈了出去。

　　波若业喝道：“好，一起来！”他也射出几道雷火。

　　被魔化的修真者疯狂地追踪而来，李强心里泛起无比的酸涩，这种同类相残的悲哀让他非常难受，他知道这些修真者已经完全迷失了自己。

　　李强不由得怨恨起孤星，他闯下如此大祸一走了之，这些修真者却因此而遭殃，经过这次魔劫，霖明星的修真者肯定是元气大伤。

　　赤明魔尊叫道：“我能灭掉这些人，你放开我！”

　　他眸子里闪动着极度兴奋的光芒，这些被魔化的修真者全都是极品，只要吸取他们的生命和元婴，也许就能解开魔禁，到时候就是李强也拿他没有办法。

　　李强松开手，淡淡地说道：“现在不许出手，跟着我到城外再说。”他看着飞扑而来的那些魔化修真者，实在不忍心出手。

　　赤明魔尊倒是很听话，他不想在这种时候惹李强发作。

　　魔头是非常敏感的，尤其像他这样的大神魔，他很奇怪地发现李强似乎有一种深深的哀伤和无奈。

　　思忖了片刻，赤明魔尊便醒悟过来，李强是因为这些被魔化的修真者。他心里忍不住暗暗窃喜，终于可以有机会打击这个混蛋了。

　　赤明魔尊假惺惺地说道：“我来开路！”

　　他挥动血魔戟向前一指，飞出一道红色光华，同时又发出一声短促尖利的啸叫声，挡在前面的魔化修真者立即闪开一条通道，他们尾随着赤明魔尊，一个个发出极度兴奋的嚎叫声。

　　波若业和颜皂都是脸色煞白，他们在这些被魔化的修真者中，认出了许多以前熟识的朋友。

　　波若业浑身颤抖，喃喃地说道：“天哪，是南堡村的修真者……惜河的奉梯平一家……”

　　颜皂咬牙道：“别管他们啦，我们快点跟上，哎！”其实他比波若业还要难过，他刚才看见自己的一个老朋友，也在魔化修真者之列。

　　飞过津阳城的防护圈，就看到地面上密密麻麻的像蚂蚁似的人流，津阳城的防护圈虽然被破掉了，但是还保留了基本的围墙，这阻止了大部分魔化的人群进入城里。

　　随着赤明魔尊飞出城外，地上被魔化的人群也突然掉转头，朝着赤明魔尊的啸叫声飞快地奔来。

　　李强从空中看去，不禁感到惊心动魄，没想到竟然有这么多人被魔化。

　　仿佛是无数条溪流汇入河川，地面上，由人群组成的巨大的黑色箭头，朝着赤明魔尊飞行的方向涌去，扬起的烟尘冲天而起；天空中，以赤明魔尊为箭头，后面紧随着密集的魔化修真者，两支箭头相互映衬，整个场景让人极度震撼，没被魔化的人们见了个个心惊肉跳。

　　赤明魔尊的尖啸声渐渐化作发狂的笑声，他激动得浑身都颤抖了。

　　李强的心情正好相反，他越来越担心，无力的感觉越来越强烈，他一遍一遍地问自己应该怎么办？难道看着赤明魔尊去杀戮这些被魔化的人？不杀的话又怎么办？自己根本就无法救治这些人。

　　波若业和颜皂默默地跟着李强，他俩的心情更加烦闷，两人都是一派宗主，对津阳城的感情极深，这次魔劫牵涉的范围太大，有不少朋友被魔化，眼看着他们遭遇如此大变，自己却无法相救，两人的心情之坏无以复加。

　　赤明魔尊突然停下，得意地笑道：“老兄，你放心，这些人不会再有折腾的机会了，哎，这次可是你要我出手的，哈哈，你看着就行啦。”他觉得自己终于可以扬眉吐气了，兴奋地怪叫了一声，一头就撞向后面涌来的人群。

　　从第一声凄厉的嚎叫开始，天空上弥散开浓浓的血腥气。

　　血魔戟闪烁出骇人的艳红色光芒，先飞过来的魔化修真者立即化作血雾升腾而起，元婴裹在血雾中无力地尖叫着，赤明魔尊狞笑着开始一一吞噬。

　　最恐怖的是后继的魔化修真者，他们似乎根本就不知道危险，依旧兴奋地冲向赤明魔尊。

　　李强觉得自己的心仿佛被巨石压住，他茫然地看着波若业和颜皂，只见他俩竟泪流满面，神情极度悲伤。

　　赤明魔尊的狂笑就像巨锥一样，一下一下地敲击着李强的心，天空中惨嚎声响成一片。

　　血雾越来越浓，李强终于再也无法忍受，他狂喝道：“你他妈的给我住手！”

　　赤明魔尊尖啸一声，围在他身边的魔化修真者立即散到一边。

　　他一副很无辜的样子飞到李强身边，甩着手中的血魔戟，说道：“老兄，这些魔化修真者如果不除去，会害别人的，你看，我这是在帮你啊，哎哎。”

　　他心里快活得恨不得用手伸进去抓痒，终于有机会能让李强难过，他实在是太开心了。

　　李强茫然地问道：“应该怎么办？”

　　波若业和颜皂也没有更好的办法，两人愁容满面地看着李强。

　　赤明魔尊催促道：“快点啊，不然这些人要散开啦，快！快！哈哈。”

　　李强眼中的金芒越来越盛，赤明魔尊立即住嘴缩到一边，他知道李强要发飙了。

　　李强冷冷地问道：“老赤，你能让魔化的人集中在一个地方不动吗？”

　　赤明魔尊嬉皮笑脸地摇着头：“那是不可能的，如果把他们聚集在一起，嘿嘿，他们要不了多久就会自相残杀，一直杀到最后一个人，你要是愿意，我帮你聚拢他们。”他浑身舒坦得不知道如何是好，李强越感到为难，他就越开心。

　　李强看看空中四处乱飞的魔化修真者，像一群没头苍蝇似的，地上的人群更是一片混乱。他咬牙道：“他们会怎样不要你管，你只要将他们聚拢就行了。”

　　赤明魔尊好奇地问道：“真的假的？后果我都说了，他们一旦开始自相残杀，就连我也阻止不了，到时候你可别怪我老赤。”

　　李强不耐烦地说道：“让你做你就去做！别啰哩啰嗦说个没完，快去！”

　　赤明魔尊暗暗咒骂，连声道：“好！好！好！你厉害，听你的！”

　　李强说道：“佛主，你帮我看着这家伙，若是他再敢杀人，你就叫我，我会让他后悔来到这一界！哼哼。”

　　赤明魔尊气得大叫：“你……你……”

　　李强瞪视着他，喝道：“你什么你！快去给我聚拢人群！”

　　他作势欲掐仙诀，赤明魔尊顿时泄了气，连声道：“我去！我去！妈的混蛋！”他转身飞向人群。

　　颜皂小心地问道：“前辈，你有什么办法吗？”

　　李强微微点点头，小声道：“我有一个办法，不过要你帮忙才行。”

　　颜皂感到不可思议：“有办法？天哪，你说！只要我能做到的，不惜一切代价。”

　　李强指着下面的田野：“我需要一大块空地，你能把地上的人挪开吗？”

　　颜皂点头道：“这个不难，我有一件法宝可以用，很快的。”他立即向下飞去。好在那些魔化修真者被赤明魔尊吸引过去了，没有人来阻挡他。

　　颜皂取出一支玉匣，沿着李强指定的空地外围低空飞行，玉匣里飞出一颗颗米粒大小的珠子，这些细小的珠粒见风后便化作长长的丝带，很快就将空地围在丝带圈里。

　　颜皂掐动灵诀，细长的丝带犹如灵蛇一般向空地扭曲过去，一旦有活物触及，立即就被抛了出来。

　　李强在上空看得很清楚，他不由得点头暗暗叫好，颜皂不愧是合体期的高手，使用的法宝非常神奇。

　　李强取出孤星给他的玉瞳简，找到需要用的地方，用心念快速记忆下来。

　　说来也无奈，他只能临时抱佛脚，现学现卖了。他微微闭目沉思，这是基础的仙法，由于他目前的境界比较高，对于这样的仙术很容易就能理解了。

　　颜皂很快清空了那块田地，他回到李强身边说道：“前辈，已经清理干净了。”

　　李强闭目不答，虽然新学的仙法不难，但也不是马上就能够用的，他必须完全领会掌握才行。

　　赤明魔尊在空中兜着大圈子，他的身后跟着大群魔化修真者，地面上的人群也紧紧跟随着，远远望去，天上一个圈，地上一个圈，仿佛是两只转动着的巨大的轮子，显得十分怪异。

　　赤明魔尊原来打算跟李强捣蛋的，可他又十分好奇，想看看李强究竟怎样解决这个难题，便按照李强的吩咐聚拢人群，不过他做得更好，让人群跟着他转。

　　他非常想看李强的笑话，想看到他难受和愤怒，说不定可以从中找到他的弱点，如果能让他入魔，那就太好啦。

　　波若业不放心李强，他看赤明魔尊好像很听话的样子，就忍不住飞了回来，悄悄地问道：“颜兄，有解决的办法了吗？”

　　颜皂苦笑道：“前辈似乎有办法，不过，你看……”

　　李强身上微微闪烁着金光，灭天甲也波动不休。

　　波若业惊讶道：“在修炼？我……简直不可思议……”在这种紧要关头，李强竟然开始修炼，波若业觉得不是自己疯了，就是李强疯了。

　　他无可奈何道：“赤明魔尊要是这时候动手的话，我们就全完蛋了，不行，我得去看住他。”他赶紧瞬移过去。

　　颜皂小心地为李强护法，他很清楚，现在也只有李强有可能找到解决的办法。

　　魔化修真者离开后，津阳城终于恢复了防御大阵，城里很快就恢复了秩序。

　　枯兆罕布置好城中的守卫，带领几十个修真高手赶到李强身边，他大声问道：“颜兄，怎么样了？”

　　颜皂大喜道：“城里情况怎么样？”

　　枯兆罕简单介绍了一下津阳城里的情况，他特别提到了这次的伤亡人数。

　　颜皂听说津阳城的修真者死伤达到数百人时，脸色铁青。在津阳城，埠门是第一大修真门派，他几乎就是津阳城的主宰了，修真者伤亡如此惨重，对他实在是个沉重的打击。

　　一道剑光飞快射来，埠门的高手过厉隍赶来报告道：“师祖，雪龙城传来消息了。”

　　颜皂急忙问道：“什么消息？”众人的注意力一下都集中过来。

　　过厉隍脸上显出兴奋的表情，大声说道：“雪龙城通知所有的修真大城，罗天上仙乾善庸来了，还有一个女仙人黛南枫御……”

　　李强对这两个名字十分敏感，刚一入耳他就清醒过来。他忽地瞬移到过厉隍身边，问道：“他们现在在哪里？”

　　过厉隍吓了一跳，忙答道：“在雪龙城啊，他们好像有办法帮助魔化的人，要各城坚守住，他们很快就会赶来。”

　　李强简直难以置信，孤星大人都没有来帮助霖明星的修真者，乾善庸和黛南枫御却过来帮忙，他简直都糊涂了。

　　他对仙人好感不多，尤其是对乾善庸和黛南枫御，但从这件事情来看，乾善庸似乎并不是自己想象的那么坏。

　　一时间难以理解，李强说道：“正好你们过来了，我要在那块空地上布置一个大型的迷踪阵，需要大家帮忙。”

　　众人低头望去，不由得傻了眼。

　　颜皂说道：“空地上是无法布置迷踪阵的，除非是……难道前辈会移山倒海的仙术？”


第十七集 危机重重 第二章 神魔窿寒阴

　　赤明魔尊不时地偷看李强，他趁着波若业回去的短短一会儿，悄悄吞噬了两个功力很高的修真者，他想若是将在场的所有魔化修真者吞噬掉，自己至少可以达到延康魔尊的水平。

　　一想到这儿他就开心不已，要不是惧怕李强的魔禁仙诀，他早就不耐烦在天上转圈子了。

　　波若业回到他身边的时候，赤明魔尊正准备吞噬另外一个修真者，看着突然冒出来的波若业，他只好暂时停止，冲着波若业龇牙咧嘴地一笑，一边心里暗骂，一边百无聊赖地问道：“小子，那家伙在干什么？”

　　波若业愣了一下，才反应过来他是在问李强，不过，他可不愿意搭理魔尊，只是一声不响地跟着，就当没有听见。

　　赤明魔尊气得嚷道：“问你话啊，你是哑巴吗？”

　　波若业瞪了他一眼，冷冷地说道：“你还是按照大长老的吩咐去做，别的不用你管。”

　　赤明魔尊扬起血魔戟就要抽过去，波若业急忙向旁边一闪，说道：“你要是乱来，我就叫大长老来。”

　　赤明魔尊顿时泄了气，他狠狠地呸了一口，无奈地继续兜圈子。

　　李强对颜皂说道：“你带大家在一边看着，注意那些被魔化的人，不要让他们闯进我圈定的地方。”他心里有些忐忑不安，因为用仙术进行布阵，自己还是第一次。

　　他收回太皓梭，飞到空地上空，深深地吸了一口气，开始连续掐动仙诀。

　　人们听见一阵沉闷的隆隆声隐约传来，眼看着李强的身影波动起来，他就像站在清澈见底的水中，随着水波的荡漾而扭曲，连他四周的空气似乎也在跟着波动，那景象非常奇异。

　　随着李强的仙诀完成，沉闷的隆隆声开始变得清晰，只听李强大喝道：“起！”地面急速波动起来。

　　颜皂简直不敢相信自己的眼睛，他发自内心地叹服道：“天哪，太神奇了！这就是所谓的仙术吗？了不起啊！”众人个个目瞪口呆，眼看着地面快速隆起，涉及的范围是如此之大。

　　颜皂首先醒悟过来，他大叫道：“大家把周围的人移走！”

　　一座孤峭的山峰缓缓升起，仿佛是一把大刀从地下穿出，孤零零的矗立在空旷的田野中。李强飞到山峰上空，再次掐动仙诀，山峰开始向四周延伸。

　　李强渐渐感到有些吃力，金尊神心急剧地跳动着，大量的神奕力涌入仙诀，随着第二个仙诀的完成，整个大地都颤抖起来，高大的山峰一座连着一座快速隆起，山峰间急遽下陷，形成弯曲的河谷。

　　李强开始第三次掐动仙诀，但是他已经力不从心了。他心里清楚，若是无法设置阵法的节点，一旦停止仙术的运用，这些山峰河谷就会统统崩塌。

　　他咬着牙硬撑着，一道道金芒随着第三次仙诀的完成散射出去，每一道金光落处，就是一个阵法的节点。

　　这种凭空造山的神通让众人惊叹连连，连在远处绕着圈子的赤明魔尊都吓了一跳，他知道这是仙术。

　　忽然间，他明白了李强的打算，不禁扭头看了看跟着的人群，很想不顾一切地吞噬掉他们，正在犹豫间，波若业突然咳嗽了一声，入耳惊心，他最终还是放弃了。他害怕的不只是七字仙诀，最主要的，是他的誓言心魔珠捏在李强手中，一旦违背誓言，那种可怕的反噬力他是承受不了的。

　　波若业不愧是佛宗一代宗师，他早就注意到赤明魔尊神色古怪，眼看这家伙眼冒红光，忍不住发出声音，提醒他这里还有人看着。

　　赤明魔尊狠狠地瞪了他一眼，继续无聊地转着大圈，突然，一阵奇异的波动使他猛然立住，事出意外，后面紧跟着的魔化修真者接连不断地撞在一起，顿时天上地下都乱成一团。

　　赤明魔尊手中的血魔戟一挥，人群立即闪开一条通道，只见远处天边出现一条黑线，隐约有怪声传来。

　　波若业奇道：“你干什么？”

　　赤明魔尊难得露出慎重的神色，骂道：“怪不得，原来这家伙也到了这一界。”

　　波若业闻言一颤，急忙问道：“是谁？”

　　赤明魔尊不理会他的问话，喃喃自语道：“混蛋，敢讨我的便宜，哼哼，看我怎么收拾你。”

　　那条黑线越来越清楚，渐渐变成铺天盖地的阴黑色，狂风掠过大地，阴冷的寒气瞬间就使大地结满冰霜，不到十分钟时间，天色完全阴暗下来。

　　一条黑色的虚影从空中急速扑向下面被魔化的人群，赤明魔尊一声不响地抛出手中的血魔戟，无数道暗红色的戟影散开，只听见一声凄厉的惨嚎撕心裂肺地响起，那条黑色虚影从地上冲天而起，快速在空中凝聚。

　　赤明魔尊犹如一头暴怒的狮子，咆哮着扑了过去，嘴里臭骂道：“窿寒阴！混蛋东西！看见我竟敢如此放肆，敢抢我的东西？我撕了你！”

　　窿寒阴是大神魔开皇魔尊的手下，也是神魔级的魔头，由于赤明魔尊被魔禁了，他没有察觉到这里有一个比自己更厉害的家伙，兴冲冲地赶来吞噬被魔化的人群，不料被赤明魔尊的血魔戟打得晕头转向显出了原形。

　　波若业一见之下惊得毛发竖立，这个窿寒阴实在是太难看了，赤明魔尊不管如何，看上去还是一个俊美少年的模样，窿寒阴的长相就无法恭维了。

　　这家伙竟然长着四只手，赤裸的胸口上竟然还有一张脸，身体犹如刚从墨水里爬出来一般，黑里透着暗青，只有两张脸是白的，而且是可怕的惨白，灰白色的长发结成无数细小的发辫披在肩头，上下两张脸长得一模一样，只是胸口的那张脸上，一双眼睛里没有眼珠，发出白森森的光。

　　窿寒阴惊惧地看着赤明魔尊，他从血魔戟上认出了出手的人，吓得匍匐在空中连声道：“阴儿拜见魔尊！”他没想到赤明魔尊也在这一界。

　　窿寒阴一进入这一界，立即就隐踪逃窜了，他亲眼看见罗天上仙孤星，用绝大的仙术封堵了通道，他知道一旦被仙人堵住自己是逃不掉的，所以一直躲在一条迅沸流的下方，等到孤星和轩龙离开后才寻找出路。

　　他很幸运地遇到了一个修真者，将那人魔化后，让那人带路来到了霖明星，沿途他收集了很多飞散的魔血煞雾。到了霖明星后，他原形毕露，开始大肆吞噬修真者和凡人，魔头的力量越来越强大了。

　　赤明魔尊收回血魔戟，凌空一步一步走向窿寒阴，狞笑道：“敢到我这里抢人，你是不是昏头了？我叫你抢！我叫你抢！”他用血魔戟一下一下地戳着窿寒阴，戳得他满身窟窿。

　　虽然身上的洞很快就闭合了，但是窿寒阴仍发出痛苦的惨嚎，他不敢有丝毫反抗，在黑魔界实力就是一切，他心里很明白，要不是因为自己是开皇魔尊的手下，赤明魔尊就会毫不犹豫地把自己吞噬掉。

　　波若业看得惊心动魄，一时不知道该怎么做才好，他搞不懂怎么会有这么多神魔级的大魔头出现。

　　就在这时，失去控制的魔化修真者突然向他出手了，波若业连续劈出几道雷火，急速向后退去，边退边大叫道：“赤明魔尊！”

　　赤明魔尊假装没有听见，继续虐待窿寒阴。

　　波若业看着蜂拥而来的魔化修真者，无奈之下大叫道：“颜兄快来！”

　　颜皂立即带领众人赶来阻挡那些发狂的魔化修真者，一时间闪电霹雳响成一片。

　　李强突然发现这座迷踪大阵还缺乏一件最重要的东西，那就是灵气，必须要有地下的灵脉之类的东西，给大阵提供运转的能量才行。

　　他不由得一阵沮丧，想了想，他又在阵眼处设立了一个小型火灵阵法，然后将护臂里的天火逼出一半，为大阵提供能量。可是他心里明白，这不是长久之计。

　　随着天火进入火灵阵，李强终于完成了自己设置的第一个大型阵法。他快速掐动仙诀，大阵开始缓缓地运转，刹那间，薄薄的雾气从群山中升起，雾气中闪烁着无数紫色的火星，很快整座大阵里都弥漫着浓浓的迷雾。

　　李强这才抬头看天，心里觉得奇怪－－天怎么黑了？

　　猛然间，听见一阵剧烈的爆炸声，他急忙从迷踪大阵里瞬移出来，只见波若业和颜皂等人围成一个球状阵型，正拼命抵御着魔化修真者的冲击。李强见状不由得大怒，高声喝道：“小明！”

　　赤明魔尊正在快活地折磨着窿寒阴，他被李强整得憋了一肚子邪火，一直找不到发泄的地方，这下顺势全都发在窿寒阴身上了。听见李强的怒喝，他不禁打了一个寒颤，连忙应道：“我在这里！”

　　窿寒阴也吓得一阵哆嗦，能让赤明魔尊害怕的人会是谁？难道延康魔尊也来了？

　　一道金光闪过，李强出现在赤明魔尊身边，赤明魔尊吓得举手欲挡，大叫道：“别打！别打！”

　　李强心里忍不住好笑，他厉声喝道：“还不把那些人召唤过来！咦，他是谁？”

　　赤明魔尊虽然很怕李强，但是他还是想跟他捣乱。他装出一副老实样，很听话地答道：“我去召唤那些人。”红光一闪他便逃开了。

　　李强仔细打量了一下窿寒阴，心里暗惊，问道：“你是神魔？”

　　窿寒阴也在观察李强，他实在想不通赤明魔尊为什么会怕李强，他并没有察觉出李强有多厉害，按照黑魔界的规矩，谁厉害谁才有说话的资格。

　　他猛地站起来，胸口上的怪脸发出难听的笑声，不甘示弱地反问道：“不错，我是开皇魔尊手下的神魔，哈哈，我是窿寒阴，你是谁？”

　　李强神色不动，冷冰冰地说道：“我是谁不重要，既然你到了这一界，就不许你随便伤人，不然的话，赤明魔尊就是你的榜样！”

　　其实，李强心里一点把握都没有，神魔的实力应该和散仙比较接近，神魔是很难消灭的，自己又没有孤星的手段，对付神魔可不那么好玩。

　　窿寒阴发出怪异的笑声，胸口上的怪脸闪过一丝黑气，两只泛白的眸子陡然射出两道白光。

　　李强也将神奕力运到双眼，同样射出两道金光。窿寒阴这下吃足了苦头，他没想到李强是修神的人，和修真者有着绝大的差别，他发出的魔眼噬魂术立即被李强的神眼击散，胸口上的眼睛犹如被针刺中，疼得他忍不住尖声狂叫。

　　李强现在的拼斗经验极其丰富，趁着窿寒阴失声大叫之际，十八灭魔手的六层迭加已在瞬间完成。

　　他心中突然似有所悟，不及细想，抖手就打出六层迭加的半月状金芒。

　　金芒出手后，李强已经恍然大悟，由于他的功力进境到三灭天的不死之心境界，对于六层迭加的控制也进入了新的境界，他发现自己可以控制发出去的金芒了。

　　窿寒阴有四只手，其中两只生在胸口的怪脸下，比正常的手要小很多，正在使劲地揉着怪眼，另外两只手上却拿着一条细长的链子，黑黝黝的不时有青芒闪动，这条链子在黑魔界也很有名，是专门用来拘魂的黑索。

　　窿寒阴暴怒起来，他举起手中的黑索，却发现对手已经不给自己机会了。周围飞满了半月形的金芒，缓缓地绕着自己盘旋，金芒似乎含有一种古怪的劲力，他不由得一阵心慌。

　　李强开始操控飞旋的金芒，他不急不忙地用半月状金芒封住周围的空间，又尝试着分离出一道金芒逼近窿寒阴。

　　他终于体会到佛宗十八灭魔手的精髓，百劫神雷的确是不同凡响，竟然可以完美地和神奕力相结合，如果说修真者的法术可以和仙术相通的话，那么佛宗的法术则和神术更接近。

　　窿寒阴茫然四顾，他没想到李强会这么厉害，心里不由得后悔，刚才如果不顾一切地逃走，李强未必能够追上，现在的情况可就不妙了，所有的退路都被这该死的金芒堵住了。他当机立断，身上涌出浓浓的黑雾，试图挡住金芒的攻击。

　　李强很清楚百劫神雷以前的威力，要完全控制六层迭加这还是第一次，他忍不住想用窿寒阴来试验一下。

　　李强笑道：“窿寒阴，赤明魔尊见到我也不敢放肆，你还没有修到大神魔的境界，也敢冲着我鬼喊鬼叫？很好，让你吃点苦头，下次再见到我，你一定会很有礼貌的，嘿嘿。”他知道自己还没有灭掉神魔的实力。

　　窿寒阴气急败坏地试图抵挡，一道半月状的金光开始围绕着他急速旋转，窿寒阴身旁的黑雾被金芒快速消融掉，当他露出身形时，百劫神雷的金芒突然射进他的体内，打得他向后连退。

　　窿寒阴的两张脸上都露出难以置信的表情，紧接着，四周飞旋的金芒犹如机枪的子弹，连续不断地射入他的身体里。

　　李强向后飞退，同时大喝道：“百劫神雷！爆！爆！爆！哈哈！”

　　窿寒阴怎么也没有想到百劫神雷竟会如此恐怖，一般的雷火霹雳是很难伤到他的，除非是专门克制神魔的法宝，或者对手是比自己更厉害的大神魔。

　　窿寒阴不会大神魔的身外化身法术，连惨叫都没来得及发出，整个身体就被百劫神雷炸得千疮百孔。

　　终于，他熬过最后一道百劫神雷，整个魔体就像一团烂肉，在空中上下浮动。

　　突然间，满天的黑云向他聚拢过来，很快他就被包裹在浓浓的黑雾中，过了好半晌，他总算又重新凝体，但已是元气大伤。

　　天空上的阴云渐渐消散，窿寒阴发出一声凄厉的吼叫，他恨极了也吓坏了，百劫神雷的一击，使他魔头的力量消散了一半，要是再来一击，他就受不了了。他再也不敢停留，惨嚎着向远处逃去。

　　李强发完百劫神雷，注意力就被赤明魔尊吸引过去了，只见他带着那些魔化修真者在空中转圈子，但是有些魔化修真者已经不听指挥了，不时地会相互攻击，惹得赤明魔尊凶性大发，连续吞噬了几个不听话的修真者。

　　波若业和颜皂领着众人无可奈何地看着，他们也无法可想。

　　李强瞬移到赤明魔尊的身边，说道：“带着他们，跟我来！”

　　赤明魔尊问道：“窿寒阴呢？”

　　李强淡淡地说道：“被我打跑了，你还是给我老实点，带着人跟我来。”

　　赤明魔尊有点不敢相信，他知道神魔的厉害，按他的推测，以窿寒阴的实力，应该可以和李强纠缠半天，这样自己也有时间多吞噬几个修真者，没想到窿寒阴居然如此无能，根本就挡不住李强。

　　赤明魔尊心里又是生气又是可惜，他就像一个馋嘴的猴子，无时无刻不在惦记着树上的鲜果。

　　由李强领着，赤明魔尊带着魔化修真者飞进了迷踪大阵里，地面上被魔化的人群也通过一条细长的缝隙涌进大阵里。

　　李强现在布阵的水平极高，连赤明魔尊进去也有些迷糊了，只觉得上下左右全是白茫茫的雾气，四周一片寂静，他忍不住怪叫道：“咦，人都跑到哪里去啦？”

　　李强突然从旁边冒了出来，他一把抓住赤明魔尊，金光一闪，已经挪移到阵外。

　　阵外空旷的田野已经恢复了宁静，只有波若业等一群修真高手悬在空中，看见李强出来，他们立即迎了上去。

　　李强说道：“只要发现被魔化的人和修真者，就想办法把他们送进大阵，我们必须找到解救他们的办法。”

　　颜皂说道：“也许有救治他们的办法……只是……”他犹豫了一下，又道：“只是不知道罗天上仙乾善庸前辈肯不肯来，若业老弟，我们津阳城的三派掌门人必须去一趟雪龙城，看看能不能请得动他老人家。”

　　波若业苦笑道：“恐怕很难，修真五大城中津阳城最弱，也没有好东西去供奉，凭什么请罗天上仙来？”

　　赤明魔尊嘎嘎一阵怪笑，毫不客气地挖苦道：“这话听着新鲜，修真界能拿出什么东西供奉罗天上仙？我还是第一次听说可以收买罗天上仙为你办事的，真是奇谈怪论！”他还记恨着波若业刚才的监视，使他不能痛快地吞噬修真者。

　　李强心里也有同感，他说道：“不知道乾善庸会如何救治这些被魔化的人？我们先回去再说吧。颜皂，你派人时刻守护着这座迷踪大阵，如果有人逃出来，立即阻挡驱赶回去。”

　　颜皂对李强已经心服口服，他恭敬地答道：“颜皂遵命。”

　　津阳城内大片的房屋倒塌，袅袅的青烟从废墟上升起，有许多修真者伤残，更多的是被雷火飞剑伤及的普通人，几乎家家都有伤亡，哭泣声随风飘荡。

　　城里的修真者已经被组织起来，分成很多小队在救助伤者。

　　李强回到佛宗的内堂后，第一件事情，就是取出收藏的各种灵丹，他将灵丹递给波若业道：“用这些丹药去救治受伤的人，给老赤安排一间静室，派几个弟子看住他，不许外出。”

　　赤明魔尊气得大叫：“我不要静室！我想看热闹……你不能把我关起来。”

　　波若业说道：“我马上安排，罄静长老，你去准备静室。”

　　罄静长老说道：“请跟我来。”

　　李强冷冷地说道：“老赤，你要考虑清楚，别胡乱出手，否则你会后悔的。”他不得已必须要让赤明魔尊离开自己身边，有些话是不能让这家伙听见的。

　　赤明魔尊气呼呼地叫道：“我忙了半天，没有功劳还有苦劳吧……妈的，我走！我走！”他见李强的脸色阴沉下来，急忙改口，他现在确实有点怕他了。

　　赤明魔尊离开后，波若业说道：“困在迷踪大阵里的魔化修真者暂时还不要紧，但那些魔人只是普通人，时间长了恐怕都活不成，我们应该怎么办？”

　　李强感到非常苦恼，他并不想与乾善庸和黛南枫御见面，虽然孤星说了，可以给他们修神天荐章，但是这两个家伙的实力非同寻常，万一他们要找麻烦，自己的实力还是不够，这次他们一定不会让自己轻易逃脱的。

　　李强心不在焉地问道：“其他修真大城有什么消息？”

　　波若业说道：“颜兄，你派一个弟子去查一下各城传来的消息，哎，我觉得情况不乐观，我们津阳平原的情况还没有搞清楚，其他大城很难这么快就有消息。”

　　颜皂说道：“我还是亲自去查问一下，城里的一些事情也要处理，前辈，我先告辞，等一会儿再来。”他领着大群修真高手转身离去。

　　颜皂心里已经很着急了，津阳城里很多事情都要他来做主，城里现在乱成一团，他要急着赶回去处理。

　　李强说道：“若业，给我安排一处空旷的场地，我要修炼一下。”

　　波若业心里奇怪，在这种紧张的时候李强竟然还有心思修炼，这实在是一件很奇怪的事。

　　他不敢怠慢，忙说道：“大长老，就到后面的禁制场吧，那里有佛宗最强的禁制空地，是比试法宝的地方。”他领着李强向佛堂后面走去。

　　佛宗的禁制场很大，波若业开启禁制后请李强入内，然后告辞去处理门派的事务了。

　　李强打量了一下禁制场。

　　这座禁制场大约有足球场那么大，地面全都是坚硬的岩石，打磨得十分平整，场地周围有九根乳白色的柱子，发出柔和的白光。整个场地都笼罩在一层淡青色的光罩里，显得十分清爽怡人，李强觉得很满意。

　　盘腿坐下后，李强取出魅儿翻译的玉瞳简，快速用心念记忆下来，然后又取出从炫疾仙阵里得来的镇泰意元，那把像尺一样的仙器。

　　他听孤星说过，这玩意儿是厉禁天君的宝物，他准备尝试着修炼它，自己手上好歹要有一件较大威力的仙器，才能抵挡乾善庸之流的仙人。


第十七集 危机重重 第三章 镇泰意元

　　魅儿翻译的仙灵诀深奥无比，李强曾经参悟过，但是因为不会最基本的仙诀，所以无法看懂，这次经过孤星和轩龙的指点，他学会了不少基本仙诀，终于看懂了寂寞老仙天蚀留下的那卷银色软皮上记载的内容，那是老仙参悟镇泰意元的心法。

　　不过，上面记录的仙灵诀十分散乱，李强看了一会儿，发现大致上可以分为三部分。

　　其一是开启仙诀，这个似乎并不太难；其二是用于指挥的仙诀，李强因为掌握了魔禁的七字仙诀，所以他才能够看懂，这是与之类似的仙诀，只是不太完整；其三像是关闭的仙诀，手法晦涩难懂。李强琢磨了片刻，忍不住想试一试，他在炼器和试招上向来都是天不怕地不怕的。

　　经过无数次磨练，李强已经比以前慎重得多了，他首先将禁制场内再次禁制，同时用上了大面积的隐形仙术。

　　他知道厉禁天君的仙器一定很厉害，他可不愿意搞得惊天动地的。

　　一切准备完毕后，李强盘腿坐下，先鼓动金尊神心，然后沉入三灭天的不死之心境界。

　　李强不敢修炼太长时间，他很快就清醒过来，将神识探进镇泰意元，刹那间，他仿佛又回到幻神殿进入守护塔时的感觉。

　　镇泰意元里很奇怪，那是一条很长的长廊，周围烟云缭绕，看不见天，也看不见地，白雾茫茫中每隔一小段距离，就有一根凹凸不平的黑色柱子。李强心中疑惑，镇泰意元里面似乎没有东西。

　　神识在镇泰意元里顺着长廊向前延伸，慢慢地，李强发现黑色的柱子似乎不同寻常，他立即将注意力转到黑色柱子上，仔细观察之下，李强大吃一惊，柱子上竟然是一只怪兽。

　　神识快速转到另外一根柱子边，只见柱子上同样也有一只怪异的生物。

　　连续查看了七八根柱子后，李强惊讶地发现了一只熟悉的怪兽，那是一只大炎灵兽，紧接着，他又发现一只怪兽，竟然是在幻神殿的守护塔里见过的神兽，李强惊恐之下，神识立即退了出来。

　　寻思半晌，李强总算明白过来，这是一根震慑怪兽的尺，里面禁锢的全是极厉害的各种怪兽的元神。联想到银色软皮上记载的仙灵诀，李强终于明白了，镇泰意元确实是一件厉害的仙器，想想大炎灵兽和幻神殿的神兽，若是能调动这些怪兽出来战斗，恐怕连仙人也要退避三舍了。

　　李强心想，如果能在最短的时间里掌握这件仙器，那就意味着他和乾善庸之流的仙人争斗时能够占据有利地位，但是他知道镇泰意元里的怪兽元神个个都很厉害，不是自己能应付的。他反复把玩着魅儿已经翻译完毕的仙灵诀。

　　三种仙灵诀都不完整，李强大致将其归纳为开启、指挥和关闭三类。

　　第一类开启的仙诀似乎比较完整，一共有一百零八种仙诀，其中有七十多个仙诀记述完整；第二类指挥的仙诀更多，按次序排有上千种仙诀，目前记录的只有百十来个仙诀，缺少了很多；最后一类是关闭的仙诀，更是少得可怜，只有七个仙诀，还不容易搞懂。

　　李强将开启和关闭的仙诀做了比较，立即察觉出其中的问题，关闭的仙诀应该也有一百零八个，也就是说，如果他贸然使用了一个开启的仙诀，放出来一只神兽或者灵兽，却没有相应的关闭仙诀，那恐怕就要吃不了兜着走了。

　　思索了半天，李强终于想出一个笨办法，只要找到开启和关闭相对应的仙诀，他就可以指挥几只怪兽对阵了，假如其中恰好有一只神兽，自己的实力就可以增加一倍，和仙人争斗时把握就要大很多了。

　　反复比较挑选后，李强开始学习这些仙灵诀，由于有心念记忆，他很快就掌握了所有的仙诀。仙诀中开启和关闭相匹配的只有三对，他挑出一个最简单的开启仙诀，尝试着放了出来。

　　一道淡淡的青光闪过，镇泰意元发出轻微的震颤声，霞光一闪，李强面前出现了一只银白色的像小狗一样的怪兽。

　　那只怪兽摇着尾巴跑到李强身边，冲着他“汪汪”叫了两声，李强顿时傻了眼，这确实是一条银白色的小狗。

　　李强蹲下身来摸摸小狗的脑袋，叹气道：“我还以为是只神兽，没想到是一条小狗，哎，奇怪了，怎么会是一条狗啊？仙人一根手指头就能灭掉你，你跑出来干什么？”

　　那条小白狗发出讨好的呜呜声，伸出粉红色的小舌头不停地舔着李强的手。

　　李强不由得笑了：“哎，看不出来啊，你这个小家伙竟然还会拍马屁？算啦，再试试别的仙诀吧。”他苦笑着站起身来。

　　那条小狗似乎知道他要将自己收回镇泰意元里，只见它不停地用身子摩擦着李强的小腿，嘴里发出撒娇的呜噜声。

　　李强原本就喜爱小动物，被它的样子逗笑了：“好啦，你就跟着我吧，别捣乱就行了，你先坐到边上去。”

　　银色的小狗似乎能听懂他的话，很乖巧地跑到一边，四肢一曲趴在地上，两只黑溜溜的眼珠紧紧盯着李强，样子十分可爱。

　　李强再次掐动开启仙诀，又是一道彩光闪动，一条两米多长的黑色怪兽冒了出来，这家伙也许被禁锢得太久了，刚冒出来就一头砸在地上，震得禁制场都颤动了。

　　这只怪兽长得很有些特点，皮肤黑黝黝地闪着暗蓝色的光，仿佛是流动的金属一般，修长的身体上长着一对三角翼，细长的尖喙，一对蓝色的眼睛，正在疑惑地四下张望，李强觉得这条怪兽和大炎灵兽有点像。

　　这条灵兽就是很著名的水魂鳍，是由水灵蜕化而成的灵兽，喜欢生活在任何液体里，若是在海里，它可以发挥出巨大的作用，但在陆地上的能力就差了很多。

　　水魂鳍的蓝眼珠转动着，李强也没有在意，刚才先出来的小狗使他放松了警惕，突然间，他听到一阵奇异的水响，没等他清醒过来，禁制场里已经漫起了大水，要不是有双层禁制，大水冲出去的话，恐怕整个津阳城都要泡在水里了。

　　李强大惊之下，手忙脚乱地掐动仙诀，那是指挥用的仙诀。

　　仙诀刚打出去，李强就后悔了，这是指挥攻击的仙诀。水魂鳍陡然展开三角翼，只轻轻鼓动了一下尖翼，无数的水珠就如箭雨一般飞出。李强心里大惊，水魂鳍攻击的是禁制场的禁制。

　　他抬手挥出太皓梭，挡在箭雨的前方，只听见“劈劈啪啪”一阵乱响，李强被震得浑身一颤，大叫道：“好家伙，这么厉害的冲击力。”

　　那只银色的小狗“汪汪”叫了两声，竟然在水里玩耍起来。李强不敢再试，立即掐动关闭的仙诀，刹那间，水魂鳍尖叫着，身体急速扭曲，似乎很不乐意就这样回去，镇泰意元发出的霞光立即将它吸回尺里。

　　禁制场里的大水也跟着消失一空，银色的小狗躲在角落里，一个劲儿地发抖，它似乎很害怕再回到镇泰意元里。李强向它招招手，小狗立即兴冲冲地跑了过来。

　　李强抱起这只奇怪的银色小狗，它只有一只北京狗大小，身上的银毛又细又长，尾巴小巧地向上卷曲着，两只耳朵垂下来，无论怎么看，都是一条普通的小狗，就连跑动的姿势，叫的声音，都是小狗特有的。

　　李强摸着小狗的头，心里百思不得其解，镇泰意元里怎么会有一只小狗？

　　李强觉得一只小狗应该没什么危险，决定把它留在身边。他说道：“你就跟着我吧，以后就叫你……叫你小白，明白吗？”他毫不怀疑这条小狗能听懂自己的话。

　　果然，小白发出撒娇的呜呜声，讨好地舔着李强的手，似乎非常开心。

　　放下小白，李强有些苦恼，三个仙诀用掉了两个，一个出来一条小狗，一个出来的是水怪，没有真正厉害的玩意儿，而且指挥的仙诀似乎有问题，好像是强制命令一样，看得出来刚才的水怪很恼火。

　　李强想了想都不得要领，他考虑是不是用最后这个仙诀，看能否放出一只神兽来。

　　犹豫了一会儿他就下定了决心，不管怎么样，仙人的威胁实在是太大，没有好的手段自保，是没办法和他们讨价还价的。

　　他一咬牙掐动仙诀，小白就像意识到什么似的，“汪汪”叫了两声，快速跑到场地边趴在地上，两只小白爪捂住了脑袋，黑溜溜的眼珠在爪缝里转动。

　　镇泰意元霞光流转，轰然一声巨响，无数的光点浮现出来，李强定睛一看，不禁吓了一跳，禁制场里全都是一尺长的扁锥形怪虫，尾巴后面还拖着长长的青色焰光，正漫无目的地在禁制场里游荡。

　　李强简直欲哭无泪了，心想－－这种小虫子别说是仙人了，恐怕连修真者也打不过，真搞不明白厉禁天君怎么会收藏这种玩意儿。

　　李强的身体动了一下，只听一声尖利的呼啸声响起，所有的怪虫都向李强扑来。

　　李强不由得破口大骂，急忙用太皓梭回护，第一只怪虫已经撞在太皓梭的防护上，在怪虫碎裂的瞬间，它身上爆发出一股巨大的冲力，将李强狠狠地推开，紧接着第二只怪虫撞来，李强顿时被撞得跌跌爬爬。

　　事出意外，李强不由得气急败坏，他没想到这些怪虫如此厉害，急忙掐动仙诀试图收回，可是现在已经由不得他了，怪虫的撞击力实在是厉害，他根本就无法掐动仙诀。恼火中，李强幻化太皓梭，无数只火鸟迸发出来，趁着幻化的火鸟吸引住怪虫，他才得以溜到禁制场边。

　　李强一见小白趴在地上的样子，不禁笑了，这个小家伙倒是聪明得很，竟然知道先躲在一边。

　　李强站稳后立即掐动仙诀收回怪虫，但他感到无比的失落，能收放的仙灵诀就三种，其他的都不完全，如何才能更好地发挥镇泰意元的作用，他再次陷入沉思。

　　小白看见怪虫被收进镇泰意元里，这才摇着尾巴跑到李强身边，撒娇地钻进他的怀里。李强若有所思地看着小狗，突然想到了一个大胆的办法－－要是将七十几个完整的开启仙诀全部启动，里面会有几只神兽出来？

　　先把它们放出来，自己再逃，这些神兽应该能牵制住仙人了吧。

　　想了想，他又否定了这个办法。李强明白，一旦神兽反扑回来，自己是挡不住的，不到生死关头，这一招还是不用为好。

　　没办法修炼镇泰意元，李强的念头又转到天鉴宝相轮上，这个仙器毕竟是孤星以前用过的，虽然不是一件极品的仙器，却也不是普通的仙器可以比的，而且孤星给了他完整修炼的仙灵诀，修炼起来要相对容易一些。

　　收起镇泰意元，取出天鉴宝相轮和有关的玉瞳简，李强重新开始修炼。

　　天鉴宝相轮非常漂亮，只有巴掌大小，中心处的那块红宝石一样的玩意儿，耀动着艳红色的光华，轮面上的弧线精致入微，一指厚的轮边闪烁出动人的五彩星光。

　　李强在星星宫时曾经看过它，今天拿在手中准备修炼时，才发现这只天鉴宝相轮竟是如此的美丽，仙器确实是不同凡响。

　　仔细学习了一遍相关的仙诀，李强不由得苦笑，修炼天鉴宝相轮并不难，困难在于修炼的时间，按地球的时间算，至少要修炼一百多天才能熟练运用。

　　李强有些不甘心，镇泰意元的修炼失败，天鉴宝相轮又没有时间修炼，除了搞出一条小白狗外，他一无所获，自己想想都有点恼火。

　　无奈之中，李强只好取出破损的金莲玉座，修复这件佛宝应该问题不大，时间应该是足够的。对于佛宗的炼器方式李强曾经研究过，和他学过的心炼之法有很大的区别，不过，李强现在是炼器宗师级高手，他不会拘泥于某种特定的修炼方式。

　　金莲玉座是防护性法宝，其中还包含了一些攻击的性能，李强学习过佛宗的典籍，知道金莲玉座是佛宗长老拥有的宝贝，每一个佛宗长老都有一件，不过，每一件都有不同的特性，他得到的金莲玉座就有灭魔的特性。

　　仔细检查金莲玉座后，李强惊讶地发现，这件佛宝并没有损坏，只是耗尽了启动它的灵力。

　　他回想在奇龙城争斗的情景，心里恍然大悟，是自己当时劲力不足，来不及抵挡无数飞剑的袭击，金莲玉座才会保护性的废掉。

　　如此高超的修炼手段让李强叹服，佛宗的炼器手段不比重玄派的差，在某些方面似乎更加高明。

　　李强反复体会金莲玉座炼制的高明之处，他很想重新按着自己的思路修炼一次，由于时间的关系只能暂时放弃。

　　他将金莲玉座稍稍整理了一下，随手将金莲玉座抛出，金光一闪，金莲又一次开放。李强跃到宝座上，试了试性能，感觉还是像以前一样好用。收起金莲玉座，他招呼了一声小白，走出了禁制场。

　　一跨出禁制圈，李强顿觉毛骨悚然，他不假思索地唤出灭天甲，太皓梭的一抹金光悄然将他的身形罩住。

　　禁制圈外站着很多人，其中最为突出的是两团耀眼的金光，李强心里明白－－乾善庸和黛南枫御找来了。

　　事到临头，李强索性也看开了，他收回太皓梭，淡淡地说道：“罗天上仙还用装神弄鬼的吗？”

　　一阵哈哈大笑，金光散去，露出乾善庸的面貌。

　　李强又道：“黛南枫御，我就奇怪了，你和老乾斗来斗去，怎么最后还是和他走到一起了？”

　　黛南枫御娇笑连连，她也散去金光，说道：“臭小子，你跑得还真快，我才晚回去一步，你就逃之夭夭了，这次看你还往哪里逃！”

　　李强满不在乎地说道：“我现在根本就没想逃，就等着二位找上门来，我又没做亏心事，才不跑呢。”

　　在场的有佛主波若业，埠门的宗主颜皂，百众联的枯兆罕等一大批津阳城的修真高手，都很老实地站在一边，神态恭谨的样子，就像两个仙人是他们的老祖宗。

　　李强伸了个懒腰，装模作样地说道：“好累啊，我说老乾、黛仙子，还是到佛宗的内堂去坐坐吧，你们这样欢迎我，哎哎，我会不好意思的。”

　　乾善庸一直在仔细打量他，他心里感到很震惊，李强的进境之快，实在出乎他的意料。他看看黛南枫御，发现她脸上也有一丝诧异。他淡然地笑道：“小子，听你的！喂，那个什么业的，带我们去内堂。”

　　波若业心里叹气，自己成了什么业的了。

　　李强插话道：“老乾，他可是佛宗的佛主波若业，哎，连名字都记不住，还是什么罗天上仙。”

　　乾善庸挥手凌空一巴掌抽了过去，李强知道逃不得，他竖起手臂，用自己炼制的护臂挡了上去。

　　护臂发出一圈紫色光华，轰然一声震响，李强竟然借着护臂挡住了抽来的劲气。乾善庸更是惊讶，他虽然只是随意打出一掌，但是其中蕴藏的仙灵劲气，绝对是不同于一般的，李强居然能够挡住，他不禁对李强高看一眼。

　　李强摇头道：“真没有风度，你是仙人还这么喜怒无常，怪不得孤星老大都要躲着你走。”

　　乾善庸神色一变，冷冷地说道：“小子，大罗上仙令我也看到了，哼哼，我真是不明白，青帝为什么要找你，我们进内堂好好谈谈。”

　　李强心里顿时轻松下来，他听出乾善庸话里的意思，他不敢对青帝乱讲话，也就是说他并没有反叛大罗上仙这个职位。

　　李强笑嘻嘻地说道：“请！请！好歹我也是这里的半个主人，仙人老大来了，还是要好好招待的。”

　　他判断乾善庸暂时不会对自己出手。他的思路转换得极快，前因后果在一闪念间已经有了大致的结论，自己若是应答得体的话，乾善庸应该是没有出手的机会的。

　　黛南枫御首先瞬移到内堂，李强和乾善庸几乎同时赶到。黛南枫御扬手抛出一团红芒，内堂立即被禁制了。

　　李强无所谓地看看，他抱着小白盘腿坐下，摸着小白银色的皮毛，等着两位仙人开口。

　　乾善庸并没有坐下，他来回走动着，半晌，才问道：“青帝为什么找你？”

　　他心里明白，假如是因为李强修炼了天荐章而惹火了青帝，青帝是不屑于亲自下令的，随便派一位罗天上仙来，李强就完蛋了。既然青帝亲自下诏令，其中就有原因了，若是自己没搞明白前胡乱出手，后果可就严重了。

　　黛南枫御也十分感兴趣，在仙界，即使是仙人也不是随便可以见到青帝的，而且青帝的权威是至高无上的，至今还没有哪个仙人敢向他挑战。

　　她就是因为很烦仙界的规矩，而且得罪了一个厉害的家伙，才跑到这一界来的，她也好奇青帝为什么会关注一个不起眼的修真者，难道就是因为他修炼了天荐章？

　　李强懒洋洋地说道：“青帝……呵呵，他找我是想收我作徒弟，我还在考虑是不是答应他，嗯，你们是从仙界来的高人，告诉我，作青帝的徒弟有什么好处吗？”他半真半假地说道。

　　青帝要收他为徒，是有先决条件的，从他说出的话来判断，那已经完全变了味，好像是青帝求他似的。

　　乾善庸感到难以置信：“什么？这……这怎么可能？青帝会收你为徒？你简直是胡说八道。”他根本就不相信。

　　李强逗弄着怀里的小白，笑道：“有两个办法可以证实，一是你回仙界亲自去问青帝老大，反正逆行通道已经开通了，还有就是去找孤星老大或者轩龙老哥，他们可以证实我没有瞎说。”

　　李强说话的神态很自然，黛南枫御突然插话道：“乾善庸，小家伙的话我觉得是真的，咯咯，我早就说过，你从一开始就错了，孤星那个混蛋是不会给你机会的。算啦，你对青帝忠心耿耿有什么用，还不如就在这一界逍遥自在吧。”

　　乾善庸长叹一声，他盯着李强，眸子里闪动着丝丝金芒，摇头道：“我实在是很难相信，小家伙，不管青帝收不收你为徒，你都必须交出修神天荐章和逆天宝镜。”

　　李强极其爽快地答道：“修神天荐章我可以给你，但是逆天宝镜已经还给孤星老大了，如果你实在想要，就去找他要吧。”

　　黛南枫御惊讶地说道：“小家伙，逆天宝镜原来在你身上？不可能啊，我用千清溯查看过了，你应该没有这件刑天仙器。”她转念一想，又忍不住笑了：“逆天宝镜就算了，有修神天荐章就行了，拿来！”

　　乾善庸冷声道：“修神天荐章是青帝的功法，你不能拿。”

　　黛南枫御顿时火冒三丈，她娇声喝道：“哟，乾善庸！你不用说得这么冠冕堂皇，什么青帝的功法，你要不是想自己参悟，会这样锲而不舍地追踪孤星大人？”

　　“别以为我不知道你那点想法，凭你的天赋修为，顶多也就在罗天上仙的末尾排着，如果你得到参悟天荐章的机会，哼，我就不信你会忍住不看！”

　　乾善庸也怒道：“我不会去修炼的，最多是体悟一番，如果你得到了，一旦修炼起来，你以为青帝会不知道？你在这一界只要不做越轨的事情，青帝是不会来管你的，随你如何逍遥自在，但前提就是不能修炼天荐章！”

　　黛南枫御咯咯笑道：“青帝才不会管这一界的事情，我修炼了，难道他会来找我吗？”

　　乾善庸眼中的金芒似要喷射出来，他恨恨地说道：“你不懂！你不懂！反正就是不能让你修炼！”


第十七集 危机重重 第四章 谈判

　　乾善庸似乎有难言之隐，又没有办法解释的样子。

　　李强冷眼旁观，乾善庸和黛南枫御的争执给他一种感觉，这两人的关系绝不寻常。乾善庸不让黛南枫御修炼的原因，李强心里非常清楚，因为修神天荐章不是什么人都可以修炼的，乾善庸好像知道这个道理，他阻止黛南枫御的目的显然是为了她好。

　　黛南枫御是一个很倔强的女仙人，越是得不到的东西，她就越是要争取。

　　她扭头问李强道：“小家伙，你给不给我？”

　　李强知道她的厉害，何况他对这两个仙人也没什么好感，他乐呵呵地说道：“给！为什么不给？不管谁问我要……我都会考虑……不给，只有仙子要，我无条件的给！”

　　乾善庸喝道：“你敢！”

　　李强“嗖”地一下窜到黛南枫御的身后，说道：“仙子……你看这可如何是好，呵呵，老乾他要发飙啦。”他乘机挑拨一下。

　　黛南枫御对乾善庸说道：“是不是我们还要打一架？”

　　乾善庸无奈地说道：“别打了，都打了几千年……哎，算了，枫御，我这是为了你好！在逆行通道，要不是你引偏了擂仙锤，我就惨了，你知道的，我是不会害你的。”他的口气软了下来。

　　李强听得目瞪口呆，看来这两个人的交情的确不寻常，怎么看都是一对冤家。

　　黛南枫御任性地说道：“你又不是不知道我得罪了百耋天君，有他在仙界我永远也回不去的，要是我能修成天荐章，哼，到时候……”

　　乾善庸打断她的话，说道：“到时候百耋天君没有找来，青帝却派人来了！你在仙界的实力只是和我相当，比你厉害的仙人多得是，到时候就是修炼了天荐章，在没有达到大成境界前，你能逃到哪里去？”

　　听着两人的争论，李强不由得感到害怕。

　　他现在才知道自己是多么的幸运，要不是青帝想拿他当实验品，恐怕逆行通道一开通，仙人就会越界追杀过来，自己的运气就算再好，也是逃不过去的。

　　黛南枫御摇头道：“逆行通道打通后，百耋天君随时都有可能过来，到时候就是合我们两人之力也打不过他，那我怎么办？坐着等死啊。”

　　她也明白，乾善庸是为了自己好。

　　李强笑嘻嘻地问道：“百耋天君是谁？难道他比罗天上仙还要厉害？”

　　乾善庸脸色严峻地说道：“百耋天君是仙界的七大天君之一，他们每一个都比罗天上仙厉害，更别说一般的仙人了……哎，孤星对你说了些什么？难道青帝没有处罚他吗？”

　　李强说道：“孤星老大没说什么，只是传达了青帝的诏令，至于处罚……听孤星老大说，他回到仙界后，青帝罚他在天将轮上修炼，别的，就没有什么了。”他故意说得不清不楚，隐瞒了不少内容，因为他还搞不清乾善庸的意图。

　　乾善庸和黛南枫御都是惊讶万分，乾善庸苦笑道：“天将轮？你说的是青帝宫的天将轮？”

　　李强笑道：“他是这么说的，没错，就是青帝宫的天将轮，有什么问题吗？”

　　黛南枫御脸上流露出一丝恐惧，她喃喃道：“想不到孤星竟然熬过来了……”

　　李强好奇心大盛，问道：“天将轮是什么玩意儿？”

　　乾善庸脸色阴沉地说道：“天将轮也是刑天仙器，非常厉害，如果仙人能够通过天将轮的处罚，那么青帝也不能把他怎么样，最重要的是，通过天将轮的考验，孤星的功力应该超越了罗天上仙的境界……”

　　“我明白了！他是参悟了天荐章后，才有这样的把握，哎！这样的话，我就无法再回仙界了，这个老混蛋！”

　　黛南枫御说道：“我们也可以参悟天荐章，未必就会比孤星差。乾大哥，既然我们都回不去了，不如就在这一界逍遥自在。”她这一声乾大哥，叫得乾善庸脸色一变。

　　乾善庸苦笑着叹息了一声，低头沉思不语。

　　李强听得一头雾水，他暂时还搞不清这几个仙人之间的恩怨，看样子乾善庸和孤星之间有很大的仇怨，可是孤星为什么没有说，如果孤星如此能忍，那这人就太可怕了。李强隐约觉得有些不妥，但是他还想不通其中的关键地方。

　　黛南枫御忍不住又叫道：“乾大哥！”

　　乾善庸脸色阴晴不定，半晌，他才说道：“枫御，如果我不回去，有理也变成无理了，如果惹恼了青帝……哎，我和你不一样啊，我是罗天上仙，不能像你这样随心所欲……”他似乎很犹豫。

　　黛南枫御哼了一声，不屑地说道：“罗天上仙又怎么样，我就是讨厌你看不开，哼，我才不管青帝怎么看。”

　　李强忍不住鼓掌道：“好啊，这话我爱听！老乾，你这个罗天上仙当得窝囊，还不如枫御大姐爽快。”

　　他对黛南枫御的特立独行十分欣赏，立即改口叫大姐，他最喜欢有自己想法的人了。

　　乾善庸和黛南枫御目瞪口呆地看着李强，两人都没想到李强会如此说话。

　　黛南枫御娇笑道：“哟，小家伙，你真是天不怕地不怕啊，嘻嘻，不过姐姐喜欢！乾大哥，若是你回到仙界，青帝也罚你去天将轮，你觉得自己能熬得过去吗？”

　　乾善庸摇摇头，背着手很落寞地站着，缓缓地说道：“我还是第一次听说有仙人可以熬过来，孤星……这家伙真是很厉害，佩服！”他的语气里透出一丝恨意。

　　李强大笑道：“你佩服他？哈哈，他可是很佩服你的，你追杀他那么久，小子想问问，究竟是为了什么？”

　　乾善庸扭头盯着李强，眼中金芒闪烁，他冷冷地说道：“这是我的事，不用你来操心。”

　　李强满不在乎地摸着小白的脑袋，笑嘻嘻地说道：“仙人老大也打架，我们这些修行的人就更不用说了，小白，你在里面也打架吗？我就奇怪了，你怎么还能活下来的，你的本事可真不小。”

　　他用挖苦的语气和小狗说话，其实是在讽刺嘲笑乾善庸。

　　小白的小狗脑袋一扬，冲着李强汪汪叫了两声，奇特的是在场的三人都明白了它的意思。

　　李强嘿嘿笑道：“真的？你真的这么厉害？吹牛吧。”

　　小白从李强怀里跳了出来，抖了抖身上的毛，很庄重地走到李强面前，后腿蹲下挺着小狗胸，小狗脑袋扬得高高的，一副“我说的就是实话”的样子，惹得李强哈哈大笑。

　　黛南枫御娇笑道：“这个小东西是从哪里搞来的？它叫小白？咯咯，可爱的小东西。”她伸手要去抱，只见银光一闪，小白已经躲到李强的怀里。

　　黛南枫御惊讶道：“咦，奇怪，这是什么怪兽？”

　　乾善庸的注意力也转到小白身上，他仔细看了看，说道：“我看不出有什么特别的地方，别管它。小家伙，把修神天荐章交出来吧。”

　　李强还没有摸清情况，自然不肯轻易交出天荐章，他说道：“先别急，我会交给你的，老乾，你们为什么要救治这里的修真者？”

　　他心里一直有这样的疑问，在他的印象中，仙人应该是不理会修真界的事情的。

　　黛南枫御说道：“嘻嘻，要不是乾大哥拉着我来，谁乐意管这里的闲事？也不知道他在想什么。”

　　乾善庸淡淡地说道：“我是从修真界过来的人，当然要管。”

　　就这么一句话，李强顿时对他好感大增，看来这家伙还有点人情味。

　　黛南枫御不高兴地说道：“我还不是从修真界过来的，不过，现在的修真界乱七八糟，让本仙子看着很不顺眼，要不是你拉着，我才不管他们的死活呢。”

　　李强问道：“封缘星的圣城是你搞出来的？”

　　乾善庸微微点头。

　　黛南枫御接口道：“别说是圣城了，封缘星附近所有星球的修真者，大都和他有关联，他是始作俑者。”

　　李强又问道：“是为了孤星吗？”

　　乾善庸不耐烦地道：“你问这么多干什么？”

　　李强笑道：“问清楚后，我再决定给不给你修神天荐章。”

　　其实，当乾善庸得知孤星回过仙界，就知道自己已经失去了得到天荐章的理由，他现在想要得到天荐章去参悟，只能由李强决定给还是不给，因为青帝要收李强为徒，这就排除了乾善庸动手用武力强行索取的可能。

　　在仙界，有几个人是不能得罪的，而青帝就是其中最厉害的一个，乾善庸是不会去自找麻烦的。

　　乾善庸无可奈何地说道：“刚开始确实是为了孤星，不过，后来就不是了，我收了一批又一批的弟子修真，对这一界的感情实在是太深了，见到霖明星现在的情况，我很难不出手相助。小家伙，这是我的实话，你信也好不信也罢，就是这样的。”

　　黛南枫御简直不敢相信自己的耳朵，她说道：“乾大哥，你这是干什么？这还用向他解释吗？小家伙，别以为青帝收你为徒，本仙子就不敢动你，你要是不乖乖交出天荐章，哼！本仙子会让你后悔莫及。”

　　李强根本不在乎她的威胁，他不急不忙地说道：“哦，枫御大姐真是厉害，不过，我知道两个版本的修神天荐章，一个是孤星留下的，一个是青帝给的，你要哪一个？”他察觉出有些不妥的地方，仙人之间发生的某些事情，他虽然暂时还想不通，但是已经心存疑惑，不想按照孤星的吩咐去做了。

　　乾善庸和黛南枫御同时一愣，他俩都没有想到，李强竟然得到了真正的修神天荐章，并且是青帝给的。

　　黛南枫御哑口无言，她胆子再大，也不敢说“你交出青帝给的修神天荐章”，那就不是抢李强的东西了，而是抢青帝的东西。

　　乾善庸却听出了李强话里的意思，他问道：“难道你肯给青帝的天荐章？”

　　李强嬉皮笑脸地反问道：“我为什么不肯给？不就是一个修炼的功法吗，有什么了不起的。”

　　乾善庸心里惊讶万分，觉得李强这人真是神秘莫测，他忍不住问道：“你为什么要这样做？”

　　李强微微一笑道：“我乐意，我高兴，这个理由怎么样？”

　　黛南枫御扑哧一笑道：“奇怪的小家伙，好，只要是真正的修神天荐章，本仙子就要！”

　　李强心里还有个问题想得到答案，他问道：“老乾，你在这一界待的时间很长，问你一个地方，不知道你去过没有？”

　　乾善庸心里不知道是该感谢李强好，还是对他冷淡好，他实在猜不透李强的意图，淡然道：“什么地方？你说。”

　　李强一边注意看他的脸色，一边问道：“鑫波角是什么地方？”

　　乾善庸微微一颤，强压住内心的不安，反问道：“鑫波角？我不清楚？你问这个干什么？”

　　李强立即知道他在说谎，看他的神态他是知道这个地方的，而且这个地方能够让他这样的罗天上仙感到不安，应该不是没有原因的。

　　李强不由得紧张起来，莫大哥和师尊跟着孤星和轩龙去了那个地方，会不会有什么危险？

　　黛南枫御显然是不知道，她也问道：“什么鑫波角，在哪里？”

　　乾善庸似乎很忌讳这个话题，他再次反问道：“我不知道，小家伙，你问这个干什么？”

　　李强说道：“孤星老大和轩龙老哥他们去了那个地方。”

　　乾善庸的眼神很古怪，他低下头，小声自语道：“奇怪，为什么会到那里去？”

　　李强无法判断鑫波角到底是什么性质的地方，是危险还是神秘，是好还是坏，都不得而知，他知道乾善庸如果不肯说，自己是没办法逼问出来的。

　　无奈之下，李强只得暂时放下对莫大哥和师尊的担忧。

　　他向乾善庸要了两块空白的玉瞳简，心念转动间，将修神天荐章记录下来，不过，他隐瞒了最后两重神天的正确修炼方法。

　　乾善庸用神识稍稍查看了一下，知道李强给的是真品。

　　李强郑重其事地说道：“老乾，天荐章用来参悟，我没有任何意见，只是你不要修炼，其中的风险你是知道的。枫御大姐，你别冷笑，我说的都是实话，不信的话，你问问老乾，逆行通道是怎么被封闭的。”

　　黛南枫御犹豫了一下，问道：“小家伙，本仙子实在是感到奇怪，你为什么要帮我们？”

　　李强又换成一副嬉皮笑脸的样子，呵呵笑道：“你是仙子啊，开玩笑，仙子的马屁不拍，我拍谁去？呵呵，帮你们是因为我看仙子顺眼。”他又胡说八道一通。

　　其实真正的原因，是他担心孤星那里有变，不管怎么样，在这一界，可以牵制住孤星的，唯有乾善庸和黛南枫御，李强怎能轻易放弃这个机会。

　　不仅是黛南枫御不相信，就连乾善庸也知道他在胡说八道，但是李强给出的修神天荐章确实是货真价实的功法，两人虽是精明无比，也还是猜不透李强的心思。

　　黛南枫御说道：“小家伙，你无论如何，不能把给我们天荐章的事情透露出去。”

　　李强点头道：“放心吧，我并不想多事。老乾，你准备回封缘星吗？”

　　乾善庸奇道：“当然要回去，我一直在圣城潜修。枫御，你和我一起回去参悟天荐章，我们也好互相交流交流，比各自参悟要少走一些弯路。”

　　黛南枫御想了想，说道：“你还是不放心我，好，我就跟你回去。”

　　李强笑嘻嘻地说道：“哎，两位仙人老大，你们能不能带上我？可怜我只能用传送阵，不知道要跑到何年何月才能回到封缘星，你们都有星耀，加我一个不多吧？”

　　他竟打起两个仙人的主意。

　　乾善庸似笑非笑地看看李强，说道：“你还是慢慢传送吧，我们在这里稍稍耽搁一段时间立即就走，嘿嘿，不带你啦。”他的样子很气人。

　　黛南枫御挥手解除了禁制，说道：“小家伙，你自己走吧，我们习惯独来独往，就是到圣城，我们两人也是各走各的。”

　　李强心中暗喜，知道这两个家伙不会悄悄把自己给禁制了。

　　自己现在已是不死之身，打是打不死的，但最怕的就是把自己禁锢在某个类似镇玄塔的地方，那样可就生不如死了，从他俩说的话里判断，他知道自己没有危险了。

　　乾善庸哪里知道李强转了这么多念头，他问道：“那些被魔化的人，都被你封进迷踪大阵里了，你打算怎么办？普通凡人过不了多久就会变成行尸走肉的。”

　　李强微微一呆，说道：“难道你们没有办法救治？”

　　黛南枫御娇笑道：“我们只救修真者，凡人体质太差，人数太多，我们没时间去管。”她的神态语气很自然，似乎这样做是很正常的。

　　李强脱离凡人的时间不算长，对凡人的感觉，不像两位仙人那样冷漠，他心里一阵难过，说道：“你们有办法驱除凡人体内的魔头吗？有的话，能不能教我。”

　　乾善庸说道：“也罢，既然你有心相救，我就留几个驱魔功法给你，算是交换吧，以后再见面，是敌是友就要看缘分了。”

　　李强听懂了他的意思，看样子乾善庸和孤星之间的恩怨不会很快结束的。

　　以后如果他们两人争斗起来，李强的态度是很重要的，作为青帝的徒弟，他也是其中一个微妙的因素，只是乾善庸并不知道青帝还没有收他为徒。

　　李强浑水摸鱼的本事不小，他笑嘻嘻地说道：“我可不想与仙人为敌。哎，老乾，星耀是怎么修炼而成的？能不能教教我？你知道，长途赶路很累的啊。”

　　黛南枫御插话道：“你想修炼星耀？咯咯，你想得太美了，修炼星耀不难，难的是这一界没有制作星耀的材料，除非有仙人送你，不然……嘻嘻，你还是慢慢传送稳当些。”

　　乾善庸也笑了起来，他摇头叹道：“这一界的东西虽然不少，但是要想找齐实在是太难了，小家伙，以后你到仙界就知道了。”

　　“好了，这就是驱魔的手法，我都记载在玉瞳简里了，一种是阵法，一种是灵符的制作方法，还有一种灭魔的灵诀，修真者也可以运用，你要是没时间的话，就传给当地的修真者，让他们来救吧。”

　　李强知道他这是给个顺水人情，把好人让给自己来做，因为他不屑于那些普通凡人的感谢。

　　李强用心念记下后，谢道：“原来阵法还有这种作用，呵呵，我倒是没有想到，确实了不起，不愧是罗天上仙，老乾，多谢了。”他恭敬施礼。

　　两位仙人还是第一次见到李强如此郑重其事地行礼道谢，黛南枫御说道：“你这个小家伙真是奇怪，对了，把定聆珠还给本仙子！哼，你竟然能将定聆珠排斥出来，好了不起，还给我吧。”

　　李强心里奇怪黛南枫御怎么会如此小气，他不知道，对黛南枫御这样回不了仙界的仙人来说，仙器是很珍贵的，这一界合用的材料是如此之少，她可舍不得随便将仙器送人。

　　李强也不争辩，随手取出定聆珠，调侃地笑道：“我要是不还……你会怎样？”

　　黛南枫御娇俏的脸蛋上，露出一丝顽皮的微笑：“你要不要试试？”

　　李强突然反应过来，和仙子还是少开玩笑为妙，被她当着乾善庸的面修理一顿，那就不妙了。他连声道：“还你！还你！哎，还是枫御大姐厉害啊。”

　　他抖手将定聆珠抛了过去。对黛南枫御李强确实有些无可奈何，不完全是畏惧她的实力，在他的观念中，和女人争斗不是男子汉的行为，赢了不光采，输了更难看，所以只要没有危及到生命，他就尽量地避开。

　　黛南枫御得意地娇笑起来。

　　乾善庸手一挥，身影掩进金光里，他说道：“小家伙，如果以后有什么消息，你可以到圣城来找我，我的意思你懂吗？”

　　李强点头道：“明白，不过，圣城在哪里？小子不知道啊。”

　　乾善庸抬手射出一道金光，李强现在的眼力非同小可，他伸手抓去，一面精致的玉牌出现在手中。

　　乾善庸说道：“到了封缘星后，若是想见我，你可以到不夜城，那里有圣城低级弟子的驻地，找到他们就行了。”

　　黛南枫御说道：“霖明星上还有一个神魔级的魔头，我们禁锢他后就要离开了，嘻嘻，小家伙，以后有机会再见。”

　　李强心里想道：“神魔级的魔头？应该是窿寒阴吧，有仙人出手，他一定跑不掉的。”

　　乾善庸招呼了一声，波若业等人走进内堂来。

　　乾善庸说道：“你们津阳城在这段时间里必须封城，等我的消息，一旦灭掉那个神魔，你们就可以重新开放了，听清楚了吗？”

　　他说话的口气很严厉，但是可以看得出来，在场的修真者很感激他。

　　颜皂恭敬地回答道：“晚辈遵命，津阳城的修真者听从前辈的吩咐。”

　　津阳城的修真者对乾善庸和黛南枫御充满了感激之情，他们两人不但将迷踪大阵里入魔的修真者解救出来，而且还传授了一种清心灵诀用来阻止魔头的侵袭。

　　有了这种灵诀，修真者只要有所防备，魔头是很难上身的，因此，只要是乾善庸的吩咐，他们一定会遵命执行的。

　　波若业上前一步，恭敬地说道：“前辈能不能多留一天，壳脊土的炼制需要一些时间，我们已经组织了一千多个元婴期以上的修真者同时开始精炼，再有一天的时间，就可以炼制出足够的分量了。”

　　李强好奇地问道：“壳脊土？是做什么用的？”

　　乾善庸淡淡地说道：“好，那就等一天，你准备两间静室……其他的就不用忙了。”

　　颜皂躬身道：“是，我这就去安排。”他先退了出去。

　　李强挠挠头，说道：“怎么没人理我？”

　　波若业急忙说道：“大长老，壳脊土是我们津阳城的特产，我们也不知道有什么用，前辈只是吩咐我们用三昧真火炼制它。”

　　李强若有所思地点点头。

　　正在这时，佛宗的一个弟子闯了进来，慌慌张张地说道：“静室里的前辈发怒了。”

　　李强不由得一惊，知道他说的一定是赤明魔尊。


第十七集 危机重重 第五章 雪龙城外

　　那个佛宗弟子大叫道：“他威胁要魔化我们！”

　　刹那间，整个内堂都安静下来。

　　波若业知道这个弟子闯祸了，果然，乾善庸散去护身金光，身上已经穿好了仙甲，脸上的红色面具怪异地扭动着，仿佛有火焰在燃烧，他冷冷地问道：“魔化？他是谁？”

　　李强恨不得掐死这个多嘴的佛宗弟子，他低声喝道：“滚回去！你告诉他，若是再敢胡闹，我就不客气了！”

　　那个佛宗弟子偷眼看向波若业，让他更加害怕的是，佛主也满脸怒容地瞪视着他，他吓得结结巴巴说道：“没……没人……弟子……不敢……”

　　黛南枫御好奇地问道：“这里也有魔头？”

　　内堂里的气氛紧张极了，李强急忙道：“我去看看……”

　　话还没有说完，门外一阵大乱，赤明魔尊怒气冲天地闯了进来。他一眼就看到乾善庸和黛南枫御，顿时傻了眼。

　　他是在静室里闷得发慌，借故惹事，准备冲出来发泄一番的，谁知道内堂里竟然有两个仙人，更让他想不到的是，其中一个还是罗天上仙。

　　乾善庸眸子里闪动着惊讶的光芒，黛南枫御也吓了一跳，她稍稍向后退了一步，疑惑道：“大神魔？”

　　乾善庸浑身散发出一种令人恐惧的攻击气势，内堂里的人被这股无匹的气势逼迫得连连后退，连波若业和枯兆罕这样的高手也受不了，都退到了一边，只有黛南枫御、李强、赤明魔尊和那条小狗小白神态自若，不受乾善庸气势的影响。

　　赤明魔尊气哼哼地骂道：“什么混蛋东西！这一界哪来这么多罗天上仙，仙界的人都没事干啦，跑到这一界来称王称霸，哼！”

　　李强又是好气又是好笑，大声喝斥道：“小明，你乱跑什么？给我滚回去！”

　　赤明魔尊嘟囔道：“哎，烦死了，我走！我走！”

　　他当然听得出李强的意思，一看见两个仙人，他就后悔了。

　　他转身欲走，就听乾善庸喝道：“站住！”

　　赤明魔尊也知道是走不了的，他转身看着乾善庸，满不在乎地说道：“你叫我？”

　　乾善庸上下打量着他，问道：“你是大神魔？是哪个魔尊？”

　　赤明魔尊说道：“我是大神魔又怎么样？”

　　要不是因为被魔禁了，他根本就不怕任何人，而且不管乾善庸的实力有多高，自己是不是他的对手，因为有孤星下了保证，对任何仙人他都不在乎。

　　李强无奈地说道：“他是黑魔界的赤明魔尊，现在由我看守。”

　　黛南枫御咯咯笑道：“由你看守？嘻嘻，他可是大神魔，怎么可能听你的话？开玩笑吧。”他们两人都不相信李强的话。

　　乾善庸喝道：“你也是这次从通道溜到这一界的？”

　　赤明魔尊大声叫道：“又不是我打通通道的，还不是你们罗天上仙干的好事！哼，仙魔两界向来互不干涉，你凭什么管我？”

　　乾善庸勃然大怒，一道金芒闪过，赤明魔尊倒着撞穿内堂的墙壁飞了出去。

　　李强大喝道：“住手！”

　　黛南枫御奇道：“小家伙，你为什么要维护大魔头？”

　　其实，李强也不愿意维护赤明魔尊，但是他和孤星有交换条件，如果孤星回来，他交不出赤明魔尊，那可就麻烦了，这关系到莫大哥和师尊转世的大事。

　　赤明魔尊愤怒地从墙外冲进来，他手里冒出血魔戟，这家伙也要发飙了。

　　李强冷冷地喝道：“老赤，你他妈的给老子安静点！老乾，你要怎么样？你知道的，大神魔在这一界是灭不掉的，而且，他是孤星要留的人，你不能动他。”

　　赤明魔尊不怕乾善庸，却怕李强，他恨恨地站住了，大声叫道：“他要是再出手，可别怪我乱来！”

　　乾善庸微微一怔，孤星要留住赤明魔尊，他实在是没有想到。

　　突然间，他笑了起来，红色的面具映衬着他的笑容，显得十分怪异。

　　李强心里暗叫不好，果然，乾善庸说道：“我正在发愁如何回仙界，呵呵，有了赤明魔尊……”他似乎有所醒悟，立即住口不说了。

　　李强在刹那间也明白了乾善庸的想法，他虽然不知道孤星和乾善庸之间有什么恩怨，但是孤星打开了黑魔界的通道，让赤明魔尊溜到这一界，绝对是违反仙界某些规矩的，乾善庸是想抓住孤星的错误，回仙界告状。

　　李强顿时紧张起来，赤明魔尊的死活他无所谓，但是如果没有了赤明魔尊，他如何向孤星交代，莫大哥和师尊的事又怎么办。

　　黛南枫御心里并不愿意乾善庸再回仙界，好不容易和乾善庸得到了修神天荐章，只要参悟得当，自己的功力就可以增长很多，若是乾善庸回到仙界，自己一个人势单力孤，万一百耋天君过来，自己肯定是死路一条，而有乾善庸在，情形就不同了。

　　她忍不住出言劝道：“乾大哥，既然是孤星大人要留他，我们就别管了。”

　　乾善庸如何能放过赤明魔尊，他冷冷地说道：“赤明魔尊，我不管什么孤星不孤星的，从现在起，你必须跟我走，到适当的时候我会放你回黑魔界，你不要试图抵抗，否则我会让你后悔来到这个世上。哼，也许你能斗得过普通的仙人，但是你绝对斗不过罗天上仙！”

　　李强的头都大了，他知道乾善庸是不会善罢甘休的，听他用如此威胁的口气说话，就知道他已经下定决心要带走赤明魔尊。

　　想想也对，乾善庸有了这个证据，回仙界的理由就很充分了，而且他也得到了修神天荐章，但是李强绝对不会眼看着他带走赤明魔尊。

　　赤明魔尊怪叫道：“哼！罗天上仙就了不起啦，我呸！就不跟你走！你信不信，把我惹急了，我让这个什么鸟霖明星的人统统完蛋！”

　　他也是不见棺材不落泪的脾气，除非将他制服，不然也是个嘴上不饶人的家伙。

　　李强不等乾善庸发怒，淡淡地说道：“没有我的同意，他不能跟你走。”

　　赤明魔尊一听更来劲了，他得意地呵呵大笑道：“听见没？你就是罗天上仙也不一定能打赢我们俩。”他虽然也恨李强，不过，李强肯出面阻拦，他是非常高兴的，他现在就是希望越乱越好，最好乾善庸能把李强打死，那样他就可以无所顾忌了。

　　乾善庸也很头痛，李强是不能伤害的，如果伤害了李强，他回到青帝那里将无法交代，那样的话，即使控制了赤明魔尊也没有用。

　　他稍稍有点犹豫，扭头对众人说道：“你们统统出去，这附近的人都走开点。”李强心里一凉，他知道乾善庸还是不肯罢休。

　　波若业看着李强，知道自己无法插手，他们这些人都是有巨大神通的人，凭佛宗现在的水平，随便是谁都可以轻易地把佛宗灭派。

　　李强冷静地说道：“你们出去吧，走开一点。若业，这个给你，里面的灭魔手段很高明，你要负责将这些功法传给所有的修真大派，明白吗？”

　　波若业接过玉瞳简，躬身行礼，一言不发地退出内堂。

　　乾善庸已经想清楚了，他说道：“枫御，你来缠住这小子，别让他出手，我来禁锢魔尊。”

　　李强心里大急，黛南枫御是什么样的实力他很清楚，要是被她缠上了，自己是没有办法帮赤明魔尊的。

　　他一把拉住赤明魔尊，喝道：“我们走！”金光闪动间，两人已是踪影皆无。

　　奇妙的是，原本在地上乱跑的小白，也银光一闪，瞬移而去。

　　乾善庸冷笑道：“看你能跑到哪里去？枫御，我们跟上去。”

　　李强带着赤明魔尊瞬移到一座山峰上，他随手掐动灵诀，一道白光打在赤明魔尊身上，赤明魔尊吓得叫道：“你干什么？”

　　李强说道：“你慌什么，我只是要知道你的位置罢了，这是一个跟踪的法术。”

　　赤明魔尊摇头道：“就你的点子特别多！”

　　一道银光闪过，小白摇着尾巴跑了过来，李强这才想起刚才把它给忘了，他俯身抱起小白，说道：“小东西，你也会瞬移？真是了不起啊，跟着我，别跑丢了。”

　　小白连连叫了几声，伸出粉红色的小舌头，舔着李强的手，一副讨好的样子，李强顿时觉得心情好多了。

　　赤明魔尊突然骂道：“混蛋，追得好快！你看。”

　　极远处两道金光闪过，乾善庸和黛南枫御已经出现了。

　　李强无奈地抓起赤明魔尊，再次瞬移而去。这次瞬移的距离很远，两人悬停在空中，下面是波涛汹涌一望无边的大海。

　　李强说道：“我们是逃不过去的，奇怪，他们怎么这么快就追踪到我们？”

　　赤明魔尊也奇怪地说道：“你连这个也不懂吗？你真是个怪人，修为高到可以和仙人争斗，可是连这种小小的追踪法术都不知道，罗天上仙是最擅长追踪的仙人了，被他们追上有什么好奇怪的，笨死了！”

　　他好不容易找到一个挖苦李强的机会，忍不住喋喋不休地说开了。

　　还没等李强发飙，远处又显出乾善庸的身形来，李强急忙抓住赤明魔尊，再次瞬移。

　　李强不敢用大挪移，赤明魔尊由于被魔禁了，也不知道能不能用大挪移，两人只好在霖明星上，与乾善庸玩起追逐的游戏。

　　乾善庸越追心里越吃惊，因为李强展现的实力出乎他的预料，他原以为只要几次瞬移后，李强就应该精疲力竭了，没想到李强已经拥有了金尊神心，可以长时间的提供神奕力。

　　十几次瞬移后，乾善庸也火冒三丈了。

　　黛南枫御忍不住劝道：“乾大哥，现在就回仙界并不好，我看还是回圣城潜修比较妥当，如果你的实力超过罗天上仙，那么青帝也会对你客气些。”

　　乾善庸不是不明白这个道理，只是他现在很恼火，李强的态度实在是可恶，一点都不把自己放在眼里。

　　追着追着，他的念头已经改变，现在他只想抓住李强，好好教训一番。

　　李强越逃越惊心，乾善庸阴魂不散地紧紧追踪，他感觉简直无处可逃了，要不是有金尊神心不断提供神奕力，自己早就撑不住了，瞬移是很耗功力的。

　　最开心的是赤明魔尊，他一直咧着嘴嬉皮笑脸的，有李强做挡箭牌，实在是太爽了。

　　又一次瞬移，李强和赤明魔尊出现在空中。

　　看着脚下的冰湖，李强叹气道：“是天封湖，我们跑到雪龙城来了。”

　　赤明魔尊咧着嘴笑道：“你认识这地方？”

　　李强眯着眼四处张望，只见天封湖上还是老样子，依旧有不少人在湖面上凿洞捕鱼，远处的雪龙城清晰可见，看样子这里的魔血煞雾已经清理干净了。

　　突然间李强不想再逃了，他心里清楚，自己如果是一个人，逃跑还问题不大，但是带着心怀叵测的赤明魔尊，可就很难说了。

　　赤明魔尊也是个聪明的家伙，他立即就察觉到李强的想法，嘻笑道：“老兄，不跑啦？”

　　雪龙城和天封湖的上空，有不少修真者在巡视，看见李强和赤明魔尊出现，立即就发出警讯。现在是非常时期，各大城都加强了巡查，深怕神魔来袭。

　　赤明魔尊怪笑道：“呵呵，这个什么雪龙城的警惕性还满高嘛，我们一来他们就紧张了，哎……”他突然叹起气来。

　　李强知道他在想什么，忍不住笑道：“嘿……我警告你，别想吞噬修真者，不然我也豁出去了，干脆把你禁锢了拉倒，省得你到处惹祸。”

　　赤明魔尊叫道：“你……老兄啊，我们现在是自己人！自己人不打自己人，应该一致对外，哎哎。”

　　李强听得哭笑不得，这家伙竟然和自己套交情。

　　没等他说话，雪龙城的修真者已经围拢过来，有人喝道：“你们是谁？是哪个城市的修真者？报名上来，免得自误！”他们还是一副盛气凌人的态度。

　　李强微微摇头，还没等他开口，空中的修真者已经认出了他，有人惊叫道：“他……他是木子前辈……”立即有人向雪龙城飞去，李强知道是去报信了。

　　赤明魔尊突然骂道：“又追上来了，这两个混蛋真是快啊！”

　　金光落处恰好就是雪龙城的上方，李强如果这时候逃还来得及，但是他不想逃了，就那么静静地悬在空中等候着，赤明魔尊也满不在乎地看着，周围那些修真者惊疑不定。

　　李强说道：“你们最好让天封湖上的人回去，另外将雪龙城的防护开到最大，这里马上就要打架了。”

　　乾善庸和黛南枫御悄然从旁边冒了出来，周围的修真者顿时吓傻了，有人喃喃道：“天哪，仙人前辈又回来了……”

　　乾善庸冷冷地说道：“按他的吩咐去做。哼，小家伙，我倒要看看你有多少实力敢如此猖狂。”

　　李强点头道：“好，那就试试吧。”他的语气里充满了自信。

　　连黛南枫御都觉得奇怪，论实力，李强绝对不是乾善庸的对手，差距之大根本不可同日而语。

　　黛南枫御嘻嘻笑道：“小家伙豪气冲天，只是你有实力跟罗天上仙斗吗？”

　　周围的修真者一阵大乱，开玩笑，木子前辈和罗天上仙打架，雪龙城岂不是要倒霉了，怪不得木子前辈叫他们开启雪龙城的防御，原来这都是真的。

　　那群修真者仿佛受惊的小鸟，轰然散去，向着雪龙城方向急速飞去。

　　李强满不在乎地说道：“有什么不敢，罗天上仙就了不起啦。”他在连续不断的瞬移中已经想清楚，这样没完没了的追逐是不行的，必须要赌一把，他赌乾善庸不敢真正伤及自己，如果他有所顾虑缩手缩脚，那自己还怕什么，正好和他拼命一搏，打不过是正常的，如果能占点便宜的话那就更好了。

　　想到这里，他忍不住露出一丝微笑。

　　乾善庸心里反而疑惑起来，这个小家伙实在是古怪，到了这种时候他竟然还敢笑，真是想不通。

　　乾善庸一时间想不明白，索性说道：“小家伙，等一会儿再打，让他们将防御大阵开启。你可要想清楚，动了手再后悔就来不及了。”

　　他试图打压李强的嚣张气焰，无奈李强根本就不在乎，他现在反而跃跃欲试了。

　　连赤明魔尊都有些糊涂了，这家伙一会儿胆子奇大，一会儿胆子奇小，真是搞不懂，不过，能有热闹看他还是很高兴的，但气人的是，这件事好像和他没有关系似的。

　　很快的，天封湖冰面上捕鱼的人群，慌慌张张地向雪龙城跑去，就像李强初来雪龙城的时候看到的那样，那次是因为散仙老闲，这次却是因为罗天上仙和自己，李强不由得感慨万分。

　　乾善庸背对着大家，不动声色地看着下面慌乱的人群，黛南枫御一直笑嘻嘻地在四处游荡，赤明魔尊眼巴巴地看着退走的修真者，心里真是馋极了。

　　白光闪过，空中出现几十个修真者，其中有几个熟人，有极堑崖的当家宗主罗度契、罗度雨兄弟俩，还有一个竟是奇龙城的夏云涛，这三人都带着不少门人弟子。

　　罗度契一眼看见李强和两个仙人，心里惊讶万分，他在空中行礼道：“拜见干大人、黛南仙子，拜见木子前辈。”

　　罗度雨和夏云涛也上前行礼。

　　赤明魔尊怪声怪气地插话道：“哟，老兄啊，你的名气不小嘛，能让合体期的大高手向你行礼，嘿嘿，告诉我，你是不是让他们吃过苦头啊？”

　　他眼里贪婪的红光不停地闪烁着，这些修真者仿佛是一只只香喷喷的烤猪，散发出诱人的味道，使他垂涎三尺，可惜看得到吃不到，他感到痛苦万分。

　　李强一一还礼，笑着和众人打招呼。乾善庸只是扭头看了一眼，依旧一言不发，流露出来高傲气势让人很不舒服。

　　黛南枫御还好些，向众人招呼了一声，笑道：“你们还是离开的好，乾大哥和小家伙要比试了，你们努力守住雪龙城，本仙子会帮你们挡挡厉害的玩意儿，其他的就要你们自己想办法啦。”

　　罗度契小声问李强：“前辈，你不是和孤星大人在一起吗？怎么又回来啦？”

　　罗度雨也靠近李强问道：“前辈，为什么要和干大人争斗？”

　　李强笑道：“身不由己啊，仙人老大看我不顺眼，要教训一番，我也就只能领教了。”

　　众人不由得暗暗咋舌，木子前辈实在是太狂妄了，竟敢和罗天上仙争斗，还一副满不在乎的样子，看不出丝毫的紧张。

　　罗度契苦着脸，小声商量道：“木子前辈，能不能离雪龙城远一点再打，哎，城里有很多凡人，一旦被波及到，他们就完啦。”

　　李强点头道：“我尽量吧，不过要老乾同意才行。”

　　乾善庸冷声道：“不用，你们以为他能抵挡多久？你们都不用回去，就在远处看看吧。”他是成心要让李强难堪出丑。

　　没人认为乾善庸在说大话，他的确有这个资格。

　　罗度契等人心里也是很好奇的，仙人出手实在是罕见，他们也想开开眼界，也许还能从中悟出点什么来。他们不再说话，快速向远处退去。

　　李强的一个倚仗，是乾善庸不敢把自己怎么样，还有一个倚仗是他修炼到三灭天的不死之心境界后，还从来没有和真正的高手争斗过，他也想试一试到了这个境界会有什么样的力量。

　　赤明魔尊激动得连连搓手，按他的想法，最好是李强和乾善庸同归于尽，那自己就彻底解放了。

　　他兴奋地鼓噪道：“老兄，干死他！哈哈！哈……呃。”

　　他的声音极响，连已经飞远的罗度契他们都听得清清楚楚。

　　乾善庸猛地回头瞪了赤明魔尊一眼，眸子里闪动的金芒把赤明魔尊吓了一跳，他立即住嘴不笑了。

　　黛南枫御见状忍不住哈哈大笑，她娇声道：“原来魔尊也是吃软怕硬的东西，真是想不到，小家伙，你根本就不需要庇护他。”

　　李强心里暗骂：“混蛋才想庇护他！老子恨不得整死他，妈的，居然要为这种东西出头拼命，真是窝囊啊。”

　　远处，雪龙城的防御城墙闪出白光，城墙上的防御节点一个接一个亮了起来，刺眼的白光连续不断地闪烁，很快整座雪龙城都笼罩在白色的光华中，大型防御阵展开了。城外，天封湖的冰面上空荡荡的，只看见一个个遗留下来的三角支架和黑漆漆的冰洞，寒风吹来，大地上一片空寂。

　　乾善庸的仙甲似乎也是火性的，甲面仿佛燃烧着艳红色的火焰，脸上的面具也跳跃着流动的火焰。

　　他赤手空拳也不用仙剑，冷冰冰地看着李强，淡淡地说道：“小家伙，准备好了吗？”

　　没等李强说话，赤明魔尊抢先叫道：“还没好呢，让我躲到一边去看。”然后小声嘀咕道：“要是被误伤了可划不来。”一道红芒闪过，他瞬移到远处。

　　黛南枫御悄然在他身边冒出，警告道：“魔尊，别玩花样，否则别怪本仙子出手。”

　　赤明魔尊一脸无辜状，连声道：“我只是看看热闹，不关我的事。”

　　黛南枫御心里暗为李强感到不值，为了这个混蛋东西去和罗天上仙拼命，实在是莫名其妙。

　　李强唤出蔚蓝色的灭天甲，神奕力急速涌动着，刹那间，无数道蓝色光华环身起伏。他的仙甲就像大海一般深邃，星空一般宽广，太皓梭的一抹金光犹如初升的阳光，缓缓地浮出海面，金色的光华映照在蔚蓝色的甲面上，发出了美丽迷人的霞光。

　　别说是乾善庸大吃一惊，就连远处的赤明魔尊和黛南枫御也都吓了一跳，这是什么仙甲？太奇怪了，就像是有生命似的。

　　乾善庸心里对修神天荐章更加充满了渴望，李强仅仅修炼了百年，其进步之快，功力修为之高，实在是出乎意料之外。

　　李强悄然放了两颗圣实榄进嘴里，万一神奕力不足的时候，这玩意儿应该可以救命的。他伸手做出一个请的动作，两人几乎同时向后瞬移。

　　双人大战一触即发。


第十七集 危机重重 第六章 大战乾善庸

　　乾善庸虽然被李强的仙甲所震惊，但他还是没有把李强放在眼里。其实那已经不算是仙甲了，而是谁也没有见识过的灭天神甲。

　　不过，对于李强的勇气，乾善庸十分赞赏，明知不敌依旧泰然自若，这种豪气让他很是佩服。他神色稍稍缓和，说道：“让你先出手。”

　　李强微微一笑，他心里明白乾善庸是看不起自己，不屑于抢先动手。

　　忽然间，他发现自己没有合适的手段和乾善庸斗，李强心里一急，猛然想起了五仙雷，他一言不发，开始连续掐动仙诀。

　　乾善庸确实是大意了，他不知道李强会这种霸道的仙雷，等他发现了李强掐动的是五仙雷的仙诀时，对方已经释放出第一诀的水仙雷。

　　不仅是乾善庸看出来，连黛南枫御也察觉到了，她迅速挪移到罗度契那群修真者身边，扬手抛出一环彩圈，将众人护住，只有赤明魔尊还悬在原处呆望着。

　　李强对着乾善庸释放出手中的仙诀，乾善庸碍于刚才的话说得太满，无法逃避，只能硬生生地接着。

　　五仙雷的威力非同小可，一般仙人在这一界是不大会用上的，也只有李强这种愣头愣脑的人敢用，而且他还是全力以赴地用。

　　和上次用五仙雷的感觉不同，李强觉得自己犹有余力，金尊神心快速地将神奕力补充上来，因此他可以很好地控制五仙雷的转换和爆发。

　　乾善庸心里大骂，他知道麻烦了，五仙雷若是没有仙人传授是很难自行悟出的，他认为这一定是孤星教给李强的。

　　转眼间，乾善庸的身形隐进金光里，他争斗的经验极其丰富，李强是无论如何也比不上的，由于李强占了抢先的便宜，乾善庸即使是罗天上仙也不得不避避锋芒。

　　一层层艳红色的光华，从乾善庸隐身的金光团中波动出来，在几秒钟的时间里就扩散开来，这是他最拿手的干天博泓圈，只可惜迟了一点，没等将威力发挥到最大，水仙雷就发作了。

　　最先倒霉的不是乾善庸，而是站在不远处被波及到的赤明魔尊。

　　五仙雷的厉害之处在于可以牵动天地灵气，黑色的小珠子突然间充斥在天地之间，周围一片静寂，所有人心里都涌起一种怪异绝伦的感觉，仿佛整个世界都停止了似的。

　　忽然听见“滴答”“滴答”数声轻响，赤明魔尊没有见识过五仙雷，他傻乎乎地问道：“什么玩意儿，怎么不打啦……哇……”陡然一声霹雳炸响，水仙雷爆发了。

　　黑色小珠子开始串连起来，整个天空黯淡下来，霹雳一声炸响后，震耳的水声哗哗响起，水声中还夹杂着赤明魔尊疯狂的怪叫，这家伙在第一时间就被裹进了水仙雷中。

　　突如其来的大水盘旋在空中，可怕的是天封湖也轰然炸开，厚厚的湖面积冰纷纷碎裂，天封湖的湖水被水仙雷吸住后喷涌而起，狂暴地冲向乾善庸。

　　黛南枫御发出的彩圈耀出绚烂的光华，挡住了水仙雷的威力，她啧啧称奇道：“小家伙真是不简单啊，连仙界的五仙雷也用得如此霸道。”

　　她毫不担心乾善庸，知道他不怕这种程度的攻击。

　　罗度契那群修真者个个紧张万分，他们已经是第二次见识五仙雷了，这次李强给他们的感觉似乎又不一样，这次出手，他的控制力要比上次稳健得多，大家都明白这是因为李强的修为更加精深了。

　　乾善庸冷哼了一声，五仙雷虽然厉害，但他并不怕，只是觉得麻烦而已。

　　干天博泓圈发出的红芒立即涨了开来，触到水仙雷后发出了惊天动地的爆炸声。

　　乾善庸和李强都没有觉得吃力，倒是赤明魔尊比较狼狈，这家伙舞动着血魔戟，在里面疯狂挣扎，他放出无数赤色的魔头，冲天而起的魔焰，将逼近身边的大水蒸腾开去。

　　李强已经学会仙诀转换的手法，他大喝道：“转！”黑色的大水在空中绕着乾善庸急速盘旋。

　　李强双手摆动起来，无数道金芒射向旋转的激流，他再次大喝：“木仙雷！”大水中突然浮现出无数巨大的木柱，轰轰隆隆地冲击过去。

　　乾善庸奋起一击，盘旋着的大水轰然散开，可是水中的巨木继续凌空撞击过去。

　　没等他缓手回击，李强又一次变幻仙诀，巨木在摩擦拥挤中发出一连串的火星，火仙雷来了。

　　这次不但是黛南枫御赞不绝口，就连乾善庸也惊心不已，因为李强控雷的手法太准确了，他们都还不知道，李强到了修神的境界，一旦有能力掌握和控制仙界的攻击方式，就如虎添翼般的厉害了。

　　乾善庸喝彩道：“好！看我的激谴！”

　　黛南枫御吓了一跳，她的彩圈裹着众人急速后退，同时娇喝道：“小家伙，小心！”

　　李强入耳惊心，连黛南枫御都喊小心，可见此招非同寻常。

　　他快速将手中的仙诀完全放出，同时飞出一根老闲给的天签，一道金黄色的影子划出一溜星光，悄然射向乾善庸。

　　激谴是乾善庸修炼的宝贝，威力比五仙雷大多了，激谴不用时只是一只四菱形的黑色块，乾善庸脱手抛出激谴，黑色的激谴霹雳一声震响，陡然膨胀，仿佛炸弹爆开后的冲击波，连续不断的黑色波浪排山倒海般向四周冲击而去，冲向李强的黑色波纹尤其厉害。

　　激谴一出，五仙雷的威力被一扫而空，只是谁也没有注意到，黑色的波浪里面还有一根天签。

　　赤明魔尊好不容易从五仙雷里面挣扎出来，足足耗去了他五分之一的魔头力量，他还没来得及心疼，又被激谴的波浪击中了，他只咒骂了一句：“混蛋啊！”便犹如离弦之箭，射向上空。

　　好在他是不死之身，除了吃点苦头和耗去一些魔头力量外，本身不会受到什么伤害，只是觉得太窝囊罢了。

　　李强同样也受到波及，他在黑色波纹里翻滚扭曲，巨大的撕扯力量使他全身乏力，仿佛整个人掉进了绞肉机里，金尊神心似乎都要停止跳动了。

　　心惊之余，李强咬碎了一颗圣实榄，刹那间，金尊神心剧烈地跳动起来。圣实榄不愧是幻神殿的神品，李强身上的灭天甲得到神奕力的补充，发出了耀眼的蓝光。

　　李强艰难地定住身形，黑色的波纹一层一层地冲击过来，远处雪龙城的防御阵大放光明，天封湖也被激谴波及，湖面上泛起无数气泡，表面的湖水竟然沸腾了，大量的水气急遽升起，又被后面的压力荡开，湖边的山麓露出坚硬的岩石，表面的植物、积雪和泥土被一扫而空，彩圈里的人看得惊心动魄。

　　乾善庸也是吃惊不已，李强竟然在激谴的冲击下还能稳住身形，他简直不敢相信自己的眼睛，这小家伙的实力比初见时高明太多了。

　　他毫不犹豫地将激谴的威力加大，不过这时李强已经缓过劲来，由于有圣实榄这样的神品提供神奕力，他顶住了黑色波纹的撕扯，艰难地掐动灵诀，天签立即发作了。

　　天签是老闲费尽心力修炼的宝贝，是他准备渡劫救命用的法宝，威力非同小可，但是天签有一个很大的缺陷，就是不能追踪目标。

　　本来渡劫时天煞出现后是不会四处移动的，所以不需要天签有这个功能，而争斗时用到天签，对手若是很灵活的话，天签的威胁力就小多了。

　　这次李强的运气非常好，因为乾善庸悬在空中没有动。

　　乾善庸的样子很可怕，激谴巨大的黑影沉在他的脚下，从激谴爆发出来的黑色波纹急速向外排荡，狂暴的劲力使乾善庸的护身金光都沉在脚下，他的上半身全都显露出来，一头长长的黑发犹如风中的旌旗，飞舞飘荡。

　　淡黄色的天签很不起眼，奇妙的是它不受黑色波纹的冲击，稳稳地悬在乾善庸下方不远处，随着李强的灵诀放开，天签陡然发出清脆的碎裂声，仿佛是一支玻璃杯摔在了地上，连激谴发出的震耳欲聋的声音也遮不住这一声响。

　　只见一溜橘红色的火花亮起，淡黄色的天签变幻成银色的急流向上空冲去。

　　黛南枫御一直紧盯着乾善庸和李强两人，她最先发现爆开的天签，立即发声提醒：“乾大哥小心！”她倒也公平，一人提醒一次。

　　罗度契和罗度雨兄弟俩已经被这场大战镇住了，这种手段实在有些吓人，根本就不是修真者可以抗御的。

　　夏云涛更是惊心，回想在奇龙城围困李强的情形，他这才知道木子前辈当时的确是手下留情了。

　　事出意外，乾善庸怎么也没想到李强能把法宝打到自己的脚下。

　　天签是用星砂和佛尘修炼的，其性最重，因此能抗御激谴的黑波冲击，乾善庸想要变幻手法抵挡，已经来不及了，他气得大叫起来。

　　天签化作的银色急流陡然飞散开来，空中仿佛流淌着无数水银，激谴发出的波纹立即被扰乱了，李强兴奋地狂喝着：“给老子爆啊，哈哈！”随着他的叫声，银流炸开。

　　谁也没有想到天签的威力竟是如此恐怖，连李强也没有想到。银色的急流荡起一圈圈白光，不但将激谴的黑色波纹冲破，还波及到方圆十里内的所有地方，每个人的耳朵里都嗡嗡乱响，即使是仙人也有点受不了，乾善庸大意之下吃足了苦头。

　　赤明魔尊刚刚从上空飞回来，又受到天签爆发的波及，他哇哇乱叫着又被射向高空。

　　李强自己也没有躲开，他犹如一片落叶被狂风卷起，飘荡着向后急退。乾善庸急切之下瞬移了出去，也就是他这样的罗天上仙才有这种实力，一般的仙人恐怕都跑不掉。

　　隆隆的爆炸声在群山中回荡，良久才逐渐消失，随着天签的威力耗尽，空中又恢复了平静。

　　地面上一片狼藉，天封湖上三分之二的冰面不翼而飞，露出黑沉沉的湖水，湖水少了三尺，湖面上冒着腾腾的热气，雪龙城的防御白光也暗了下来，刚才巨大的冲击力使防御大阵耗去了许多能量。

　　蒸腾的水气在高空形成大片的乌云，天色就像暴雨即将来临，给人一种怪异感觉。

　　金光一闪，乾善庸回到刚才悬停的地方，他觉得有点难堪，一个罗天上仙被一个后生晚辈逼得躲开，这是无论如何都说不过去的。他发出很怪的笑声：“小家伙，在这一界你是第一个能让我躲避的，好了不起，居然能破掉我的激谴，哈，我们再来！”

　　李强由于刚刚补充了一颗圣实榄，浑身的劲力充沛之极，他感觉金尊神心都要跳了出来。圣实榄蕴藏的灵气太多，他无法立即吸收，幸亏有金尊神心的帮助，不然不死也要去掉半条命了。

　　他也不答话，抬手就将太皓梭射了出去，一声轻鸣，幻化的火凤再次显形。

　　黛南枫御远远看见，不由得大声喝彩道：“好漂亮的怪兽啊。”她看热闹看得兴高采烈，李强层出不穷的宝贝，让她觉得很意外。

　　赤明魔尊悄悄溜到彩圈外，嬉皮笑脸地说道：“咳咳，呃……哎哎，仙子，能不能让我进来躲一躲！”他也是实在没有办法了，被魔禁后实力大打折扣，受两人争斗波及又损失了不少力量，无奈之下只好往黛南枫御的彩圈里躲。

　　黛南枫御也无所谓，挥手将他罩进彩圈里，问道：“你怎么不逃？”

　　赤明魔尊尴尬地说道：“要是能逃还用仙子说，哎，能逃的话我还回来干么，我有病啊？”

　　黛南枫御咯咯大笑。

　　罗度契那群修真者看见赤明魔尊进来，都没有动，他们不知道这家伙是大名鼎鼎的黑魔界至尊，对他刚才的表现都很佩服，在仙人和木子前辈争斗的波及下，竟然能够安然无恙，这种功力他们是比不了的。

　　乾善庸看着逼近的火凤，微微一笑：“雕虫小技也来丢人现眼！”他伸手去抓，五指指尖射出五条金光硬生生地缠绕上去。

　　李强被圣实榄的灵力烧得不知道如何是好，他拼命将神奕力涌进太皓梭里，刹那间，殷红色的火凤耀出刺目的金光。

　　李强也不想避让，催动着火凤压了过去。

　　“波波”连续五声轻响，李强被反击过来的劲力逼得向后急退，他这才知道自己和乾善庸的差距有多大，对手只是借着精纯的仙灵之气，就让自己承受不住。幻化的火凤被五根金线一绞，发出一声悲鸣，化作满天大火，飞散开来。李强喷出一口神奕力，试图重新凝结。

　　乾善庸如何肯给李强这个机会，他冷笑一声，抬手抛出一件鼎状的仙器。

　　这件仙器名叫迭焰鼎，不用的时候只有拳头大小，一出手就化作一只直径五米，半透明的鼎状物，鼎口盘旋出青白两道劲气，在乾善庸的指挥下扑向李强。

　　黛南枫御暗暗摇头，凭着乾善庸罗天上仙的地位，竟然使出仙器与人争斗，实在是有些丢脸了。

　　李强当然看出这件仙器的威力，他曾经被轩龙的飞来峰压过，知道这类仙器的厉害。他陡然瞬移到黛南枫御的彩圈后面，手忙脚乱地寻找合适的法宝，还没等他找到，迭焰鼎飞出的青白二气已经悄然缠住了他。

　　赤明魔尊张着大嘴目瞪口呆地看着，突然他叫了起来：“不公平啊！罗天上仙也是这么无赖、不要脸、混蛋加三级的玩意儿，差劲透顶，你不配当罗天上仙！”

　　黛南枫御微微一怔，大笑道：“咯咯，赤明魔尊，你们黑魔界也讲公平？”

　　赤明魔尊振振有辞地说道：“不讲！怎么啦？我现在说的是罗天上仙，又不是黑魔界。”

　　可怜罗度契那群修真者都被吓坏了，黑魔界的赤明魔尊谁不知道？那是传说中的大神魔，他竟然站在自己身边，还和仙人讲公平。他们简直要疯掉了，觉得这个世界全乱了，这里又是仙又是神魔的，他们都怀疑这里到底还是不是修真界了。

　　李强再次瞬移，青白二气已经将他的出路封死，他一头撞在青气上，只觉得身上一紧，四周顿时一片青色，他知道自己被缠住了。转眼间，李强就被吸进迭焰鼎中。

　　乾善庸得意地大笑：“凭你这点手段，怎么和我斗？如果你有本事从迭焰鼎里出来，我就放过你，哈哈。”

　　其实他心里也是很不爽的，刚才被李强搞了两下子，虽然没有伤到自己，但是让他很难堪，赤明魔尊骂他的话他听得清清楚楚，不过他装傻当作没有听见，他才不会去和赤明魔尊争论什么。

　　半透明的迭焰鼎悬在空中，里面青白两道劲气翻腾盘旋，鼎体发出淡淡的红光，鼎内的变化从外面看得一清二楚。李强的身影忽隐忽现，他看上去只有半尺高，浑身射出晶亮的蓝光，在迭焰鼎里横冲直撞，隐约还能听到他的怒骂声。

　　那条银色的小狗在上空的云层里冷漠地看着下面，狗眼里闪动着丝丝雷光。它抖了抖身上的银色长毛，悠然地在云层里来回飘荡，身周盘旋着一团银色的雾气。

　　这时没有人注意到它，不然就能看出它的不同寻常了。

　　乾善庸招呼道：“枫御，你让他们出来吧，这小子掀不起多大的风浪。”

　　黛南枫御收回彩圈，笑嘻嘻地飞了过来，众人紧跟着飞到近前，都想看看李强如何摆脱这只奇怪的鼎。赤明魔尊皱着眉头也跟了过来，谁也不知道他在想什么，罗度契等人有意识地与他拉开一段距离，他们对大神魔十分警惕，深怕他突然暴起伤人。

　　李强只觉得身周压力奇大，盘旋的青白二气在转动之际掀起的劲力，犹如万吨水压机般恐怖，自己就像是躺在砧板上被铁锤连续地敲打。

　　他试着将心神沉入三灭天的境界里，但是没有用，迭焰鼎里的仙阵实在是太高明了。他又掐动神静诀，那股巨大的压力还是没有改变，迭焰鼎就像是一个巨大的磨盘，缓慢而又持续地消耗着他的功力。

　　黛南枫御看了一会儿，突然笑道：“乾大哥，这个小家伙很了不起啊，这么长时间了，他竟然还能撑下去。”

　　乾善庸心里也是暗暗佩服，他的迭焰鼎即使是普通的仙人也支撑不了多久的，李强能撑到现在，不能不说是一个奇迹。

　　他们都不知道李强有圣实榄提供灵力，足够消耗一阵子的。

　　乾善庸冷笑道：“不错，作为一个后辈小子，能有这样的表现确实了不得，我倒要看看他有多大的抵抗力，叱！”青白二气陡然急速旋转，乾善庸掐动仙诀，一溜淡青色的火星飞入迭焰鼎中，轰然一声闷响，迭焰鼎里顿时燃起大火，烧得一片通红。

　　众人不由得惊叫出声，他们都知道这就是所谓的仙阵之火，非常的厉害。

　　罗度契忍了又忍，终于忍不住说道：“前辈……前辈……这个……能不能放了……呃！”他看到乾善庸凌厉的目光扫过来，顿时说不下去了。

　　夏云涛也行礼道：“木子前辈已经输了，请前辈……”他也没敢再往下说。

　　乾善庸扫了他们一眼，根本就不予理睬。

　　李强眼看着大火扑来，他并不怕火，只是这里的火很古怪，似乎和自己见识过的任何类型的火焰都不一样。

　　随着火焰逼近，压力似乎更大了，而更让他心惊的是圣实榄的灵力就要耗光，他暂时还不敢用护臂去发力，上次用护臂的威力炸开魔血煞雾的经历，他仍然记忆犹新，那次差点耗尽了全身功力，如果用护臂的力量也破不掉迭焰鼎，那就不知道该怎么办了。

　　火焰迅速地扑上身来，李强只觉得浑身一暖，他惊喜地发现，即使是仙阵之火同样也伤不了自己，只是巨大的压力让他非常的不舒服。李强只能在迭焰鼎里苦苦挣扎，太皓梭顶不住巨大的压力被他收回了，只有灭天甲的蓝光越来越盛。

　　李强自己都不敢相信，仅凭着灭天甲的防护，他居然能安然地停留在鼎里。

　　乾善庸感到不可思议，李强仅仅凭着初步的修神功力，就可以长时间地抗拒迭焰鼎的压力，要是他修到第五第六神天的境界，自己再和他打的话，那岂不是找死。

　　他恼羞成怒，脸上的面具都扭曲了，手中的仙诀再次转换，可是还没等他放出去，就有人动手了。

　　赤明魔尊心里巴不得李强早死早好，但是李强一旦被灭掉，下一个肯定就要轮到自己，他可不是笨蛋。趁着众人不注意，他悄悄取出血魔戟，陡然靠过去，抬手一戟狠狠地抽向迭焰鼎。他倒也不敢向乾善庸出手，只想将迭焰鼎打碎。

　　这一戟，赤明魔尊几乎用尽了所有魔力。事出意外，乾善庸手中的仙诀刚掐到一半，根本来不及防护，更妙的是黛南枫御也不帮忙，只是重新放出彩圈，罩住罗度契等人，向后移去。她早就注意到赤明魔尊的举动，偏偏就是不提醒乾善庸。

　　“匡当！”、“咔啦啦！”血魔戟不愧是魔宝，从戟身到戟尖射出的一圈圈红芒狠狠地撞击在迭焰鼎侧，整个迭焰鼎犹如挂在空中的大钟，急剧地摆动起来。

　　赤明魔尊一看不好，一击之力竟然没有将鼎打碎，他奋然大喝：“魔荡！”手中的血魔戟化作一只血红的巨锥，凌空撞去。

　　乾善庸愤怒地大叫道：“你敢！”

　　“咔叭……轰！”惊天动地的大爆炸，迭焰鼎蕴藏着巨大的火能量，随着鼎体的裂开，轰然飞散开来。

　　赤明魔尊刚刚抓回血魔戟，火焰已经烧上身来，他怪叫一声：“妈的，哪来的火？哎哟哇，烧着啦！”他扭头向下飙去，一头栽进了天封湖里，惹得黛南枫御鼓掌大笑。

　　李强浑身裹着厚厚的火焰，长啸一声冲了出来。


第十七集 危机重重 第七章 天狮神兽

　　李强还有一件宝贝镇泰意元，他原本不想使用，知道自己还无法控制，但是看乾善庸的架式绝不肯善罢甘休，他也就豁出去了。

　　李强抛出镇泰意元，刹那间，镇泰意元化作一团青色的雾气浮现在他的脚下，他掐动仙诀大喝道：“老子陪你玩！拙！拙！拙！”一口气打出三个释放的仙诀。

　　一声奇异的吼叫隐约响起，乾善庸和黛南枫御都傻眼了，只见从青色雾气里冒出一条尺许长的金色怪兽，那怪兽一出来后立即涨大，足有五六米长。

　　乾善庸失声叫道：“镇泰意元？”他慌忙抛出一件护身仙器，急速向后退去。

　　黛南枫御也带着众人向后急退。

　　罗度契奇怪地问道：“仙子，镇泰意元是什么东西？”

　　黛南枫御脸上露出惊容，说道：“天哪，他怎么会有这件宝贝？这是厉禁天君的仙器，这下子惨了。”众人听得头皮都发麻了。

　　紧接着，一个闪着红芒身体扁圆形的怪兽飞了出来，它后面还跟着一只长着三角翼的怪兽。

　　原本在空中游荡的小白，突然从李强身边冒了出来，它汪汪叫了数声，那三只怪兽一起转身攻向乾善庸。

　　赤明魔尊目瞪口呆之余，不禁哈哈大笑：“咬！咬死他！”

　　金色的怪兽是牵脊神兽，样子有点像龙，身体扁圆形的是番碧渊灵兽，最后出来的是在幻神殿守护塔里见过的那种神兽，名叫千奂神兽，两只神兽和一只灵兽同时扑了过去。

　　乾善庸咒骂不迭，他怎么也没有想到李强会有厉禁天君的宝物，想想七大天君的神通，他心里后悔不已，明知道李强是青帝的弟子还去惹他，这下子可怎么收场。

　　一只神兽的威力大约和一个普通的仙人差不多，乾善庸虽然是罗天上仙，比一般的仙人要厉害得多，但是对付两只神兽和一只灵兽也是受不了的，何况李强还没有放出更多的怪兽，这场争斗已经没法进行下去了。

　　其实李强放出神兽后，心里就已经后悔了，他硬着头皮喝道：“打他！”

　　奇妙的是，他身边的小白也跟着汪汪叫了两声，三只怪兽立即攻了上去。

　　黛南枫御晃身飞出彩圈，娇声喝道：“大家都住手！”

　　可是李强根本就指挥不了神兽和灵兽，他只能悬在空中眼睁睁地看着。

　　黛南枫御苦笑了一声，手中的彩环飞出无数星芒，她终于出手帮着乾善庸抵挡神兽的冲击了。赤明魔尊得意地鼓掌大笑，他简直要爽翻了。

　　千奂神兽首先幻出六个身影，恶狠狠地冲击过去。

　　乾善庸大喝道：“百泽钺！”顿时风雷之声大作，一片片半月状的精芒泛着森森银光四散射去，刹那间将千奂神兽的幻影破掉。

　　一道金光闪过，乾善庸挪移出去，千奂神兽扑了个空。乾善庸悄然在番碧渊灵兽身边冒了出来，他的策略是先打击最弱的。

　　其实从镇泰意元里放出的怪兽有很大的限制，攻击时必须由主人连续不断地指挥，否则它们只是凭着本能去攻击，威力会大大减小。

　　李强还没有掌握指挥怪兽的仙诀，他根本不知道该如何指挥。

　　番碧渊灵兽相对较弱，它并不是真正的实体灵兽而是元神幻化，加上又没有人指挥，立即就被乾善庸的百泽钺笼罩住，精芒闪动间，番碧渊灵兽犹如爆开的火堆，一下子就消散得无影无踪。

　　乾善庸不由得精神大振，他大笑道：“原来也不过如此！枫御，你缠住那只千奂神兽，我来对付牵脊神兽！”

　　小白似乎很生气，它不停地用头拱着李强，李强俯身抱起它，无奈地说道：“可惜，我不会指挥啊。”

　　小白扭头朝外大声咆哮，可是它太小了，那副样子让人觉得非常的滑稽。两只神兽听见小白的叫声，发威似的大声嘶吼起来。

　　李强若有所悟地看看怀里的小白，好奇地问道：“你能指挥他们？”

　　小白扬起小脑袋很骄傲地哼了一声。

　　李强喜出望外道：“让它们集中起来攻击乾善庸！你能指挥吗？交给你啦！”

　　话音未落，一道银光闪过，怀里的小白已经出现在上空，它大声地叫了起来，像一只牧羊犬般驱使着神兽对敌。

　　李强喝道：“老赤，别傻站着，我们引开黛南枫御！”他抬手劈出一道金芒。

　　赤明魔尊从天封湖里湿漉漉的飞起后就一直悬在边上，他嘿嘿笑道：“你小子有够坏，我来了！”他兴奋得只想大声狂吼，太过瘾了，用这种办法对付仙人，他是怎么也想不到的。

　　赤明魔尊疯了似的飙向黛南枫御，手中舞动着血魔戟，嘴里大叫道：“仙子妹妹，看我老赤的长家伙！”

　　李强差点从空中跌落，心想：“这家伙不愧是赤明魔尊，见到仙子也敢色迷迷地胡说八道。”

　　黛南枫御发出的星芒被李强挡住了，千奂神兽掉头攻向乾善庸，在小白的指挥下，两只神兽攻击的威力顿时厉害起来。

　　黛南枫御咯咯笑着，娇声道：“哟，魔尊对本仙子感兴趣啊，好啊，快过来！”

　　李强稍微挡了一下，立即瞬移到一边，看着赤明魔尊冲了上去。

　　这四人各怀想法，争斗起来也是混乱无比。赤明魔尊突然发觉李强不见了，他知道上当了，忍不住破口大骂，只好硬着头皮和黛南枫御干上了。

　　李强心里暗笑，这个挡箭牌太好用了，他长啸一声向乾善庸扑去。

　　乾善庸没有想到李强会如此难缠，这小家伙不但宝贝层出不穷，而且比鬼还要机灵，他集合两只神兽合力攻打过来，又让赤明魔尊缠住黛南枫御，只要自己一败，他再领着两只神兽去攻黛南枫御，如意算盘确实打得不错。

　　他陡然瞬移到黛南枫御身边，大笑道：“枫御，我们先干掉魔尊！”

　　赤明魔尊猛然看见乾善庸冒出来，吓得掉头就跑，傻子才和两个仙人斗。

　　李强呵呵笑道：“老乾，若是我把镇泰意元里的怪兽都放出来，你还怎么打？我们还是结束争斗吧，小子的实力差了你们很大一截，所以输了也没有什么了不起的，罢手吧。”

　　乾善庸叹了口气，对黛南枫御说道：“我改变主意了，还是回圣城潜修去，我们一起回去吧。”

　　黛南枫御明白他的意思，李强展现的实力深深刺激了他，她也有同感，自己修炼了成千上万年，竟然比不过一个后生小辈，可见修神天荐章绝对是至尊的功法，若能好好参悟，自己的实力一定会增长很快。

　　黛南枫御说道：“好，乾大哥，我们一起参悟。”

　　李强却在发愁，两只神兽应该如何收回，他抱着小白轻声苦笑道：“哎，小白，麻烦大了，神兽怎么才能收回啊。”

　　小白伸出舌头舔舔他的脸颊，呜呜两声后，冲着还在空中盘旋的神兽汪汪叫了几声，陡然间，两只神兽化作两道青烟，消散在空中。

　　李强吃惊之余不禁大喜过望，他忽然明白了，小白才是镇泰意元真正的关键所在，镇泰意元的仙诀只有一个，那就是释放出小白。

　　李强毫不犹豫地将收回的镇泰意元放在小白面前，笑道：“原来是这样，你要吗？”

　　小白眼中射出丝丝雷光，开心地呜呜低鸣，一口就将镇泰意元吞入口中。

　　乾善庸和黛南枫御互相看了一眼，脸上露出惊异的神色。乾善庸苦笑道：“枫御，你认出来了吗？这是天狮神兽，神兽之王。”

　　李强听得清楚，他奇道：“天狮神兽？小白是天狮神兽？天狮神兽是什么玩意儿？”

　　乾善庸说道：“它要是不吞下镇泰意元，我也不会想到它就是天狮神兽，小子，除非是厉禁天君亲自来，否则这支镇泰意元里的怪兽就都归你指挥了，只要天狮神兽认你为主。”

　　“以前我曾经见识过厉禁天君使用镇泰意元，却没有想到是用天狮神兽来镇压群兽的，它应该能明白你的话。”

　　李强开心地搂着小白，夸道：“原来你是神兽不是小狗啊，呵呵，小白真了不起！你以后肯跟着我吗？”他轻轻抚摸着小白头上的银色软毛，小白很亲昵地呜呜叫着，李强立即感觉到它也很高兴。

　　黛南枫御收回彩圈，罗度契等人这才飞了过来，他恭敬行礼道：“晚辈恭请各位前辈到极堑崖休息。”刚才的争斗让他们惊心动魄，也大开眼界，整个天封湖一带已经千疮百孔面目全非了。

　　黛南枫御说道：“好，我们去休息一下马上就离开，至于他们两个就随便吧。小家伙，有机会到圣城来，以你的实力，我们可以作朋友了。”

　　乾善庸也点头道：“嗯，虽然你的功力还差一点，不过，你是青帝的徒弟，你有资格让我承认，回到封缘星后，你若是想到圣城来，我欢迎。”他俩的话说得都很直截了当，那意思很明白－－若是没有一定的实力，他们是不屑于理睬的。

　　李强哭笑不得地看着两位仙人，这两个朋友结识得很有意思，完全是打出来的朋友。他向来是朋友多多益善的人，虽然他对乾善庸高高在上的态度看不惯，但是他深知多一个朋友的益处，多一个敌人的害处。

　　他笑道：“好，既然这样，我就却之不恭了，小子一定会去圣城拜访。”

　　乾善庸闪到赤明魔尊身前，陡然一脚，将他踹了一下，大声喝道：“赤明魔尊，我警告你，若是敢在这一界放肆，我发誓一定会找梵启天君来灭掉你，你即使逃到黑魔界也没有用！”

　　李强笑嘻嘻地附和道：“老赤，你还是听话一点比较好，只要你不伤人，我们一切都好说。”

　　赤明魔尊简直要被气死了，他哼哼唧唧地躲到一边，很难得的没有发飙。

　　李强心里不由得暗暗惊讶，魔尊竟然也能忍。

　　雪龙城的防御彻底解除了，那些凡人捕鱼者浩浩荡荡地从城里涌出来，出城后这些人才发现，城外已经是面目全非，天封湖上的冰层不翼而飞，湖水都是温热的，湖面上漂浮着大量的死鱼，原本有皑皑白雪覆盖的山峰，裸露出丑陋的山体岩石，天空中乌云密布，寒风吹过，淅淅沥沥的冰珠哗哗地落了下来。

　　极堑崖的岩石大厅里，李强懒散地盘腿坐着，身子靠在大厅中央的水池边，他把小白扔在水池里，一边用灵泉水给它洗澡，一边逗它玩耍，他还不知道，这灵泉池是极堑崖专用的饮水池，但是无人告诉他也无人阻止他。

　　赤明魔尊百无聊赖地躺在李强身边，两手托着头，脑袋不时地偏过来又偏过去，瞄着那些走动的极堑崖弟子。

　　乾善庸和黛南枫御坐在大厅上方的石凳上，罗度契等一帮人垂手侍立在一旁，他们都是雪龙城各修真门派的掌门人，按李强的说法是：“全都是些有权有势有钱的家伙”。

　　大厅里极堑崖的弟子忙碌着端上各种珍肴异果，李强身边也放了一大盘各种异果，他和小白玩得很开心，也不理会众人在干什么。

　　赤明魔尊放出一个尺高的红色小人，他躺着不动，由着那个红色小人将异果放进他的嘴里。

　　他一边吃一边哼哼唧唧地说道：“真没劲，这种果子有什么好吃的，搞点血食吃吃多好，哎。”那个小红人不厌其烦地来回在赤明魔尊和果盘间跑动，样子十分滑稽。

　　乾善庸问道：“哪个修真城市有消息传来？”

　　罗度契躬身回答：“现在都没有消息，不知道那个神魔在哪里？不过，刚才有津阳城传来的消息，前辈需要的壳脊土他们已经炼好了，请问前辈要不要他们送过来。”

　　黛南枫御笑道：“不错嘛，津阳城的修真者速度满快的，乾大哥，我们还是一起去吧，看看神魔在什么地方出现，趁早禁锢他，我们也好早点回去。”

　　她急着要回去参悟天荐章，逆行通道已经开通了，百耋天君不同于一般的仙人，他到这一界来是不用青帝同意的，他要是过来了，自己就无处可逃了。

　　李强懒洋洋地说道：“那个神魔叫窿寒阴，是开皇魔尊的手下，在津阳城外被我重伤了，暂时不会到修真大城来的，还是多派些修真者搜寻吧，只要发现了……哎……”他突然跳起身来，笑嘻嘻地说道：“我倒是忘记了，这里还有一个厉害的家伙，老赤，你说……窿寒阴在哪里？”

　　赤明魔尊闭着眼睛，舒服地伸了伸懒腰，说道：“他在哪里我怎么知道，他又不是我的手下，别问我，我什么也不知道。”

　　李强踢了他一脚，笑骂道：“你吞噬他不好吗？喔，我忘了，他是开皇魔尊的人，小明害怕了。”他有意挖苦刺激他。

　　赤明魔尊满不在乎地哼哼道：“为了窿寒阴……哼哼，我犯不着去惹开皇魔尊，他可厉害啦。”

　　乾善庸站起身来，说道：“你们大家都放心，神魔的事情包在我身上，另外，这是我的令牌，以后我会派一些弟子来这里，希望能得到你们的帮助。”

　　罗度契等人连声答应。

　　李强啧啧称奇道：“老乾，你难道要在霖明星成立门派？哇！这下子还有哪个门派能比，你不会是想在修真界称霸吧？”

　　乾善庸轻蔑地一笑道：“你懂个屁！我想干什么难道还要告诉你？你操心的未免太多了吧。”

　　李强转念间似有所悟，他嬉皮笑脸地说道：“仙界难道也讲究人多势众？真是难以想象啊。”

　　乾善庸神色微变，冷冷地说道：“哼，别聪明过头了！小家伙，我劝你一句，仙界的事情别乱猜，否则你会后悔的。”

　　李强隐约觉得仙界也是一个凭本事实力生存的地方，并不一定比世俗界好多少。

　　他对乾善庸的警告置若罔闻，取出一把梳子慢条斯理地给小白梳理毛发。

　　大厅里人来人往却很安静，只有赤明魔尊吃果子的咀嚼声和小白舒服的呜呜声，李强笑骂道：“老赤，你吃东西能不能小点声，哗哩哗啦的吵死人了。”

　　赤明魔尊嗯了一声，一枚异果刚进嘴就梗在喉咙口，噎得他连连咳嗽道：“你……咳咳……你……”

　　乾善庸无可奈何地摇摇头，他没法和李强正经起来，这小子完全不按理出牌。

　　还是黛南枫御聪明，她知道乾善庸和李强斗嘴不会有什么好结果，忙打岔道：“乾大哥，我们先走吧，到了津阳城再作打算。”

　　李强心情十分舒畅，自从被乾善庸和黛南枫御追捕，历经了百年之久，现在终于可以平心静气地站在他们的面前，这种感觉实在是太爽啦，尤其是自己还可以不时地讽刺挖苦他们几句，他们也不敢把自己怎么样，这真是让他开心不已。

　　他现在唯一担心的就是莫怀远和琦君煞，只要他俩平安无事，那就云开日出前途光明了。

　　李强还不知道，此时寂寞老仙天蚀正在四处搜寻，咬牙切齿地发誓一定要找到那个破了他炫疾仙阵的李强。

　　乾善庸悻悻地说道：“好吧，枫御，除了壳脊土外，还差一种材料，你陪我去一趟幻树星，神木之液只有那里出产。我们只要参悟了神功，凭着我多年收集的各种材料，一定可以修炼出那件宝贝。”

　　李强心里一动：“幻树星……好熟悉的名字。”他思索了片刻，却记不起来。

　　他放下手中的小白，走到罗度契身前，笑道：“罗兄，我要去找几个朋友，对了，你这里不是要搞炼器比试吗？什么时候开始？”

　　罗度契搓搓双手，用难以置信的眼光看着李强，苦笑道：“前辈走了有六个嘉龙年，炼器大会早就结束了，为了等前辈，我们还特意拖了一年才结束，这个……”

　　李强迷糊了，他挠挠头，半晌，才叹息了一声，喃喃自语道：“嘿，修真无时间……修真无时间……怪不得有人修炼了几千年都没觉得时间的流逝。”

　　黛南枫御说道：“小家伙，有机会在圣城见。”

　　她和乾善庸也不理会站在厅里的那些修真者，金光闪动间，两人踪影全无。

　　赤明魔尊“噌”地从地上蹦起来，哈哈大笑道：“这两个混蛋东西，终于走啦，哈哈，讨厌的家伙。”

　　李强虽然也赞同赤明魔尊的话，不过，他可不打算让赤明魔尊如此嚣张，随时打击他是必须的。

　　李强骂道：“你才是混蛋东西！老乾在的时候你乖得像孙子，现在叫个屁！吃你的果子吧。”随手把赤明魔尊摔了一个跟斗。

　　赤明魔尊现在已经被李强整得疲塌了，他就势躺在地上，一动不动地装死。

　　李强说道：“罗兄，给我准备一间静室，派几个弟子看住这家伙。”

　　罗度契心里大惊，开玩笑，让极堑崖的弟子看住赤明魔尊，那还不是肉包子打狗－－有去无回。他期期艾艾地说道：“这……我们……”

　　赤明魔尊一下跳了起来，叫道：“别，别，老兄，别这样……别这样，我跟着你，待在静室里烦死了。”他实在不愿意在静室里等，上次就是因为等得无聊而发飙，结果撞上了乾善庸，这次他无论如何也要跟着李强。

　　他见求不动李强，便威胁道：“你一定要我在静室等也行，可别怪我忍不住……嘴馋！”

　　厅里的修真者一个个听得背脊发寒，李强也觉得不放心了，只好说道：“好啦，你就跟着我，记住了，别找麻烦。”

　　罗度雨说道：“晚辈对雪龙城比较熟悉，我来给前辈带路好吗？”

　　李强稍稍犹豫了一下，点头道：“那就麻烦罗兄了。”

　　赤明魔尊感到有些奇怪，他忍不住说道：“老兄，你很奇怪，越厉害的人你越不客气，对这些没本事的家伙反倒客客气气的，真搞不懂你是怎么想的。”

　　厅里的各派宗主闻言只能苦笑，在赤明魔尊的眼里，他们全都是没有用的废物。

　　李强懒得和他生气，对罗度雨说道：“我们去淡博禹的家。”

　　罗度雨招手叫来几个弟子问道：“谁认识淡博禹？”

　　走上来的几个弟子连连摇头，他们连听都没有听说过这个人，其中一个矮个弟子说道：“内城有淡姓修真家族，也许是他们家族的弟子，只要问问就清楚了。”

　　从大厅里走过来一个小伙子，他一见李强，脸上便露出惊骇的神情。

　　李强不由得笑道：“这不是罗吉枰嘛，过来！过来！”

　　罗度雨脸上的横肉微微一颤，他想起来了，淡博禹应该和英家有关系。他叫道：“吉儿，过来拜见木子前辈。”

　　罗吉枰犹犹豫豫地站在一边不肯上前，罗度契不知原委，见罗吉枰这样不禁有点生气，他喝斥道：“吉儿，怎么这么没有礼貌，快上前拜见前辈。”

　　李强笑嘻嘻地说道：“不用客气，什么前背后背的……听着别扭，罗老弟，你知道英艳的姐姐英慧家住在哪里吗？”

　　罗度契恨不得揍罗吉枰一巴掌，平时挺机灵的孩子，现在怎么像个傻子似的。他又喝道：“吉儿！”

　　罗吉枰吓了一跳，慌慌张张地说道：“我不知道，我不知道，我很久都没有去过英家了，我和英艳没有关系。”他像受了什么刺激似的大叫起来。

　　李强心里感到奇怪，问个消息要这么紧张吗？

　　他对罗度雨说道：“罗兄，我们先到英家去，他们应该知道淡博禹住在哪里？”

　　罗吉枰脸色煞白，转身跑了出去。

　　罗度契气得直摇头，说道：“小孩子不懂礼貌，请木子前辈原谅。”

　　赤明魔尊歪着脑袋，不咸不淡地说道：“这小子古怪得很，大概是做了什么亏心事吧……”

　　李强闻言微微一愣，他想想罗吉枰刚才的样子，心里也有些疑惑地想－－过去这么多年了，照理他不应该这么怕见到自己的。

　　一时间他也不及细想，便对众人说道：“还是先到英家再说吧。”


第十七集 危机重重 第八章 贩卖仙符

　　英氏家族在内城，有极堑崖的弟子带路，李强、罗度雨和赤明魔尊很快就来到英家大门前。守在大门口的英家子弟看见罗度雨到来大为惊讶，立即进去通报，同时打开大门请他们入内。

　　李强四下里打量，英家还是老样子，看不出有什么变化，院子里有不少英家子弟来来往往，看见他们进来都好奇地张望着。不一会儿，英氏族长英布利迎了出来。

　　英布利一见李强和罗度雨，神色微微一变，上前施礼后领着几人走进会客大厅。

　　众人坐下后，英布利低着头默然不语，罗度雨脸上流露出些微不快，勉强笑道：“英老弟，怎么？不欢迎我们吗？”

　　英布利苦笑道：“罗宗主，你吩咐的话英家都已经做到了……”

　　罗度雨大奇，问道：“我吩咐的话？我吩咐什么话？”

　　英布利也是一愣，他招手叫来一个弟子，低声交代了几句。

　　罗度雨脸色顿时变得很难看，他当然听到了英布利的话。

　　不一会儿，那个弟子取来一块玉牌，英布利说道：“给罗宗主。”

　　罗度雨手拿玉牌稍稍查看，摇头道：“确实是极堑崖的令牌，可是我从没发出过这个令牌，这是哪里来的？”

　　“这是前两年由极堑崖的弟子传来的，命英家驱逐英慧一家，不得让其在内城居住，他们一家被驱逐到外城去了。我为此事曾经去拜见罗宗主，可是极堑崖的弟子不许我进去。”他的语气很平淡，干巴巴的像是在说别人的事情。

　　罗度雨几乎立即就明白了，气得脸上的横肉都颤动起来。

　　李强也明白，这是假传圣旨的把戏，他说道：“原来罗吉枰的气量如此之小，修真这么久了还看不开，怪不得刚才见到我就像见了鬼似的。”

　　赤明魔尊笑嘻嘻地说道：“这小子不错，我喜欢，罗小子，把他让给我如何？”他一向是唯恐天下不乱的，可是没人搭理他。

　　罗度雨正在寻思如何处罚罗吉枰这个胆大妄为的小子，听到赤明魔尊的话，惊得冷汗都出来了，他简直不知道说什么好。

　　李强问道：“淡博禹夫妻现在居住外城？他们还好吧？”

　　他其实并不在意淡博禹住在哪里，只要他们一家没事，他就不会追究罗吉枰，像罗吉枰这种气量狭隘的人，他才不会放在心里。

　　英布利知道李强神通广大，没想到他竟然还记得淡博禹一家，心中不禁感慨。

　　他在极堑崖和家族的压力下，无法保住英慧一家在内城的居住权，只好让他们迁到外城居住，英慧是个很要强的女子，从此他们一家再也没有回过英家，他也曾悄悄去探访过，但是英慧没有好脸色给他看，让他很是伤感。

　　罗度雨感到非常尴尬，他站起来说道：“英老弟，是我疏忽了，我向你道歉，极堑崖负责在内城修建一座房子，请淡博禹一家回来居住。”他又对李强说道：“木子前辈，都是我的不对，吉儿惹的祸，该由我负责。”

　　李强对这种事情并不在意，他笑道：“算啦，要你负什么责，只要博禹一家没事就行了，住哪里不是住？你回去警告罗吉枰一下，别仗势欺人就好了，这个脾气不改，以后遇见厉害的对手，他就有苦头吃了。英兄，请问英家住在外城的哪里？”

　　罗度雨暗自松了口气，脸上的表情松弛下来。

　　英布利毕竟是英家的现任族长，他也不敢过分追究谁的责任，得罪了极堑崖，后果会很严重的。

　　能在内城居住的修真家族有很多无形的好处，最大的好处就是内城充满了灵气，在内城修炼，比在外城进境要快许多，没有哪个家族肯随便放弃这里的居住地的。

　　他说道：“我去请淡博禹夫妻回来……”

　　李强打断他的话头道：“我亲自去，你派一个认路的弟子带路就可以了。”

　　李强的做法让罗度雨和英布利很难理解，凭他现在的身分，在霖明星只要他说一句话，不管是请谁，没有哪个门派的掌门人会说不来的，可是他却要亲自跑去拜访一个名不见经传的小人物，实在搞不懂他是怎么想的。

　　英布利站起身来，说道：“我陪前辈走一趟。”

　　外城是雪龙城的另一条峡谷，比内城要大很多，所有的凡人和低级修真者都居住在外城。

　　那是一条半月状长长的大峡口，其形状非常古怪，像一把半月状的梳子，每一个梳齿都是一堵巨大的岩壁，排列得很整齐，就像是用法术清理出来的，从峡谷大通道上走过，只见一排排陡峭的岩壁，宛如一座座整齐的高楼。

　　伸展出来的岩壁上，布满了一排排大小不一的岩洞，从下方看纵横交错的通道都是用原木构架的，无数的通道平台凸起在岩壁上，平行的岩壁间有许多粗大的绳索相连，不时地有人沿着绳索往来于两壁，看上去惊险万分。

　　整个峡谷给李强一种怪异的感觉，这种形式的居住方式让他大开眼界。

　　相对于陡峭岩壁上的岩洞，峡谷地面上的建筑就太乱了，房子建得乱七八糟，拥挤得就像是一大堆骯脏的抹布塞满了地面。

　　李强心里冒出一个词－－“贫民窟”，他觉得这里比贫民窟还要脏乱。

　　拥挤嘈杂的人群在峡谷里涌来涌去，有吆喝贩卖杂物的小贩，有扛着渔具的捕鱼者，一群群穿着破烂的孩子在狭窄的街道上奔跑玩耍，街边搭着各式各样的棚子，里面冒出热腾腾的蒸气，散发着古怪的食物味道。

　　乱糟糟的气息扑面而来，李强轻声叹道：“原来这就是凡人的世界。”

　　罗度雨说道：“木子前辈，这里比较乱，哎，雪龙城的人口太多了。”他吩咐身边的一个弟子道：“罗恒，你去叫费允特过来。”

　　罗恒应声快速飞走了。

　　李强说道：“我们走过去。”

　　罗度雨为难道：“呃，一般修真者是不会从街道上走过去的，都是用飞的，这个……”

　　李强也不理他，自顾自从空中降到街道上。

　　罗度雨无奈地说道：“我们也下去吧，哎。”他们紧跟着落在街上。

　　李强落在狭窄的街道上，这才意识到自己和这里的凡人有多大的差距。

　　他最近接触的不是仙人就是宗师级的修真者，就连赤明魔尊也是黑魔界的魔尊，他几乎都要忘了自己曾经也是一个普通的凡人，此时此刻，他心里真是感慨万千。

　　他们几人当街落下，仿佛是一滴水掉进油锅里，人群顿时炸开了，不论大人小孩都轰然向后退去，就像李强他们是瘟神一般，避之唯恐不及。

　　李强看看自己这几人的装束心里恍然大悟，他们的穿著与这里的凡人相比实在是太华丽了，每个人身上的衣物装饰都精美异常，有的甚至还闪烁着淡淡的彩光。

　　他苦笑道：“难怪修真者不会走到这里来。”

　　赤明魔尊嗅嗅鼻子，低头四处张望，他一眼看见一只拴在木柱上的动物，那是雪龙城的特产雪孢，样子很像单峰骆驼。

　　他一把捏住雪孢的脑袋，将手指插了进去，只听雪孢一声悲鸣，瞬间被赤明魔尊吸得剩下一层皮。

　　他开心地笑道：“这个味道还不错。”

　　手一松，啪嗒一声，雪孢的一堆皮骨落在地上的泥水里。

　　一个穿着黑灰色破皮袍的中年女人，尖叫着从街边的破棚子里冲出来，她手里拿着一根木棍，叫喊着打向赤明魔尊。

　　所有人都傻了，赤明魔尊也懵了，竟被那个女人狠狠一棍子砸在脑袋上。

　　赤明魔尊龇牙一笑：“既然敢打我，那我就不客气了。”他手一扬，就抓向那女人的头。

　　李强淡淡地说道：“小明，你敢！”

　　赤明魔尊的手悬在空中，硬是不敢落下。那女人的棍子被反震落地，她号啕大哭起来。

　　李强走了过去，随手取出一把团龙币，说道：“抱歉，我的同伴只是开开玩笑，这些钱赔给你。”

　　赤明魔尊悻悻然地缩回手，要不是李强阻止，他绝对要吸干那个女人。

　　一把团龙币大约可以买几只雪孢了，那女人也不哭了，接过钱扭头跑回棚子里。

　　李强心里突然一阵不舒服，为什么赤明魔尊杀那只动物的时候自己就不在意，难道那不是生命吗？他深深地吸了一口气，心里涌起一阵无奈的感觉。

　　街上又是一阵嘈杂，一群人从远处跑来，很快，就来到李强他们面前。

　　极堑崖的弟子罗恒从空中落下，指着来人道：“费允特来了。”

　　来的这群人全是一副痞子模样，一个个点头哈腰地媚笑着，为首的家伙居然是一个元婴期的高手，大约就是费允特了。

　　李强心里有些烦躁，他不悦地说道：“干么搞得惊天动地的，英兄，我们走。”

　　他也不理会来的那些人，独自一人向前走去。

　　英布利苦笑了一声，急忙跟上去道：“前辈，博禹他们住在最里面，请跟我来。”他抢先一步，在前面领路。

　　罗度雨挥挥手，那群人什么也不敢多说，连极堑崖的三宗主都唯命是从的人，谁敢去惹？

　　他们一个个老老实实地跟在后面，一群人浩浩荡荡地走了过去，十分招摇惹眼。

　　街道渐渐变得宽阔起来，周围的建筑也越来越少，走过一道木栅栏，最后一堵巨大的岩壁出现在众人眼前。

　　和前面杂乱无章的岩壁相比，这堵岩壁显得清爽了很多，整齐的木架一层层地排列着，岩洞雕凿得一样大小，岩壁下方的地面上，还种植了很多果树和花草。

　　英布利说道：“后面大部分居住的是初级修真者，博禹一家也在这里。”

　　李强说道：“好，罗兄、英兄、老赤，我们上去，其他人就散了吧。”

　　费允特是一个初入元婴期的修真者，他的神态显得不卑不亢，毕竟能修入元婴期的修真者，境界不会太差。

　　他说道：“我们就在下面等着，罗宗主，有事请招呼一声就好。”

　　他虽然是外城专门的管事，但因为修炼的时间多管事的时间少，平时都是一帮手下在处理杂事，要不是因为罗度雨来了，他还不会出来。

　　英布利领先飞了上去，李强几人紧紧跟随。

　　周围有不少初级修真者，有一些正在学习飞行，像李强他们这些不用飞剑飞行，而且飞行速度极缓的，一看就知道是高手。

　　有人立即叫了起来：“大家快看，有高手来啦。”

　　很快从岩壁的洞穴里跑出不少修真者，有人惊叫道：“天哪，是极堑崖的罗度雨前辈！”

　　李强笑道：“罗兄在这里名气很大啊，这些修真者是家传的还是有门派的？”

　　罗度雨微微晃动身形飞到李强身边，说道：“这里的修真者家传的居多，每个嘉龙年各派都会来这里挑选弟子，每个修真门派都在这里设立教授场，寻找有好资质的弟子，我们极堑崖在外城有十一处教授场，呵呵，我有时候也会来这里看看。”

　　一些初级的修真者来回掠过李强他们，同时热情地向他们打招呼。

　　李强注意观察，发现他们只是在两壁之间来回飞行，和自己在天庭星刚刚开始学习飞行的时候一样笨拙。

　　很快，李强他们飞到岩壁的上层，落在凸出的原木回廊上，上面明显比下面寒冷得多，疾风掠过发出“呜”、“呜”的怪啸声。

　　那些在空中练习飞行的修真者也纷纷落下，跟在后面好奇地观望着。

　　岩壁上每隔七八米就是一个洞穴，有圆形、半圆形、方形和长方形的入口，各家的大门都不一样，绝大部分门上都有简易的禁制。

　　顺着回廊走到顶端，在一个圆形的门口，英布利停下脚步，回头说道：“博禹一家就住在这里。”

　　后面有修真者小声嘀咕道：“是淡先生家，他们是来找淡先生的。”、“英大嫂可厉害啦。”、“哎，奇怪了，他们家不是被极堑崖赶出来的吗？罗宗主怎么会来？”众人七嘴八舌地议论著。

　　罗度雨的神情很是尴尬，他无法解释什么，自从他坐上极堑崖的三宗主位置后，还很少被人这样议论过。

　　英布利上前敲门，半晌，没有回应。

　　李强用神识扫过，说道：“家里没人……”

　　一个矮个子修真者从下面的回廊飞上来，说道：“各位前辈，淡先生他们一家已经迁走了，是前几天小勇悄悄告诉我的。”

　　李强惊讶道：“迁走了？迁到什么地方去了？”

　　那人说道：“好像是迁到奇龙城去了，小勇还有些不乐意呢。”

　　英布利叹道：“我这个小妹子太倔强了，哎！”

　　罗度雨尴尬到了极点，他心里暗暗发狠，回去一定要好好教训一下罗吉枰，这小子竟敢如此胆大包天，怪不得他最近几年的修真进度极缓，有此心病他如何能有进展。

　　李强并不想追究罗吉枰，他觉得归根到底这是自己和轩龙惹的祸。

　　他说道：“正好我也要去奇龙城，顺道去看看他们一家。罗兄，我想在你这里换些中品仙石，呵呵，在霖明星耽搁得太久了，我也该回家乡了。”说到家乡，李强心里微微一酸，哪里才是自己真正的家乡呢？

　　这时候若是回地球，天知道已经变成什么样子了。

　　罗度雨笑道：“极堑崖的品鉴阁有仙石，前辈不用烦心，都有极堑崖负责。”

　　赤明魔尊撇撇嘴，嘀咕道：“还真是大方……”接着又不甘寂寞地大声说道：“老罗，能不能给我点上品……不，极品仙石啊。”

　　李强笑骂道：“极品仙石？那是可遇不可求的，你是不是故意捣蛋啊？”

　　罗度雨苦笑道：“极品仙石品鉴阁可没有，就是上品的也不算多，霖明星现在不产仙石，都要到其他星球去挖掘，费用很高的。”

　　赤明魔尊本来就是捣乱的，他露出一副鄙夷的神情：“看样子是没人巴结我老赤，哼哼。”

　　李强说道：“别理他，还越说越来劲了。”

　　罗度雨可不敢得罪赤明魔尊，谁知道这家伙会干出什么坏事。

　　李强说道：“我们回去吧。”

　　他知道内城所在的位置，一圈金光罩住了众人，瞬间就挪移到内城的广场上。

　　英布利还不会瞬移，但是他知道能够带人瞬移的功力一定要超凡入圣才行，像他们这样的家族修真者，很少能修炼到分神期的高度，对于李强这样的超级高手，他是打从心眼里佩服。

　　内城的广场还是老样子，暖玉铺成的地面蒸腾着丝丝热流，和上次不同的是，广场一侧有很多打坐的修真者，周围的店铺有很多修真者进出，显得热闹非凡。

　　李强因为刚从外城过来，对内外两城的巨大反差感到有些不适应，这里干净整洁，每个人的衣着都是那么精致华美，神态也显得悠闲自在，看不出一点生活的压力。

　　李强一眼看见巩一符的铺子，觉得很亲切，他想起和轩龙在铺子里大炼玉符的情景，忍不住迈步走了过去。

　　铺子里人很多，巩一符正在得意地大声说着：“……只要有这种玉符，哈哈，不说是天下无敌，也鲜有对手了。哎，还有这枚玉符，这可是罗天上仙轩龙大人亲手炼制的……有谁见过？仙符啊！”

　　“还有这枚，这是木子前辈炼制的，可以与仙人的玉符相媲美了……呃，天哪！是木子前辈……”他忽然看见李强走了进来，顿时就懵了。

　　李强笑道：“巩兄请继续！呵呵，说得不错。”

　　巩一符红着脸笑道：“木子前辈来了，我哪敢再卖弄？请进！请进！”

　　他殷勤地招呼着。周围的修真者立即让出一条通道，很多人友好地与李强打着招呼。

　　李强忍不住玩心又起，他也知道，长期的修炼使自己的人味变得越来越少了，所以一旦有机会他还是想多和人接触接触。

　　李强来到巩一符身边坐下，说道：“大家坐，今天没事，我来做一次老板，哈哈，炼仙符出售，想要的抢购啦！”别说是巩一符，就连罗度雨和英布利都听得目瞪口呆，周围的修真者顿时一阵喧哗。

　　巩一符首先清醒过来，他大声说道：“好啊，我们看木子前辈炼符。”他吩咐一个小学徒取来很多材料。

　　罗度雨迫不及待地坐到李强的身边，赤明魔尊把巩一符挤开坐到了另一边，他也喜欢看热闹。英布利挨着罗度雨坐了下来，店里的修真者围着李强或坐或蹲，都怀着极大的好奇心目不转睛地看着。

　　罗度雨小声问道：“前辈，你真的要炼符出售？”他感到很困惑，像李强这样的高手，根本就不需要这样做，他应该不会缺什么东西，即使是缺什么，凭他的本事什么东西找不到？不过，他对李强炼符也充满了好奇心。

　　李强笑嘻嘻地说道：“当然是真的！对了，一块玉符……看品质和功能大小，一律用中品仙石换，谁出的多就给谁。好了，现在开始，第一块玉符起价一个中品仙石。”

　　众人面面相觑，木子他老人家简直是空口说白话，他手中什么都还没有就开始要价了，实在是有点过分。

　　巩一符毫不犹豫地喊道：“我出两块仙石！”他曾经见识过李强的手段，根本不担心他炼不出来，只担心自己没有足够的仙石去换。

　　听见巩一符喊出两块仙石来换，气氛顿时活跃起来，有人喊道：“三块！”

　　李强说道：“老赤，你给我看着，是谁叫的价最高。”

　　赤明魔尊从来没见识过这种喊价的方法，他兴致勃勃地嚷道：“我来！我来！谁要是敢耍滑头，我老赤就吃了他！”

　　这家伙一开口就乱讲话，好在这里的修真者并不知道他就是黑魔界的大魔头，还以为他是在开玩笑，没人觉得害怕，只有罗度雨惊得直冒冷汗，赤明魔尊说要吃人，那可是真的要吃人的。

　　巩一符立即叫道：“四块！”他恨不得李强将所有的玉符都给他。

　　罗度雨也忍不住了，说道：“二十块。”

　　李强大乐，又叫道：“还有谁开更高的价？罗宗主开了二十块，有比他高的吗？”在场的所有人都闭上了嘴。

　　先不说罗度雨出了几块仙石，就凭他在雪龙城的地位，哪个修真者胆敢和他争？

　　李强也不在意，他取出几大块在碚灵山找到的匀净赤石，双手微微搓动，一团金光将匀净赤石包裹住，又加了几样炼符的材料，他开始制作玉符料。

　　由于他是用神奕力来炼制的，而且他学过轩龙的手法，所以仅炼制出来的玉符料，就已经非比寻常了。

　　众人瞪大眼睛看着，李强修炼玉符料的方法是大家没有见识过的。

　　玉符料有两种基本形式，一种是天然生成的，一种是炼制的，天然生成的优质玉符料是很难找到的，品质也参差不齐，天然的玉符料，一般都是制作护身符等非攻击性玉符，而炼制的玉符品质相对要差一些，质量却可以控制，主要用于攻击。

　　金光逐渐消散，一枚玉符料显露出来。

　　那是一枚椭圆形的玉符，形状如一枚拉长的铜钱，一层淡淡的红晕散射开来，虽然只是一枚炼制的玉符料，其完美的品质，已经让众人傻了眼。

　　罗度雨叹道：“别说是用二十块中品仙石换，就是再加一倍，也换不到如此完美的玉符料。”

　　李强笑道：“下面是阵法刻划，罗兄想要什么性质的攻击符咒？”

　　罗度雨笑道：“前辈随意吧，威力大一些的比较好。”

　　李强点点头，随手在空中描画出阵法，随着阵法的刻划完毕，一个球状的金色雷阵已经成型。

　　李强手指一点，轻喝道：“叱！”

　　金色雷阵陡然缩小，一声脆响，玉符落在他的手中。

　　就在这时，只听门口一个人说道：“这枚玉符让给我吧，我出一百块中品仙石。”


第十七集 危机重重 第九章 结伴远行

　　那人缓步走了进来。

　　李强应声答道：“这枚仙符已经是罗兄的了，你等下一枚……哎呀，原来是柏承令的堰兄！好久不见。”

　　罗度雨站起身来笑道：“老堰，你一来就和我抢仙符，呵呵，你和木子前辈也熟悉啊，今天怎么有空到雪龙城来，也不通知一声，过来坐。”

　　堰千回还是老样子，浑身打扮得乱七八糟，背上缀着的尖刺总让李强想起古代渔民披的蓑衣。

　　堰千回抢上一步道：“拜见木子前辈。”

　　李强摆摆手笑道：“堰兄不必客气，请坐。”

　　众人让出一小块空地，堰千回也不客气，盘腿坐了下来。

　　李强问道：“堰兄到雪龙城来有事？你的弟子治好了吗？”

　　堰千回脸上洋溢着欣然的神色，和初次见面时的那种冷漠有着极大的不同。

　　他笑道：“还要多谢木子前辈，呵呵，我的弟子已经完全恢复了。这次我到雪龙城来是和几个老朋友告别的，我准备远行了。”

　　店铺里的修真者顿时议论纷纷。

　　罗度雨也是合体期的高手，闻言立即明白了，他说道：“老堰，门派的事情都交代给弟子了？恭喜你，终于可以走上最后的修行之路。”

　　李强好奇地问道：“什么是最后的修行之路？”

　　罗度雨脸上显出羡慕的神情，解说道：“如果我没有说错的话，老堰已经将柏承令的令主之位传给了弟子，他将要远离霖明星，直到修炼完成合体期后期再回来渡劫。”

　　“我们这里的传统是，初级修真者在苦修路上完成元婴的凝结，宗师级的修真者在远行路上完成合体期的修炼，呵呵，等老堰再回来的时候，就是要准备渡劫了。”

　　这个修炼习俗李强是不知道的，在封缘星也没有听说过。他忍不住问道：“远行路一般是去哪里？”

　　堰千回说道：“我准备再去奇龙城与几个老朋友告别，然后就离开霖明星，到哪里还没有想好，外面的星路，我不是很清楚。”

　　李强想了想说道：“堰兄，我也准备去奇龙城，然后就要离开这里了，你若是愿意的话，可以和我们一起走一段路。”

　　堰千回大喜道：“好啊，若是能和前辈同行，千回不胜荣幸。”

　　赤明魔尊歪着嘴，挖苦道：“和他走有什么好？自己走多自由，没主见的家伙！”

　　堰千回脸色微寒，冷冷地问道：“你是谁？”

　　李强笑道：“堰兄别理他，他是个疯子。小明，没事别乱插话。”

　　罗度雨悄悄传音给堰千回，告诉他赤明魔尊的身分和由来，堰千回吃了一惊。

　　赤明魔尊不敢和李强争吵，他不耐烦地甩甩手，抱着脑袋，继续琢磨如何才能化解魔禁。

　　门外银光一闪，李强怀里钻进一条银色的小狗，它亲热地在李强怀里拱来拱去，嘴里呜呜地撒着娇。

　　李强笑道：“小家伙，又跑到哪里去啦？”

　　堰千回紧盯着小白，看了半晌，摇摇头小声自语道：“这是不可能的……没人能收服它，奇怪……太像了……”

　　巩一符就坐在他身边，他好奇地问道：“前辈，太像什么？”

　　堰千回叹道：“没什么，大概是我搞错了。”

　　李强也听到了他的话，心中不禁暗暗佩服，堰千回不愧是专门幻化怪兽的宗师，看来他对天狮神兽也有印象。

　　李强也不说破，他将手中的仙符递给罗度雨，说道：“你就别和他们争仙符了，这里谁能争得过你。”

　　罗度雨不好意思地笑了笑，接过仙符仔细一看，不由得感叹道：“太完美了，了不起啊。木子前辈，我出去一下，马上回来。”

　　赤明魔尊看着罗度雨往外走，小声嘀咕道：“鬼鬼祟祟不像个好东西……”

　　李强差点被他逗笑，这家伙居然说得一本正经，好像他自己是个好人似的。

　　很快，罗度雨又回来坐下，笑着说道：“我就不争了，老堰你也别争了，让他们得些便宜吧。”

　　店里那些修真者都喜不自禁，不约而同地想，到底是极堑崖的一代宗师，境界就是与众不同。

　　门外又陆续进来不少修真者，一个个轻手轻脚地盘腿坐下，很快，不大的店铺里就坐满了人，门口还有不少站着的。

　　李强一看心里有些叫苦，本来是为了玩玩的，现在人实在是太多了，这要修炼多少枚玉符才行？他想起手中还有不少现成的玉符，干脆就拿出来卖吧。

　　李强拿出一块青色的玉符，笑道：“这是一块护身符，谁出价？”

　　现在所有人都知道李强手中的符咒是宝贝，喊价声此起彼落响成一片。

　　赤明魔尊漫不经心地指指点点，找出出仙石最多的人，在十几轮叫卖后，他终于不耐烦了，叫道：“老兄，你有完没完，这些烂符送给我都不要，妈的，我也炼一块护身符给你看看！”

　　李强已经换到了一堆仙石，他听到赤明魔尊的抱怨也不生气，笑道：“老赤，你也会炼符？好啊，炼一块给我看看，要是炼得不好，嘿嘿，小心我给你好看！先告诉你，别炼乱七八糟害人的玩意儿，不然你会后悔的。”

　　赤明魔尊也不答话，手中冒出青色的魔焰，顿时整个店铺里都黑了，只能看见赤明魔尊手中青绿色的光，除了李强等少数几个高手外，其他人都觉得冷飕飕的，浑身不自在，有人已经忍不住穿上战甲护身。

　　李强全身陡然大放光彩，将整个店铺照得一片通明。

　　只是短短的一瞬间，赤明魔尊已然修炼完毕，速度之快让李强都觉得吃惊。

　　只见他手中出现一颗锥形的符咒，黑黝黝的看不出有什么特别。

　　李强伸手接过来，立即察觉到它的不凡之处，这颗符咒上密密麻麻布满了黑色的鳞片状的凸起，锥形的顶端有一粒不大的红色珠子，他用神识探进去查看，发现里面有无数的生灵在哭嚎。

　　李强收回神识骂道：“谁敢戴你的护身符！吓也被吓死了，还怎么护身？”

　　赤明魔尊嘿嘿笑道：“怕什么，我这个神魔符，就是一般的神魔也不敢侵害符主人，说句实在话，仙人制作的护身符也比不过这个，哪个神魔敢碰我制作的护身符！”

　　李强知道他说的是实话，凭着大神魔的身分，确实没有哪个魔头敢侵害符主人。

　　他不由得好笑，最好的驱魔符咒，竟然是黑魔界的大神魔制作的。

　　这么一来，几乎所有的人都看出赤明魔尊的诡异处，谁还敢要他制作的符咒？

　　看着众人沉默不语，赤明魔尊气得直叫，李强笑道：“算了吧，叫什么叫！这个神魔符我要了行不行？”

　　赤明魔尊气哼哼地说道：“一群胆小鬼！你要就拿去吧，还是老兄识货啊。”

　　李强站起身来，笑道：“谢谢大家捧场，今天就不玩了，散场！呵呵，散场啦！”

　　罗度雨心满意足地说道：“都散了吧，前辈，请到极堑崖休息。”他很是得意，刚才李强拍卖的玉符，有一大半落入极堑崖的手中。

　　看着几个悄悄退走的弟子，他又道：“老堰，一起去。”

　　堰千回微微一笑道：“我从现在起就跟着木子前辈了。”

　　巩一符心里也是喜孜孜的，虽然他没有换到玉符，但是他知道，从此以后巩一符的玉符在雪龙城的名气一定会很响亮。他万分感激地与李强道别。

　　众人刚回到广场上，一个极堑崖的弟子从空中落下，急匆匆地过来躬身行礼道：“罗宗主，有消息传来……”

　　罗度雨说道：“说话干脆点，什么消息？”

　　那个弟子急忙说道：“是！是从津阳城传来的消息，罗天上仙干大人他们已经将神魔赶出霖明星了，不过……”

　　李强问道：“是不是没有禁锢他？”

　　那个弟子说道：“干大人和黛南仙子在降木城堵住了那个神魔，但是那个神魔逃得很快，立即就逃离了霖明星，干大人他们已经追踪去了。”

　　罗度雨松了一口气，笑道：“逃了也好，但愿他以后再也不要回来。”

　　李强问道：“罗兄，请问传送阵在哪里？我们先到奇龙城，就不到极堑崖去打扰了。”他觉得收购的仙石应该够了，是离开霖明星的时候了。

　　罗度雨觉得有些遗憾，他说道：“奇龙城的夏云涛夏兄就在这里，要不要通知他一声，让奇龙城做好准备。”

　　李强笑道：“不必了，我不想惊动大家，罗兄、英兄再会了。”他向众人告辞后，随即来到雪龙城的传送阵。

　　在霖明星所有的修真大城都有各种各样的传送阵，一般都是各派自行设立的，普通的修真者传送有两个途径，一是用自己门派的传送阵，如果是没有门派的修真者，就得花费一定的团龙币使用别派的传送阵，所以各派的传送阵也是一个生财的手段。

　　李强他们三人都没有用传送阵，只是在传送阵校对了一下方位，便一起瞬移了过去。只要不是星际间的大挪移，这点距离还难不倒这三人。

　　三人在奇龙城同时现身，李强笑道：“不错，拿捏的方位还真准确。”

　　赤明魔尊嘿嘿一笑道：“我用的是魔踪一现的方法，不论你到哪里，我老赤都能跟上。”他凭着高超的魔功，完全藉助李强的瞬移而瞬移，这是一种偷懒的方法，也是一种高超的本领。

　　堰千回却是凭本事跟着的，像他这样的修真者，是踏踏实实一层层修炼上来的，修为和见识都非常扎实，李强在这一点上比不过堰千回，和赤明魔尊也没法比。

　　李强还隐约记得百苍佬的家，他说道：“跟我来，先到一个朋友家去看看。”

　　堰千回跟着李强走了一段路后，也记起来了，他笑道：“咦，前辈，是不是到百苍佬家？”

　　李强笑道：“我在奇龙城没什么朋友，就他还算一个吧。”

　　堰千回咋舌道：“前辈，他……他……他会是你的朋友？”

　　李强说道：“没错，他是我的朋友。堰兄，你不用叫我前辈，咱们平辈交往。”

　　赤明魔尊嘎嘎笑道：“就是，你看他那副鸟样……哪里像前辈……呃！”

　　李强一把掐住他的脖子，骂道：“再敢胡说八道，我就拧断你的脖子。”

　　赤明魔尊的脑袋应声掉落在地，滚到路边还双目圆瞪。

　　堰千回吓了一跳道：“木子兄，你真的拧断他的脖子？”

　　赤明魔尊的脑袋发出了惨人的笑声。

　　李强微微一惊，松开手道：“老赤，佩服，你竟然将魔禁压到肩膀了？好啦，别装死啦。”

　　那颗人头忽然飞起，化作一道红雾，眼看着赤明魔尊的脑袋又长了出来。

　　他用手扶扶头，朝着路边吓傻的人群喝道：“没看过头掉啊……”

　　堰千回还是第一次看见赤明魔尊这样，他苦笑道：“怪不得……哎……”

　　赤明魔尊冲着他龇牙咧嘴道：“是不是觉得很失望？一代魔尊沦为如此下场，你是不是觉得很痛心……难过……”

　　李强忍不住大笑道：“老赤，你真有本事！哈哈，你要是能将魔禁驱除出去，你就解放了，不必如此惺惺作态吧。”

　　三人说笑着很快就来到百苍佬的家。迎面跑来一个小姑娘，李强不由得笑道：“圈儿！你怎么在这里？”

　　那个小姑娘正是淡博禹的女儿淡环，她惊讶地大叫起来：“你怎么会认识这里？我去叫爹娘来。”她推开百苍佬家的院门，笑着叫着冲了进去。

　　很快从屋里跑出几个人来，叫着师叔的是百盛真、淡博禹和轩辕易青，后面是百苍佬夫妇和英艳姐妹，还有一个小伙子是淡博禹的儿子淡勇。

　　李强心里忽然涌起一种温馨的感觉，仿佛像回到家里一样，他笑着与众人一一打着招呼。

　　百苍佬依旧有些拘谨，他非常开心地笑着，可以看得出那是发自内心的喜悦。

　　赤明魔尊看看众人，又看看李强，说道：“老兄，难得看到你笑得如此开心，他们是你的师侄？修为好像不怎么样嘛，你这个长辈是怎么教的，差劲啊。”

　　堰千回笑道：“你有本事？你来教教看。”

　　李强心里高兴，也懒得和赤明魔尊计较，他笑道：“缠佬，客人来了还不请进屋，别站着说话。”

　　圈儿亲热地拉着李强的胳膊，修真的小姑娘一般都很大方，她现在对李强非常崇拜。她笑嘻嘻地说：“前辈，上次见到的轩龙前辈，他真的是罗天上仙吗？好可惜啊，圈儿错过机会啦。”

　　英慧携着淡博禹上前行礼，英慧笑道：“师叔，我们迁到奇龙城和百苍兄弟一起住，以后，我们就在这里定居了，后面的房子还在修，修好后我们就搬进去了。师叔，还是进屋谈吧。”

　　淡博禹只要是老婆说话，他就不敢插嘴，只是一个劲儿地笑着。

　　众人进屋坐下，李强说道：“易青，以前你是最能说会道的，今天怎么像个闷葫芦，一言不发？对了，你现在还在宽枢院做事吗？”

　　轩辕易青苦笑道：“师叔，我现在没地方可去……”

　　百苍佬笑道：“轩辕大哥，你就在小弟家里修真，你有这么大的本事，还怕没事可做。”

　　轩辕易青心里苦笑，他听从千宝阁的阁主沣牵宝的吩咐，负责跟踪李强，谁知沣牵宝突然在雪龙城走上远行路，他原先答应的事情也就泡了汤。

　　更糟糕的是，宽枢院有了新的接待人，结果他是两头落空，幸好百苍佬热情相邀，走投无路的他只好住进百苍佬的家，顺便教授百盛真和附近的一些初级修真者。

　　李强说道：“我是特意来向朋友们告别的，呵呵，我要回去了。”

　　百苍佬惊讶道：“前辈，这么快就走啦，能不能在奇龙城多住些日子？”

　　淡博禹也说道：“师叔……这个……那个……”

　　他期期艾艾地似乎想说些什么，英慧掐了他一把，替他说道：“师叔，小禹想跟着你修真。”她这话一出口，屋里顿时就热闹起来。

　　轩辕易青猛地抬起头，说道：“是啊，我也想跟着师叔修真，哎，在这里修真真难啊。”

　　百苍佬犹豫了一下，说道：“前辈，能不能让盛真跟着你走，前辈不知道，盛真自从回来后，一直念念不忘前辈，他也想跟着前辈修真。”

　　百盛真满眼期待地看着李强，赤明魔尊嘿嘿笑道：“老兄，你不会带着这群差劲的弟子上路吧？”

　　李强一脚踹了过去，赤明魔尊向边上一跳，举起双手道：“好人是不动手的……妈的！还踢……”

　　堰千回笑道：“你自己找打，怨不得别人。”

　　赤明魔尊也是百无聊赖，如果不找点事情发泄一下，他简直要憋死了。

　　他自以为是地说道：“他才不会带这些人走呢，哈，他自己还有一大堆麻烦事……”他扫了一眼众人，又道：“我老赤看不出来这些人能给他带来什么好处，资质又差劲，老堰，我看他是不会收徒的。”

　　大家都知道能和李强称兄道弟的一定是厉害的高手，一时间无人敢插话。

　　李强笑道：“老赤，一定要有什么好处我才会收徒吗？你未免太小看人了！好，今天我就收给你看……”

　　在场最机灵的人就数轩辕易青了，他毫不迟疑地拜了下去，虔诚地说道：“弟子轩辕易青拜见师尊。”

　　紧接着，英慧拉着淡博禹也拜了下去。

　　百苍佬急了，他一把拽过百盛真跪了下来，说道：“前辈，请收小儿为徒。”

　　李强只是顺嘴说说而已，没想到大家都拜了下来，他感到有点为难：“我马上就要离开这里了，你们若是要拜师……”他狠狠瞪了赤明魔尊一眼，说道：“你们若要拜师，就必须跟我离开，以后也很难再回来了，那是很远很远的地方。”

　　赤明魔尊得意地咧嘴偷笑，李强越为难他就越感到开心，要是能让他吃点苦头，那就更好啦。

　　轩辕易青很坚决地说道：“师尊，弟子决定跟随你，不论你老人家到哪里！”

　　李强听得浑身直起鸡皮疙瘩，他想了想，反正到了封缘星就可以让他们进入古剑院，自己只要稍微指点一下就行了，关键是回去的路途上充满了未知因素，万一遇到什么强敌，带着他们就比较麻烦了。

　　堰千回也劝道：“木子兄，星途难测，你还是小心为上。”

　　英艳拉着英慧说道：“姐，我们这种修为低下的修真者，木子前辈是看不上的……”

　　淡博禹反驳道：“师尊不是这样的人，艳妹快别这么说。”

　　屋里的人都静了下来，眼巴巴地看着李强，赤明魔尊忍不住哈哈大笑。

　　李强不是婆婆妈妈的人，他爽快地说道：“好，轩辕易青、淡博禹、英慧还有百盛真，我收你们四个作记名弟子。百苍佬，我带走盛真，你们夫妻俩怎么办？”

　　百苍佬黝黑的面庞闪过激动的神情，他连忙说道：“不妨事的，只要盛真有出息，能修真有成，我就是死了也甘心。”

　　百盛真叫道：“爹……你……”

　　英艳立刻就急了：“我也要拜师！”

　　赤明魔尊嘎嘎怪笑道：“这个小姑娘有意思，喂，小丫头，你拜我为师吧，包你不吃亏。”

　　李强这回可不饶他了，手掐仙诀喝道：“麻！”

　　赤明魔尊知道李强真的火了，他一阵震颤后哆哆嗦嗦地喊道：“别……别别……哇，麻啊……麻！麻！麻！老……老兄，我……不敢啦……”

　　那种从骨头里向外麻涨的感觉实在让人受不了，他只好拼命求饶。

　　屋里的人全都傻了，除了堰千回知道他是赤明魔尊外，其他人都糊涂了，因为李强是从来不欺负人的，他们还是第一次看见李强整人。

　　英艳胆战心惊地问道：“前辈，他也没有干什么，你干么要欺负他？”

　　她没有见识过赤明魔尊的真实面目，只是觉得他有些邪气，有点深不可测的样子，忍不住出言打抱不平。其他不明原因的人也纷纷劝说，堰千回连连摇头苦笑。

　　李强笑道：“既然大家都说情，那就饶他这次。老赤，你给我安分一点！不然我的手可痒得很。”

　　赤明魔尊又气又恨，李强对他软硬不吃，动不动就整他，刚想表现一下，立即就被他所阻挡。

　　赤明魔尊欲哭无泪，看样子要想在这一界大肆掠夺生命，然后超越开皇魔尊的地位，真是困难重重，他几乎都要绝望了。

　　赤明魔尊对英艳说道：“小妹妹，你看他是多么的凶狠、无赖、不讲理、不要脸啊，你看我是多么的可怜……呜呜，还是小妹妹好，有同情心。”

　　他嘴上胡说八道，心里却在暗笑。

　　英艳被他说得满脸通红，结结巴巴地说道：“你……你也不是什么好人！”

　　赤明魔尊忍不住狂笑起来，说道：“还是小妹妹机灵，我本来就不是什么好人，哈哈。”

　　英艳被他吓得大叫起来。

　　李强喝道：“小明，滚到墙角待着去！不许再胡说八道！”

　　赤明魔尊到底还是怕李强发飙，他真的走到墙角边蹲下去，可怜巴巴地说道：“我去，我去还不行吗？”

　　英艳拍着胸口，半晌才说道：“前辈，他，他到底是什么人啊？”她被李强和赤明魔尊搅糊涂了，想不通他们是什么关系，朋友不像朋友，敌人不像敌人。

　　李强淡淡地说道：“他是我的囚犯。”

　　人人露出不解的神情，圈儿嘻嘻笑道：“前辈就爱说笑，这是不可能的。”

　　堰千回说道：“木子兄说得不错，他是囚犯，木子兄负责看守，所以……”

　　赤明魔尊缩在墙角落里连连冷笑：“哼哼，惹急了我这个囚犯，我把你们统统吃掉，哇哈哈，哈哈！”

　　圈儿被他吓得窜到英慧的怀里连声道：“娘，他吓我。”

　　李强说道：“他没有吓你，因为他是黑魔界的赤明魔尊，有名的大神魔。”他心里明白，以后如果要一起走，就必须告诉大家真相。

　　房间里的人顿时像被冷水浇头，不约而同地打了一个寒颤。魔劫刚过，家里竟然来了一个超级大魔头，不害怕才怪。


第十七集 危机重重 第十章 被困

　　李强向大家解释了赤明魔尊被魔禁的经过，然后说道：“老赤是必须跟着我的，你们若是觉得不安全可以留下来，我会留下修炼的玉瞳简，其实，这一路上我也搞不清会遇到什么危险。”他是想提醒淡博禹一家和百盛真，这一路是非常危险的。

　　英艳拉着英慧小声商量着什么，淡博禹担心地看着老婆和小姨子，只见两人脸上都流露出担忧的神色。

　　英慧又将淡博禹拉了过去，不一会儿，淡博禹满脸遗憾地说道：“师尊……我们……”他吞吞吐吐地说不下去了。

　　李强摆手阻止道：“博禹，我明白的，这样吧，你们一家就和百苍佬住在一起，这样也可以互相照应。”

　　李强明白，他们夫妇并不是怕前途艰险，只是怕两个孩子受到伤害。

　　他又问道：“缠佬，你放心盛真吗？”

　　出乎意料的是，百苍佬的态度很坚决地说：“盛真在霖明星很难有出息，前辈，你就带他走吧。”

　　堰千回心里暗想，别看百苍佬只是普通的凡人，他比一般的修真者还看得开。

　　李强向堰千回要了一个空白的玉瞳简，稍稍思索后，在里面记录了一种修炼的法门，那是从大幻佛境里得到的两种修炼方式，李强稍稍作了一些修改，同时还记录了一些简单的炼器法门，那是重玄派的心炼之法。

　　他将玉瞳简递给淡博禹道：“博禹，我知道霖明星的修真门派都很保守，这只玉瞳简记录了两种修炼法门，还有炼器的方法，你们全家都可以修炼参悟，百苍佬要是愿意也可以修炼。”

　　堰千回吓了一跳，修炼法门他竟然传了两种，这是什么做法？而且他好像根本就不在乎给谁学。他笑道：“木子兄，能给我看看吗？”

　　李强说道：“可以啊，你看好了，不过，你是合体期的大宗师，看了也没什么用。”

　　接过玉瞳简，堰千回用心念查看了一下内容，惊讶道：“这和霖明星的修炼方式有很大的不同，确实是两种高等级的修炼法门。小禹，你们有福了，好好修炼吧。”

　　他在霖明星是一代宗师级人物，说话的分量又是不同，淡博禹一家个个笑逐颜开，一一上前拜谢李强。

　　百苍佬将信将疑地问道：“我……我也能……也能修炼？”

　　李强笑道：“若是你也认真修炼，我保证你还能见到盛真。”

　　他这么淡淡一句话，就使百苍佬下定决心要去修炼了，为了以后能再见到儿子，他是不顾一切的，何况这是他从小就梦寐以求的修真。

　　轩辕易青和百盛真老老实实地坐在李强的身后，在霖明星，修真者高下尊卑的区别是很大的，师尊的地位极高，弟子是绝对不敢在师尊面前放肆的。

　　李强招手叫过淡环和小勇，取出两把飞剑，随手修改了一下，说道：“圈儿，小勇，这两把飞剑我改过了，给你们一人一把。”

　　圈儿和小勇又惊又喜，急忙上前道谢。

　　李强将手镯里的团龙币全部取出，堆在地上，又取出一条储物腰带，说道：“缠佬，修真是很花钱的，这些团龙币我带着也没有用，都留给你，盛真跟着我，你们放心好了，我会照顾好他的。储物腰带里还有一些灵丹，用法我都记录在玉瞳简里了。”

　　赤明魔尊蹲在墙角边一阵怪笑，他实在想不明白李强这是在干什么，像李强这样的高手，根本就不需要收徒，也没必要和这些凡人周旋，他看不出李强能够得到什么好处。

　　他小声嘀咕道：“脑袋有毛病，修炼修呆掉的家伙！”

　　堰千回说道：“要不要和奇龙城的各派宗师告别？”

　　李强笑道：“算了吧，老堰，他们都是高高在上的大人物，不过，你要是想去的话，我就在这里等你回来。”

　　堰千回也笑了：“其实我也没有什么事情，我也不去了。”

　　霖明星各大城修真门派的高手，在踏上远行路前的习惯做法就是拜别，到各个门派去辞行，是一种变相的炫耀行为，也是为自己的修真门派做宣传，一般都是搞得轰轰烈烈的，堰千回原本就不喜欢这样的做法，所以行事很低调，加上李强似乎很不以为然，他也就不再坚持辞行了。

　　李强站起身说道：“既然堰兄不去辞行，我们就走吧。”他在旅途中已经养成来去如风的习惯，如果没有什么事情，他就会立即离开。

　　现在他只要在一个地方待久了，浑身都会觉得不自在，他不知道自己的这种习惯，让正在追踪他的寂寞老仙天蚀吃足了苦头。

　　李强对于聚散早已习以为常，他叮嘱了淡博禹和百苍佬几句话，也不等他们说什么，随手一挥，一道耀眼的金光闪过，李强、堰千回、赤明魔尊、轩辕易青和百盛真都已经消失无踪。

　　百苍佬呆呆地站立着，半晌，他说道：“淡大哥，淡大嫂，缠佬以后就跟你们修真了，为了等到我儿子回来，你们要帮我啊。”

　　淡博禹叹道：“可惜我不能去，百兄放心吧，我们两家在一起修真。”

　　英慧说道：“我们也成立一个小门派，招收一些弟子修真，有了这两种修真法门，我们在奇龙城也能独树一帜。”

　　英艳拍手叫好：“好啊，我们也取个响亮的门派名字。”

　　英慧说道：“小禹，你来取名。”

　　澹博禹沉吟片刻道：“我曾经听说师尊的家乡在封缘星一带，我们就叫封缘派吧。”众人一致同意。

　　谁也没有想到，几百年后，封缘派在霖明星发展成为一个著名的大派，百苍佬也成了封缘派的一代高手。

　　李强五人落在初入霖明星的那个传送阵边，堰千回疑惑地说道：“要离开霖明星的话，必须从奇龙城的大型传送阵走，这里好像是荒石坡地带，难道木子兄另有办法？”

　　轩辕易青四处张望，他也感到很奇怪：“师尊，这里以前是大型的晶石矿区，后来被一个厉害的散仙用大法力将剩余的晶石搜罗一空，为此还和霖明星的修真者拼斗了一场，后来这里就彻底荒废了。”

　　李强笑道：“不奇怪，因为这里有一个古传送阵遗留下来，我初入霖明星的时候就是传送到这里的。”

　　赤明魔尊睁大眼睛，红芒陡然射出，目光扫过的地方竟然冒出丝丝水气，他用手一指道：“你把传送阵隐藏起来了，不注意还真找不到。”

　　轩辕易青惊叹道：“不愧是高手啊，我一点都没有察觉到。”

　　他这一记马屁拍过去，赤明魔尊顿时觉得浑身舒坦，他得意地笑道：“要不是我老赤被魔禁了，在这一界谁是我的敌手？哈哈哈！”

　　李强笑嘻嘻地夸道：“那是当然了，你是一界的至尊，如果没有一点本事怎么行……”他话锋一转，又道：“但是你被魔禁了，就没有资格狂了，还是老实点做我的囚犯吧。”

　　赤明魔尊无奈地摇摇头，他已经不敢再和李强争什么了。

　　李强掐动灵诀，收回天丝紫金巽，峡谷立即显露出来。李强说道：“我们下去。”他一马当先飞了进去。

　　李强首先解开传送阵的禁制，笑道：“这是我准备逃命的传送阵，哈哈，还好没有用上，没想到在霖明星会耽搁这么久。”一边说着一边将晶石嵌入阵法。

　　他让堰千回来校准下一个星球的位置，自己将定星盘扣在手背上，开始启动阵法。

　　五人当中要数轩辕易青和百盛真最弱，他们都是第一次见识远距离传送，站在阵中，两人内心都有些忐忑不安，有点激动，还有些担心。

　　百盛真抓着轩辕易青的胳膊小声说道：“师哥，你试过这样的传送吗？我的功力够不够啊？”

　　堰千回校正好下一颗星球的方位，走到百盛真身旁，随手取出一只法宝，笑道：“盛真，这是一只翱净圈，是防御的法宝，你把它戴在脖子上，我来启动它。”

　　李强伸手接了过去，仔细一看，不由得称赞道：“这个法宝不错，启动后可以随时护住主人，这也是一种幻化兽的形态。”

　　百盛真又惊又喜，没想到堰千回会送给他宝物，急忙连声道谢。

　　他将翱净圈戴在脖子上，堰千回掐动灵诀，一道青光射在翱净圈上，百盛真浑身一震，只见翱净圈化作一圈圈青芒隐进他的体内，他的脖子上已经空无一物了。

　　天狮神兽小白一直跟在李强的身边，不停地绕着他跑动，似乎希望李强抱它。

　　李强启动阵法后，立即抱起小白，说道：“我们走！”一道晶亮的白光闪过，峡谷里又恢复了平静。

　　由于有了俞鸿给的星路，回封缘星有了明确的方向，李强带着几人连续不断地传送下去，他有点归心似箭的感觉，沿途也遇到一些有生命的星球，甚至是有修真者的星球，他都没有停留，就这么一直按着星标指引的方位传送下去。

　　终于有一天，堰千回忍不住了，他的远行路几乎要被赶路取代了，他建议到下一个有生命的星球休息一下，这个提议得到大家一致赞同。

　　又传送到一个无名星球，荒凉的程度和火星差不多，李强查看了一下定星盘，说道：“有两条路，一条是正常回去的星路，连续几个星球都没有任何生命的迹象，另一条路的第二个星球有红色的标示，可能有生命体，咦？奇怪了，大家等一下。”

　　李强察觉到定星盘里的这颗星球竟然有感觉，这是原来定星盘的主人留下的感觉。他用心念扫过，心里微微一惊，那是一种很奇怪的感觉，似乎有点兴奋，又有点犹豫，甚至还有点心惊的感觉。

　　李强不由得大奇，他知道这只定星盘是寂寞老仙留下的东西，这应该是寂寞老仙天蚀的感觉，以他的实力留下如此感受，李强忍不住好奇起来。

　　赤明魔尊说道：“老兄发现什么了？呵呵，有什么古怪吗？哎，这一路闷死人了，过去看看吧。”

　　一路上，大家对赤明魔尊的神秘感恐惧感已经消失，加上他也不敢向李强的朋友弟子下手，几个人倒是相处得很融洽。

　　堰千回笑道：“木子兄，既然有古怪我们就去见识一下吧。”

　　他因为这一路无所事事，心里有些郁闷，巴不得找点事情做。

　　每一个走远行路的修真者，开始的时候都很迷茫，堰千回也不例外，远行路上究竟该怎么修行才好，他也是糊里糊涂不明所以。

　　百盛真一路上话很少，他的功力最低，连元婴期都还没到，要不是有李强和堰千回护着，恐怕没等到达目的地就要崩溃了。

　　轩辕易青就要好多了，毕竟他有了自己的元婴，真元力源源不断地产生，由此修炼的功力比潜修要强得多，他也显得比以前活泼了。

　　李强再一次查看那个星球，突然发现标示的红点和以前见过的有些不同，这个红点是暗红色的，他按捺不住好奇心，说道：“好，我们去看看！堰兄，你来启动阵法，我来校对方位。”

　　不知为什么，大家心里都有点紧张起来。

　　其实以他们几个的实力，在这一界已经是很强的了，根本就不用担心什么。

　　来到下一个无名星球后，李强再次查看定星盘，他惊讶地发现，那颗有生命标记的星球竟然变成了妖艳的鲜红色，仿佛是一滴刚刚溅出的鲜血一般，红得十分诡异。

　　赤明魔尊显得有些烦躁不安，他不停地喃喃自语着什么，可是谁也听不懂他的话。天狮神兽小白拱在李强的怀里，闭着眼睛，时而呼噜一声，看不出有什么不对劲的地方。

　　李强隐约有种很古怪的感觉，说不上是好还是不好，他不由得慎重起来。

　　李强叫道：“大家小心点！盛真，易青，你们靠近点。”他连续掐动灵诀，将十八灭魔手中的六层防御迭加打在百盛真身上，刹那间，百盛真身上大放光明。

　　由于李强用的是神奕力，和以前用真元力的效果已然完全不同，那是一套样式古怪的金色甲，看上去犹如实质一般。

　　李强同样将六层防御迭加打在轩辕易青身上，更奇怪的是他身上的金色甲和百盛真的不一样。

　　堰千回还是第一次见识这种惊人的手法，他摸摸百盛真身上的金甲，叹道：“凝力成形，太巧妙了，这实际就是将阵法凝结到身上，能够让阵法凝而不散，作到实质程度的防御甲，实在让人叹为观止。”

　　李强的手法给他很大的启发，他恨不得马上找个地方静坐片刻，让自己有领悟消化吸收的时间，可惜，李强已经开始启动传送阵法了。

　　一道白光耀过，李强发现他们并没有被传送到那颗诡异的星球上，而像是到了那颗星球的卫星上，只见地平线上露出一个巨大的半圆形，那是一颗紫色的星球，从传送阵的位置看去，星球的表面流淌着三种颜色，紫色、白色和淡青色，三种颜色不断移动变幻着，显得异常的美丽和怪异。

　　百盛真突然叫道：“师尊，你看！”他指着传送阵的西北面道：“那是什么？好像是一座宫殿。”

　　李强转身向后望去，也惊讶道：“老赤，堰兄，你们看！确实是一座宫殿建筑，奇怪，凡人在这里根本是无法存活的，是谁在这里修建了这样一座宫殿？”

　　这颗卫星有稀薄的大气层，但是普通凡人不足以存活，可以肯定这座宫殿不是凡人修建的，至少也应该是修真者修建的。

　　李强说道：“我们过去看看吧，也许能够发现些什么。”

　　他们距离宫殿不算远，李强托住百盛真，堰千回托住轩辕易青，五人向着宫殿方向飞去。

　　地面上散落着大大小小的碎石块，还有很多坑坑洼洼的陨石坑，由于有那颗巨大的紫色星球的反光，所以周围的环境看上去很明亮。

　　众人飞近后发现，这座宫殿实在是庞大无比，李强第一眼看见时，心里的震动比任何人都大，那是一座与雅典神庙非常相似的宫殿，由无数巨大石柱构架的宫殿雄伟壮观，一种古色古香的感觉扑面而来。

　　李强站在宫殿前感慨道：“奇怪，我像是在哪里看见过，嗯，整个建筑都被禁制了，堰兄，你能看出是什么样的禁制吗？”

　　宫殿发着淡淡的紫色光，不注意看是发现不了的。赤明魔尊似乎很兴奋，他猛然向宫殿里飞去。

　　堰千回摇头道：“这种禁制我没有见过，好像不是修真界的手段，你看宫殿台阶的角落……”

　　李强仔细观察，果然发现在台阶的下方有一条游动的紫芒。

　　只听霹雳一声巨响，无数的紫色火花喷发出来，赤明魔尊犹如离弦之箭被射了出来，这家伙哇啦哇啦怪叫着，一头砸在不远处的巨型石柱上，“轰”地一声，竟然将那根合抱粗的石柱拦腰撞断。

　　李强惊讶道：“好厉害的防护手段。”

　　突然间他明白了，这个防御禁制不是为防人的，恐怕是为了防御陨石冲击的。他向大家招呼道：“我们走，慢一点就行了。”

　　堰千回闻言也醒悟过来，他笑道：“老赤这个苦头吃得冤枉。”

　　赤明魔尊狼狈地爬起身来，眼睁睁地看着李强几人缓缓走进宫殿，他不由得大急，叫道：“等等我啊，混蛋！咦，他们怎么不怕禁制？”

　　他还是没有想通其中的道理，照旧贴地狂飙过去。

　　这次的反击更加厉害，真是去得有多快，回来得就有多快，又是一声霹雳巨响，他再次被炸了出来。

　　李强传音道：“笨蛋！慢慢走进去，这么快的速度，会引起禁制反击的！”

　　赤明魔尊并不是笨蛋，他只是对宫殿里的某些波动感到很兴奋，忍不住就想往里冲。

　　听到李强的传音，他狠狠拍了一记脑门，骂道：“哎，昏头了。”这才老老实实地一步步向宫殿走去。

　　果然，在踏上台阶的时候，一股粘稠的感觉拥着身体，走得越慢这种感觉就越轻。赤明魔尊很轻松地走了进去，边走边骂自己糊涂。

　　这是一座很宏伟的建筑，每一根柱子、每一个塑像，都制作得很完美。

　　李强清楚地知道，这些建筑不是人工雕琢的，而是用法力形成的，只是如此庞大的工程，需要多少法力才能完成，实在是让他难以想象。

　　让李强用法术制造一根柱子也许并不难，但是要造这么多柱子和古怪的雕像，他自认为是无法做到的。

　　宫殿里最大的特色就是那些各种各样的雕像，摸上去冷冰冰的石像，看上去栩栩如生，仿佛是在活着的一瞬间被凝固的。

　　每根石柱的前面都有一尊雕像，石柱是晶莹的白色，而雕像却是浓如墨汁般的黑色，地面是泛着紫色光华的灰色，黑、白、灰三种中性色相互映衬，给人的感觉仿佛进入了一个没有色彩的世界，显得十分怪异。

　　李强眼里金光闪烁，他运起一双神眼四处查看，半晌，他奇道：“除了刚进来时有一道禁制外，里面似乎没有什么古怪的玩意儿嘛。”

　　堰千回说道：“确实没有什么，不过，大家有没有感觉到这里的灵气……非常的浓厚。”

　　轩辕易青说道：“是啊，我也有这种感觉，好强的灵气啊，碚灵山主脉的灵气都没有这里强。”

　　百盛真一言不发，快步向宫殿深处走去，李强觉得奇怪，急步上前一把拉住百盛真，问道：“盛真，怎么回事？走这么快干么？”

　　百盛真神智迷糊地喃喃道：“里面好舒服啊，师尊，我们走快点……”

　　李强心里警觉起来，他觉得有些不对劲，但是究竟哪里不对劲，他还搞不清。

　　李强扭头看看赤明魔尊，只见这家伙一副悠闲自在的样子，不紧不慢地跟在后面，似乎没有什么异常。

　　他又看看堰千回和轩辕易青，也没有察觉到不妥之处，天狮神兽小白依旧在脚边撒娇。

　　李强犹豫了一下，提醒道：“大家小心点。”

　　柱子越来越少了，地面也逐渐向下倾斜，宫殿最深处是一个巨大的锅底状场地，就像是在平整的沙地上，用一口圆形的铁锅按了一下留下的形状。

　　李强抬头看去，只见那颗紫色的星球正对着这块洼地，他心里越发觉得不对劲，可是又不明白为什么。

　　他们五人一犬顺着坡向下走去，地面非常的平整光滑，一直走到最低处，李强也没有想出哪里不妥。

　　刚刚走到底部，陡然间，整个宫殿耀起白色的光华，轩辕易青惊叫道：“这是怎么回事？亮起来啦。”

　　没等大家有所动作，五人一犬就被一股无匹的巨力举了起来。

　　李强眼见不好，扬手撒出天丝紫金巽将众人和小白一起罩住，刹那间，仿佛整个世界都旋转起来，眼前一片模糊。

　　李强大喝道：“都不要乱动！我们被传到那颗紫色星球去了。”

　　众人哪敢不听李强的话，就连赤明魔尊也很老实地悬在天丝紫金巽里一动不动。

　　李强凭着一双神眼，清楚地看见大家被一团紫色的光华包裹着，急速飞向那颗巨大的星球。

　　只过了十分钟的时间，他们就进入了紫色星球的大气层，突然，他大叫道：“站稳了。”同时将天丝紫金巽的威力催动到最大。

　　众人觉得浑身一震，李强松了口气道：“好了，已经到了。”他扬手收回天丝紫金巽。

　　轩辕易青和百盛真的功力最弱，两人被这突如其来的变故，惊吓得瞠目结舌说不出话来。

　　赤明魔尊却对此满不在乎，他见识过更危险的玩意儿，这点变故对他来说实在是小意思了。他不屑一顾地笑道：“这种传送方法倒也有趣，就是突然了点，哈哈，老兄，你的两个小徒弟小脸都吓白啦，哈哈。”

　　李强的目光紧盯着一块巨大的禁制神碑，他指着禁制神碑上闪着七彩光华的文字问道：“那是什么意思？有谁能翻译？”

　　赤明魔尊突然怪叫道：“咦，我们被困住了！”


第十八集 神之战魂 第一章 战魂禁碑

　　李强怀里的小白突然变得焦躁不安，全身的毛发似乎都竖了起来，它露出一口雪白的小尖牙，冲着禁制神碑龇牙咆哮。

　　李强抚摸着它的脑袋，安慰道：“小白，你发现什么了？别闹。”

　　小白渐渐安静下来，小脑袋不停地拱着李强的手，李强似乎明白了小白的意思，它是要自己注意看禁碑。

　　李强又将注意力转到禁制神碑上。

　　那是一块长方体的禁碑，边缘呈不规则状，碑体发出灿烂的七彩光华，晃得人眼睛发花，禁碑上被七彩光华掩映着的是流淌的文字，就像电影萤幕上的文字，从上往下移动着，显得十分神奇。

　　赤明魔尊突然说道：“快点记住上面的内容，强行记下！”

　　李强和堰千回知道赤明魔尊可能发现了什么，两人立即凝神用心念记忆。

　　百盛真的功力不够，他根本看不见禁碑上的文字。而轩辕易青则可以清楚地看见，他一言不发，迅速取出一支玉瞳简，将看到的文字转进玉瞳简里。

　　只听见一阵轻轻的震颤，一曲奇异的铃声响过，禁碑陡然一暗，又再次放出光明。赤明魔尊大叫道：“这是最后一遍，无论如何都要记住。”

　　果然，文字又再次不断地闪现。

　　李强、赤明魔尊和堰千回都有点紧张了，他们三个都知道，禁碑上记载的文字一定是重要的内容，虽然还没有弄明白是什么意思，但是错过了再后悔，可就迟了。

　　禁碑很大，文字却很小，三人虽都是了不起的大高手，也感到十分吃力。

　　时间一点一点的过去了，终于，禁碑又再次震颤起来，眼看着彩光越来越黯淡，一声沉闷的雷声响过，禁碑化作万点彩光消失无踪，四周顿时一片漆黑，看不见天地，看不见任何物体，只看见五人身上发出的光芒。

　　沉默了片刻，赤明魔尊闷闷地说道：“我没有记全，妈的，太多了。”

　　堰千回也叹了口气道：“太快了，来不及记。”

　　李强仔细回想了一下，说道：“我也没有记全，我们可以凑一下，看看能不能补全……”

　　轩辕易青小声道：“我记全了……”

　　三人难以置信地看着他，李强疑惑道：“易青，你是怎么记的？除了心念记忆法，还有更好的记忆方法吗？”

　　轩辕易青不好意思地说道：“呃，师尊，我没有记它……”

　　赤明魔尊骂道：“没有记？那你胡说些什么啊！”

　　轩辕易青举起手中的玉瞳简，道：“我把内容转到玉瞳简里了，是什么东西我也不知道。”

　　众人顿时恍然大悟，李强惭愧道：“还是易青聪明，我们……呵呵，实在有些乱了手脚，好！了不起！”

　　他这么一夸奖，轩辕易青的脸都红了。

　　赤明魔尊也笑道：“你这小子还真聪明，这个办法好！哎，我当时怎么没有想到啊。”

　　李强三人轮流查看玉瞳简，这次他们很快就记忆下来，可是三人面面相觑，因为谁也不认识这种文字，都没有见识过。

　　李强觉得有点熟悉，但是想不起来在哪里看见过，他苦思冥想了半晌也没有结果，只好暂时放下。他对众人说道：“我们试试看，能不能离开这里。”

　　为了保险起见，李强扬手抛出天丝紫金巽，重新将众人罩住，然后问道：“你们觉得这里的阵法是什么样的？”

　　堰千回道：“似乎是迷踪阵……不对，迷踪阵里应该有东西，这里混沌一片，又不太像……那应该是……”他越说越乱。

　　赤明魔尊嘎嘎怪笑出声，他大大咧咧地拍拍堰千回，摇头道：“不懂就不要装懂，明白吗？”

　　李强说道：“难道你懂？你说说看，这里是什么阵法？”

　　赤明魔尊跳起来叫道：“这有什么难的，这里根本就不是什么阵法，只是唬人的玩意儿！哈哈，你们笨死了。”

　　他虽然是胡说八道，李强心里却微微一动，想着：也许这里的确不是什么阵法，但是到底是什么呢？他继续挖苦说道：“哦，原来这里不是阵法，那是什么玩意儿？你若能让我们这些人出去，那才算是本事，不然你就别唧唧歪歪的！”

　　堰千回扑哧一声，急忙扭过头去，谁都知道他是在偷笑。

　　赤明魔尊真是要被气死了，也不知道为什么，他最受不了李强的挖苦。他气哼哼地说道：“好啊，我就破给你们看！”他飞出天丝紫金巽，挥动血魔戟，无数红色的小魔头向四周散去。

　　李强说道：“探路归探路，不许伤害生命！”

　　赤明魔尊也不理会李强的话，他随手打出一件魔器，一出手就是一串青色的魔焰，魔焰向前烧了过去。

　　李强看出了这件魔器的厉害，不由得称赞道：“好家伙，不愧是黑魔界的至尊，用的法宝都那么特别。”

　　魔焰以赤明魔尊为中心，一圈圈的向外延伸，像是无数盏青色的灯火，将黑暗的空间照亮。

　　赤明魔尊将血魔戟一挥，喝道：“跟我来！”李强紧随着赤明魔尊一路冲了过去。

　　李强估计跑了足足有几个小时，竟然连边都没有看见，周围依旧一片混沌。以赤明魔尊的速度，几小时应该已经跑出很远了。

　　李强大叫道：“老赤，这样跑是没有用的！停下来！”

　　其实，赤明魔尊早就觉得不对劲了，可是他又放不下面子，只好勇往直前了。听到李强的叫喊声，他立即停了下来，收回小魔头和魔宝，悻悻然地说道：“这里绝对不是阵法，竟然没有边际，到底是什么怪地方啊？”

　　李强点头道：“这里确实不是阵法，倒像是用仙术或神术形成的古怪空间，如果我们悟不通其中的关键，恐怕就真的要被困在里面了。”

　　堰千回苦笑道：“这里确实不是阵法，没有遇见任何阻碍。”

　　李强将赤明魔尊拉进天丝紫金巽，说道：“老赤，还是先参悟一下禁碑的内容吧，你们难道都看不懂禁碑上的内容？”

　　赤明魔尊摇头道：“谁知道那是什么玩意儿，没见过。”

　　堰千回也摇头道：“太陌生了，根本就是第一次见到，无从揣摩啊，要是在霖明星就好了，我可以到各派去询问，再不然还可以查查典籍，可是在这里就没有办法了。”

　　赤明魔尊冷冷地说道：“废话！都困在这里了，你这不是废话吗？”

　　李强喝道：“你给我闭嘴！堰兄是我们的同伴，不管他说什么，你都别冷嘲热讽的。”

　　赤明魔尊真地闭上了嘴。

　　堰千回笑道：“木子兄，没事的，我就当这家伙是疯子，疯子说话，我是不会生气的。”

　　这两人说话的口气越来越不对，都是夹枪带棒的互不相让。

　　李强被堰千回所提醒，他说道：“我倒是能找到人帮忙。”

　　堰千回愣住了，他难以置信地说道：“不可能啊，要是能找到人，我们就能够脱困了。”

　　赤明魔尊只微微一呆，立即就醒悟过来，他大喜道：“我知道了，我知道了，是她……老兄等等，让我准备一下。”这家伙也不管众人看他的眼光有多奇怪，急忙将自己打扮了一番，拉着百盛真问道：“怎么样？我老赤漂亮吗？”

　　百盛真被赤明魔尊搞糊涂了，他是个很老实的人，无法理解赤明魔尊为什么会对漂亮不漂亮这么在意。他老老实实地说道：“漂亮，真的很漂亮，可是有点怪模怪样的，不知道是哪里不对劲……哇，好痛啊，别抓我……”

　　赤明魔尊急忙松开手：“你也太嫩了吧，我还没有使劲儿你就开始乱叫。”

　　李强手掐灵诀放出，咸木灵帅和蟠仕灵将飘然显形，两人躬身行礼道：“见过大尊。”

　　他们两人算是灵鬼双尊送给李强的手下，因此一直守候在幻魔珠内，随时听从李强的吩咐。

　　堰千回、轩辕易青和百盛真都是第一次见识到这样的灵体，惊讶得连话都说不出来。赤明魔尊却大失所望，他以为李强会请魅儿出来，谁知道跑出来两个灵体，他顿时就无精打采了。

　　李强问道：“魅儿有空吗？”

　　还没等咸木灵帅回答，赤明魔尊就喜翻了天，这家伙比谁都着急，连声道：“是啊，她有没有空？有没有空？哇呀……你干嘛踹我？”

　　李强说道：“你给我闭嘴！”

　　咸木灵帅搞不清状况，他恭恭敬敬地说道：“魅儿大人最近一直在闭关，听灵王大尊说，魅儿大人已经快要修入灵帅体了。”

　　李强心里十分高兴，他知道这一定是那颗圣实榄的功效。他说道：“那就请两位大尊来一下，我需要帮助。”

　　咸木灵帅和蟠仕灵将同时行礼，李强手掐灵诀将两人送回。

　　堰千回疑惑地问道：“这就是传说中的灵将灵帅？两位大尊是谁？哎呀，我是不是眼花了，你怎么可能随便就让灵鬼界的高手出来。”

　　他看得头晕目眩，简直不敢相信自己的眼睛。

　　赤明魔尊咧嘴道：“有什么好奇怪的，我这个黑魔界的至尊，不是一样也跟着他吗？告诉你，这家伙绝对是一个怪物，哎，我的小魅儿怎么不出来……”

　　不一会儿，李强打开幻魔珠，灵鬼双尊飞了出来。

　　鬼王大尊向四周张望了一下，嘎嘎怪笑道：“嘎，这是什么地方……黑漆漆的，咦？好像是被困住了，兄弟，你又跑到哪里玩了？这次又惹上谁了？”

　　李强苦笑道：“我能惹上谁？你知道我的胆子最小了，走路都蹑手蹑脚的，深怕不小心踩死小虫子。”

　　灵王大尊意气风发地说道：“兄弟，这里是什么地方？”

　　李强苦笑道：“谁知道啊，这里是一颗紫色的星球，我们被传送过来后就困在这里了。”

　　李强将情况简单介绍了一下，他向轩辕易青要来玉瞳简，递给两位大尊：“两位能认识禁碑上的文字吗？”

　　鬼王大尊抢先一步拿到手中，仔细查看了一遍，说道：“我知道这是什么文字，这是传说中的神谕……”

　　李强不禁大喜，连声道：“说的是什么？什么神谕？”

　　鬼王大尊苦笑道：“具体内容看不懂，只能认识少数文字。”

　　赤明魔尊嘲笑道：“算了吧，不认识就不认识，还说什么神谕，好玩吗？我呸！”

　　两位大尊都不理他，知道这家伙不太正常。

　　灵王大尊说道：“我来看看……”他接过玉瞳简查看了片刻，点头道：“这确实是神谕，因为灵鬼界也有一块神碑，只有我和老鬼能看到，嗯，你们看见的这块禁制神碑，我也能认识几个字。”

　　李强说道：“几个字也好，是什么意思？”

　　灵王大尊说道：“神之战魂什么的，好像是说这里被禁锢了一个神的战魂，具体是什么，我就说不清楚了。”

　　鬼王大尊补充道：“给我的感觉，好像是一个什么星球被供奉给了这个神之战魂，但这只是我的感觉，不知道对不对，毕竟认识的字太少了。”

　　赤明魔尊说道：“什么他妈的神之战魂，禁碑里有没有说出去的办法啊？”他这话问到重点上了，众人都看着两位大尊。

　　灵王大尊摇头道：“这就不知道了，我们认识的字太少了，不过，兄弟，你得小心点，我感觉这里是一处很危险的地方，好像很诡异。”

　　李强点头道：“确实是个很古怪的地方，我们再试试看吧。对了，魅儿出关后，让她出来见我，呵呵，这小丫头懂得多。”

　　灵王大尊一听到说起魅儿，两眼都泛出光来，他兴奋地说道：“魅儿真是了不起，修炼进度之快让人惊叹啊，哈哈。”

　　鬼王大尊一脸苦样，不甘心地说道：“我的功劳也不小啊，魅儿虽然修炼的是灵王，可是她和我最好，嘎嘎，嘎……吱……”

　　灵王大尊连声道：“那是当然，你又不逼她练功，还经常陪她玩，她当然和你亲近啦……”

　　赤明魔尊眼珠都要掉下来了，他怪叫道：“魅儿是我的！”这家伙被魅儿魅惑后，念念不忘的就是她。

　　李强笑骂道：“什么你的！他们可是魅儿的师尊，你发什么神经，到一边待着去！”

　　李强送回两位大尊，这才问道：“老赤，刚才你用小魔头探路，发现了什么？”

　　赤明魔尊摇头道：“似乎没有尽头，收放之间感觉很顺利，也就是说没有阵法的阻隔，这真是个奇怪的地方……可惜，要不是有魔禁，我可以用另外一种血魔感应来试试，现在就没有办法了，我的手段被限制得太多了。”

　　李强抚摸着小白身上的银色软毛，沉吟道：“这就麻烦了，要是被困在这里，大约只有老堰能够脱困，他只要修炼到大乘，就可以飞升离开了，老赤，反而是我们两个没办法离开。”

　　小白舔舔李强的手，突然间，它像是发现了什么似的，一下子从李强怀里闪了出去，来到天丝紫金巽的外面，扭头冲着李强汪汪叫了两声。

　　大家几乎同时都明白了它的意思，李强惊讶道：“小白知道出去的路？太好了，我们快跟上。”

　　小白身子一闪，化作一道银线向下方飞去。

　　李强恍然大悟，他拍了一记脑袋，骂道：“我真是笨死了，前后左右上面都不是出路，出路原来在下面。”他带着众人急速紧追而去。

　　也不知飞了多久，赤明魔尊不耐烦地说道：“奇怪，下面也是无边无际的，这是什么怪地方啊。”

　　堰千回沉稳地说道：“我感觉到下面有变化……”

　　李强叫道：“大家小心，我看见了……”

　　赤明魔尊奇怪道：“看见什么啦，我怎么没有看见。”他不知道李强有一双神眼，比他们都要看得远看得清。

　　李强隐约看见下方泛起紫色的光华，他加快速度，紧紧追踪着小白。

　　终于，赤明魔尊也看见了。其实，他若是没有被魔禁的话，这里没人的修为能比得过他，能在黑魔界称为魔尊的一共才有三个大神魔，他的实力是不容小觑的。

　　李强突然加快速度，飞到小白身边，他伸手抱起小白道：“我知道路了，你还是让我抱着安全些。”他实在很喜欢这只聪明的小狗，虽然小白是天狮神兽，但是李强总觉得它就是一条小狗，不愿意它受到任何伤害。

　　天狮神兽是最敏感的一种生物，它能很清楚的体察到李强的心意，它乖巧地伏在李强的怀里，其实，是因为李强有它最喜欢的神人气息，所以它才这么快就被驯服了。

　　那是一望无际翻滚起伏的紫色、白色、淡青色的云雾状气流，每一种颜色都是那么的明亮耀眼，李强抬头看去，他们过来的地方已经完全失去了踪迹。

　　他运起神眼观察了一番，苦笑道：“麻烦大了，我们已经到了紫色星球的表面，外层完全被一种奇特的力量禁制了，换句话说，我们出不去了。”

　　堰千回看了看，有点不相信：“我看不出有什么禁制，怎么可能禁制整个星球？谁能有这样的手段？”

　　轩辕易青和百盛真都是初次出远门，可以说一点经验都没有，只能默默地跟随着，两人这下子，才知道外面的世界是多么的凶险可怕。

　　赤明魔尊毕竟见识不凡，他满不在乎地说道：“没错，我们暂时出不去了，这是他妈的神之禁！仙人来了也没有用，也许就是为了禁制那个什么神之战魂？哈，我倒是要见识一下了。”

　　他心里还有一个企盼，就是希望能够找到解开魔禁的方法，所以，他根本就不急着出去。

　　李强叹道：“禁制的挪移实在是巧妙，看不出任何阵法的痕迹，想不上当都难啊，呵呵，好奇心真是害死人。我们先下去看看，也许能找到那块禁制神碑的实体，总能想到解困的办法的。”他从来都是很乐观的，对这些禁制也并不在意，他还没有吃过禁制的苦头。

　　穿过三色云雾，五人缓缓落下。

　　这是一块神禁之地，还在空中的时候，李强就已经赞叹不已，这是一个紫青色的世界，一望无际的平原上，紫色和青色混杂在一起，大风掠过，大地上又泛起银白色的光芒。

　　等到落下后，李强才发现这是一种半人高的青紫色植物，有点像牧草，细长的叶面上泛着青色，叶片的背面是淡淡的银色，嫩芽却是紫色的，他还是第一次见到这样的植物。

　　百盛真突然惊叫道：“下面是水！”他已经御剑飞起了。

　　李强观察了一下，发现所谓的平原，实际上是被这些植物覆盖着的水面，他拨开层层盘根错节的根部一看，果然下面没有一点泥土，而是清冽的纯水，他随手虚抓，一颗拳头大小的水珠缓缓升起。

　　轩辕易青说道：“这水真清澈。”

　　李强将水吸到嘴里，笑道：“这水很好喝，还有点甜。”

　　堰千回有点闷闷不乐，他说道：“这里似乎没有人。”

　　轩辕易青说道：“是啊，好像也没有什么生命，真安静啊。”

　　其实，周围的声音很响，大风吹过时，青紫色的长草随风倒伏，发出哗哗的声音，不远处也传来潺潺地流水声，只是没有任何虫鸣鸟叫，也没有动物野兽的嘶吼声。

　　赤明魔尊说道：“有无数的生命，只是它们不发出声音，奇怪。”

　　赤明魔尊发出一声怪异的尖啸，草丛中突然出现无数怪异的飞禽，扑啦啦拍动着翅膀向四面八方逃去。

　　赤明魔尊得意地笑道：“我说得没错吧，怎么会没有生命？我老赤一下来，就发现了，这里是一个生命旺盛的地方，你们没有察觉到这里的灵气很足吗？”

　　李强知道赤明魔尊在盘算什么，他说道：“我们继续向前飞，最好能找到那块禁制神碑，一切的秘密都在那上面，只有找到禁制神碑，我们才有可能脱困。”

　　堰千回说道：“这个地方很奇怪，连我们都踏进陷阱，被传送到这里来，这里应该有很多的修真者才对，大家小心点吧。”

　　赤明魔尊嬉皮笑脸地上前请战道：“老兄，若是这里的修真者欺负我怎么办？我老赤可不可以搞死他们？”谁欺负他，他就要搞死谁，这就是黑魔界魔头的脾性。

　　李强懒得理会，说道：“到时候再说吧，别成天就想吞噬谁，你不嫌恶心，我还恶心哩，走啦！”其实，这么长时间相处下来，李强已经对赤明魔尊不太反感了，他知道这家伙也是为了修炼，只是他的修炼方式是自己无法忍受的。

　　又飞行了很久，途中几乎看不见人的踪影。飞过青紫色的水草原，渐渐地，大片的树林出现在众人的视野里。这里的森林也很特别，树叶的颜色不是绿色的，依旧是青色和紫色的，还夹杂些紫红色和橘黄色，显得非常的怪异和美丽。

　　极远处有山脉显露出来，赤明魔尊说道：“真是奇怪了，怎么会没有修真者……”

　　李强说道：“山脉那里似乎有动静，你们仔细听。”

　　赤明魔尊两只耳朵陡然像车轮一般转动起来，李强一见之下，差点从空中栽落，他忍不住笑道：“老赤，你这是玩的什么手段，耳朵竟然会这样乱转的。”

　　堰千回扭头一看，禁不住也乐了，这实在是太奇怪了。

　　赤明魔尊一本正经地说道：“我这是魔耳魔探的手段，怎么啦？没见识！”

　　沉闷的气氛被他活跃起来，轩辕易青笑道：“前辈，你听到什么了吗？”

　　赤明魔尊点头道：“似乎有种震荡的感觉。”

　　堰千回精神为之一振，他急不可待地说道：“只要有修真者，就可以探听到这里的情况了，我们快点过去看看吧。”


第十八集 神之战魂 第二章 无穷战意

　　天狮神兽小白显得很兴奋，它忽东忽西地飞窜不休。

　　李强说道：“好家伙，有不少人嘛，不像是拼斗，像是在比试什么，我们快过去！”

　　赤明魔尊眼中红光一闪，说道：“我先去！”自从被魔禁后，他就不能化形移动了，速度慢了许多，但是却不比李强差，话音未落，他已经狂飙而去。

　　李强对堰千回说道：“老堰，你带着易青和盛真随后来，我先过去。”他收回天丝紫金巽，瞬移到赤明魔尊身边，两人并排飞行。

　　赤明魔尊的速度奇快，李强为了跟上他，也将速度提升到极限，刹那间，破空之声大作，竟然发出尖利的鸣啸声。

　　很快他俩就看见山峰下耀起的闪光，赤明魔尊叫道：“哇……在比斗啊，哈哈，老兄，我们也加入……”

　　李强对这家伙真是感到头痛，听他的口气就不怀好意，他要是动起手来，那些人还不是都得全部遭殃。

　　靠近后，李强发现那是一对一的比斗，边上悬停着七八个人，让他吃惊的是那些人都不是修真者，也不是散仙，而是一种他没有见识过的修炼形态。

　　那群人看见李强两人飞来，立即停止争斗，很自然地包围过来。

　　赤明魔尊得意得嘎嘎连声笑着，他取出血魔戟，一副跃跃欲试的模样：“老兄，他们好像不怀好意哦，我们要不要动手宰了他们？”

　　那些人没有穿战甲或者仙甲，也不用飞剑，其中一半的人穿着宽大的青色袍服，一半人穿着紫色袍服，头上都罩着宽大的头套，看不出长得是什么样子，每个人手里都拿着一根半人高鸭蛋粗的棍子，看不出是什么材料制作的，黑黝黝的发着淡淡的紫芒。

　　李强觉得这些人很古怪，先前他曾猜测这里一定有不少修真者，可是看看他们这些人，完全没有修真者的感觉，而像是很另类的人，从他们身上散发出来的能量波动，是他完全不熟悉的。

　　要知道，李强现在的见识可不一般，从灵鬼界到黑魔界，从修真界到仙界，几乎大部分的修炼形式他都见识过，可是他还没见识过这样修炼的人。

　　赤明魔尊也很疑惑，他小声说道：“老兄，他们的力量好像是跟别人借用的，不是自己真实的力量。”

　　李强闻言心里一动，他忽然恍然大悟，怪不得觉得这些人的力量很古怪，原来是借用而来的。

　　可是他又产生了一个疑问：他们借用的是谁的力量？

　　那些人也用惊疑不定的目光看着李强和赤明魔尊，这两人的样子也是他们从来没见识过的，尤其是李强身上的灭天神甲，还有环身飞绕着的几点星芒，更是见所未见，两人流露出来的威势，给他们留下了极深的印象。

　　双方谁也不说话，只是静静地相互打量着，半晌，还是赤明魔尊沉不住气，他血魔戟一挥喝道：“这是什么地方？你们是什么人？”他用的是修真界通用的语言。

　　一个穿紫色袍服的人拉开罩住脸孔的头套，露出一张亦嗔亦喜的娇容，竟然是一位美貌的姑娘。

　　赤明魔尊顿时忍不住了，他在李强面前一直是很收敛的，可是这回，他认为面前的姑娘和李强没什么关系，李强应该不会为她而整自己的，他就开始天花乱坠的说起来：“哇呀，是个漂亮的小妹妹，你能听懂哥哥的话吗？”他现在的样子，是幻化后的俊美模样，笑起来眉飞色舞的，让人一见就心生好感。

　　那个漂亮姑娘脸色微红，说道：“我们是神殿的侍卫，这里是神殿的禁区，你们是怎么进来的？你们是什么人？”声音清脆可人。

　　赤明魔尊嬉皮笑脸地说道：“我们是……这个，我们是外乡人，嗯，神殿？这是什么神殿？”

　　李强抱起小白，问道：“这是什么星球？有修真者吗？”

　　那些人纷纷拉开头套，李强这才发现，穿紫色袍服的都是美貌女子，穿青色袍服的都是骠悍的青年。

　　赤明魔尊馋得口水都要流出来了，眼睛里红芒乱闪。

　　那个女子说道：“什么星球？什么修真者？你们……”她扭头和穿青色袍服的人商量了几句，又说道：“请你们到神殿去一趟。”

　　李强对神殿很好奇，所以听说要去神殿，他一点都不反对，立即应道：“没问题，神殿在哪里？我们去看看。”

　　堰千回带着轩辕易青和百盛真远远飞来，赤明魔尊笑道：“老堰也是个慢性子，带着他们瞬移过来不就行啦，他还真有劲，带着两个人慢慢飞，我看着都累。”

　　李强心知堰千回是为了安全起见，他笑道：“老赤，行了，别唠唠叨叨个没完。”

　　赤明魔尊笑嘻嘻地飞到紫袍姑娘身边，说道：“你叫什么名字？我姓赤，嘿嘿，叫我一声赤哥哥就行了。”这家伙的脸皮真够厚的，直接就上前和人套交情了。

　　那姑娘似乎是领头的神殿侍卫，她脸色微微一沉，喝斥道：“请你别胡说八道！我们是献身神殿的人，是没有名字的，请跟我们走！”

　　李强呵呵笑道：“老赤啊，碰钉子了吧，你这家伙给我安稳点好不好？一切等到了神殿再说，我可不想永远困在这个星球上。”

　　赤明魔尊当然明白李强的意思，他其实也是很聪明的，只是被魔禁后，实力大打折扣，没法子随心所欲的行事，他知道现在最重要的，是要找到离开这里的方法，其他都是无关紧要的。他说道：“行啦，听你的，我们走。”

　　赤明魔尊在空中来回飞动着，他边飞边说：“我说，紫袍妹妹啊，快点好不好，要不要我抱着你飞啊，唉！磨磨蹭蹭的，你们倒是飞起来啊！”

　　那些人原本是悬在距离地面不到十米的空中，紫袍姑娘将他们聚拢在一起，同时念着一段叽里咕噜的话，像是咒语似的，李强一句都听不懂，看他们很虔诚的样子，又像是在祈祷什么。

　　只见那些神殿侍卫身上的袍服发出淡淡的光芒，为首的紫袍姑娘突然尖叫一声，刹那间，那些人身上的袍服形态大变，仿佛是一团紫色或青色的雾气，将他们全身都笼罩在里面，雾气聚而不散，从一团紫色雾气里传出声音道：“请跟我们走！”

　　李强突然明白了，他们刚才念的咒语就为了借用别的力量，而他们穿的袍服就是借用力量的媒介，这种形式的修炼，他还是第一次见识到。

　　李强对神殿更加感到好奇了，他几乎可以断定，神殿和卫星上的那个宫殿有直接的联系。

　　那些人飞行的形态也非常古怪，速度虽然很快，但是与李强他们是无法相比的，他们飞行的形状，就像是快速移动的云团，看上去怪异绝伦。

　　赤明魔尊不停地靠近他们，似乎要研究一下这是什么原理。

　　越过一道高大的山峰，李强一眼望去，不禁讶然无语。只听赤明魔尊大叫道：“天哪，太壮观啦，了不起啊！”

　　眼前是一望无际的宫殿群，宫殿群围绕着一座高耸入云的巨型尖塔建造而成。

　　一共有七座尖塔，塔的形状非常像金字塔，只是更加高大，中间一座尖塔高入云端，泛着耀眼的紫色光华，尖塔下方延伸出六条宽敞的大路，每条路都通向一座稍小的尖塔，六座小尖塔和中央的巨型尖塔形成了标准的六角星形，数不清的宫殿建筑环绕在尖塔周围，从空中望去，令人感到难以置信。

　　这样的工程实在是太庞大了，这要花费多少人力和物力？因为整个建筑都不是用法术建成的，而是完全用手工制造的。

　　赤明魔尊的速度极快，他一旦产生了好奇心，就想立即看个明白，他不再跟着那些神殿侍卫，加速向宫殿区的尖塔飙去。

　　李强微微一笑，他很清楚，像这样的地方，一定有强大的防护。

　　果然，赤明魔尊的身影陡然发出耀眼的红光，仿佛是一点火星掉进了汽油里，只听见轰然一声巨响，一层青紫色的光罩急速闪现出来。

　　赤明魔尊被撞得火冒三丈，他手中的血魔戟倏地飞出，刹那间，天地间一片腥风血雨，赤红色的魔煞，将整个宫殿的上空映衬得一片惨淡阴森。

　　只听见赤明魔尊大喝道：“摩天沉沦！”

　　血魔戟在空中越来越亮，无数的魔煞顺着血魔戟的方向，向防护罩急速冲击而去，大地颤抖起来，青紫色的防护罩发出亮如闪电般的光华。

　　李强一言不发，飞出天丝紫金巽将堰千回三人罩住，堰千回问道：“木子兄怎么不阻止他？”

　　李强说道：“不急，我想看看这个神殿到底有多厉害，让他发泄一下也好，这家伙被憋坏了，我能控制住他，你放心好了。”

　　那些神殿侍卫被赤明魔尊吓坏了，从来没有人试图去攻击神殿的防护，那是神殿的本源力量，就凭一个人，根本无法挑战这样的力量。

　　他们在紫袍姑娘的喝声中停了下来，目瞪口呆地看着满天飞舞的魔煞，他们也认不出赤明魔尊究竟是什么力量，只是呆呆地看着他攻击。

　　赤明魔尊越打越不对劲，他似乎突然被什么东西激怒了。

　　李强也觉得热血沸腾，他奇怪道：“奶奶的，我怎么也忍不住了？堰兄，你看好他们两个，我去帮忙！”

　　堰千回什么感觉也没有，他听到李强的话吓了一大跳，这两个家伙是怎么回事，竟然莫名其妙的大动干戈。

　　李强心里似乎燃起一股莫名的战意，他只想释放出来。

　　陡然间，他瞬移到赤明魔尊身边，笑道：“要我帮忙吗？”

　　赤明魔尊难以置信地看了李强一眼，忍不住狂笑道：“原来你也忍不住啦，好啊，一起上吧！”

　　李强的战意越来越强烈，烧得他浑身都不自在，只想着要发泄一番，金尊神心犹如战鼓一般疯狂地擂动，大量精纯的神奕力在体内急速运转，他强忍着向宫殿区上空飞去。

　　从宫殿区涌出无数的人流，像一群移动的蚂蚁，向着巨型尖塔涌去。

　　赤明魔尊也快要疯狂了，他和李强一样，似乎被一种莫名其妙的力量召唤着，可是这层古怪的防御挡住了他的去路。

　　七座尖塔发出耀眼的华光，将整个大地照得一片通明，天上滚动着的青紫色云雾也急遽波动起来。

　　李强还从来没有过如此强烈的战意，他不假思索地掐动了五仙雷，掐完仙诀他才发现，自己的五仙雷已经不是原来的五仙雷了，而是变成了一种他无法解释的东西，一时之间他也想不出所以然来，仙诀已经释放了出来。

　　堰千回突然觉得心里一阵恐惧，那是一种大祸临头的感觉，他在天丝紫金巽里放出幻化鳞斑箭，无数银白色的闪光将自己和轩辕易青、百盛真罩住，他大喝道：“快运功！”

　　就在这一刹那间，远处的李强全身放出金灿灿的光芒，天上的青紫色云雾犹如被一根天棒搅动，转成了一个巨大的漩涡。

　　耀眼夺目的闪电在云层里闪动，最可怕的是闪电竟然也是金色的。赤明魔尊也被吓住了，没等他召回满天的魔煞，整个天空仿佛都塌了下来，千万条扭曲的金色霹雳从天而降。

　　李强突然明白了，自己被这股无名的战意挑动，终于学会了更高一层的五仙雷，那应该是仙人的不传之秘，他也只是知道名称，而不清楚修炼的方法，这是仙界一种比较高级的仙诀，叫齑千雷。

　　就在赤明魔尊手忙脚乱召回魔煞的同时，齑千雷爆发了。

　　李强是对着那个最大的紫色尖塔发出的齑千雷，所有的金色霹雳都闪向尖塔，波及到的地方不算太多。第一道金色霹雳落下时，七座尖塔同时发出七彩的光芒，轰然一声巨响后，连续不断的金色霹雳落了下来。

　　李强的样子很疯狂，他满头的黑发完全飞散开来，飘舞的黑发里，似乎也有雷火电花在闪烁，两眼中金色的光芒射出足有几米远，他完全沉浸在战意之中，目标只有一个，就是眼前的尖塔。

　　没有人能够想象李强发出的齑千雷是多么的恐怖，整个宫殿区上空犹如火山爆发一般，雷电火花四处飞溅，天空似乎都被扭曲撕裂了，大地犹如鼓面一样被敲击得剧烈震荡，防御光罩下的宫殿区大片建筑开始倒塌，浓浓的烟雾腾空而起。

　　狂暴的冲击波顺着防御光罩扩散开来，首先受到冲击的就是赤明魔尊。

　　他放出的魔煞被齑千雷一扫而光，他心疼得长声狂嗷，举起血魔戟一挥，一道暗红色的闪光带着隆隆声响飞了出去，直扑李强。

　　带他们过来的那些神殿侍卫全都吓傻了，由于他们飞行的速度很慢，所以还在山峰的脚下，即使这样，他们也无一幸免地受到齑千雷的波及，全都跌落下去，摔得七荤八素狼狈不堪。

　　天丝紫金巽也不例外地被波及到了，巨大的冲击力，将天丝紫金巽向后直推到山脚下。堰千回不禁松了一口气，心里啧啧称赞，天丝紫金巽确实是一件奇特的法宝。

　　他收回幻化鳞斑箭，说道：“就在这里看吧，应该不会有什么危险了。”

　　轩辕易青和百盛真两人都是脸色苍白，李强的出手让他俩觉得实在恐怖，他们发现师尊比在碚灵山时厉害得多了。

　　齑千雷的威力被李强催到极致的时候，赤明魔尊的偷袭也到了。

　　这是赤明魔尊的一招魔戟夺魂，还不算是他厉害的绝学。李强刚刚收摄仙诀，突然觉得不对劲，他连瞬移都来不及了，猛地催动灭天神甲，硬生生地接了下了魔戟夺魂。

　　李强只觉得一股奇特的劲力撞击过来，就听见“咔叭”一声巨响，他被砸得连连向前冲去，而这时候也正是齑千雷大爆发的时候，两股劲力同时挤压过来，即便是李强已经修炼到三灭天的境界，也同样觉得受不了，太皓梭顿时放出巨大的光环。

　　李强大吼道：“小明……”

　　赤明魔尊吓得一缩手，他猛然清醒了过来，掉头跑到堰千回身边，连声道：“老堰，帮帮忙，帮帮忙，我是不小心误打的。”他真怕李强狠狠地整治他。

　　宫殿区尖塔布置的防御强大得无与伦比，在李强和赤明魔尊疯狂的攻击下，竟然依旧如故，丝毫无损。

　　李强抬手把一颗圣实榄放进嘴里，他被一股莫名的战意催动得不能自持，他从来没有这样冲动过，手臂上的那只护臂开始闪动着紫金色的光芒，他准备用护臂的力量去砸防护罩。

　　没等李强咬碎圣实榄，从七座尖塔上射出七道彩光，立即化作七只巨大的彩圈，转眼间就将李强套住，紧接着又是七道彩光化作的彩圈，将躲在山脚下的赤明魔尊套住，两人顿时动弹不得。

　　李强觉得自己像是被冰封住一般，不但无法动弹，甚至连咬碎圣实榄的力道也使不出来，只能眼睁睁地看着从尖塔里飞出无数的人来。

　　李强心里惊骇莫名，他能体察到七道彩圈里蕴藏着和神奕力类似的波动，也就是说这是神人才有的玩意儿。

　　他能够很清晰地看到和感应到外面的动静，心里什么都明白，但就是不能动弹。

　　外面的人可以清楚地看见李强被封住的样子，只见他曲肘欲伸，齐腰的黑发仿佛被风吹起，在飞舞中被凝固了。

　　他额头前一缕黑发遮住了半边脸颊，露出一只闪着金芒的眸子，灭天神甲波动着蓝光，不时地有金色的霞光闪现，一只奇异的仙器停留在他的头上，那是两片半月状组合的太皓梭。

　　即使是被封住了，李强也流露出一股强大无匹的威势。

　　很快，尖塔的防御罩消失一空，堰千回知道不好，他嘱咐道：“易青，盛真，待在防护罩里面不要出来，我去去就来。”

　　他陡然瞬移到李强和赤明魔尊身边，飞剑一圈护住了两人。

　　不过，他心里震惊到了极点，他感觉到自己精纯的真元力在快速地消散，仿佛被什么东西强力吸取了一般。他立即抛出幻化鳞斑箭来防护，背上缀着的尖刺也竖了起来，可是他心里明白，自己是绝对撑不了多久的。

　　从尖塔里飞出来的人已经团团将三人围住，为首的是一个身穿金色袍服的老人，他看了看堰千回，轻轻叹息了一声。

　　堰千回的心里更加惊疑不定，他问道：“你是？”

　　身穿金色袍服的老人掀开头套，说道：“你收起法宝吧，这里已经很多年没有修真者来了，不要再运功了，不然就会像我一样，失去修真的力量，因为我以前也是修真者，比你的修为还要高很多，我曾经达到大乘期。”

　　堰千回闻言不禁道心大乱，开玩笑，大乘期是每一个修真者的梦想，可是眼前的老人哪里有半点大乘期高手的风范，分明就是一个瘦弱的老者。

　　他结结巴巴地问道：“这……这到底是怎么回事，这里是什么地方？”

　　那个老人说道：“这是被神禁制的地方，这里供奉的是神之战魂，任何修真者进入这里后，都会沦为战魂的祭品。呵呵，我就是神之战魂的代言人，请进神之塔聊聊吧，你放心吧，我没有恶意的。噢，他们两人是谁？竟然和修真者不一样，似乎不受神之战魂的影响。”

　　堰千回只觉得自己的真元力，犹如水一般向外流淌，自己根本就控制不住。

　　他当机立断收回幻化鳞斑箭和飞剑，顿时觉得真元力散去的速度缓慢下来，虽然还在继续不断地散去，但是元婴运转的速度已经能跟上消耗的速度了。

　　他苦笑道：“这是我两个同伴，能将他们放出来吗？”

　　老人摇头道：“这不是我们的力量可以解开的，他们两个触怒了战魂，是被战魂禁锢了。只是很奇怪，凡是到达这里的任何形式的生命，到目前为止，还没有一个可以强行抗御战魂的，他们两个怎么会有如此强大的力量，实在是让人不解。”

　　堰千回只觉得自己忍不住想出手，老人微微一笑道：“要克制住自己战斗的意念，在这里一旦发生争斗，你就会像燃烧的火焰，等到剩下一堆灰烬的时候，就后悔莫及了。”

　　他的话犹如一瓢冷水当头浇下，堰千回立即冷静下来，他奇怪道：“奇怪，我怎么会忍不住想要动手？”

　　老人微笑道：“这里供奉的是神之战魂，任何有能力的人，都会发现自己疯狂地想战斗，战意之强就是战魂的精髓，所以，在这里必须随时提醒自己，不要胡乱出手，懂了吗？”

　　李强可以很清楚地听见老人说的话，也非常清楚自己的处境。

　　他也想明白了，自己和赤明魔尊与修真者有着本质上的区别，神之战魂催动了他们两人的战意，却无法消散他们的力量。

　　因为自己是在修神，而赤明魔尊是在修大神魔，和神之战魂应该有某种相似的因素，所以，神之战魂只有凭着尖塔的力量禁锢他们两人。

　　空中排列着上千名神殿侍卫，都穿着宽大的袍服，身穿金色袍服的，只有眼前的这个老人，还有十几个穿着白色袍服的中年人，其余的人都身穿五颜六色的袍服，似乎是他们统一的服装，每人手中都拿着一根棒子，武器竟然也是统一的。

　　李强将心神沉浸入不死之心的境界，急速催动金尊神心，神奕力猛地向外撑起，但立即就被彩圈无匹的力量压制进来。

　　李强争取到这一刹那的自由，他一口咬碎了含在嘴里的圣实榄，圣实榄蕴藏的能量快速涌动着，金尊神心立即疯狂地跳动起来。

　　有人惊叫道：“快看神禁圈，这是怎么回事？”


第十八集 神之战魂 第三章 赤明修神

　　禁锢李强的彩圈发出极其刺眼的光芒，那个老人大吃一惊，他从没见过有人能在战魂的禁锢下行动，这实在令人难以相信。他大喝道：“大家散开！”

　　上千名神殿侍卫迅速向尖塔退去，只留下李强和赤明魔尊两人。天狮神兽小白自从李强出手后，就不知跑到什么地方去了，根本看不见它的踪影。

　　彩圈急速波动起来，紧接着，尖塔再次射出一圈圈的彩环。

　　停留在李强头顶上的太皓梭终于被强大的神奕力催动，化作了一抹金光，霹雳一声飞动起来，李强终于可以启动护臂的力量，只见无数紫色的光芒耀出，仿佛火树银花盛开一般，将整个大地照亮。

　　那个老人边退边看，他难以置信地叫道：“他……他到底是什么人？怎么可能和战魂的力量抗衡，怎么可能啊？”几乎所有的人都被紫色的光芒刺得闭上了双目。

　　七座尖塔再一次发威，巨大的力量死死地压制着李强。

　　李强心里叫苦不迭，他努力想将护臂的力量发泄出来，可是仍被彩圈庞大的难以想象的力量牢牢地压制着，他苦苦支撑着，第一次感到真正的危机来临了。

　　涌进护臂里的神奕力越来越多，靠着圣实榄提供的能量，李强暂时还能支撑得住，但是他知道，若是不将这股力量发泄出去，自己的整只手臂就有可能爆掉，那可就惨了。

　　最惨的是赤明魔尊，他修的大神魔虽然惧怕神的力量，却又与之有着某种说不清的联系，被彩圈禁锢后，他也是极力挣扎，可是挣扎得越厉害，彩圈的力量就越大，他叫也叫不出来，又无法挣脱禁锢，眼看着李强似乎有脱困的迹象，他真要急疯了。

　　李强心里后悔极了，早知道彩圈的禁制如此厉害，就应该往嘴里扔一把圣实榄，无论如何也要将禁制破掉。

　　他还不知道，如果他真敢像吃炒豆子一样吃圣实榄，也许能够破掉彩圈，可是他自己也会像彩圈一样被爆成粉末，化为灰烬的。

　　所有的人都远远躲开了，尖塔也重新启动了防御。

　　李强的护臂越来越亮，突然，从尖塔顶端射出七颗光华四射的光球，环绕着李强急速转动起来。

　　李强觉得自己像是被绞进了一台巨大的研磨机里，全身的神奕力被急速消磨掉。

　　李强心惊之余全力自保，护臂上的紫色光华渐渐地黯淡下来。

　　一道青紫色的气流盘旋着卷住李强和赤明魔尊，轰然一声巨响后，两人都消失无踪。

　　那个身穿金色袍服的老人叹了一口气，说道：“唉，和战魂对抗……那是不可能逃脱的。”

　　堰千回看着两人消失的地方，茫然失措地问道：“他们到哪里去了？”

　　老人摇头道：“被战魂移走了，究竟是什么地方我也搞不清楚。以前曾经有一个仙人来过这里，也是和战魂对抗，但是他非常厉害，最后终于逃脱了。唉，连仙人都无法抵御战魂的攻击，何况我们这些修真者。我是神塔的代言人，你就叫我神老吧，老弟，你是从哪里来的？”

　　堰千回心中更加不安了：“神老，我是霖明星的修真者，我是堰千回，请问我的两个同伴能不能够脱困？”

　　神老苦笑道：“此地是这一界的三大神秘地域之一，一个是小霖天的幻星神阵，一个是鑫波角的天洞，还有一个就是此地－－神魂尖，又叫紫魂星。堰老弟，说句实话，紫魂星这里的一切都是由神之战魂控制的，所以，你的同伴能不能脱困，不是我能够解答的。”

　　李强若是听到老人的话一定会很震惊，因为孤星等人去的地方就是鑫波角，可惜他和赤明魔尊已经被传到战魂的天地里，根本就不知道外面的情况。

　　堰千回飞到天丝紫金巽边，他无法收取这件法宝，只能让轩辕易青和百盛真出来，任由天丝紫金巽飘荡在空中。

　　堰千回无奈地摇摇头，他心里暗暗责怪自己，要不是自己觉得远行路上太无聊，他们就不会找到这个神秘的地方来。他说道：“木子兄现在去向不明，易青和盛真你们暂时就跟着我，等有确切的消息再说。”

　　轩辕易青和百盛真的惊呆了，两人面面相觑，半晌，轩辕易青说道：“无论如何，我都要等师尊回来。”

　　百盛真虽然没说什么，但他用力点点头，表示他很赞成轩辕易青的话。

　　神老飞到三人面前，说道：“老弟，跟我们回神殿吧，也许战魂会有神示的。”

　　李强和赤明魔尊身上的束缚已经消散了，李强苦笑道：“老赤，这里是幻境吗？凭我的眼力竟然看不出来，奶奶的，这地方太奇怪了。”

　　赤明魔尊脑袋转个不停，他显得很烦躁：“老兄，这个战魂到底是什么玩意儿，太厉害点了吧，以我们两人的神通居然也被搞得束手束脚，真是奇怪了。”

　　两人悬在一个莫名其妙的地方，下方是无边无际的银色海洋，天空由古怪的深紫色云雾笼罩着，一道金色的光透过紫雾洒在银色的海洋里，波光闪动中，金、银、紫三色交织在一起，美丽得让人不敢相信自己的眼睛。

　　李强挠挠头道：“老赤，呵呵，我最怕跑到这种奇怪的地方了，搞得人晕头转向的，连门都找不到，你怎么样？对这种幻境你应该比我熟悉吧？”

　　赤明魔尊骂道：“我熟悉个屁啊，我熟悉的都是黑魔界的玩意儿，修真界的名堂虽然也了解一些，可是和这里完全不一样。这里好像是战魂设的地方，和神都搭上关系了，咱们还能怎么折腾？奇怪了，先前我怎么这么冲动，忍不住就想出手……”他感到很困惑。

　　李强心里也觉得奇怪，自己出手一向都是很慎重的，这次却没有任何考虑就出手了，好像是顺理成章的事情。他说道：“算了，别去想为什么出手了，我们还是想办法离开这里吧。”

　　赤明魔尊缓缓地飞到银色的海面上，小心翼翼地放出一个尺长的魔头，那只魔头化成一只盆子，盛了一盆银色的海水，飞到赤明魔尊跟前。

　　李强也飞了下来，只见盆子里的水就像水银一般，在盆子里打着旋。

　　赤明魔尊用手捞着：“这是什么玩意儿，好像不是水啊。”银色的海水仿佛空气一般，手沾上去没有任何感觉。

　　李强抓住魔头幻化的盆子向下倒去，只见一缕淡淡的银色烟雾蒸腾而去，很像是在幻神殿里见识过的轻灵之水。赤明魔尊收回魔头，说道：“别管了，我们向外冲！”

　　说话间，一道银光闪过，天狮神兽小白突然出现在李强身边，它纵身一窜跃到李强的怀里，撒娇地呜呜叫着。

　　李强大奇：“咦，你是怎么进来的？刚才你跑到哪里去啦？”

　　小白汪汪叫了几声，李强和赤明魔尊几乎同时听懂了它的意思，赤明魔尊怪笑道：“你竟然有这种本事？好啊，那带我们出去吧。”

　　小白扭头冲着赤明魔尊叫了两声，李强大笑道：“好，骂得好！别管这家伙，我们走。”小白讨好地舔舔李强的手，纵身向下闪去。

　　赤明魔尊笑骂道：“喝！竟然敢看不起我？哼！等我解开魔禁，我就吃了你这个小东西！”其实，他也是很喜欢这个小家伙的。

　　李强一瞪眼说道：“你敢！”

　　赤明魔尊怪笑一声：“我有什么不敢？哎，快点，小家伙下去了。”

　　李强低头一看，只见小白已经一头栽进银色的海洋里，他不再多说，立即紧跟过去。

　　一人一魔一兽，一个奇怪的组合，他们这三个不管是人是魔还是兽，都是有大神通的家伙。

　　李强的灭天神甲将周围的银色物质远远逼开，形成了一个巨大的空洞，小白身上的银色毛发发出柔和的白光，它迅速地向下潜去。

　　赤明魔尊最会偷懒，他躲在李强的身后，亦步亦趋地紧跟着。

　　渐渐地，银色的水样物质变成了紫色，而且越向下颜色越深。

　　赤明魔尊微微有些不安，他躲在李强身后嘀嘀咕咕地说道：“奇怪，这里真是很奇怪，怎么感觉不太好啊，这个小东西想带我们到哪里去？”

　　李强突然说道：“小心，马上要到了。”他的神眼毕竟非比寻常，已经看见下面的情况了。

　　赤明魔尊只觉得毛骨悚然，似乎感觉到下面的情况对自己不利。他手上悄然显出血魔戟，全神贯注地盯着下面。

　　李强扭头道：“别大惊小怪的，下面没有什么危险的感觉。”

　　赤明魔尊的脑袋摇得像波浪鼓，连声道：“我有感觉，我有很不好的感觉，还是小心点好，哎，要是没有魔禁，我才不怕呢，真倒霉！”

　　说话间，李强和赤明魔尊突然觉得下面一空。

　　这是一个深紫色的空间，头顶上方翻滚着紫色的波涛，要不是下方有强烈的吸引力，给人的感觉，就像是紫色的大海在天上一样，显得十分的怪异。

　　下方是一望无际的平地，孤零零的矗立着一座宫殿，宫殿的样式和行星上的一模一样。

　　李强叹道：“这才是真正的战魂殿吧。”

　　赤明魔尊就像一只发现危险的猛兽，只见他身上涌出浓浓的血雾，不安地说道：“这地方不对！感觉不对！你……老兄，你下去吧，我在这里等着。”连大神魔都感到不安的地方，李强也不由得警觉起来，虽然他还没有察觉到什么。

　　李强俯身抱起小白，说道：“老赤，还是一起行动吧，这地方散开了可不好找，好歹我们三个的力量也够强大的了，遇见危险，我们也能抵抗。”在这种神秘莫测之地，他已经不自觉地把赤明魔尊看成是同伴了。

　　赤明魔尊想了想，觉得李强说得也对，他咬牙道：“好，我们下去。”

　　仿佛又回到了来时的那颗行星上，有了上次的经验，李强和赤明魔尊都缓慢地走着，赤明魔尊神情极度不安，他不但手持血魔戟，而且还显出了大神魔的本相，现在可不是耍酷的时候，一切保命要紧。

　　李强回头看见赤明魔尊的模样，不禁笑道：“老赤，你这副怪样准备吓唬谁啊？紧张什么？亏你还是不死之身。”

　　赤明魔尊晃动着血魔戟，摇头道：“你以为这世上真有不死之身？太天真了吧，所谓的不死之身并不能代表什么，就像我，被魔禁了不能身外化身，哼，死的可能就大多了，你也一样……还是别大意的好。”

　　从他的语气里，李强竟然感受到他的一份关心，大神魔居然也会关心人，李强觉得真是不可思议。

　　突然间，上次看见的那座虚幻的禁制神碑，又无声无息地出现在二人眼前。

　　赤明魔尊大叫一声，向后急速退去。禁制神碑陡然射出万道霞光，一团金色的光芒死死缠住了他，赤明魔尊发出一声惊天长嚎。

　　“救我！老兄，老李……老木头……救我啊……这是……这是化魔神光啊！”赤明魔尊狂叫着。

　　李强和小白却一点事都没有，他们沐浴在霞光中，觉得浑身无比舒适。

　　眼看着赤明魔尊身上的魔头急遽消散开来，在这一刹那间，李强几乎没有犹豫，他下意识地飞进神光中，用灭天神甲的光芒罩住赤明魔尊，顿时，化魔神光的威力立即转压到他的身上。

　　巨大的吸力，将两人拉近禁制神碑的表面。

　　赤明魔尊缩成一米左右的小人形，他怎么也没有想到李强真的会来救他，他只被化魔神光照射了二三十秒钟，就足足耗去了他三分之一的魔头力量，他从心底里感到畏惧了。

　　躲在李强灭天神甲的光芒中，他才觉得稍微好些，可还没等他喘息过来，禁制神碑陡然再次爆发，无数银白色的针芒穿射下来。

　　李强一咬牙抛出天鉴宝相轮，一轮银色的星芒飞旋着涨开，震荡天地的轰鸣声一连串地爆响着，巨大的青色轮影缓缓地从李强身上升起。

　　赤明魔尊明显地觉得浑身一轻，他终于止住了飞散的魔头，但他已经是元气大伤。

　　李强心里叫苦不迭，所有的压力都由他承担下来了，天鉴宝相轮的威力的确不凡，将射来的针芒阻挡在外，但是巨大的震荡使他连气都喘不过来，他竭尽全力稳住宝轮。

　　赤明魔尊狂喊乱叫道：“这是怎么搞的，好厉害的化魔神光，这里怎么会有神界才有的玩意儿……”

　　李强气得大喝道：“你他妈的给老子闭嘴！”

　　赤明魔尊这次可是真的怕李强了，不是怕他用七字仙诀整自己，而是因为看到他刚才毫不犹豫地出手救助自己，才从心底里感到惧怕。

　　赤明魔尊是从死亡里翻滚出来的大神魔，他当然看得出李强刚才的出手，根本就是不假思索，没有丝毫犹豫，就因为这样，他知道自己修炼的大神魔出现了破绽，所以心里的恐惧感很强烈，因为他很清楚，自己一旦对李强产生了感激之意，那就不再是纯粹的大神魔了。

　　禁制神碑似乎越来越大，神碑上的文字，犹如流星雨一般急速砸向天鉴宝相轮。

　　天狮神兽小白在禁制神碑下撒娇打滚，它似乎很享受这里的气息。

　　李强也不敢用大威力的仙诀，他实在拿不准这里的环境，只盼着能熬过这次莫名其妙的攻击。

　　整个宫殿笼罩在紫色的光华中，天上翻滚着的紫色波涛竟然开始缓缓地下沉，不到十分钟时间，就将大地淹没，只有那座宫殿被一股无形的力量护住，形成了一个巨大的空洞，无数的紫气涌进宫殿巨大的柱子里。

　　李强他们谁也不知道，这就是战魂的绝杀神阵。

　　不但李强觉得不对劲，连天狮神兽小白也察觉到不好，它忽然冲进天鉴宝相轮的青光中，扑到李强的脚下，两只小爪子抱着小脑袋，一副大难临头的模样。

　　赤明魔尊也不理会小白，他只觉得浑身瑟瑟发抖，这是他修炼成大神魔后从来没有过的现象。

　　李强突然觉得身上一轻，禁制神碑发出一声霹雳巨响，陡然向后退去，紧接着，李强发现自己被美丽的紫色包裹着。

　　天鉴宝相轮发出的银色星芒将他们护住，他试图移动宝轮，可是那沉重的感觉，就像是被焊在钢柱铁地上一般，根本就无法移动分毫。

　　赤明魔尊的眼神很奇怪，他喃喃道：“困住啦？唉，又困住了，这个倒霉的地方！还是黑魔界好啊……”他不停地嘀咕着，心神已经完全散乱了。

　　李强注意到赤明魔尊的异常，寻思片刻，他明白过来，心中不禁感到震惊万分──因为赤明魔尊即将散功了！

　　大神魔散功，可是一件非常恐怖的事情，他大喝道：“老赤，振作起来！”

　　天狮神兽小白扑到李强怀里狂叫起来，它也感受到了压抑的气氛。

　　赤明魔尊已经开始腐烂了，他眼中的红芒乱闪：“看样子……我永远也达不到大神魔的最高境界了，可惜啊，也许是太清醒了，哈……”

　　大团的黑红色浓雾，在他的身上忽隐忽现。

　　李强突然想到一个问题：“奇怪，刚才我和小白都没事，估计战魂只是针对你来的，对了，你修炼的是大神魔……好，既然这样，老赤……你愿意修神吗？”

　　李强说完自己都吓了一跳，这个想法实在是不可思议。

　　赤明魔尊挥挥手道：“别逗了，我从没听说过黑魔界的大神魔可以修神，老兄，我现在才发觉，即使是大神魔也是很脆弱的，你有办法的话就离开吧，哈，战魂想让我死，哼，我也绝对不让他好过，大家一起完蛋……”

　　他的话还没有说完，脸上就狠狠挨了一巴掌。

　　李强臭骂道：“你还算是大神魔？窝囊废！连死都不怕，还怕修神吗？你没听说过大神魔修神？那你听说过修真者修神的吗？老子就是！”

　　赤明魔尊木呆呆地看着李强，无意识地说道：“哦，真的啊？那就修神，修神吧。”

　　李强知道这家伙崩溃在即，他取出一个玉瞳简，快速将二十七个境界留在里面，扬手扔给赤明魔尊，喝道：“想保命就赶快修炼！”

　　其实，他自己也没有把握，不知道大神魔学了修神天荐章会有什么后果。

　　赤明魔尊茫然地抓住玉瞳简，说道：“老兄，把我放出去吧……哇哈哈，哈哈哈哈！”他忽然化作一道血色长虹，强行冲进紫色的世界里。

　　李强一呆，他也没有想到赤明魔尊竟然不愿连累自己，这似乎不是大神魔应有的习惯。

　　他来不及细想，随手往嘴里扔了几颗甘神露，其实他是想吃圣实榄的，慌忙中却拿出了甘神露，他将小白留在天鉴宝相轮里，自己挺身追了出去。

　　整个紫色的世界都在旋转，李强几乎在第一时间就抓住了赤明魔尊，他喝骂道：“妈的，你这个混蛋！你要是死了，孤星老大会跟我没完的……”

　　赤明魔尊从来也没有这样清醒过，他咧嘴惨笑道：“老兄，我现在才能体会出你的心情，哈……真是有意思，这种感觉我曾经很讨厌的，现在……现在我竟然会感觉不错……”

　　无数团闪烁的金光围拢上来，那是化魔神光。

　　李强心一横，掏出一颗圣实榄塞进赤明魔尊嘴里，喝道：“咬碎它！给老子修神！”

　　这句话含着巨量的神奕力，犹如惊天的霹雳，震得赤明魔尊整个身子都在乱晃，他猛地咬碎了嘴里的圣实榄。

　　李强不顾一切地再次护住了赤明魔尊。

　　赤明魔尊全身乱颤，要知道圣实榄是神品，根本就不是黑魔界的魔头能够受得了的。

　　大量的灵力扩散开来，赤明魔尊陡然冲向化魔神光中，同时发出尖利的嚎叫。

　　他不愧是大神魔，只在刹那间就将二十七个境界记忆下来，他终于下决心尝试了。

　　赤明魔尊感到很难受，他咬碎圣实榄后，才发觉这玩意儿厉害得无与伦比，和自己修炼的神魔完全是两回事。

　　化魔神光的强烈侵蚀，加上圣实榄无匹的灵气，他要是再不修神，就凭大神魔的修为根本已经无法抗拒了。

　　赤明魔尊立即沉浸在修神天荐章的第一个境界里，和李强不同的是，他是立即修炼的。

　　四周无数团化魔神光急速涌向赤明魔尊，就在他开始修炼第一境界的同时，紧紧地将他包裹起来。

　　李强同时出手，大量精纯的神奕力，如潮水般涌入赤明魔尊的体内，他竭尽全力为赤明魔尊筑基，不一会儿，他就发觉赤明魔尊已经进入境界里了，李强这才收手退开。

　　李强突然发觉天鉴宝相轮缓缓飞来，赤明魔尊一离开宝轮，战魂似乎就放弃了攻击李强的意图。

　　李强收回宝轮，抱起小白，静静地看着急遽变化的赤明魔尊，他知道自己已经尽力了，如何修炼，就要看赤明魔尊的运气了。

　　李强心里也感到很好奇，大神魔修神会修出个什么玩意儿呢？

　　赤明魔尊身上的魔头几乎被化魔神光销蚀一空，好在圣实榄补充的灵气，迅速让他脱胎换骨了。

　　李强看得很清楚，赤明魔尊修神虽然没有天兆相助，但是他也开始重新塑形了。

　　首先消散的是魔禁，紧接着是他身上那些黑魔界的宝贝，一件接着一件地爆散消失，慢慢地，一个瘦长的人形显现出来。李强知道赤明魔尊要凝形了。

　　突然，周围的紫色波涛仿佛被狂风吹动，眨眼间消散一空，那座禁制神碑又再次出现。

　　这次，禁制神碑没有发起攻击，只是围绕着赤明魔尊急速转动着。

　　李强更加感到好奇，他抱着小白说道：“奇怪，神碑难道有生命？它转什么啊？”

　　禁制神碑绕了好一会儿，才缓缓地停在赤明魔尊的身前，李强目瞪口呆地看着。

　　只听一阵清脆的破裂声，无数道裂痕出现在神碑上，紧接着，神碑里闪动着刺眼的白光。

　　李强疑惑道：“这是怎么回事？”


第十八集 神之战魂 第四章 神之礼物

　　“咔叭！”、“轰！”

　　禁制神碑突然爆裂开来，李强怎么也没有想到，赤明魔尊竟然在修神时，无意中化解了神碑的禁制。

　　不知道神碑里禁制的是什么玩意儿，整个空间都剧烈震荡起来，无数的光点激射乱舞，尖利的破空声，震得人头皮发麻。

　　李强心惊之余猛地瞬移到赤明魔尊身边，周围的压力急遽升高，一个紫色的人形缓缓出现在两人面前。

　　就在这紧要关头，赤明魔尊终于完成凝形，他浑身散发出逼人的红芒。

　　李强不顾一切拼死挡住如潮水般涌来的巨大高压，陡然间，所有的压力蓦地消失了，这种突如其来的压力变换差点使李强吐血。

　　那个紫色的人形似乎有些茫然，天地间的紫色波涛，在他四周形成了一个巨大的漩涡，他缓缓地向上升起。

　　以李强的神眼，也看不清紫色人形的真实面目，只见一点青光在人形的心脏部位闪烁，很快他也开始凝结出真实的身体。

　　李强看看赤明魔尊，又看看正在凝结的紫色人形，心想：刚才自己强迫赤明魔尊修神，莫名其妙破除了禁制神碑，也不知道放出了神碑中的什么玩意儿，该不会是什么邪恶的玩意儿吧？

　　赤明魔尊赤裸着身体悬在空中，成了一个十五六岁的少年模样，他闭着双眼，仍然流露出一股邪邪的味道。

　　李强忍不住想，要是孤星回来看见赤明魔尊成了这个模样，会不会抓狂？

　　不知道赤明魔尊修神后，还能不能回到黑魔界了。

　　那尊紫色的人形逐渐形成了实体，李强感觉到他看向自己，一种令人胆寒的战意随即压了过来，李强在他的逼迫下，不由自主地疯狂催动神奕力。

　　忽然，一阵波动散开，李强突然明白这是那人在说话，不过他完全不懂他在说些什么。

　　李强问道：“你说什么？我听不懂？”

　　赤明魔尊突然睁开眼睛，说道：“我能明白他的意思，他是由战神遗留在这一界的战魂，被我们无意中破解了禁制，他就要升到神界去和战神合体了。”

　　他的声音完全变了一个人，李强被他吓了一跳，说道：“老赤，你醒了？”

　　又是一阵波动传来，赤明魔尊仔细感受了一番，说道：“他为了感谢我们，给我们两个留下一点礼物，快给我一个玉瞳简……”

　　李强急忙抛给他一个玉瞳简，赤明魔尊飞快地记录下内容，然后说道：“他走了。”

　　那尊紫色人形陡然消散成无数的紫色星芒，就像流星划过天际，瞬间即逝。

　　就在李强接过玉瞳简的刹那间，他和赤明魔尊同时被一团紫光包裹起来，那是战魂送给他们礼物－－神之战魂。

　　玉瞳简里，记录的是如何才能接受神之战魂的方法，李强按照战魂教授的方法开始吸收。

　　他无意中舔舔嘴，突然发觉嘴里什么也没有，不由得微微一惊想到：扔进嘴里的圣实榄到哪里去了？

　　其实他刚才扔进去的是甘神露，到嘴就化了，而甘神露的功效是什么他也不知道，自己也没有任何感觉。

　　神之战魂究竟是什么李强也不清楚，只是觉得这玩意儿一定有用，战魂留下的东西应该不会太差劲。

　　他按照记载在玉瞳简里的方法，缓缓地将那团紫光收入体内，很快就完成了，他的额头上露出一颗紫色的星芒，可是如何运用神之战魂他却不知，因为玉瞳简里没有记载。

　　赤明魔尊指着李强的额头嘿嘿笑道：“老兄，你脑门上的紫星很像孤星，奇怪，这是不是一种特别的修炼成果？”

　　李强心里涌起一种很怪异的感觉，觉得赤明魔尊似乎和自己很亲近，有一种非常有默契的感觉，完全没有了刚认识他的时候那种发自内心的厌恶感。

　　李强笑嘻嘻地说道：“你还不是一样有紫星，好嘛，别人一定以为我们是兄弟了。”

　　赤明魔尊说道：“本来就是兄弟……哎呀，我的东西！完了，完了，我所有的东西都消失了，我的血魔戟……我的魔囊……呜呜，怎么都没有了……咦，魔禁也没有了，哈哈！”

　　刹那间他幻化出四五个赤明魔尊来，他得意地哈哈大笑：“我又能身外化身了！”

　　李强笑道：“小明啊，你也不用分出四五个裸体给别人看吧，呵呵，你已经不是原来的赤明魔尊了，给你衣服。”他扔给他一套衣裤。

　　赤明魔尊满不在乎地穿上衣裤，他的神色有些古怪，似乎内心很矛盾的样子。

　　他试着放出魔头，结果连个魔头的影子也没有看见，他不禁苦下脸来：“老兄，以后我连打架也不会了，这可如何是好？惨了……咦，小白，你不讨厌我啦，哈哈。”

　　天狮神兽小白很亲热地跳到他怀里，用粉红色的小舌头不停地舔着他的脸，赤明魔尊被逗得乐不可支。

　　李强好奇地问道：“老赤，你修到什么境界，我怎么看不出来啊？”

　　赤明魔尊摇头道：“才到第四重神天，四焚天的第一个境界天邪之境，我只来得及体悟到这个境界，时间太短了，可惜。”

　　李强连嘴都闭不拢了，他惊叹道：“四梵天的天邪之境！你修炼得也太容易了吧？我才到第三重神天的金尊神心……所谓的不死之心境界，你，你是怎么修炼的？”

　　谁知赤明魔尊脸上并没有喜色：“修炼初期进境太容易了并不好，前面基础不稳后面就难了，你连这个都不明白，笨死了！”他总算逮着机会了，毫不客气地挖苦起李强来。

　　李强无奈地苦笑着，也不去跟他计较。

　　赤明魔尊晃着脑袋四处张望，说道：“战魂说在这个宫殿里有几样东西送给我们，去找找看。唉，我现在一无所有了，连一件好的家伙都没有，烦啊。”

　　他已经和李强一样，都是修神的高手了，境界甚至比李强还要高一重神天，却还是一副古怪的模样。

　　两人缓缓落在宫殿里，赤明魔尊突然对李强说道：“哎，我现在和你一样，都是修炼天荐章的人了，哈哈，境界比你还高，以后你就叫我大哥吧，我叫你老弟如何？我们算是兄弟了吧。”

　　李强本来对称呼是无所谓的，可是这次不干了，他抬脚踹了过去，说道：“管你到什么境界，你是我教出来的，当然得叫我大哥！”

　　赤明魔尊邪邪地一笑：“好啊，就叫你大哥。”

　　李强得意地说道：“这还差不多……”

　　赤明魔尊紧接着说道：“不过，既然叫你大哥，嘿嘿，大哥！以后要照顾小弟我，有什么好东西就先给小弟我啰。”

　　李强一愣，这才明白原来这家伙早就算计好了，他也懒得跟他计较，说道：“我看你就要修成邪神了，连这也算计，快去找战魂留下的东西吧。”

　　他一向是很大气的，对这些根本就无所谓。

　　两人都察觉到正殿大厅被封禁了，而且是对内的小禁制，李强和赤明魔尊都是经验丰富的人，立即猜到东西就在里面。两人对视一眼，心有默契地一同瞬移进去。

　　大厅里飞舞着四团耀眼的金光，竟然是四件神器，李强知道这就是战魂留下的东西，虽然还不知道是什么样的神器，但是肯定不同凡响。

　　李强没有急着出手，他说道：“老弟，你先来吧。”他悬在空中一动也不动地等着。

　　赤明魔尊咧嘴笑道：“嘿嘿，大哥，那我就不客气了。”他现在穷得精光，连一样法宝都没有，眼前闪动的金光里就是传说中的神器，他如何肯放弃。

　　他瞄准一件就扑了过去，蓄满神奕力的手快速插进金光里，就听见一声震响，他抓住了第一件神器，简单得让人难以置信。

　　那是一件暗金色的战衣，著名的战神之衣。赤明魔尊开心地大笑道：“哈哈，我正好缺衣服穿啊，这件战衣真漂亮啊，大哥，下一件由你出手收取了。”

　　李强扑向一支长形的金光团，霹雳一声响，他手上多出一把形状古怪的战刀，来不及细看，他便说道：“老弟，再来！”

　　赤明魔尊已经穿上那件华丽的战衣，他一言不发地瞬移到最小的那团金光边，伸手抓了过去。

　　轰然一声巨响，赤明魔尊怪叫道：“这是一把刀鞘！怎么这么小？”

　　李强笑道：“是我这把战刀的刀鞘，那你就收另外一件吧，刀鞘给我。”

　　赤明魔尊扬手扔出刀鞘，转身飞向最后一团金光。

　　最后一团金光里，藏着一根黑色的拐杖似的玩意儿，一头粗一头细，赤明魔尊看得莫名其妙：“奇怪，这是什么神器，棍子不像棍子，刀子不像刀子。”

　　他仔细把玩着，其实他心里还是很满意的，只要仔细观察就知道这是件好东西，纯黑色的质地，一抹淡淡的紫霞在棍体表面游移不定，粗的一端上有一截是透明体，里面烟霞闪动，忽明忽暗。

　　他举在眼前看了好一会儿，说道：“唉，不知道怎么用啊。”

　　李强忙着看他得到的第一件神器，他对刀一向都没有什么感觉，可是这把刀有些不同，仅仅从形态上看，这已经不完全像是一把刀了，刀的形状古怪之极，那是一条光芒四射的流淌不定的玩意儿。

　　李强自己也无法形容，他只要抓住它，抓住的地方自然就成为刀把，刀的形状在不停地变幻着。

　　刀鞘也很古怪，只有巴掌大小，李强甚至都不敢确定这到底是不是刀鞘，它看上去像一块温润的玉石，本身没有任何颜色，完全是周围的颜色映在上面。

　　李强心念一动，刀鞘犹如融化般消失在掌心中，被收进了手掌里，紧接着左手握着的刀化作一条金芒，发出“唰”地一声，也被吸进了右手里。

　　李强不由得大喜，原来只要有刀鞘，这把神器不用修炼就可以用了。

　　赤明魔尊舞动着那支像拐杖一样的神器，他还没有找到使用神器的方法，修神的方法他也还摸不着头脑。

　　李强突然感觉到幻魔珠的跳动，他急忙掐动灵诀，魅儿从幻魔珠里冲了出来，她开心地笑道：“哥哥，你找我呀？”

　　李强觉得眼前一亮，不由得称赞道：“天哪，魅儿现在这么漂亮啦。”

　　古魅儿凭着一颗圣实榄，在灵鬼双尊的帮助下已经修进了灵帅境界，她的身体已经完全凝练，从外表上看完全和真人一样，唯一特殊的地方，就是她实在太过美艳了。

　　那种自然而然散发出来的魅惑，已经不能用语言来形容，即使是李强这样的修神高手，猛然看见了也有些心摇神动。

　　赤明魔尊更不用说了，他还是大神魔的时候，就被魅儿狠狠魅惑了一次，这次猛然看见魅儿，他犹如被雷劈中，怔怔地看着她，半晌才缓过气来。

　　他看着魅儿扑进李强的怀里，忍不住嫉妒地大叫道：“魅儿……”

　　魅儿扭过头来看向赤明魔尊，她很敏感地发觉这人和李强一样，也是一个修神高手，只是她从来没有见过，赤明魔尊修神后的相貌已经完全改变了。

　　她扮了一个鬼脸，凑到李强的耳边小声问道：“哥哥，他是谁啊？怎么会认识魅儿？”

　　赤明魔尊被魅儿这个鬼脸搅得心神大乱，他急切地说道：“我是你赤明哥哥！你不认识我啦？”

　　李强被赤明魔尊这句话，逗得哈哈大笑。

　　魅儿惊讶地从李强怀里飞起，绕着赤明魔尊飞了一圈，奇怪道：“赤明魔尊？不可能吧，你真的是赤明魔尊？”

　　李强笑道：“就是那个倒霉的大神魔，魅儿别奇怪，这家伙现在和哥哥一样，也修神了。”

　　赤明魔尊原本对修神有些不甘心，因为他现在的实力，和大神魔相比还有很大的距离，不过，能让魅儿感到惊奇，他觉得很是自豪。

　　他忍不住挺挺胸道：“我老赤也是修神高手，境界比你哥哥还高，怎么样？我现在能作你的哥哥了吧。”

　　魅儿娇笑道：“好啊，赤明哥哥好。”魅儿此时觉得自己一点都不讨厌他，和初次见到他时相比，这家伙完全就像变了一个人。

　　赤明魔尊扑通一下坐倒在地，晕头转向地说道：“爽啊，我也有一个妹妹了。”

　　他现在的想法，和大神魔时有很大不同，那时候他只想占有，而现在却是一种发自内心的喜悦。

　　毕竟修神的境界和修大神魔是完全不同的，不但李强能理解他的想法，就连魅儿心里也很清楚，所以这一声哥哥，她叫得是心甘情愿。

　　转眼间，魅儿发现了蹲在一边的天狮神兽小白，她惊喜地叫道：“这是什么？哇，它好可爱啊，哥哥，我要！”她向小白飞扑过去。

　　只见银光一闪，小白已经躲到李强的怀里，它两只小爪子抱着脑袋，一副不愿意的模样。

　　魅儿不由得娇嗔道：“好啊，竟敢不理魅儿！看你躲到哪里去？”

　　李强笑嘻嘻地说道：“魅儿，这是天狮神兽小白。小白，她是我的小妹妹，看你一副没出息的样子，抱着脑袋干什么？她又不会欺负你，去，和魅儿打个招呼。”

　　小白心不甘情不愿地冲着魅儿汪汪叫了两声。

　　魅儿一把从李强怀里抱过小白，亲热地说道：“小白，魅儿陪你玩好不好？哥哥很忙的，没空陪你，魅儿现在有时间啦，以后你就跟魅儿玩吧。”

　　天狮神兽委屈地叫了两声，它对修神的人感兴趣，对灵体既不在意也没兴趣，要不是李强的吩咐，它是不肯搭理魅儿的。

　　魅儿才不管小白开心不开心，她高兴地搂着小白不放，小白挣扎了一会儿才安静下来。

　　李强说道：“魅儿，这块玉瞳简里的内容你看看，能认识吗？”

　　魅儿接过玉瞳简，稍微看了一下，说道：“哥哥，魅儿不认识，从来没见过这样的文字。”

　　赤明魔尊说道：“神是没有文字的，大哥，刚才的波动若是你用心去体悟，你也会明白的。灵鬼双尊认识的也是经过转化的文字，而且这种文字很古老了，如果能够搞清楚如何将这些文字转换成神识的波动，我们就会明白记载的内容，可惜，我们没有转换的方法。”

　　李强心里不禁感叹，赤明魔尊的确是个聪明绝顶的家伙，他一下子就想通了其中的奥秘。李强说道：“我们怎么样才可以出去？原路返回是不可能的了，这里的天地很奇怪，不像是阵法形成的。”

　　赤明魔尊说道：“我们在这个宫殿里找找吧，也许可以发现某些端倪。”

　　宫殿区虽然很大，但也只是正殿有大厅一样的空间，其他地方都是高大的柱子和一些古怪的祭坛，三人转了半天，也没有找到出去的路。

　　李强沉吟了片刻，说道：“小明，你还记得传送我们过来的那个宫殿吗？那个传送阵在宫殿的什么地方，我们刚才没有看见。”

　　赤明魔尊这次没有抗议李强叫他小明，他觉得很亲切，没有感觉到一丝挖苦的意味。他摇头道：“没有，那个地方我刚才就注意到了，什么也没有。”

　　魅儿一直跟着他俩，她忙着逗小白玩，根本就没有注意看这个地方，听到他俩的对话，她才四下打量，奇怪道：“哥哥，这是什么地方？这里好奇怪啊。”

　　赤明魔尊立即瞬移到她身边，将前因后果叙说了一遍。

　　魅儿难以置信地说道：“天哪，四件神器……你身上的衣服也是神器？”

　　赤明魔尊得意地点点头，说道：“不过需要修炼之后才能使用，现在只能当衣服穿，修炼好了，这就是神的战衣了。”

　　魅儿闻言不禁一呆，这小丫头懂得很多，她说道：“小明哥哥，你穿着神之战衣……可是又没有修炼过，太招摇了吧，万一遇见一个识货的仙人，被人抢走可就糟啦。”

　　她这一声小明哥哥，把赤明魔尊喜欢得抓耳挠腮，都不知道说什么好了。

　　李强突然间明白了赤明魔尊为什么要穿上战衣，因为他根本就没有地方收藏物品。李强随手取出在大幻佛境找到的那只翠绿色的手镯，笑道：“小明，这只储物手镯送给你，战衣还是存放在手镯里比较保险。”

　　赤明魔尊接过手镯，开心地笑道：“还是作小弟划算啊，缺什么都有大哥给，哇哈哈，都不用抢就有啊，幸好我是一个穷光蛋，什么也没有。”

　　这家伙不愧是大神魔出身，修神后还是这么邪气十足。

　　李强一脚踢在他的屁股上，笑骂道：“抢你个头啊！快点换下来，手镯里还有一些东西，你就留着吧。”

　　魅儿嘻嘻直笑，她觉得赤明魔尊很好玩，忍不住说道：“小明哥哥，如果遇见你喜欢的法宝，你会抢吗？”

　　赤明魔尊说道：“那就要看是谁的了，比如是你哥哥的，我就是喜欢也不敢抢，其他人的，不抢才怪。”

　　李强不禁苦笑，这家伙和自己刚出来的时候想法差不多。

　　魅儿摸着小白身上的软毛道：“要是打不过怎么办？”

　　赤明魔尊一脸坏笑：“打不过？不是还有大哥吗？我们两个要是还打不过，那家伙一定是了不起的家伙……我还没有笨到这种程度吧，挑一个我们兄弟俩都打不过的人抢，他的东西再好我也不抢。”

　　魅儿鼓掌娇笑道：“小明哥哥好聪明啊，连这个都能想到，嘻嘻，你有没有想过，比你差的人会有好东西吗？”

　　小丫头没完没了地问着，赤明魔尊被问得一愣，挠挠头道：“那也不一定吧。”

　　李强在寻思怎么才能出去，被困在这里可不行，自己还有两个弟子留在上面，绝对不能在这里久留的。

　　他说道：“小明，魅儿，别闹了，快帮我找出路。奇怪，战魂连神器都给了，竟然不告诉我们出去的方法。”

　　赤明魔尊说道：“也许战魂根本就没有想到我们会出不去，哈哈，他想不到我们两个是笨蛋啊。”

　　正在说话间，整个空间突然震颤起来，赤明魔尊惊讶道：“天哪，我明白了，禁制神碑一旦被破，这里就会崩溃的，小心了。”

　　李强急忙喝道：“魅儿回来！”

　　魅儿早就习惯了躲在李强的怀里，她闻言化作了一道彩光，躲进了灭天神甲里，小白也一晃身，窜到李强的脚下。

　　赤明魔尊叫道：“妈的！我什么防护也没有……”

　　李强一把将他拉到身边：“小明，站在我身后。”

　　他用灭天神甲的蓝光罩住赤明魔尊，带着他缓缓升起，同时将太皓梭的金芒散在外圈，静静地等待着整个空间的崩溃。

　　满天的紫色波涛，犹如爆发海啸一般翻滚咆哮着，无数银白色夹杂其间，大地仿佛被巨大的锤子击打着，不停地上下震动，巨大的宫殿耀起明亮的青色光华，那是宫殿本身的防御禁制启动了。

　　但即使是这样，宫殿也抵挡不住这种剧烈的震颤，有些高大的柱子开始倾倒。

　　李强觉得这个地方就像被人装进了瓶子里，而那人还在使劲地摇动瓶体。

　　第一根巨大柱子的倒塌，立即引起整个建筑的连锁反应，轰隆隆的巨响声回荡着。

　　赤明魔尊突然叫道：“留在宫殿区，不能升上去，不然我们永远也别想离开这里。”

　　李强知道赤明魔尊说的肯定有道理，他不假思索地沉了下去，正在这时，一根巨大的柱子当头打下。

　　李强心念微动，太皓梭霹雳一声将柱子震得粉碎，白色的粉雾轰然散开，四周顿时一片迷茫。

　　赤明魔尊怪笑道：“真热闹啊，可惜，可惜，我只能看看热闹了，省心啊。”

　　李强骂道：“你这家伙修神修出毛病了吧，拜托，可别从大神魔修成邪神，那样我的罪孽就大了。”

　　赤明魔尊忍不住哈哈大笑。


第十八集 神之战魂 第五章 战魂刀

　　地面上出现无数条裂缝，赤红色的岩浆喷涌而出，岩浆就像是炼钢炉里的钢浆，发出炙热的红光。

　　裂缝越来越多，越来越大，天空中翻滚的紫色波涛，被蒸腾的热流冲击得向四周散去，露出一个极大的空洞，整个地面像火海一般恐怖，只有宫殿区还矗立在火海中，其他地方都渐渐沉了下去。

　　李强疑惑道：“难道我们是在地底下？”话音未落，不远处响起一声巨大的爆炸，掀起大片赤红色岩浆，向宫殿区扑来。

　　赤明魔尊叫道：“快挡住！”

　　李强急忙挥手射出太皓梭，谁知隐藏在手掌中的那把古怪的神器，竟飞射出一道银色的光芒。

　　刹那间，仿佛所有的震荡和爆炸都停顿下来，以李强为中心，一层层银色光华向外翻去。

　　李强心里涌起一种奇妙的感觉，似乎所有的一切都掌握在自己的手中，他惊喜地叫道：“这玩意儿好用啊！”

　　赤红色的岩浆仿佛撞在一堵无形的墙上，轰然散开。

　　赤明魔尊目瞪口呆地看着，他也大叫起来：“妈的，这件神器好啊！”

　　突然，他俩脚下的宫殿也碎裂开来，一股无匹的力量紧紧裹住了两人。

　　李强急忙收回神器，喝道：“小明别乱动……”

　　一团金色的光芒将两人罩住，轰隆声中，两人转眼间就失去了踪影。

　　李强不断查看定星盘和俞鸿给他的星标，他们现在停留在一个陌生荒凉的星球上，整个星球昏暗一片。

　　轩龙曾经教过他如何使用定星盘，所以他没有迷失在星空里。

　　宫殿里升起的那团金光，把他们两人传到了极远的星系里，好在定星盘是大星系的定位仙器，他们还处在定星盘有记录的星系范围里。

　　李强苦笑道：“要回到战魂的那颗星实在是太远了，而且还没有传送阵。”

　　赤明一副无所谓的样子，他修神后已经不可能再回黑魔界了，所以不管到什么地方，对他而言没有任何区别。

　　魅儿也只顾着和小白玩，反正一切都有哥哥安排，她才不用操心。

　　赤明取过定星盘，仔细查看了很久，在定星盘里标明了一条星路：“大哥，这条路还行，你看，我们只要挪移到这颗粉色星球，那上面就有传送阵。通过这个传送阵，我们可以到那颗白色星球，你仔细看，离那颗白色星球不远的地方，有另外一条星路，我们只要跨越过去，就能找到回去的星路了。”

　　李强将神识沉入定星盘，仔细看了看赤明标出的星路，他苦笑道：“要到这个粉色星球，我们必须越过一、二、三……七颗星球才行，这段路途太远了。”

　　赤明说道：“你有更近的路线吗？没有的话，这就是最近的一条。”

　　李强无可奈何地叹气道：“唉，我是越跑越远了，真不知道什么时候才能回去，老堰他们一定很担心了。好吧，我们走一步算一步，我先带你瞬移，然后你来带我，轮流挪移应该可以快一点。”

　　他先辨识了一下要挪移的星球，然后让魅儿躲到灭天神甲里，他抱着小白，放出一道金光罩住赤明，瞬移了出去。

　　这是李强第一次使用大挪移的仙术，悬在太空中，赤明忍不住偷笑道：“大哥，你好像跑歪了吧，在那边啊！”他用手指着遥远的一颗星星。

　　李强咬牙道：“再来！”又一次挪移出去。

　　他没有星耀，在太空中长距离挪移，是非常吃力的。

　　借着坚持不懈的努力，李强终于靠近了那颗星，他发现自己犹有余力，不由得高兴起来，知道自己的功力有了大幅度的提高。

　　李强笑道：“小明，你不知道，我第一次被乾善庸和黛南枫御追赶的时候，那才叫狼狈，跑不了多远就筋疲力尽了，现在已经好多啦。”

　　赤明笑道：“那好，你就带我继续向下一个星球去吧，呵呵。”有李强出力，他才懒得动弹。

　　李强并不在意，他也想多练习一下大挪移，以前他一直不敢乱跑，现在是不得不依靠自己的力量了。

　　到达第二颗星的时候，李强已经摸索出一些大挪移的诀窍，最让他得意的是，功力依然很充沛。

　　他猛然想起自己依托的是太皓梭来瞬移，若是依托新得来的神器进行大挪移，是不是会有所不同？

　　他收起太皓梭，对赤明说道：“小明，我用神器作为挪移的法器，不知道会不会快一点。”

　　赤明笑道：“我正在想用什么玩意儿来代替原来的魔头，这次得到的神器，我连名字都不知道，更不会用了，现在我什么都无法依赖了，只能玩玩空手大挪移了。”

　　他又道：“用神器作为挪移的法器可能很厉害，不过，我建议你先短途后长途，别一下子挪移到天尽头，哈哈，那我们可就麻烦了。”

　　李强两手一合再分开，一抹光芒犹如水银般在两手间流淌，煞是好看。

　　他笑道：“这件神器的确古怪，嗯，就叫它战魂刀吧，算是纪念那个被禁锢的战魂。”他一挥手，战魂刀化作紫色、银色、青色、金色四色光环，环绕在他的四周。

　　赤明突然说道：“大哥还记得我们被彩圈禁锢时候的情景吗？那就是这把战魂刀搞的怪吧。”

　　李强回想一下，也忍不住惊叹道：“没错，没错，确实是靠了这把战魂刀的力量。凭着它无坚不摧的威力，竟然能困住人而不伤人，的确了不起啊。”他试着学习那种手法，陡然间，四周出现一个极其美丽的七彩光圈。

　　赤明鼓掌道：“不错，大哥学得很快啊。”

　　李强顿时觉得意气风发，有了神器战魂刀，自己的实力又大大增加了，以后再看见仙人也不用缩手缩脚的了。

　　他心里有一个绝大的隐患，自从乾善庸表露出对孤星所去地方的惊讶后，李强就有种不安心的感觉，他一直想找机会再次潜修，想想孤星那可怕的实力，自己压根儿就不是他的对手。

　　看了一眼赤明，李强又想：这次强迫赤明修神，固然是因为当时情况危急，但又何尝不是自己的私心作祟，存心想把赤明魔尊变成自己的助力之一。

　　要知道修神的危险是很大的，他对赤明不禁有一丝内疚感。

　　赤明笑道：“大哥，你快点试试战魂刀怎么样？应该和仙器有很大的差别。”

　　李强说道：“好，我们再来一次，下面往那颗星去。”他指着更远的星空。

　　赤明笑道：“那颗星距离确实很远，看看要挪移几次才能到达。”

　　七彩光华耀眼闪过，两人再次失去踪影。

　　李强看着星空目瞪口呆，他惊叹道：“真不愧是他奶奶的神器！小明，你知道我们跑了多远……”他把定星盘递给赤明。

　　赤明用神识扫过定星盘，他也傻了眼，怪叫道：“好家伙，战魂刀不次于星耀啊，你刚才是不是全力催动的？”

　　李强抑制不住内心的喜悦，满脸笑容地说道：“要是全力催动的我就不惊奇了，我只是随意挪移了一下，想不到，竟然掠过五颗星的距离，还跑偏了一点。”

　　李强又一想，不由得打了一个寒噤，连声道：“幸好，幸好这段路上没有什么古怪的玩意儿，要是有小霖天的迅沸流……我们大概就别想出来了。”

　　其实要是撞进迅沸流里还算好的，毕竟这两人都神通广大，若是撞进未知名的厉害玩意儿里，恐怕两人连哭都哭不出来了。

　　赤明点头道：“反正也靠近了，我带你走吧。”他确定好方位，一抹红光闪动，带着李强挪移过去。

　　他曾经是黑魔界著名的大神魔，各方面都比李强厉害得多，他的大挪移有板有眼，一下子就落在了那个有传送阵的星球上。

　　李强懊恼道：“小明啊，早知道你这么熟练，让你带着我们早就到了。”

　　赤明邪邪地一笑：“我带？算了吧，你是大哥，当然是大哥出力兄弟跟着了。”

　　李强也拿他没办法，只好说道：“找找传送阵在哪里。”

　　李强在定星盘里找到这颗星球，发现传送阵的小点就在离两人不远处。

　　赤明说道：“我们飞过去看看。”

　　李强点点头，抢先飞了出去。身子刚一动，他就感觉到神器的厉害，其速度之快让他难以相信，太皓梭根本就没法比，一下子就把赤明甩在后面。

　　这里的传送阵保存得很完好，似乎不久前还有人用过。

　　李强查看了一下，笑道：“上面嵌着的仙石，至少还有一半可以用，看来不久前有修真者用过。我来查查方位，小明，你来校准阵法。这次又耽搁了不少时间，不过很值得，唉，可惜还要往回走，离家越来越远了。”

　　赤明奇怪道：“往回走干嘛，老堰会带你两个徒弟到封缘星的吧，战魂一旦离开，那个星球的禁制就被破掉了，我们还回去干什么？”

　　李强也知道他说的有道理，但是他绝对不会放弃自己的同伴的，他摇头道：“不管怎么说都要回去找他们，不然我不放心。”

　　赤明虽然不以为然，但他还是按照李强的吩咐开始校准方位。

　　李强补充了几块仙石后，启动了传送阵。

　　白光闪过，他们被传到一颗白色的星球上。李强发现这里是一个冰雪的世界，要不是他们被传送过来，这个掩在冰雪中的传送阵还真不容易被发现。

　　李强发觉这个传送阵也是刚被使用过，他笑道：“不错啊，这样我可以节省不少仙石了。”

　　赤明仔细查看了一番，说道：“还不止一批人，你看边上……”

　　李强发现传送阵边上废弃了不少碎裂的仙石，数量还不少。

　　赤明侧耳倾听，半晌，他说道：“这里好像不是他们的目的地，也没有修真者的气息。哎，算了吧，我们哪有时间管闲事，走啦。”

　　又经过一个传送阵。

　　这样的长途传送是很烦人的，没完没了地寻找下一个要达到的星球，还要随时提防突如其来的危险，一般合体期以上的高手在传送几次后，大都会找地方休息，防止因为过度紧张而陷入危险的境地。

　　李强和赤明两人虽然不在乎沿途有什么危险，但是连续的传送确实令人烦躁，尤其是赤明，他刚刚修神，还没有好好的修炼一次，因此显得尤其不耐烦。

　　终于，赤明在传到一个新的地方时停了下来，他说道：“大哥，我不能再走了，必须找地方修炼一下……”

　　李强想了想说道：“也好，你从修神后就没有修炼过，这是三颗神品圣实榄，对修神有绝大的好处，你在这里潜修，我去接易青和盛真去。”

　　赤明一呆，他吃过一颗圣实榄，知道这玩意儿的珍贵，凭他以往的经验，这种宝物是要用抢的，从来没有人会主动送人的。

　　他默然了，半晌，才说道：“我知道你急着回去，而且我潜修也不知道要花多少时间，这样吧，你回封缘星去，我潜修完了就去找那两个小家伙，我们在封缘星碰面。”

　　李强实在是太想回去了，自从在天庭星和兄弟们分手后，已经过了很久，也不知道他们现在怎么样了，傅大哥和侯老哥有没有渡劫，这都是他很关心的，尤其是他现在有能力帮他们渡劫了，所以更是急于回去。

　　他考虑了片刻，终于点头道：“也好，我先赶回封缘星，在古剑院或者重玄派等你。”

　　赤明咧嘴笑道：“放心吧，我一定会去封缘星的，哈哈，不知道孤星老大看见我这个模样……会不会气死？这个混蛋竟敢禁锢我，哼哼，我以后跟他没完！”他笑得很邪气。

　　李强吓了一跳道：“你现在可打不过他。”

　　他自己都感到奇怪，赤明想报复孤星，自己竟然并不反对。

　　赤明说道：“我知道，现在打不过，不代表以后打不过，我也不想杀死他，只是想让他也难受难受，别想过上好日子，嘿嘿。”

　　李强暗笑，孤星以后的日子可能不好过了，赤明修神后已经不是魔尊了，可是他那邪邪的样子，很像是一尊邪神。

　　李强查看了一下定星盘，仔细盘算回去所需要的仙石，他取出俞鸿给他的星标，递给赤明道：“小明，这是到封缘星的星标，另外这些中品仙石给你，可能有些不够，你再想办法找点吧，有些近的星球，靠大挪移也能过去的。”

　　赤明接过东西，不以为然地说道：“放心吧，还有什么我办不到的？我先走了，封缘星再见。”

　　他说走就走，一道红光闪过，传送阵里只剩下李强一人，他孤零零地站着，小白绕着他的脚直转圈，李强俯身将它抱起。

　　魅儿从灭天神甲里飞出来，她笑嘻嘻地说道：“哥哥，我躲在神甲里修炼了几颗灵珠，嘻嘻，神甲里面的灵气十足，比在幻魔珠里修炼还要好，咦，赤明哥哥怎么不在了？”

　　李强将小白递给魅儿，说道：“他去接人了，我们先回封缘星。”

　　魅儿微微一颤，她低下头看着怀里的小白，白嫩的小手轻轻抚摸着小白的脑袋，一言不发。

　　李强心念闪动间已经明白了魅儿的意思，他问道：“魅儿，家里还有谁在？”

　　魅儿摇摇头，低声道：“魅儿不知道。”

　　李强轻轻搂住她安慰道：“魅儿别怕，回封缘星后，我带你回家看看。”

　　其实，魅儿根本不敢回去，她是偷偷跑到坦邦星去探险的，结果在佛宗遗址里失去了肉身，从此她就绝了回家的念头，现在听了李强的保证，她不禁有些动心。

　　半晌，她抬起头来，娇声道：“哥哥，魅儿真的很害怕。”

　　李强眼中金芒闪动：“魅儿，你放心吧，一切都有哥哥担待。”

　　他对魅儿有一种近乎父亲般的宠爱，从帮她凝形，到孵化她，从进入灵鬼界，到拜双尊为师，他对魅儿一直都是无条件的付出。

　　李强早已把魅儿当成自己至亲至近的人，任何人要是敢伤害到魅儿，他是绝对不会放过的，哪怕是青帝一级的人物。

　　魅儿靠在李强的胸膛上慢慢安下心来，她是灵体，最为敏感，哥哥给她的感觉就像是一座大山，高大沉稳安逸，有他庇护着自己，这世上就没有什么可怕的了。

　　她轻声道：“魅儿听哥哥的。”

　　李强再次调整传送阵，一道白光闪过，他带着魅儿挪移出去。

　　从霖明星出来，李强在途中走岔过一次，来到了紫魂星，虽然被战魂送到了遥远的星系，但是也得到了神之战魂和战魂刀这两件无价之宝。他现在走的星路和原本设计的线路完全不同，因为他有定星盘，所以又设计出一条新的道路。

　　又传送了几次后，李强发现经过的传送阵都有最新使用过的痕迹，要知道这里地处极其偏僻的星系，修真者很少有能力跑到这里来的，没有分神期以上的修为，到这种地方是很危险的。

　　他和魅儿讨论过几次，都不得要领，不知道是谁在使用这些传送阵。

　　李强查看了一下定星盘，现在差不多还有一半的星路要走，离封缘星越来越近了。

　　他站在传送阵里又一次核对方位，定星盘里显示一共可以到达七个星球，排除五个远离设计线路的星球，还有两颗星球，这两颗星球都可以走，他要盘算一下谁远谁近，好节省一些仙石的消耗。

　　这两颗星球，一颗是灰色的，一颗是黄色的，黄色星球上的传送阵显示的是红点，那是有生命的星球。

　　李强犹豫了一下，将传送阵的传送地调整到黄色星球上，再次启动传送阵。

　　李强和魅儿刚刚传到这颗黄色星球上，魅儿就发出一声欢呼。这次的传送阵坐落在一片茂密的森林里，李强也觉得舒服极了，已经很久没有看见生机勃勃的绿色植物了。

　　魅儿拉着李强的手不停地摇摆，撒娇道：“哥哥，魅儿要在这里玩玩再走，好不好嘛。”声音不仅又嗲又娇，还发散出一阵奇异的波动。

　　开玩笑，魅儿的魅惑功力现在可是了不得，这种天然的音惑，也就只有李强能够免疫，换个人绝对无法忍受。即使这样李强也觉得有些头晕，他苦笑道：“魅儿，要是见到人你也这样说话，那会害死人的。好，我们就在这里休息几天再走。”

　　魅儿开心地大叫，她抱着小白就向森林里飞去，李强急忙跟上。

　　李强悄然放出神识探测，他现在的修为，在瞬息间就能将方圆十几里的地方都查到。没有修真者的痕迹，只有一些小生命的波动，大约是一些小动物。

　　他考虑了一下，还是放弃了让魅儿幻化成一般修真者的样子，他有把握在修真者出现前提醒魅儿。他很清楚魅儿现在是无法和任何修真者打交道的，她的魅惑实在是太厉害了。

　　魅儿在森林间隙里急速飘行，犹如下凡仙女一般，给人如梦如幻的感觉。

　　忽隐忽现间，她飘升到树顶上，那上面竟然盛开着很多奇形怪状的鲜花，五彩缤纷异常美丽。

　　魅儿惊叹不已，她忍不住采摘了很多，捧在手中，兴奋地在空中飘来飘去，发出清脆悦耳的笑声。李强很少见到魅儿如此开心，他静静地悬停在空中，欣慰地看着她。

　　突然，李强心里微微一动，察觉到传送阵里有人传送过来了，他急忙飞到魅儿身边，说道：“魅儿，快幻化成一般的修真者，有人来了。”

　　魅儿顿时兴奋起来，她也不多说，稍稍晃动身形，彩光闪动间，她幻化成了一个修真小姑娘，可是依然流露出一丝魅惑的本色。

　　李强也抖动身体，幻化成一个修真高手，又将灭天神甲幻化为一套蓝色的战甲，很像澜蕴战甲的模样，战魂刀也暂时收入掌心里。

　　他说道：“我们去看看。”他搂着魅儿的肩头，一道金光闪过，两人瞬移回去。

　　传送阵里站着七个人，李强一眼就辨别出来，七人都是修真高手，而且都是分神期以上高手，其中两人，竟然是合体期的宗师级人物。

　　七人走出传送阵，四下打量一番，然后散开来围拢传送阵，不一会儿，传送阵再次闪亮起来，很快，传送阵里又出现三十几个修真者，这次传来的修真者，都是元婴期以上的高手。

　　李强不由得大奇，这个偏僻的星球，竟然一次来了这么多修真者，实在是少见。他带着魅儿隐身悬停在一棵大树上，静静地观察着。

　　从称呼上分析，他们像是同一门派的修真者，而且是一个大门派，一个门派有这么多修真高手，李强不禁感到有些吃惊。

　　大约不到三十分钟，一共传来六批人，不过后面传来的修真者修为就很低了，甚至还有很多没有修炼的凡人，李强大约估计了一下，传来的人足有三百多。

　　魅儿传音道：“哥哥，这好像是大门派迁徙，你看他们，还带着不少动物。”

　　李强也传音道：“魅儿，我们再看看，奇怪，这么大的门派也会迁徙，真是大手笔啊。”

　　三百多人将传送阵周围的空地都站满了，从他们这些人的穿著上看，分辨不出是哪里来的修真者。

　　元婴期以上的修真者都穿着战甲，其他人的穿戴分为两种颜色，一种青色的，一种是土黄色的，穿青色的似乎都是低等级的弟子，穿土黄色的都是凡人。

　　又有一批人传送过来，出现了七八个出窍期的高手，其中一个说道：“师祖，师伯祖，所有人都到了。”

　　一个有合体期修为的年轻姑娘说道：“好，准备将这个传送阵毁掉！”

　　李强闻言大吃一惊，这一招他也用过，没想到这儿也有人想干这种缺德事，他知道自己无法再隐藏下去了，传送阵要是被毁掉，再修复起来可就难了。

　　他忍不住想开开玩笑，便大叫起来：“这是我家的传送阵！毁掉了，你可赔不起啊！”


第十八集 神之战魂 第六章 灵兽肆虐

　　李强和魅儿在空中显出身形，下面的人群就像被捅破了的马蜂窝一般，顿时一阵大乱。

　　一群高手飞上天空，将两人团团围住，为首的两个修真者缓缓升起，一左一右悬停在李强和魅儿身前，这两人都有合体期的修为，在修真界，有合体期修为的修真者都可算是宗师级的高手。

　　李强还不能像轩龙那样，可以随意幻化掩饰自己的修为，他虽然将灭天神甲幻化成一般的战甲，但是他本身的修为实在是太高了，因此给人的感觉，他至少也有合体期以上的修为。

　　那两人的神色很严峻，因为李强流露出来的气势一点都不比他们差，而那个小姑娘似乎也是高手，不过，以他们的眼光，还看不出魅儿的深浅，两人心里着实感到震惊。

　　这两人一个身穿铅灰色的战甲，四方脸显得很威严，脸上的胡须给人印象深刻，浓密得将嘴巴都遮住了，两只眼睛深陷在眼窝里，闪着慑人的寒光，看上去约二十七八岁的模样。

　　另一个高手是女修真者，有合体期修为的女修真者李强还很少见到过，她穿着一身玫瑰色的战甲，披着黑色大氅，显得美丽大方，一对乌黑的眸子紧紧盯着魅儿，眼光里并无敌意。

　　那个女修真者问道：“你们是谁？”同时摆手对围拢过来的修真者说道：“你们退下！”

　　李强笑道：“你们又是谁啊？干嘛要毁去传送阵？”

　　魅儿靠近李强，搂住李强的胳膊，好奇地打量着那些人，小白从远处摇摇摆摆地飞过来，身上的银色毛发闪闪发光。

　　有人惊奇地大叫：“这是什么怪兽？好漂亮啊，快抓住它。”

　　立即有七八个修真者围拢上去。

　　魅儿不高兴了，她娇声喝道：“小白，快过来！”

　　小白对那些人龇牙咧嘴地发威，可是它的样子实在没有威胁性，即使在发怒的时候，它也是一副可爱的模样，只有李强心里清楚天狮神兽是什么样的怪兽，它要是真正发起怒来，岂是这些修真者能够抵挡的。

　　李强淡淡地说道：“小白回来。”

　　银光闪动间，小白已经挪移到李强的怀里，它示威般地朝那些修真者汪汪叫了两声。

　　众人心里大奇，会挪移的怪兽谁也没有见识过，见李强抱着它，他们才相信这只怪兽确实是别人豢养的。

　　李强满不在乎的态度，使那些修真者更加猜不透他的深浅，为首的女修真者客气地说道：“我们是干岩星迁来的修真者，我叫蒙涯婴，这是我师兄蒙永，请问你们是本地的修真者吗？”

　　见对方如此客气，李强不好意思了，他挠挠头，笑道：“呵呵，我们也是路过的，只是比你们先到一步，我叫李强，这是我的小妹妹古魅儿，因为我们要靠这个传送阵离开，所以才阻止你们毁阵。”

　　那些人显然不知道李强和古魅儿是谁，他们的神情明显放松下来。

　　蒙涯婴笑道：“这样说来，我们是误会了……请稍等片刻。”她回头吩咐门下弟子几句，又和蒙永商量了一下，然后对李强说道：“我们能谈谈吗？”

　　魅儿知道，一般修真者在途中遇见别派的修真者时，大家都要相互交流一番，这样可以大大增加修真阅历，比较正规的大门派，甚至还有专门的人负责记录下这些交流，并收集在门派的典籍里，高手之间的交流尤其重要。

　　李强有点犹豫，他不想耽搁得太久。

　　魅儿知道李强对修真界的很多规矩都不清楚，她赶紧传音道：“哥哥，这是修真界不成文的规矩，别派高手邀请交流，不答应是很不礼貌的，不会耽误多长时间的。”

　　周围的修真者已经散开，由门派高手带领着向森林远处走去，只有蒙涯婴、蒙永和另外三个门人弟子留在这里。

　　蒙涯婴静静地看着李强两人，等待着他的回答。

　　李强笑道：“好，我们到一边聊聊。”

　　蒙涯婴脸上露出笑容，显得很高兴：“李兄，古姑娘，请！”她身边的三个弟子抢先飞过去，将一块空地清理干净，然后铺上厚厚的毛毡，在一边垂手侍立。

　　蒙永请李强和魅儿先坐，然后才和蒙涯婴盘腿坐下，他吩咐弟子取出一些珍奇果实，摆在托盘里，放在毛毡上，这才问道：“李兄准备到哪里去？”

　　李强笑道：“我要去封缘星。”

　　蒙涯婴惊讶地说道：“封缘星？那是很远的地方了，我听说过，那是一个修真者聚集的地方。”

　　李强点点头，问道：“能问一下吗？你们为什么要毁阵？是不是有人追赶？”

　　蒙涯婴将黑色的大氅解开收了起来，笑道：“没有人要追赶我们，嘻嘻，不好意思，我们只是想阻止后面的修真者进来。之前我们探察过这里，这里是一半沙漠一半森林的星球，有一定的晶石蕴藏，不过不算太多，但若只有我们寂阳派的修真者挖掘使用，是绰绰有余的，若再来几个修真门派就很难安稳了，所以，我们打算毁去传送阵，以后就在这个星球修炼下去。”

　　李强明白晶石的重要性，他笑道：“原来是这样，呵呵，你们为什么要迁移？是干岩星的晶石枯竭了吗？”

　　蒙永苦笑道：“谁愿意背井离乡？干岩星一共有十几个修真门派，这次恐怕都要搬迁了，唉……”

　　李强感到好奇，蒙永的话说得不清不楚，他正想询问，蒙涯婴说道：“我师哥最舍不得离开了，他的心情有些低落，我来说吧。”

　　李强点点头。

　　魅儿乖巧地靠在李强的肩头，一只小手摸着小白的脑袋，聚精会神地听着。她是最喜欢听故事的，虽然蒙涯婴说的不是故事，但是她也当成故事来听。

　　蒙涯婴说道：“干岩星是最著名的火晶产地，出产极其珍贵的顶级火晶和天金砂，其他的晶石蕴藏量也很大，要说有不足的地方，就是干岩星只有很少的地方适合居住，只有几条峡谷可以居住凡人，其他地方都酷热难耐，绝大部分的地方常年喷涌着地火岩浆，本来，我们这些门派早已经习惯了，可是十几年前突然飞来一条怪兽……唉……”她语气里有些恨意，缓缓地低下头来。

　　“怪兽？”李强几乎立即就反应过来，他疑惑道：“不会是大炎灵兽吧？”

　　蒙永和蒙涯婴吃惊地抬起头来，两人异口同声问道：“你怎么知道？”

　　魅儿忍不住咯咯直笑，他们两人的神态实在太有意思了。

　　李强叹了口气，大炎灵兽的出世他曾经亲眼目睹，由此还引发了仙人对自己的追捕，用几句话如何能解释得清。他稍一思索，便猜出寂阳派为什么要迁移了。

　　李强说道：“我是猜的，这条大炎灵兽是不是会喷出金色的光球？”

　　他们两人简直愣住了，蒙涯婴惊讶地叫道：“李兄是怎么知道的？唉，我们整个干岩星的修真者联合起来，也斗不过那条畜生，死伤者无数，它只要喷出那团金光，几乎是无坚不摧，再厉害的阵法都被它一扫而光，我们根本就不是对手。”

　　蒙永补充道：“更奇怪的是，我用尽了所有的攻击都伤不到它，甚至我们联合起来，引发了大量的地火岩浆想烧死它……”

　　李强也很惊讶，用地火岩浆去烧大炎灵兽？这主意实在太糟糕了，他忍不住说道：“恐怕越烧它越厉害吧。”

　　魅儿笑道：“大炎灵兽是火性灵兽，它才不怕火啦。”

　　蒙涯婴苦笑道：“我们直到最后，才明白它是火性的畜生……”

　　李强问道：“你们就为了这个才迁移的？”他隐隐觉得事情应该不会这么简单。

　　蒙涯婴说道：“大炎灵兽只要不去惹它，还能平安无事，谁知道，自从大炎灵兽出现在干岩星后，干岩星就来了无数的修真高手，几乎每年都有一批高手去猎捕它，每次都惹得它大发雷霆，害得我们这些本地修真者根本无法活动。这畜生一见到修真者就攻击，我们实在无法再居住下去了，也没有办法获取火岩区的晶石，所以，干岩星的修真门派都开始向外迁徙了。”

　　魅儿听了眼睛顿时亮晶晶，她笑嘻嘻地说道：“哥哥，我们去收了它！嘻嘻，给我们的小白找个伴，好不好嘛？”她可是有名的小财迷，最喜欢寻找宝贝了。

　　李强明白魅儿的意思，她是想让自己收取天神之怒。

　　蒙涯婴和蒙永看李强和魅儿的眼光都变了，那是看死人的眼光，看白痴的眼光。

　　他俩都是合体初期的宗师级人物，很清楚大炎灵兽的厉害，不管李强有多少厉害的法宝，怎么可能和大炎灵兽争斗？

　　蒙涯婴好心地劝说道：“李兄，你们还是小心点，别去惹那畜生，我们一开始就是因为大意了，所以才吃了大亏。”

　　李强笑道：“请问干岩星是哪颗星？能帮我标示一下吗？”他将定星盘递了过去。

　　蒙永一呆，惊讶道：“这……这是……仙器？定星盘？”

　　蒙涯婴拿了过去，稍稍观察了一下，点头道：“确实是仙器定星盘，这可是一件奇宝。”她摆弄一会儿，苦笑道：“我们不会使用，这是仙器啊。”

　　蒙永忍不住问道：“你们是什么人啊？为什么会有仙器？”其实更让他感到不解的是，李强随手就将定星盘递过来，好像根本就不在乎被人抢夺，那只有一个可能，就是说他拥有的实力完全可以控制局面，所以才会如此大胆。

　　李强很随意地将定星盘的使用方法告诉给他们，然后将现在所在的星球定位好。

　　蒙永和蒙涯婴轮流查看定星盘，两人惊讶莫名，定星盘里面包容的世界，是他们难以想象的。

　　蒙涯婴找到干岩星后，在上面设好标记，将定星盘还给李强，然后说道：“李兄还是小心一点，这种奇珍异宝很容易引起别人的觊觎。”

　　李强对这两个修真高手顿生好感，因为他们没有生出抢夺的念头。他笑道：“你们有没有兴趣陪我回去一趟？”

　　蒙涯婴觉得李强的提议有些不可思议，她苦笑道：“我们不想再去惹那条大炎灵兽了，而且最近去干岩星的修真者太多了，鱼龙混杂什么人都有，万一惹上什么麻烦，我和师兄倒没什么，可是门下弟子以后还要出去历练，那会对他们不利的。”

　　她是寂阳派的掌门人，必须要对门派弟子的安危负责任。

　　李强笑道：“若是大炎灵兽被人收服了，你们还会回去吗？”

　　蒙永摇摇头，说道：“我们不会回去了，寂阳派的驻地都被地火岩浆烧光了。”

　　魅儿已经坐不住了，她撒娇道：“哥哥，我带小白去玩一会儿，走的时候叫我一声哦。”

　　李强笑着点点头，嘱咐了她几句，魅儿便带着小白跑进森林里去玩了。

　　李强又和他们交流了一些修真心得。蒙涯婴和蒙永真是惊讶极了，李强的见识和修真方法高明得出乎他们的意料，尤其说到炼器方面，两人只能乖乖得听，根本就提不出自己的看法，差距之大让这两个寂阳派的宗师无话可说。

　　蒙涯婴不禁再次对李强的身分产生疑问，因为他说的有些方法不是修真者的手段。

　　她用神识去体察李强，毕竟是合体期的高手，她终于发觉李强不像是修真者，犹豫了一下，她问道：“请问李兄是哪个修真门派的？”

　　李强在她用神识观察自己的时候就发觉了，他知道蒙涯婴对自己产生了怀疑，对她的精明，李强十分赏识，他笑道：“是不是觉得我不像修真者？呵呵，我确实已经不算修真者了。”

　　他站起身来，双臂向外微微伸展，灭天神甲显露出来，然后他又重新坐下。

　　一旦消除幻化状态，李强身上流露出来的威势就很惊人了，尤其是灭天神甲，那种精致的程度，绝对不是战甲可以比的。

　　蒙涯婴和蒙永都知道自己看走眼了，虽然他们不知道李强修行的是什么功法，但是有一点很清楚，李强的修为比他们俩都要高很多。

　　蒙涯婴和蒙永都坐不住了，两人同时站起来，蒙涯婴说道：“前辈，请恕晚辈放肆。”

　　蒙永有些疑惑道：“前辈是仙人吗？”

　　李强挥手道：“你们这是干什么？坐下说话。嗯，孟兄，我不是仙人，是什么我自己也说不清。”

　　李强确实无法说清自己算什么，修真者肯定不是了，仙人也不能算，神人也不是，他自己想想都好笑，修到现在成了一个四不像。

　　蒙涯婴和蒙永小声商量了几句，蒙涯婴说道：“前辈，涯婴陪你们去干岩星。”

　　干岩星的传送阵很热闹，蒙涯婴带着李强、魅儿还有小白刚刚从传送阵出来，就有几个修真者迎了上来。

　　这次李强没有幻化外形，只有魅儿还是一副修真小姑娘的打扮，她实在是不能露出本来面目。

　　蒙涯婴抢先一步拦住那几个修真者，说道：“我们不参加你们的行动。”

　　由于蒙涯婴和李强显露出来的都是一派宗主的气势，那几个修真者也不敢放肆，其中一个修真者说道：“两位前辈，我们不敢邀请的，呵呵，我们只是负责接待各门派赶来的修真者，大部分的修真者都聚集在火岩区。”

　　李强说道：“哦，涯婴，魅儿，我们去看看，也没什么大不了的。”

　　蒙涯婴是本地的修真者，她点头道：“前辈，火岩区我很熟悉，我来领路。”

　　李强笑道：“别叫我前辈，呵呵，听着觉得别扭。”

　　魅儿咯咯笑道：“蒙姐姐，你和魅儿一样，叫他哥哥就好。”

　　蒙涯婴和魅儿已经很亲热了，魅儿小嘴极甜，开口就叫姐姐，一副天真无邪的样子，最主要的是她流露出来的一丝魅惑，连蒙涯婴也抵挡不住，只觉得这个小姑娘可爱到了极点。

　　她搂着魅儿笑道：“好了，我还是叫你哥哥为李兄吧，叫哥哥我可不习惯。”

　　那几个负责迎接的修真者老老实实地站在一边，他们只是元婴期的修真高手，和李强、蒙涯婴相比，差得太远了。

　　李强笑着说道：“大约有多少修真者来？”

　　其中一个修真者恭敬地答道：“各修真门派赶来的修真者大约有三百多，都是元婴期以上的高手。”

　　李强摇摇头，他很清楚，三百多修真高手根本无法与大炎灵兽抗衡，况且大炎灵兽还有神器天神之怒，这些人就更不行了。他又问道：“有没有仙人或者散仙在？”

　　那几个修真者吓了一跳，仙人和散仙在他们心目中是遥不可及的，他们几乎异口同声地说道：“没有。”

　　魅儿咯咯娇笑道：“哥哥，修真者很少能见到仙人和散仙的。”

　　李强说道：“三百多修真者就敢拼斗大炎灵兽，嘿，真是了不得！涯婴，魅儿，我们走。”

　　蒙涯婴对这里早已熟透了，她说道：“李兄，我就放肆一次了。”一道白光闪过，她带着李强和魅儿瞬移而去。

　　干岩星的火岩区其实就是火山爆发区，从空中看去无比壮观。

　　放眼望去，那是一片火的世界，赤红色的岩浆从地下喷涌而出，有的高达几十米，地面上纵横交错着流动的岩浆，冷却下来的岩浆，形成了大块大块的黑色岩石。

　　火岩区是唯一一块高地，四周都被岩浆流包围着，这块高地大约有一平方公里，完全由大块的青色岩石构成，和周围的环境格格不入，是一个很奇怪的所在。

　　蒙涯婴、李强和魅儿刚出现在火岩区的上空，就惊动了下方的修真者。

　　火岩区的中央闪着淡青色的光华，李强知道那是有人设置了防御阵，大约是为了抵御这里的酷热和危险的。

　　李强三人缓缓落在地上，这种程度的温度对李强毫无影响，魅儿稍稍觉得有些热，她紧挨着李强。

　　蒙涯婴说道：“离这里不远处有一个岩浆形成的火湖，里面全是地火岩浆，终年都不凝固，在岸边就能找到最好的火晶，可惜现在被那条畜生占住了，谁也不能过去。”

　　李强问道：“你们的人被大炎灵兽伤害了吗？”他听蒙涯婴一口一个畜生，就知道他们肯定有人受到了伤害。

　　果然，蒙涯婴苦涩地说道：“我的小师弟就是被它打死的，我们寂阳派死了六个高手，受伤的更多，唉。”

　　说话间，他们来到防御阵外面，这个防御阵布置得很简单，是最普通的一种。

　　李强说道：“我们进去看看。”

　　蒙涯婴抢先一步道：“我来。”她掐动灵诀，带着他们走进防御阵里。

　　防御阵里很凉爽，李强他们进去后就被里面的惨状吓了一跳，里面缺胳膊断腿的修真者有一大群，正躺在地上呻吟不止，更多的是盘腿休憩的人，只有少部分人在忙着救治伤者。

　　一个修真者匆匆走了过来，蒙涯婴上前招呼道：“顾霖，你怎么还在这里？”

　　那是一个出窍期的修真者，身上的银白色战甲沾满了血迹，一头灰白的长发斜挽头侧，他的神色很难看。

　　见到蒙涯婴，他惊讶地说道：“蒙前辈，你们不是离开了吗？怎么又回来了？”

　　蒙涯婴说道：“李兄，这是我们本地的修真者，他叫顾霖。顾霖，你师尊他们不是也走了吗？你怎么留下了？”

　　顾霖苦笑道：“有几个师门的朋友，非要参加这次猎捕活动，唉，你看，刚才才退回来，伤亡惨重啊。”

　　李强刚要说话，忽然听见身后有人一声怪叫：“小疯子？小疯子！是你吗？”

　　李强闻言打了一个寒噤，在修真界会叫自己小疯子的只有一个人。

　　他转身看去，惊喜地大叫起来：“疯子！哈哈，老耿！耿疯子……哇，天宏大哥……你们怎么在这里？”

　　魅儿也叫道：“疯子大哥，我是魅儿啊。”

　　蒙涯婴目瞪口呆地看着，不管她如何有想象力，也想不出李强怎么会有这么一个可怕的外号。

　　耿风旋风一般飞扑过来，当胸就是一拳，李强不避不闪硬接他的拳头，只听见“砰！”的一声，就听耿风大叫道：“好硬的家伙，哈哈。”他简直要乐疯了。

　　天宏悄然飞了过来，静静地看着李强，越看越感到吃惊，要知道，他现在已经修炼到合体初期了，可是竟然完全看不透李强的修为。

　　李强也要乐疯了，他从听到耿风那句小疯子开始，金尊神心就剧烈地跳动起来，他使劲地拍着耿风，乐得不知道如何才好，他实在是太高兴了。

　　耿风看着魅儿，奇怪道：“咦，魅儿什么时候有肉身了？”

　　魅儿幻化得连耿风也看不出来，她开心地咯咯笑道：“疯子大哥，魅儿是幻化的哦，哥哥怕魅儿闯祸，所以魅儿不敢露出本来面目，嘻嘻，疯子大哥，你们是怎么来的？”

　　耿风还是老样子，一身黑衣，看上去很邋遢的样子，不过他已经修到分神期了。

　　他咧嘴笑道：“怎么来的？出来找你们啊，呵呵，你大哥曾经传回消息，说是你在什么霖明星，我等不得就跑出来了，路上遇见师叔祖，就一起到了这里，又恰好发现了大炎灵兽，哈，我们就在这里凑热闹了。”

　　李强走到天宏身前，开心地叫道：“天宏大哥。”

　　天宏拍拍他的肩头，说道：“老弟，你实在是了不得，呵呵，终于找到你了。”

　　李强心里感动，说道：“幸亏我好奇心重，不然就错过了，对了，傅大哥和侯老哥，还有我那帮兄弟都好吗？”

　　耿风说道：“好，非常好，傅前辈和侯前辈都已经安全渡劫了，呵呵，你不知道，傅前辈渡劫的时候可算是惊天动地了，来了无数的高手给他护法，老疯子就是想帮忙都插不上手，真是大开眼界啊。”

　　李强清楚，凭着傅山的人缘，渡劫时根本就不用担心，他的朋友实在是太多了。他问道：“花大姐好吗？”

　　耿风说道：“哎，好，她有什么不好的……哎。”

　　李强忍不住要笑，他知道耿风一定被花媚娘整治过了。

　　突然，有人惊叫起来：“大炎灵兽飞过来了！大家快准备！”


第十八集 神之战魂 第七章 小白威风

　　防御阵里一片混乱，有人叫道：“大炎灵兽还有多远？”

　　那个报信的修真者叫道：“它从火湖飞过来，很快就到了！”

　　又有人喊道：“快叫人去引开它！不然这里就保不住了！”

　　蒙涯婴连连摇头，说道：“不自量力！顾霖，你赶快带着朋友离开吧，等那畜生来了再跑就来不及了。”

　　李强问道：“这里的修真者没有组织起来？没人指挥吗？”

　　他实在是惊讶极了，大炎灵兽在天庭星出世的时候，封缘星和潜杰星的修真者组织得那么严密，还有三个散仙助阵，都拿它无可奈何，最后只能将其驱逐出去，而这里的修真者犹如一盘散沙，居然也敢去惹大炎灵兽，实在是令人难以置信。

　　耿风晃动着满头乱发，说道：“我们也是刚到不久，好像这里没人指挥。”

　　小白突然兴奋起来，绕着李强的腿不停地转圈子。

　　魅儿蹲在地上和小白说话：“小白，干嘛这么高兴？大炎灵兽可厉害啦，等一会儿你乖乖地让魅儿抱着哦，别乱跑，小心大怪兽一口吃掉你！”

　　她伸手要抱小白，可是小白的脑袋摇得像波浪鼓一般，就是不让她抱，魅儿不禁大发娇嗔。

　　李强笑道：“小白，你保护魅儿，明白吗？”

　　小白一副无可奈何的样子，汪汪叫了两声，心不甘情不愿地飞到魅儿的怀里。

　　魅儿立即高兴起来：“小白，你从来都不吃东西吗？要是知道你喜欢吃什么，魅儿就去帮你找。”她是真心喜欢这条天狮神兽。

　　天宏看着周围的惨状，说道：“老弟，我们去引开大炎灵兽，不然这里挡不住它的一击。”

　　李强点头道：“呵呵，我第一次见到大炎灵兽的时候，差点没被它吓死，确实厉害啊，好，我们去引开它。”

　　蒙涯婴叫道：“这里还有谁是分神期或者合体期的高手？请出来说话！”

　　人群中应声飞出一个人来，蒙涯婴惊讶道：“怎么是你？你不是走了吗？”

　　那是一个高个子青年，身上穿着黑底银白色斑点的战甲，黑黝黝的肤色，样子显得十分威猛，他说道：“蒙大姐，我的一个弟子死在这里了，你说我能走吗？我要看着那个畜生死！”

　　蒙涯婴说道：“他是凌源星来的巴卡朗，是我游历时结识的朋友，卡朗，这是李兄。”

　　李强行礼道：“我是李强，巴兄，我们一起去引开大炎灵兽……”

　　防御阵外忽然传来隆隆的震动声，有人惊叫道：“天哪，快看！”

　　透过防御阵的青光，只见大炎灵兽那细长美丽的身躯裹着地火岩浆，如海啸一般冲击过来，赤红色的岩浆，犹如一堵巨大的红色山峰，远远地压了过来，防御阵里的修真者一个个目瞪口呆，岩浆这样压上来，这里没有几个人能够抵挡得了。

　　李强现在的见识和以前已经大不同了，毕竟历练了这么久，大风大浪见得多了，连神兽他都打过，对于大炎灵兽已经不那么畏惧了。

　　他笑道：“我们去和它玩玩。”轻松的语调里，透露出强大的自信。

　　耿风大笑道：“好啊，我要看看小疯子现在有多厉害。”他抢先瞬移出去。

　　李强随手一挥，灿烂的彩光忽现忽隐，他将天宏、魅儿、蒙涯婴和巴卡朗一起挪移了出去。几人悬停在空中，这下子可以清楚地看见大炎灵兽。

　　蒙涯婴苦笑道：“它又开始发狂了……”

　　李强眯着眼仔细看着大炎灵兽，他发现大炎灵兽比刚从天庭星出世的时候，有很大的不同，它现在缩小了很多，只有七八米长，身上的彩光晶莹地闪动着。

　　李强叹道：“它竟然也会修炼，若是能再缩小一圈，它就成了神兽了。”

　　大炎灵兽飞得很缓慢，周围的岩浆随着它的前行都聚拢到它的身下，随着它一起向前，那声势实在是惊人。只见满天的火星上下飞舞着，下面的岩浆被一股无形的巨力涌起，掀起的岩浆犹如滔天的巨浪，足有三十多米高，看上去，它似乎要把整个青石岩全给湮灭掉了。

　　天宏知道李强现在非常了不得，他问道：“老弟，我们怎么抵挡？”

　　李强笑道：“你们只要护住青石岩这块地方，不让地火岩浆涌上来就行了，我去对付大炎灵兽。呵呵，这家伙傲气得很，上次被罗天上仙乾善庸搞了一下，吃了点苦头，不过，被它逃掉了，这次换我和它玩玩。”

　　耿风用古怪的眼神看着他，每次见到李强，他都觉得受到刺激，原以为自己已经是分神期的高手，应该比李强厉害了，谁知道李强更加变态，竟然一个人就要去和大炎灵兽玩玩。

　　耿风心想：“还是看看这家伙的表现，也许他又学到什么了不起的手段。”这次他没有说什么，只是看着李强如何动手。

　　李强微微一笑，天鉴宝相轮已经浮现出来，无数星芒从他身上散开，庞大的压力将周围所有的人都推开了。

　　李强扭头说道：“天宏大哥，请帮我照看着魅儿。”话音未落，战魂刀带起七彩光华向前射出。

　　耿风目瞪口呆地看着，忍不住怪叫道：“这是什么宝贝？哇……呀！”

　　天宏冷静地看了一眼：“如果我猜得不错的话，这是仙器。”

　　魅儿咯咯笑道：“疯子大哥，我哥哥用的是神器。”

　　在场的人全都傻了眼，耿风结结巴巴地说道：“他……他……小疯子怎么可能……修真者是无法使用神器的……”

　　魅儿天真无邪地说道：“哥哥已经不算是修真者了，他连仙人都打过，黑魔界的赤明魔尊也不是他的对手……”

　　小姑娘最崇拜哥哥了，她随口夸赞李强，在场的高手们都听得冷汗直流，开玩笑，和仙人打，和赤明魔尊斗，哪个修真者能做到？

　　耿风这下子彻底死心了，看来，自己这辈子都别想比李强更疯狂。

　　李强长啸一声冲向大炎灵兽，战魂刀化作一道七彩虹光，向大炎灵兽撞去，那道虹光晶莹透亮犹如实质一般，笔直地破开涌起的岩浆巨浪。

　　大炎灵兽似乎察觉到情况不妙，它喷出了一团耀眼的金光，天神之怒再次出现在李强眼前。

　　天宏知道厉害，他大声提醒道：“老弟！小心！”

　　魅儿搂着小白，紧张得身子都有点发抖，她喃喃自语道：“哥哥没事的，哥哥没事的。”

　　小白伸出粉红的小舌头舔舔魅儿的脸蛋，汪汪叫了两声，魅儿难以置信地看着小白，说道：“真的？没有骗魅儿吧？”

　　小白的小脑袋直点，甚至还咧咧小嘴，似乎要笑的样子。

　　魅儿被逗得“扑哧”一声笑了，她松开手，小白银光一闪便消失无踪。

　　李强眼看着天神之怒冲出来，他也知道那玩意儿很厉害，可是心里不服气，因为自己的战魂刀也是神器，他忍不住就硬生生地碰了上去。

　　两件神器碰撞在一起，两圈冲击波荡漾开来，整个火岩区都震动了。天宏、蒙涯婴、巴卡朗、耿风和魅儿几乎同时出手，阻挡着巨大的冲击力。

　　耿风激动得浑身颤抖，李强可以和天神之怒硬碰硬，这实在让他感到兴奋，他知道魅儿刚才说得不错，李强一定有神器，只有神器才能和神器硬碰硬。

　　像山一样涌起的岩浆被一击粉碎，飞溅起满天的星火，躲在防御阵里的修真者被巨大的轰鸣声震得七荤八素，不少原本已经受伤的修真者甚至抵挡不住这种巨响，被震得昏死过去。

　　青石岩在剧烈地颤动着，仿佛就要碎裂的样子，阵里的人惊骇莫名，还有点能力的都飞出阵来观望。

　　李强和大炎灵兽同时向后飞退，战魂刀和天神之怒竟然拼了个不分上下的结果。

　　李强心里明白，其实天神之怒比战魂刀要厉害，因为自己是以神奕力为基础操控战魂刀的，所以在实质上，比大炎灵兽操控天神之怒要更有力一些。

　　大炎灵兽一对漂亮的红眼睛闪着愤怒的光芒，它没想到有人能硬抗天神之怒，当它试图再次掀起岩浆来攻击时，在它头顶不远处，小白显出了娇小的身形。

　　小白冲着大炎灵兽汪汪叫了两声，只见大炎灵兽犹如兔子见到狮子一般，陡然向后一退，红眼睛里闪烁出极度恐惧的光芒，它稍一停顿，掉头向火湖飞去。

　　耿风看得莫名其妙道：“怪事，大炎灵兽怕这个小东西？我是不是真的疯掉啦？”

　　在场的人除了李强知道小白是天狮神兽外，无人知道这个小家伙是兽中之王。

　　李强觉得战魂刀非常顺手，只要神到、意到、战魂刀就一定到，感觉非常好用，尤其是它不用经过专门的修炼，对于他这样东奔西跑的人非常合适。

　　和天神之怒硬碰了一记后，李强对战魂刀的信心大增，他认为凭着这把战魂刀，应该能和仙人比划两下了。

　　兴奋之余，他长啸一声，急速向大炎灵兽逃跑的方向追去。

　　耿风大叫一声：“我们也追！”

　　巴卡朗和蒙涯婴飞在一起，他小声问道：“蒙大姐，李兄到底是什么人？我看他用的好像不是修真手段，太厉害了，他是不是仙人啊？”

　　蒙涯婴说道：“他应该是前辈了，我问过他是不是仙人，可是他否认了。”

　　天宏心里感慨不已，傅山已经渡劫了，自己还在外面历练，而李强不知道修炼了什么，当初在天籁城见面时，他还只是出窍期的修真者，短短百年后，他已经完全变了一个人，实力之强，大约只有仙人能比，简直想不通他是怎么修炼的。

　　大炎灵兽逃到了火湖上空，小白在空中不紧不慢地追着，它似乎觉得这样很好玩，并不急于显露实力，只是前前后后地绕着大炎灵兽转，把大炎灵兽吓得四处乱窜。

　　李强心中感叹，真是一物降一物，大炎灵兽如此强悍的实力，竟然会怕一只小狗模样的神兽，真是不可思议。

　　大炎灵兽逃到火湖，一头栽进岩浆里，李强毫不犹豫地跟了下去，战魂刀不愧是仙器，他身体周围十米左右的岩浆都被逼开了。

　　其实即使是岩浆涌上身，李强也不怕，他现在已经是水火不侵了，连天火他都不在乎，何况是地火岩浆。

　　天狮神兽小白虽然厉害，但它还不敢进入火湖里，只是在火湖的上空来回飞窜着，等待大炎灵兽被李强逼出来。

　　蒙涯婴回去指挥在青石岩的那些修真者，让他们转移地方，巴卡朗在一旁协助，只有天宏、耿风和魅儿来到了火湖上空。

　　魅儿虽然知道李强神通广大，但她还是很担心，她不停地说着：“小白，小白，你为什么不追上去？小白，到魅儿这里来……”

　　小白忽然悬停在空中，身形陡然开始变幻。

　　魅儿惊讶地大叫起来：“哇，小白……小白变大了！”

　　天狮神兽露出了它的本相，那是一个银光灿烂的大家伙，毛茸茸的大脑袋上，有一对海蓝色的大眼睛，耳朵后方生着两只不大的金色弯角，身上银色的皮毛凝成一片片的甲状片，尾巴向上翻起，犹如一朵盛开的银色菊花，粗短的四肢也裹在银色的甲片里，和原先小白的模样相差很远，它足有三米多长，晃着大脑袋，竟然有三分憨气。

　　魅儿喜欢得娇声大叫：“小白好可爱啊，我喜欢。”

　　天宏和耿风心里直冒寒气，他们都感受到了天狮神兽散发的威势。

　　只见小白懒洋洋地打了呵欠，突然朝天一声吼叫，这声吼叫显露出神兽之王的气势来，整个火湖的岩浆都震荡跳跃了起来，那声音实在是恐怖，连天宏这种宗师级高手都浑身一颤，耿风更是不堪忍受，他被吼声震得向后直退。

　　魅儿气鼓鼓地娇嗔道：“小白，你要死啦，叫这么大声干嘛！”

　　天狮神兽朝天一吼之后，陡然间，火湖上空显露出三只虚影，很快就凝结成形。

　　耿风怪叫道：“我的天哪，三只大炎灵兽！”

　　天宏也紧张了，他说道：“魅儿、疯子过来！”他抬手撒出自己的防护，将两人罩了进去，同时向后面退去。

　　耿风不解道：“怎么会冒出这么多大炎灵兽？从哪里跑出来的……”

　　魅儿心里明白，这一定是镇泰意元里的怪兽，这还是李强告诉她的，就是在天蚀老仙的密室里得来的宝贝。

　　天宏看出一点端倪，他说道：“好像是那个小白召唤出来的。”

　　三只大炎灵兽看见下方的火湖似乎很兴奋的样子，都绕着火湖转圈子。

　　小白再次大吼了一声，只见三只大炎灵兽一头冲进了火湖，连续的“扑通”声响起，溅起的岩浆如满天花雨一般四处飞射。

　　李强一直向下潜去，岩浆带来的巨大压力，已经将逼开的空间压缩到只有七八米的样子，天鉴宝相轮的星芒，在他四周形成薄薄一圈银色的膜，他已经失去了大炎灵兽的踪迹。

　　在这种地方，大炎灵兽可是如鱼得水般灵活，李强的神通毕竟不如它的天赋本能；犹豫了一下，李强瞬移了出去。

　　李强突然在火湖上空显露出来，魅儿不由得欢呼了一声。

　　李强一眼看见天狮神兽，惊讶地说道：“小白？”

　　天狮神兽摇摇摆摆地飞到李强身边，讨好地将一颗毛茸茸的大脑袋拱进李强的怀里。

　　魅儿闪身飞到李强身边，告状道：“哥哥，小白不理魅儿。”

　　李强笑道：“魅儿，想不想骑在小白身上？”

　　魅儿拍手娇笑：“想！魅儿要骑神兽！”

　　小白轻声叫唤，一副不情愿的样子。

　　李强抱起魅儿，将她放在小白的背上，笑道：“不许欺负魅儿，明白吗？”

　　小白眨巴眨巴眼睛，无奈地低吼了一声，表示同意了。

　　天宏和耿风飞了过来，李强说道：“老疯子，呵呵，大炎灵兽挺难缠的，又被它逃掉了。”

　　耿风苦笑道：“你才是真正的疯子，天神之怒你也敢硬碰硬，唉，太厉害了。对了，这个小白是什么玩意儿，它竟然召唤出三只大炎灵兽……”

　　李强惊讶道：“什么？小白召唤了三只大炎灵兽？哈哈，它终于耐不住性子了，好啊。”

　　他开心得咧嘴直笑，要知道，只有小白召唤的各种怪兽，才能发挥出最大的威力，靠仙诀什么的都是强迫的，效果要差很多，他从来没有要求过小白出手，一切都随它自愿。

　　天宏问道：“小白是什么怪兽，竟然可以变身？”

　　李强笑道：“是天狮神兽，神兽之王，我也是第一次看见它变身，没想到还不错，挺漂亮的神兽啊，呵呵，我见过另外一些神兽，那才叫难看。”

　　耿风难以置信地说道：“你别逗我了，这一界怎么可能有神兽存在……”

　　李强笑眯眯地呛了他一句道：“那小白是什么？不是神兽，你告诉我它是什么？老疯子，没见识过的东西不代表就没有，孤陋寡闻没有关系，肯学习就好，孤陋寡闻还不懂装懂……你这个老疯子就不让人佩服了。”

　　天宏哈哈大笑道：“老弟的嘴巴越来越厉害了，耿风听见了吗？别自以为是啦。”

　　耿风被李强噎得说不出话来，半晌，他才哇哇叫道：“小疯子，你是想气死我啊？哎，算了，你这家伙实在是变态，什么稀奇古怪的玩意儿都能搞到，老疯子服了，服你了。”

　　李强笑道：“其实，你猜的也有三分道理，不过小白确实是天狮神兽，它是神兽的元神炼化的，并不是真正意义上的神兽。”

　　天宏恍然大悟，他的见识也很广博：“怪不得它刚才能召唤出三只大炎灵兽，原来它是元神炼化的，奇怪，我没有见到它附身的法宝啊？”

　　李强不禁暗暗佩服，天宏才真正说到了重点上，他笑道：“那件仙器我送给小白了。”

　　耿风实在是受不了了，他叫道：“小疯子，有仙器……你送我一件啊！你哪来这么多仙器啊？”

　　李强开玩笑地说道：“偷拐抢骗不就有了？实在不行，就自己修炼吧，只是没有好材料，老疯子，假如你能找到这几种材料，我就帮你修炼一把仙剑。”他随口报出一串材料的名称。

　　耿风差点喜疯了，可是听完李强报出的材料名称他就泄了气，苦笑着直摇头，李强报出的材料，他有一大半都没有听说过，他在炼器方面是很差的，别说是自己炼器了，就是炼器需要的材料，他也懂得不多。

　　天宏摇摇头，说道：“有仙剑又怎么样？你怎么永远也不开窍？法宝再好也不是根本，老弟，别给他修炼仙剑。”

　　耿风最怕的人就是天宏，他一句话也不敢回，只是一个劲儿地傻笑。

　　李强忍不住笑道：“老疯子，这次跟我回封缘星吧，天宏大哥也回去吗？”

　　耿风说道：“我本来就是出来找你的，找到了，当然要回去啦，呵呵，古剑院的那群小兔崽子们也想跟我走，被我揍了一顿后，统统都老实了，他们都在等你回去呢。”

　　天宏突然说道：“大家小心，火湖动了。”

　　岩浆形成的湖面上翻腾起巨大的气泡，刚刚恢复平静的表面又剧烈地翻滚起来，小白驮着魅儿在上空转着圈子，它显得非常兴奋。

　　不一会儿，连续几声沉闷的震动传来，轰然爆响声中，火湖的中心地带掀开一个巨大的空洞，赤红色的岩浆冲天而起，小白在刹那间带着魅儿挪移到一边。

　　大炎灵兽愤怒地从火湖里冲了出来，它身后紧跟着三条虚影，裹着浓浓的火焰。它被三只镇泰意元里的大炎灵兽追得无路可逃，只好又冲出火湖。

　　小白大声狂吼，随着它的嘶吼声，一只蓝色的怪鸟在空中凝形，无人认得这是什么怪兽。

　　大炎灵兽恐惧到了极点，这是它天生的克星──金瓯，它不顾一切地再次喷出天神之怒。

　　这次李强已经准备得很充分了，他大喝一声，身上的天鉴宝相轮飞出一个巨大的轮影，同时战魂刀化作一圈七彩的巨环，急速地套向天神之怒。

　　天神之怒首先撞到金瓯，轰然一声巨响，金瓯由于刚刚凝形还没有动，就被天神之怒的力量撕扯得粉碎。

　　小白愤怒地吼叫起来，转眼间，天空中出现两条虚影，虚影凝形显出两只金瓯，要知道从镇泰意元里召唤出来的任何怪兽都是打不死的，除非毁去镇泰意元。

　　李强趁着天神之怒爆发，没等大炎灵兽收回天神之怒，天鉴宝相轮就切断了两者间的联络，神器战魂刀化成的彩圈急速罩了上去。

　　大炎灵兽顿时疯狂了，要知道天神之怒是它修炼的基础，一旦被人抢走，它就不可能再修炼下去了。

　　两只金瓯分为左右飞向大炎灵兽，另外三只召唤出来的大炎灵兽，化成了青烟消失无踪。

　　被夺去天神之怒的大炎灵兽疯狂地撞向天鉴宝相轮，刹那间，天鉴宝相轮的虚影放出明亮的光华，无数星芒盘旋而出，轰鸣声中，大炎灵兽被弹开了。

　　天鉴宝相轮毕竟是孤星留下的仙器，大炎灵兽眼见无法得回天神之怒，悲鸣一声，扭头向火湖冲去，它要逃了。

　　金瓯拍打着宝光四射的羽翅，无数的蓝色光华射向火湖，只听见一阵“嗤……叭！叭！叭！”的声响，火湖腾起巨量的白雾，湖面的岩浆竟然凝结起来。

　　大炎灵兽一头撞在凝结的火湖表面，一声惨叫，撞得头破血流。

　　没等它重新飞起，两只金瓯各喷出一颗蓝莹莹的光球，无声无息间，大炎灵兽就被凝结在一块巨大的冰块里。

　　小白似乎很满意的样子，它吼叫了一声，两只金瓯顿时化作青烟，消失不见了。

　　耿风和天宏看得惊心动魄，在天庭星出动了无数修真者都让它逃掉的灵兽，被小白轻轻松松地就收拾了，他们俩实在是觉得不可思议。

　　李强指挥着战魂刀，顽强地封住天神之怒。

　　天神之怒就像一匹暴跳的野马，让李强觉得很难驯服，他竭尽所有的神奕力，手中掐动仙诀，用封字诀的仙咒打了过去，配合着战魂刀的威力，终于稳定住暴躁的天神之怒。

　　他开心地笑道：“这下子看你还怎么逃！”


第十八集 神之战魂 第八章 火元晶

　　李强终于收取了天神之怒，他输了一点神奕力进去，天神之怒立即显出了原形。

　　这东西是李强从来没见过的，猛地一眼看上去，像是一只正面展翅的雄鹰，中间厚边缘薄，颜色是淡淡的金色，表面很粗糙，像鲨鱼皮似的，像是某个东西的配件，根本看不出来是怎么使用的。

　　天宏、耿风和魅儿都拿过来传看，没有人认识这是什么东西。

　　耿风抓抓满头的乱发道：“奇怪，这就是天神之怒，干什么用的？疯子看不出来。”

　　天宏也摇摇头道：“看不出来，像是什么东西上的碎片，老弟，你先收起来吧，以后遇见懂的人再问。”

　　魅儿看着被冰封的大炎灵兽，说道：“灵兽好可怜啊，哥哥，放了它吧。”

　　小白不满地吼叫了一声。

　　李强笑道：“小白，魅儿都求情了，再说镇泰意元里的灵兽神兽够多的了，也不在乎有没有这只大炎灵兽，它已经失去了神器，不可能再掀起多大的风浪。”

　　小白抖抖身子，陡然缩回原来的小狗模样，银光一闪飞进李强怀里，呜噜了一声，算是同意了。

　　李强将小白递给魅儿抱着，然后走到冰封的大炎灵兽身边，只见灵兽身上有一层淡淡的银光，它愤怒的样子很吓人，可是美丽的大眼睛里，却流露出极度的恐惧。

　　李强笑道：“不错，居然用天金砂来防护，不过也耐不了多久的，这好像是玄冰。”

　　李强喝道：“开！”一道彩光劈在凝结的湖面上，轰然一声爆响，凝结的火湖面碎裂开来，地火岩浆重新涌出，包裹着大炎灵兽的玄冰缓缓沉入湖中。

　　李强看着看着，突然说道：“大炎灵兽失去天神之怒未必是件坏事，如果是仙人来收取，它不但保不住这件神器，甚至可能连命都保不住。”

　　耿风不以为然地说道：“这很正常，它又不是修真者，即使是修真者，拥有了神器也未必是好事……”

　　天宏笑道：“哦，你这家伙开窍啦，要是你拿到神器，会放弃吗？”

　　耿风嘿嘿两声，一言不发，他可不敢对天宏随便乱说话。

　　玄冰已经完全没入岩浆里，李强说道：“我们回青石岩去。”

　　青石岩的周边已经被岩浆湮灭了，大炎灵兽掀起的岩浆虽然被李强打散了，但仍有一部分涌上来，好在有蒙涯婴和巴卡朗合力阻挡，才没有波及到防御阵里的修真者。

　　李强几人落在了防御阵里，蒙涯婴和巴卡朗迎了上来。

　　李强对他们说道：“大炎灵兽至少几十年内都不会再出来，它已经元气大伤了。我们走后，最好在传送阵那里竖一个警示牌，以后再有修真者来就会小心了，先把这里的修真者早点遣散了吧。”

　　蒙涯婴点头道：“好！可惜，以后还是会有修真者到这里来的，唉，生死有命吧。对了，李兄，火湖边有很多上品的火晶，是这里的特产，以后不知道有没有机会再来采拾，趁着这个机会，大家搜寻一些再走吧。”

　　魅儿最喜欢这些亮晶晶的宝石了，她笑嘻嘻地说道：“好啊，哥哥，我们去捡。”

　　李强取出一些治伤的灵丹，招手叫来一个修真者，吩咐他给伤者送去，然后说道：“哪里有最好的火晶，涯婴应该很清楚，我们跟着她走就行了。”

　　耿风嘀咕道：“怪不得小疯子有这么多宝贝，原来他走的地方多啊，哎，我也去！”

　　蒙涯婴笑道：“干岩星的修真者都知道那个地方，那是一个出产最好火晶的地方，卡朗也知道的。”

　　巴卡朗笑道：“也好，以后不知道还有没有机会再来这里，去采集一些也不错。”

　　蒙涯婴说道：“我带大家去。”她掐动灵诀，带着众人瞬移过去。

　　这是火湖边的一片石林，是由岩浆凝结而成的，一根根地挺立着，犹如竖起的尖刺，大部分都有五六米高，粗细不等，范围非常大，黑黝黝的石体表面，闪动着晶亮亮的赤色光华。

　　魅儿惊讶道：“哇，好多火晶啊，还有其他颜色的宝石啊。”

　　李强发现不但有极品的火晶，还有很多大块的钻石，甚至还有其他品种的晶石，数量之多让人惊叹。

　　耿风和天宏都大开眼界，耿风叹道：“乖乖，疯子还是第一次见到这么多的晶石，这里实在是个好地方啊。”

　　蒙涯婴说道：“以前这里是有规矩的，一次只能开采一小块地方，不能大范围地搜寻，而且也不能用法术，现在就无所谓了，大家各取所需吧。”

　　李强飞到一处石林上空，他没有用战魂刀和太皓梭，神器和仙器的威力太大，他觉得没有必要。

　　吸星剑的星芒化作一片银雾沉入石林中，一根根石柱犹如细纱堆砌般坍塌下来，石柱里的晶石钻石像彩蝶一样飞起，被李强吸入掌心后收进了手镯里。

　　几乎所有人都用上了法术，不过，像李强这样用吸星剑来收取的却没有，没人能有李强这样精密准确的控剑手法，而且真幻剑诀是一种了不起的剑法，是孤星转世后自创的剑诀，李强用来采集晶石，本来就已经很过分了。

　　魅儿的方法也非常特别，她用的是灵体采拾法，只要她凭空穿过一根石柱，石柱上所有她想要的晶石就消失一空，而石柱本身却不受任何影响，神奇得令人不可思议。

　　最差劲的就是耿风了，这家伙只是蛮干，他用飞剑将石柱打得稀巴烂，然后再用法术将晶石吸起，一旦没有控制好剑诀，石柱碎裂的同时，晶石也被碎裂了，因此他的收获是最少的。

　　众人正忙得不亦乐乎，忽然听见蒙涯婴叫道：“大家快过来，这里有古怪！”

　　蒙涯婴眼前是一块卧牛状的黑石，她用飞剑竟然斩不动这块石头。

　　耿风莽撞地冲过来，一剑就劈了上去，轰然一声巨响，黑色石头上多了数条白色的印痕，可是石头却丝毫不动。

　　耿风惊讶道：“这石头好硬啊，会不会是矿窝？”

　　天宏也试了试，摇头道：“确实太硬了，飞剑根本就伤不了它，奇怪，里面会是什么？”

　　魅儿是灵体，她试图穿过卧石，可是刚探进表面，她就退了回来：“好烫啊，魅儿进不去。”

　　李强也试着用吸星剑去破开，一阵密如雨点的爆裂声响过之后，那块卧石掉了一层皮，露出晶亮的赤红色来。

　　所有人都倒吸一口凉气，开玩笑，一块火晶要是有这么大，即使有储物手镯也放不进去啊，必须要分割开来，可是怎么分割呢？

　　李强知道只凭吸星剑，是分割不了这块巨大火晶的，他飞出了太皓梭，一抹金光悄无声息地隐入那块巨大的火晶。李强轻轻喝道：“分！”

　　“咔叭”一声巨响中，那块巨大的火晶四分五裂，石中央是一条细长的晶石，只有拇指粗，手掌长，被太皓梭的金光裹着，飞入李强掌心。

　　耿风看出这块火晶不是凡品，他伸手说道：“给我看看。”

　　这块火晶仿佛活物一般闪烁不定，耿风一把抓住它，可是立即就扔了出去，他哇哇怪叫道：“哇呀，烫啊！”

　　李强一把接住，笑道：“这可是最难找到的火元晶，非常罕见的……”他突然想到，自己应该要制作一件类似紫炎心的法宝了。

　　无论如何，自己都必须作一次领路人，吴嗔这一系可不能断在自己的手中，现在的当务之急就是要搜集材料。

　　其他人可不管李强拿着火元晶在想什么，他们立即一拥而上，火元晶旁边伴生的都是些极品火晶，不拿才可惜。

　　眨眼间，极品火晶就被抢拾一空，连魅儿也抱着一颗西瓜大小的火晶，开心得嘻嘻直笑。

　　她的手脚最快，凭着灵体的敏捷，她先将碎裂的小块一扫而光，这才抢拾大块的，别人可不好意思和她抢，只要看见她触摸到火晶，就立即放弃了，就这样，每人也都收集了很多。

　　李强意外得到这块火元晶就很满意了，他笑道：“我也是听说过有这样的晶石，火元晶很少见的，是炼器的好东西啊。”

　　天宏知道李强是炼器大宗师，他笑道：“老弟又想出什么炼器的好点子了？”

　　耿风念念不忘要李强帮他修炼一把好剑，他笑嘻嘻地说道：“小疯子，什么时候给我炼一把好剑，仙剑就算了，那个材料要的太变态，一般的飞剑就成，呵呵。”

　　他心里很清楚，只要李强出手，就绝对不会是一般的飞剑。

　　李强笑道：“老疯子，我们一起回去，路上还是有时间的，不过，你知道，我炼的飞剑以火性飞剑最好，你的体质并不合适，如果是傅大哥炼的，你一定喜欢。”

　　耿风赖皮地说道：“傅前辈？我可不敢打扰他，嘿嘿，谁让你小疯子是我老疯子的朋友，就找你炼了！”

　　蒙涯婴惊讶道：“原来李兄是炼器大家，真是没有想到，呃，能不能帮我炼制一把飞剑，我们这里的飞剑都是火属性的，呵呵，干岩星没有制器高手，都是用火晶去和别的门派换来的……”

　　巴卡朗也忍不住了，他说道：“如果能请李兄到凌源星去作客，卡朗不胜荣幸。”

　　“凌源星？好熟悉的名字……啊，我想起来了……行，离开这里，我们就先去凌源星。”李强猛然想起佛宗的智长老说的话，凌源星还禁锢着一个修真高手，正好借着这个机会去看看，如果那人还在，自己就可以解开禁制，把他放出来。

　　李强很感激蒙涯婴的帮助，不但找到了一块罕见的火元晶，还收取了天神之怒，所以，他准备炼一把飞剑送给她。

　　李强笑道：“涯婴，我们到青石岩去，我现在就炼一把飞剑送你，呵呵，我很难在一个地方久留的，这次分手，以后还不知道什么时候才能再见了。”

　　耿风一听就急了：“小疯子，我也要！”

　　李强也不理会他，随着蒙涯婴几人回到传送阵，这时绝大部分的修真者都已经离开，还有小部分伤势比较重的修真者，围坐在传送阵边盘腿作息，打算恢复后再离开。

　　李强飞到一边四处张望，他看中了不远处一块卧着的青黑色的岩石，战魂刀化作一抹彩光，悄然侵入岩石，不到十秒钟，一块高十米，宽四米，厚度达半米的巨石缓缓地立起来，在一阵“咔吧”、“咔吧”的乱响声中，朝天一炷香般矗立在传送阵不远处。

　　李强笑道：“涯婴，你来！”

　　蒙涯婴点点头，在石碑上用飞剑刻出警告的文字。

　　李强笑道：“我们也只能警告一下，不过作用可能不大，是阻止不了修真高手的，呵呵，只好听天由命了。”

　　巴卡朗也笑道：“假如我第一次看到这块碑，一定会去探查一番的……”

　　蒙涯婴说道：“你是合体期的大高手，当然不怕了，别人就难说了。”

　　魅儿跟小白在空中追逐打闹着，小白现在已经和魅儿很要好了，因为小姑娘一直坚持不懈地陪它玩。

　　原本它不大看得上魅儿，在李强的强迫下，它开始是很不情愿的，可是这小姑娘真的很喜欢它，天狮神兽是灵性生物，渐渐地它和魅儿投缘了，把魅儿认作半个主人。

　　李强盘腿坐下，说道：“涯婴，你的飞剑给我看看。”

　　众人立即围拢上来，连那些盘腿打坐疗伤的修真者，也有几个凑了过来。

　　蒙涯婴将自己的飞剑递给李强，满怀期待地说道：“这把虹映剑还是师尊传给我的，在我们寂阳派，算是最好的飞剑之一了。”

　　李强接过飞剑扫视了一眼，笑道：“不错，的确是一把好剑，呵呵，不是用制器法修炼的，而是用古法制造的，大约和这里的环境有关，这把剑一定吸收过火湖里的能量，而且，这把剑每隔一段时间，就必须沉入火湖里淬炼，我说得有错吗？”

　　蒙涯婴惊叹道：“是啊，是啊，我还在担心，离开这里后就找不到这样的火湖了，今后真不知道该如何养剑。”

　　李强问道：“你是要一把新剑，还是要让我改动这把虹映剑？”

　　蒙涯婴犹豫了一下，说道：“还是再炼一把新剑吧，呵呵，这把虹映剑，是师尊传下来的，睹物思人，有点舍不得改动。”

　　她的心情李强很理解，于是笑道：“好，那就重新炼一把新剑。”

　　李强稍稍思考了片刻，取出一团天金砂用神奕力融化，只见一团耀眼的金光闪动，银色的天金砂，犹如水银般在他两手间快速旋转。又加了两样材料后，李强眼睛盯着两手间的天金砂，说道：“涯婴，取一块刚才收到的极品火晶过来。”

　　蒙涯婴还是第一次见识这样的炼器方式，她又惊又喜，闻言立即取出一堆火晶道：“哪块比较合适？”

　　李强看了一眼道：“就是那块！丢到我手中间来。”那是一块半月状的极品火晶，只有婴儿小手那么大。蒙涯婴抬手将火晶扔到李强双手之间。

　　流动的天金砂立即将火晶包裹住，李强的手指犹如弹琴般跳动，每动一次就射出一抹金光，银光中红芒不断闪烁。

　　周围的人目不转睛地盯着，这样的炼器手法实在是让人大开眼界。

　　渐渐地，红芒越来越盛，将李强的脸都映得火红。神奕力完美地将天金砂和火晶结合在一起，这是三昧真火不可能做到的，即使是天火也很难做到。

　　其实，这把飞剑已经不是传统意义上的飞剑了，它已经拥有了某些仙器和神器的特点。随着凝结时的“劈叭”声，一把古怪之极的飞剑出现在李强手中。

　　这是一把半月状的飞剑，天金砂形成的剑体光晕流转，隐隐可以看见剑体里透露出来的火晶，飞剑很小，只有两指宽，一指长，剑体中央厚实，边缘锋利之极，弯弯的形状就像一艘两头翘起的小船，非常美丽。

　　李强用手在剑体上轻轻一抹，笑道：“可惜没有时间仔细琢磨，呵呵，涯婴，这把剑虽然简陋了一些，性能还是不错的，嗯，你大概要用几十年的时间养剑，才能够得心应手，我没有办法再炼得更简单了。”

　　耿风馋得眼珠子都要突出来了，他不停地嘀咕着：“老朋友都不帮忙，小疯子不够朋友，只给大美女炼剑，不给老疯子炼，唉，谁让我不会拍马屁……”

　　别说是耿风眼馋，就连天宏都有些心动，他虽然不好意思开口求李强帮他炼剑，但是内心深处，也非常渴望有一把这样的飞剑。

　　那些围观的修真者，脸上流露出极为羡慕的神情。

　　魅儿不知什么时候已经回来，她笑嘻嘻地说道：“蒙姐姐，我哥哥现在很少帮别人炼剑的，嘻嘻，姐姐的面子好大哦。”

　　蒙涯婴开心地搂着魅儿，笑道：“小丫头，你哥哥没给你炼过剑？”

　　魅儿娇笑道：“我的东西都是哥哥给的，嘻嘻，不过，魅儿现在的法宝够用了，不用哥哥帮我炼啦。”

　　耿风苦笑道：“你哥哥怎么都帮女孩子炼剑啊，大老爷们他就不理会，我……”他心痒之极，忍不住胡说八道起来。

　　李强听得哭笑不得：“老疯子，你再乱说，以后就别想要我帮你炼剑。”

　　耿风一把捂住嘴，讪笑道：“哎，我刚才好像没说什么吧，嗨嗨。”他还真怕李强说到做到，不给他炼剑。

　　蒙涯婴接过新炼制的飞剑，仔细查看了一下，不禁大喜过望。她是合体期的高手，对飞剑的优劣是非常敏感的，这把飞剑给她的感觉实在是太美妙了，和自己仿佛有水乳交融的感觉，飞剑在她手中一跳一跳的，就像是有生命的物体。

　　半晌，她才镇定下来，说道：“李兄，涯婴真是感激不尽，这把飞剑可以作为我们寂阳派的镇派至宝了，请问李兄，这把飞剑的名字……”

　　李强笑道：“呵呵，我也没有想好，名字你就自己想吧，好用就行了……”

　　蒙涯婴说道：“这把剑还是因为大炎灵兽结的缘，就叫大炎剑好了。”

　　李强点头道：“叫什么名字是无所谓的，好用就行了。”

　　耿风一屁股坐在李强身边，讨好地说道：“大炎剑，啧啧，这名字好啊，兄弟，给老疯子修炼一把如何？”他决心死缠烂打也要搞到一把李强炼的飞剑。

　　李强忍不住笑了：“看样子，不给你炼一把飞剑，老疯子是不肯甘休了，好吧，就给你修炼。”

　　其实，李强是为了耿风好，怕他和自己以前一样，只重视法术，不重视道术，因为自己已经修神，这个问题自然就不存在了，而老疯子还是修真者，他是没有办法回避这个问题的。

　　天宏看见李强答应给耿风炼剑，心里有些后悔，他是很骄傲的人，绝对不会像耿风一样低声下气地求人，其实他也很想得到一把李强炼的飞剑，但是没法出言相求，其实他若是开口，李强肯定不会拒绝的。

　　耿风满头的乱发都要竖起来了，兴奋得抓耳挠腮不知道如何是好，他满脸堆笑道：“嗨嗨，我就知道我兄弟最好了，不过，我不能用火性飞剑，呃，兄弟能不能……”

　　李强说道：“我知道，老疯子，我只能试试看了，若是不好可别怪我。”

　　“不怪你，不怪你，只要是兄弟修炼的就行。”耿风连小疯子都不敢说了，一口一个兄弟的套交情。

　　魅儿觉得耿风很好玩，她咯咯笑道：“疯子大哥，你是不是想剑想疯了……嘻嘻。”

　　耿风毫不掩饰地点头道：“那是当然，有一把好剑，你疯子大哥打起架来……嘿嘿，岂不是很爽，嗨嗨，我早就想要一把好剑了，就是很难得到啊。”

　　其实，在场的人都想拥有一把好飞剑，在修真界一把极品的飞剑实在难求，一般都是靠师门代代相传，通过其他途径得到的机会很少。

　　比如蒙涯婴得到了李强炼的大炎剑，这把飞剑以后就是寂阳派的镇派至宝了，只有后继的掌门人才有可能得到这把剑，其他人是不可能得到的。

　　凭着这把剑，寂阳派的实力都要提高一步，所以一把好飞剑是很难得的。

　　李强说道：“老疯子，我这里天金砂和寒性晶石都有，就是没有寒玉冰辰粒，只要小指头大小的一点就可以了，实在没有，我就用晶石替代，不过那样的话，飞剑的性能就会差一点了。”

　　耿风一听就急了，就差一样东西，飞剑的性能就要降低不少，那怎么行？

　　他蹦起来问道：“哪位有这个……嗯，寒玉冰辰粒……我用法宝换……兄弟，这个寒玉冰辰粒是什么样的？”

　　巴卡朗突然说道：“寒玉冰辰粒凌源星就有，不过，我没有带在身上，放在家里了。”

　　耿风“嗖”地一下窜到巴卡朗身边，连声道：“大兄弟，能不能换给我，只要我有的东西，随便你挑……”

　　巴卡朗笑道：“不用换，我送给你。”

　　耿风喜得连声道谢。

　　李强两手一摊，笑嘻嘻地说道：“既然卡朗有，那就到凌源星后再炼吧。”

　　耿风知道，凌源星已经是封缘星一带的星球了，他宁愿等一等，让飞剑能炼得尽可能更加完美。

　　李强因为给蒙涯婴炼剑，悟通了一个道理，那就是用神奕力炼器有一个特点，就是不论材料的属性如何，都能用神奕力结合起来，所以，他忍不住想尝试摸索一下凝炼法的炼器手段。

　　天宏原本想独自上路去游历的，可是他也很想得到一把李强炼的飞剑，又不好意思说，正在犹豫间，只听李强问他：“天宏大哥，你要和我们一起去凌源星吗？”

　　他立即不假思索地说道：“去！呵呵，好久没有和老弟聚聚了，我陪老弟去凌源星后，再去游历。”说完后，他自己都觉得有点脸红了。


第十八集 神之战魂 第九章 古道原

　　凌源星在十万年前是颗水星，星球表面百分之九十九被海洋覆盖，随着气候的变化，时间的推移，星球上的海洋逐渐消失，环境也越来越干燥，慢慢形成了现在的沙漠气候。

　　沙漠和戈壁占了整个星球百分之八十的面积，还有百分之十几的面积，是高山或者大峡谷，一般的凡人很难在此生存。

　　凌源星沙漠上最大的特色是自涌泉水，每一处自涌泉水周围都会形成一个小小的绿洲，这里的土著叫砂人，一般都是依附着绿洲生存的。

　　绿洲上也有从别的星球迁移来的凡人，因为环境严酷，能够生存繁衍下来的人数不算多，只有几十万人，分布在各大绿洲上。

　　凌源星也在封缘星修真界的范围内，它的位置处在封缘星修真界的最边缘。

　　巴卡朗所在的修真门派，是凌源星唯一的修真门派，是封缘星七大门派中排第七的瀚漠金杉堡的分支门派－－流沙堡，巴卡朗是长老级的高手。在封缘星的瀚漠金杉堡，他也同样是长老级的高手，不过他喜欢到处游历，所以很少回封缘星和凌源星。

　　巴卡朗带着李强、天宏、耿风和魅儿来到凌源星。

　　从传送阵出来，巴卡朗就发出了信号，他在流沙堡的威望极高，很快就有五个修真者赶到，其中就有流沙堡的掌门人戚泓琊，他一看见李强，就惊讶地叫了起来，巴卡朗都被他吓了一跳。

　　戚泓琊是出窍后期的高手，他曾经见过李强，只是李强不记得了。

　　戚泓琊惊叫一声之后，犹豫了一下，小心地问道：“前辈是重玄派的李强？”

　　巴卡朗笑道：“重玄派的高手我都知道……呃……”他突然想起李强高超的炼器手法，这下子他就不敢确定了。

　　巴卡朗在分神期就外出游历了，很久没有回过凌源星和封缘星，对很多情况都不了解。

　　李强笑道：“我是重玄派的李强。”

　　戚泓琊大叫起来：“不得了啦，混世魔王回来了……”

　　气得巴卡朗骂道：“戚泓琊！你是流沙堡的掌门人，怎么如此大惊小怪，像什么样子！”

　　李强不由得笑了：“混世魔王？呵呵，难道我这么有名吗？”

　　李强还不知道，在封缘星的修真界，他现在的名气绝对不比傅山差，在失踪百年后又重新回来，这无论如何都是封缘星修真界的大事了。

　　几乎所有的门派，都曾接获重玄派和古剑院的联合通知：“一旦有李强的消息，请立即告知本二派。”

　　当时最让所有门派吃惊的是，圣城也发出了同样的告示：“只要见到李强，就立即通知圣城。”直到前年，圣城才取消了这个犹如通缉令一般的告示，至于是什么原因，这些门派也不敢多问。

　　圣城是封缘星一带修真界的老大，不但高手如云而且神秘莫测，没有哪个门派敢小觑，因此，李强以前的形貌，各派的人都很清楚。

　　天神之怒出世时，戚泓琊跟着他师尊去过天庭星，亲眼目睹了那场惊心动魄的大战，那时候他还是元婴后期的高手，所以他一看见李强就认出他来。

　　李强的混世魔王名号，就是由百黄老人之口，传遍了整个封缘星修真界。

　　戚泓琊恭恭敬敬地上前行礼道：“瀚漠金杉堡门下弟子－－戚泓琊见过前辈。”

　　李强叹了口气，心里不由得感慨万分，终于回到封缘星修真界了。他笑道：“掌门人不用客气，你还是称呼我一声师兄吧，叫前辈听着别扭。”

　　李强又将天宏等人介绍了一遍，这才随着戚泓琊去流沙堡的驻地。

　　流沙堡坐落在凌源星最大的绿洲－－霖湖绿洲上，霖湖是整个凌源星最大的湖，水源完全是地下涌泉提供，这里的泉水是一道灵泉，对于修真者来说，这是一个风水宝地，流沙堡就建筑在霖湖边。

　　流沙堡的弟子有三百多人，其中百分之九十都是达不到元婴期的，只有二十几个元婴期以上的高手，因此在封缘星修真界，流沙堡只是一个不出名的门派，一般只有在各大派的初级弟子到凌源星历练时，才会要求流沙堡协助，平时是没有什么修真者来访的。

　　李强等人的到达，引起整个门派的轰动，尤其是巴卡朗回来了，更是让这些门下弟子兴奋莫名，他在瀚漠金杉堡的名气极大，也是门派中的传奇人物。

　　流沙堡是一个巨大的圆形建筑，完全是由巨石堆砌起来的，所有的房间都构筑在圆形建筑的内圈，中间有一个巨大的天井，有一个足球场那么大，这是所有弟子居住的地方。

　　整个霖湖绿洲都被法术防护住了，不止是要防止土著砂人的袭扰，更主要的是防止风沙以及沙暴的侵袭。法术防护分为内外两层，外层罩住整个绿洲，内层只是保护水源和流沙堡的驻地，绿洲上还居住着很多凡人。

　　戚泓琊的住所不在流沙堡的圆形巨堡里，他在霖湖边有一处雅致的小院子，院子里没有房间，只有一个青石平台，打磨得油光水滑，几棵大树生长在平台边，树荫完全遮盖了平台，连一丝阳光也透不进来。

　　由于此地终年无雨，气候又酷热干燥，所以屋顶的作用，基本上就是遮阳，有了这几棵大树，连屋顶都可以不要了。

　　李强盘腿坐在平台上，说道：“戚老弟，我回来的消息，暂时不要通知重玄派和古剑院，呵呵，我想悄悄地回去，不喜欢闹得惊天动地的。”

　　除了魅儿带着天狮神兽去玩水，其他所有人都坐在平台上，平台前，湖水碧波荡漾，微风拂面，令人心旷神怡。戚泓琊点头道：“好的，泓琊遵命。”

　　耿风性子急，他晃着满头的乱发笑道：“卡朗老大哥，这个……那个……”他的手伸出去，又缩回来，大家看得都笑了。

　　巴卡朗吩咐一个弟子取来寒玉冰辰粒，耿风喜得连连道谢。戚泓琊这才知道李强要炼器，他也是喜出望外，重玄派的高手炼器，可不是什么人都能见识到的。

　　这次炼器，李强整整花费了三天时间才搞定，他用的是自己不太熟悉的凝炼法，虽然还有种种的不满意，但是李强已经掌握了这种炼器的方法。

　　用神奕力来炼器，几乎可以涵盖修真界任何的炼器方式，神奕力是最好的一种“火”，无论是三昧真火、天火还是仙灵之气都无法和神奕力相比较，由此，李强才算真正踏入了炼器大宗师的行列。

　　耿风的这把飞剑，形状非常古怪，是由无数层晶体状物质排列而成，颜色近乎透明，犹如一片凝结在玻璃上的冰晶花。

　　耿风心里非常满意，他特意让天宏给飞剑命名。

　　天宏拿着这把古怪的飞剑，终于忍不住了，他老着脸皮吞吞吐吐地说道：“呃，老弟，这个……我和耿风的体质一样……呵呵，这个……”

　　李强恍然大悟道：“老哥不会是也要我炼剑吧？”

　　天宏的脸都红了。

　　李强知道他是很骄傲的人，急忙说道：“老哥要小弟炼剑只要吩咐一声就行了，呵呵，是我大意了。”

　　天宏顿时松了口气，不好意思地笑道：“谁叫老弟的炼器水平如此高明，对了，疯子，这把剑就叫霜晶剑吧。哎，老弟炼出来的飞剑确实奇妙无比，这种形状的飞剑，我还是第一次见识到。”

　　最后，不但天宏得到了一把新的飞剑，就连巴卡朗和戚泓琊也得到了一把李强炼的飞剑，众人皆大欢喜。

　　天宏得到的飞剑犹如一片放大了的六角形雪花，他试着操控了一下，竟然出现漫天雪影，吓得他赶紧收剑，心里高兴得不知如何是好。

　　这种由飞剑本身拟物化的形态，实在是太少见了，天宏心里清楚，凭着这把飞剑，就可以轻松发挥出自己的全部实力。

　　有弟子送来一份红简疏，巴卡朗问道：“是总堡的通知？”

　　戚泓琊稍微流览了一下，笑道：“由云霄圣城举办的四十年一次的道术法术大比就要开始了，这次总堡给了流沙堡一个名额，呵呵，天缘城又要热闹了。”

　　李强早就听说过这个道术法术大比的活动，他好奇地问道：“什么时候开始？”

　　魅儿忍不住拉着李强的手，娇声道：“哥哥，魅儿要去看看！”

　　李强开玩笑地说道：“去，一起去玩，魅儿要是觉得好玩，你也上去比试比试，呵呵。”

　　谁知魅儿却真的动心了，她曾经是封缘星的修真者，很熟悉封缘星的情况。

　　道术法术大比是封缘星最大的活动，每个门派都会全力以赴地参加，家传的修真者也同样非常重视，因为一旦获胜，不仅有丰厚的奖品，还有机会到云霄圣城去潜修，获得更高级的修真密宝。

　　她立即应道：“好，魅儿去参加！”

　　李强是只要魅儿开心，天塌下来也不在乎，何况她只是要参加一个比试。

　　他也笑道：“好，魅儿要参加，咱们无论如何也要得个第一，哥哥帮你准备。”

　　魅儿鼓掌笑道：“好啊，我喜欢，哥哥，我怎么报名啊？”

　　戚泓琊说道：“用家传修真者的名义参加就行了，我可以帮忙的。”他得到一把李强炼的极品飞剑，正觉得无以回报，闻言立即自告奋勇地表示可以帮忙。

　　魅儿笑嘻嘻地谢道：“谢谢戚大哥。”

　　她即使幻化成修真小姑娘的样子，娇媚的神态，依然让戚泓琊感到吃不消，他急忙低头道：“魅儿姑娘不用客气，这只是小事一桩。”

　　巴卡朗问道：“什么时候开始？”

　　戚泓琊笑道：“很快就开始，这次似乎和以前的大比有些不同，云霄圣城传出重要消息，在大比的时候有重要人物参加，而且这次的奖励，也和以前不同，听说可能是仙器，所以，每个门派都在积极准备。”

　　李强微微一呆，心里暗暗嘀咕：“乾善庸究竟想干什么？”

　　天宏问耿风道：“我们天籁城有没有参加这个比试？”

　　耿风说道：“呃，师叔祖，您老人家又不是不知道，我们天籁城出来历练的修真者很少，要不是小疯子偶然到我们那里去，恐怕现在我们还都憋在冤魂海里呢。”

　　李强笑道：“多参加这类活动没有坏处，对弟子开阔眼界有很大好处，名次和奖品都无所谓，重要的是有所领悟就值得了。”

　　天宏也明白这个道理，他犹豫了一下，说道：“也罢，我马上回坦邦星一趟，戚老弟，麻烦你也帮我们天籁城的修真者报个名，我们也要参加。”

　　戚泓琊说道：“没问题，门派报名是优先照顾的，我们瀚漠金杉堡在天缘城有住处，天宏前辈可以来……”

　　李强笑道：“别抢，别抢，天宏大哥带人来，无论如何，都要到重玄派或者古剑院来，呵呵，好久没见到城主姐姐了。”

　　天宏摸摸整齐的胡须，说道：“好，我先回去一趟，老弟，我们在天缘城见。”他说走就走，白光一闪，就失去了踪影。

　　耿风顿时像松了绑的猴子，从平台上一窜而起，天宏一走，他觉得浑身都轻松了，有他老人家在，把他拘束得有够呛。

　　“我也要参加比试，哇哈哈！”他手舞足蹈地窜到空中转起圈来。

　　戚泓琊目瞪口呆地说道：“这个比试，必须是分神期以下的修真者才能参加，他……呃，好像是没有资格了吧。”

　　耿风仿佛被什么东西定在了空中，他听得一清二楚，半晌，他喊道：“这是什么狗屁规矩！难道我只能看？气死我了！”

　　他垂头丧气地落在地上，以前封缘星也举办过大比，只是耿风每次都有事外出，根本就没有参加过，所以他也不太清楚比试的规矩。

　　戚泓琊解释道：“大比的规矩是很多的，不同修为的人是不可以在一起比试的，比如，元婴期的修真者不能和出窍期的修真者比试，那是两个层次的修为……嗯，倒是有一个比试你可以参加……”

　　巴卡朗插话道：“嗯，没错，那是分神期以上修真高手参加的，专门比试切磋法术……不过那个好像是没有名次的，只是给其他低等级的修真者观摩的。”

　　耿风又兴奋起来：“那也行，我就参加这个。”他是只要有架打，其他的都无所谓。

　　魅儿倚在李强身边，笑嘻嘻地说道：“哥哥，我去参加比试……没有问题吧。”

　　李强说道：“没问题，就是有问题，哥哥也会让他没问题。”

　　他这话很是霸道，反正只要是魅儿喜欢的，李强就会不顾一切去争取，幸好魅儿不是那种无理取闹的小姑娘，不然的话，凭着李强的宠爱，她真的可以在修真界为所欲为了。

　　魅儿说道：“哥哥，我回家的时候，你要陪我去哦，魅儿还是有点害怕。”

　　李强轻轻拍了拍她的肩膀，说道：“有哥哥在，别怕。”

　　魅儿将头靠在李强的肩膀上，似乎这样她就安心了。

　　李强问道：“凌源星是不是有一处地方叫瀚漠原？”

　　巴卡朗惊讶道：“李兄怎么知道这个地方？这是个很古老的名字，现在应该叫……嗯，叫什么的，戚泓琊你知道吗？就是靠近聚柳绿洲边上的那个地方。”他一下子也记不清地名了。

　　戚泓琊说道：“瀚漠原现在叫古道原，那个地方很少有人迹的，很荒凉，师兄问这个地方干什么？”

　　李强说道：“我是受人之托，那里好像禁锢了一个修真界的高手，不过，不知道还在不在了，我打算去解开禁制。”

　　巴卡朗奇怪道：“这是什么时候的事情，我们好像没有听说过啊？”他扭头看着戚泓琊，眼里流露出询问的意思。

　　戚泓琊说道：“我也没有听说过，典籍上也没有任何这方面的记载，奇怪，李师兄，禁锢的那个高手是谁？是哪个门派的？”

　　李强耸耸肩，说道：“他是谁我也不清楚，我只知道这个人是被佛宗高手禁锢的，已经很久了，也许他早就飞升了，也许已经死了，我只是想去解开禁制看看，其他的只能听天由命了。”

　　其实，李强现在的心态已经和从前不一样了，对生死的态度漠然了许多，经历和看到了无数次的生死，他早已没有刚开始修真时追求无限生命的那种激情了。

　　戚泓琊说道：“我认识那里，呵呵，我来做一次向导吧，巴长老也去吗？”

　　巴卡朗点头道：“我是地主，当然要去。”

　　李强点头道谢，他站起身来，笑道：“我们飞着过去，难得来到凌源星，怎么也要看看这里的风景吧。”

　　耿风说道：“风景？有什么好看的，这个地方除了砂子石头，大概没有什么好东西吧。”他对任何景色都无所谓，老疯子只对打架和修真有兴趣。

　　李强早就知道这家伙的脾气，他说道：“我们走！”他率先飞到空中，魅儿抱着小白紧紧跟上。

　　戚泓琊吩咐了弟子几句，这才和巴卡朗飞了起来。五人飞出了霖湖绿洲，一直向南边的古道原飞去。

　　古道原是一个风沙肆虐的地方，一年之中，有大半年都是飞砂走石的日子，只有特定的一些时候是平静的。

　　古道原的绿洲极少，只有几处水源，很少有植物能够在这里生长，环境非常的严酷，只有少数土著砂人凭着特殊的本领，才能在这里生存。

　　李强他们到达古道原上空的时候，恰好是平静的时候，无边无际的沙丘在阳光的照射下闪着金黄色的光，天地间一片静谧，蒸腾的热流将远处的景物都扭曲了。

　　戚泓琊说道：“这里就是古道原，除了本地的砂人，也只有修真者才有可能过来，凡人根本就到不了这里，太热了。”

　　魅儿却欢呼一声，带着小白俯冲下去，小丫头竟然去玩砂子了。

　　李强说道：“你们等我一下。”他飞到一座沙丘上，盘腿坐下，神识立即顺着沙丘向四面八方延伸而去。

　　戚泓琊在五人当中的修为最差，他问道：“李师兄，这是在干什么？”

　　耿风撇撇嘴：“他？小疯子肯定是在用神识在大范围的探察着，哎，这家伙到底修炼什么了，老疯子现在一点都摸不清他的修为，唉，不可思议啊。”

　　巴卡朗曾经亲眼目睹过李强在火湖上发威，所以他很清楚李强的实力，那确实是深不可测的修为。

　　他笑道：“老弟，别猜什么了，李兄的实力水平我知道，我们这些修真者是没有办法比的，他似乎已经脱离了修真这条路，但到底是什么，我也不知道。”

　　李强现在的修为极高，大范围的神识搜索一点都不感到吃力，很快他就查找到了可疑的地方，那是西北方的某一处沙丘下，有他熟悉的波动，那是佛宗特有的法宝产生的。

　　他跃起身来，笑道：“找到了，我们过去吧。魅儿，别玩了，带着小白一起走。”

　　李强向着西北方向一路飞去，很快他就悬停在一座大沙丘的上方。

　　耿风好奇地问道：“就是这里？”

　　李强点点头道：“大家让开点，我来分开沙丘。”众人立即向边上飞去，都看着李强要如何分开这座大沙丘。

　　这座沙丘极大，被风吹成一个巨大的半月形，李强没有用任何法宝仙器，只是简单掐动仙诀，他用的是移山倒海的仙法，顿时，整个沙地都震动起来，那座巨大的沙丘就像被火烤的雪堆，迅速塌陷下去，速度之快令人瞠目结舌。

　　随着沙丘的消失，下面的地貌露了出来，那是一整块像山一样的巨大石头，黑黝黝的岩石泛着暗青色的光。

　　魅儿首先叫了起来：“天哪，哥哥，这是佛宗的凝石术结成的石头，哥哥，这里面被禁制的人一定很了不起，这么大块的凝石，肯定是很多人一起出手。”

　　小丫头懂得很多，尤其对佛宗，她了解得特别多，她曾经看过李强得到的佛宗典籍，所以一眼就认出这块巨大的石头是如何形成的。

　　这下子连耿风也服气了，他摇头道：“小疯子的妹子都如此厉害，唉，我算是白活了。”

　　李强笑道：“不错，确实是凝石术构成的禁制，好家伙，佛宗至少有六个长老级的高手同时出手，还必须有一个高手吸引他的注意力，嗯，看样子是埋伏好的圈套。”

　　魅儿道：“哥哥，你会破解的方法吗？”

　　李强是有备而来的，他有智长老给的化解灵诀。他说道：“大家靠后，我要解开禁制了，这玩意儿会炸开来的，别误伤了。”

　　他连续掐动灵诀，这是佛宗的密法。那块巨大的石山剧烈地震动起来，一阵“咔”、“咔”的龟裂声，清晰地传了出来。

　　整块巨石上出现越来越多的裂痕，慢慢地，从石缝里透出一道道青色的光华。

　　随着李强最后一个灵诀的完成，只见他顺势推出后，两手向下挥动，大喝一声：“开！”

　　刹那间，裂缝里的青光陡然转盛，发出耀眼的白光，隆隆的震动声也越来越响，仿佛一架战机从远处急速飞来，即将逼近身边。

　　“轰”、“轰”两声剧烈的炸响声，黑色的石片射向四面八方，一股巨大的烟尘腾空而起。

　　李强闻到了一股极其腥臭的味道，他挥手一搧，一道狂风陡然吹过大地，将腾起的烟雾一扫而空。

　　大家都看见，那块像山一般巨大的黑石上露出了两个大空洞，就像是两只黑眼睛，无声地瞪视着天空。

　　巴卡朗、戚泓琊和耿风都靠了过来。

　　魅儿扑进李强的怀里，小声道：“哥哥，奇怪了，破解灵诀应该把整个石头碎裂掉啊，怎么就开了两个洞口？”

　　小丫头有点害怕了，她虽然功力极高，但是胆子还是很小的。

　　李强笑道：“大概被困在里面的那个高手，试图要炼化这块巨石，所以，整个禁制都发生了某种变化吧。”

　　耿风摩拳擦掌地说道：“小疯子，我先下去看看？嘿嘿，也不知道里面是什么人，这么大的动静也不出来看一下，哎，他会不会已经完蛋啦？”他实在是好奇极了。


第十八集 神之战魂 第十章 妖仙灵儿

　　李强也有些疑惑，他伸手阻止耿风：“别急，里面的感觉不对，你们有没有察觉到？大家靠后一点。”

　　耿风大大咧咧地说道：“我怎么没有感觉。”不过，他是打架的高手，表面上他嘻嘻哈哈的不在乎，其实他每次打架前都是很小心的。

　　他转眼间就穿上了战甲，用的还是那把从冤魂海带出来的飞剑，犹如一群聚散的小鱼环绕在身体四周。

　　巴卡朗靠近李强问道：“李兄觉得什么地方有问题？”

　　李强挠挠头，他也把握不准：“我有种很古怪的感觉，奇怪，能让我感觉不安的会是什么玩意儿？好像是我从来没有见识过的……嗯，魅儿，你抱小白过来。”

　　魅儿抱着小白飞到李强身边，娇笑道：“哥哥，你担心什么呀？”

　　李强摇摇头：“我也说不清……”他伸手接过小白，轻轻抚摸着它的小脑袋，笑道：“小白，能不能召唤一条灵兽下去查看一下。”

　　小白亲热地舔舔李强的手，喉咙里发出呜呜的撒娇声，然后朝着外面汪汪叫了两声，空中顿时出现一个像蝙蝠似的怪兽，约有一个壮年人那样大小，在空中盘旋了一圈后，一头就窜进了石洞里。

　　李强示意大家靠后等待，过了大约十分钟，整个石山突然剧烈颤动起来，接着传出一声尖利的啸叫，所有的人都紧张了。

　　小白从李强的怀里窜了出去，悬在洞口的上方低声吼叫，不一会儿，只见那只蝙蝠状的怪兽从洞里窜出来，一个青色的影子在后面紧紧追赶着。

　　青影蓦然加速，整个影子突然进入了怪兽的身体。小白大吼一声，那只怪兽立即化作一缕青烟消失无踪，小白也化作一道银线飞入李强的怀里。那道青影仿佛失去了依托，茫然地在石山上转着圈。

　　李强几人面面相觑，耿风奇怪道：“这是什么玩意儿？”

　　话音刚落，那道青影逐渐凝成人形，四下张望了一会儿，问道：“你们是谁？”他盯着李强，好像很奇怪的样子。

　　不等李强回答，他又问道：“你……你不是修真者……你是什么人？”那声音模糊不清，飘忽不定。

　　魅儿站在李强身边，好奇地看着那人道：“哥哥，他……他修炼成什么东西了？不是灵体，不是元婴，也不是鬼体，更不是仙人和散仙，好像和魔头也没有什么关系，哥哥呀，你见过这样的……人吗？”她一时之间，不知道该用什么来表达了。

　　凭着魅儿的见识，也认不出这家伙修的是什么。

　　那人凝体后给人的感觉很奇怪，等到他的脸型也显露出来的时候，所有的人都大吃一惊，原来是一个女的。

　　她婀娜地在空中漫步了一圈，突然展颜一笑，在场的人除了李强和魅儿之外，都有一种魂飞魄散的感觉，她给人留下强烈的印象，那是一种妖气，妖冶得犹如一朵食人花。

　　“我修的是什么？小丫头，你不会知道的。真好啊，又看见这片沙漠了，嗯，看在你们放我出来的分上，本姑娘就不为难你们了，只是想探听一个消息。”她陡然散形，仿佛从来没有存在过一样。

　　李强大喝道：“小心了！”

　　耿风惊讶地发现自己已经落在那姑娘的手掌中，他怪叫道：“咦，哇呀，去死！”青黑色的小鱼群，陡然从他身上窜出。

　　让他感到惊恐的是，飞剑在那姑娘身体中自由穿行，她就像没有任何感觉似的。

　　那姑娘尖尖的十指紧紧扣在耿风的肩头，她冷笑道：“功力杂而不纯，飞剑也不行，心浮气躁，即使修炼到分神期也没用。”

　　她每一句话都切中要害，耿风被这个古怪的姑娘说得面如土色，他大叫道：“气死我啦，你，你放开疯子！”

　　那姑娘一呆，她还是第一次听见有人自称是疯子。

　　李强察觉出那姑娘似乎并没有恶意，他一直没有动手，只是静静地看着，不过他已将神奕力运到眼中。

　　耿风被她说得心神大乱，肩头的战甲，被那姑娘细长的纤指捏得嘎巴乱响。

　　李强说道：“够了，姑娘放手吧。”

　　那姑娘扭头看向李强，她细眉微挑，杏眼圆睁，妖声妖气地说道：“哟，我知道是你解开禁制的，不过，本姑娘干嘛要听你的？”

　　魅儿道：“姐姐，我哥哥费了很大功夫才解开禁制的，你放开疯子大哥。”

　　那姑娘看了魅儿一眼，妖笑道：“好漂亮的小姑娘，你干么要幻化？还是原来的样子好看。”她竟然一眼就看穿了魅儿的原形。

　　李强的两眼陡然放出两道金芒，那姑娘犹如被巨锤击中，尖叫一声便消失在空中。

　　耿风踉跄着连连后退，他脸色煞白，半晌才叫道：“她怎么这么厉害？”

　　在李强身前不远处发出一声巨响，那姑娘突然显形，可是撞在了隐形的战魂刀圈上。她再次凝形，呆呆地看着李强，嘴里喃喃道：“不可能的，我已经突破了一切束缚，怎么还有人能抵挡我的侵袭……”

　　她盯着李强，脸上露出怨恨的神情道：“你，你是什么人？”

　　李强微微一笑道：“姑娘，我不知道你修炼了什么、你是什么人，我只知道你是很久以前的七大高手之一，若是你愿意，我们可以坐下来谈谈，假如不愿意的话，我们就不打扰了。这些同来的人都是我的朋友，只是为了带路才来到这里，我到这儿的目的只有一个－－解开你的禁制，放你出来。”

　　那姑娘说道：“谁叫你来的，他怎么知道我被禁制在这里？”

　　魅儿小声问道：“哥哥，她是和琦师伯同代的七大高手之一？”

　　李强点头道：“应该是的。”

　　魅儿惊讶道：“啊，魅儿知道了，那时候的七大高手中，只有一个女性，她是慧蘅宫的高手，是当时最有名的才女，据说没有她没读过的典籍，她叫作灵百慧。”

　　那姑娘顿时呆住了，她喃喃自语道：“灵百慧？灵百慧！呜呜，呜呜呜，原来我是灵百慧。”她似乎已经不记得自己的名字了。

　　魅儿最是心软，忙劝道：“灵姐姐，你不要哭嘛……”她边说边飞了过去。

　　灵百慧突然化形消失，很快又在不远处凝形，她厉声道：“别过来，我的事情不要你们管！”

　　李强说道：“魅儿回来。”

　　魅儿第一次不肯听哥哥的话，她说道：“哥哥，魅儿去劝劝姐姐。”

　　李强在心里叹息，他明白魅儿的意思，这小姑娘以前也是孤独的生活在古堡里，所以，她同情有同样遭遇的灵百慧也就不奇怪了。

　　由于怕魅儿受到伤害，李强悄悄拍了一记小白的脑袋，小白不愧是神兽，马上心领神会地窜到魅儿的怀里，它现在知道魅儿的重要了。

　　魅儿是有名的小缠人精，她要是想缠住谁，那可不容易甩开她。魅儿微微一抖身体，露出了灵体本色，那是一个绝美的小姑娘，清纯的笑颜犹如一朵盛开的幽兰，浑身散发出极度的魅惑。

　　戚泓琊猛地一眼看见，只觉得自己像被巨斧劈中脑门，轰然声中，自己的魂仿佛都散了，他眼中只有魅儿的形象，其他所有的一切，都消失不见了。

　　耿风和魅儿很熟悉，再加上他对魅儿也有一份宠爱，因此感觉还稍微好点。

　　巴卡朗也有点受不了，但他还能控制自己，迅速地低下头去，不敢再看。

　　李强察觉到戚泓琊失魂的样子，知道他被魅儿魅惑了，连忙悄悄传音道：“看着我。”这三个字别人听不见，戚泓琊却觉得耳边仿佛有巨大的爆炸声，震得他不由自主地看向李强。

　　李强眼中的金芒立即使他平静下来，戚泓琊捂着胸口，这才知道魅儿是多么的厉害。他赶紧低下头去，不敢再看魅儿，知道自己是绝对无法抵抗的。

　　魅儿真诚的笑容立即打动了灵百慧，她从来都不知道世上还有如此可爱的小姑娘，虽然之前她曾经看穿魅儿是幻化的，但是当魅儿露出真面目的时候，她一样也抵挡不住魅儿无与伦比的魅惑。她呆呆地悬停在空中，任由魅儿搂着她的胳膊。

　　魅儿在灵百慧的耳边唧唧呱呱地说着，小姑娘的笑声清脆动人，慢慢地，灵百慧似乎平静下来。

　　李强招呼了一声，将耿风、巴卡朗和戚泓琊叫到身边，说道：“戚老弟，你先回去吧，看样子魅儿一时还不会幻化外貌，你的功力还不足，卡朗，老疯子，我们三人再等一会儿。”

　　戚泓琊的脸微微一红，他觉得自己真的很差劲。他苦笑道：“是，我回去准备魅儿姑娘参赛的事情。对了，师兄，我们能不能一起去封缘星？”

　　李强笑道：“没有问题，人多热闹嘛，你们流沙堡会去多少人？”

　　巴卡朗笑道：“除了他以外，最多带两个弟子，这里是最偏远的地方，因此给的名额极少。”

　　戚泓琊点点头，说道：“能有名额就不错了，以前还没有名额分给我们，我先回去准备，先告辞。”他行礼后向回飞去。

　　也不知道魅儿和灵百慧说了些什么，李强一点都不想去偷听，凭着他的功力，无论她们说得再小声，甚至是传音，李强若想偷听的话，都是有办法做到的，只是他不屑于这样做罢了。他拉着耿风和巴卡朗落在沙丘上，等着魅儿和灵百慧谈完。

　　灵百慧在不知不觉中被魅儿彻底魅惑了，她的心境慢慢平静下来。

　　通过魅儿，她知道佛宗已经湮灭了；因为魅儿也很久没回过封缘星，所以有些事情也不太清楚，不过她搂着灵百慧，笑嘻嘻地告诉她，自己要去参加道术法术大比的事。

　　灵百慧说道：“好吧，既然小妹要去参加大比，姐姐就陪你去吧。”

　　当两人亲热地飞落下来的时候，灵百慧已经是一副淑女的模样了。

　　李强笑道：“魅儿，你还是幻化外形吧，这样回去要害死人的。”

　　魅儿撒娇地扑进李强的怀里，嘻嘻笑道：“魅儿知道，不过我现在知道姐姐修炼的是什么了，姐姐修炼的是妖仙……”

　　巴卡朗在一旁惊讶道：“妖仙？我听都没有听说过，妖仙是什么？”

　　灵百慧冷冷地说道：“只是一种旁门左道的修炼方法，哼，本姑娘渡劫的时候走火入魔，只好化形炼魔了，炼到最后就成了妖，有什么好奇怪的。”

　　魅儿飞到灵百慧身前，搂住她白晰的脖颈，凑到她的耳边叽咕了两句，灵百慧脸上又露出了笑容。

　　李强心中对慧蘅宫有种莫名的亲切感，他忽然记起那个曾经帮助过自己的小姑娘，嘴角不自觉地露出一丝微笑。他说道：“灵儿是不是准备回慧蘅宫？”

　　他这句灵儿一出口，灵百慧不禁一愣。

　　魅儿机灵地搂着灵百慧笑道：“灵姐姐，你作魅儿的姐姐好不好？”

　　灵百慧轻轻刮了一下魅儿的鼻子，笑道：“我已经认你作妹妹啦，还问好不好干嘛？”

　　魅儿笑嘻嘻地说道：“嘻嘻，好啊，姐姐，不过，既然和魅儿是姐妹了，那魅儿的哥哥也就是姐姐的哥哥啦，姐姐……”

　　耿风嘀咕道：“乖乖，魅儿真是厉害。”

　　灵百慧笑道：“小丫头，别给姐姐乱拉关系啊，你哥哥可不一定愿意，他难道随便就会认一个妹妹吗？”她心里并不愿意刚出关就认一个大哥，再说，李强是什么人，她还不清楚，莫名其妙地就叫他大哥，实在是不符合她的性格。

　　李强天性喜爱交友，而且修炼了天荐章后，对人对事更加宽容。

　　他笑道：“灵儿，若是不嫌弃的话，我愿意认你这个妖仙妹妹。”他流露出来的真诚，让灵百慧无法拒绝。

　　魅儿松开手，鼓掌道：“好啊，魅儿有一个姐姐一个哥哥。”小姑娘显得非常开心。

　　灵百慧犹豫了一下，上前行礼道：“灵儿见过大哥。”突然她妖冶地一笑，说道：“不过，要想作灵儿的大哥，必须拿出一点实力来，行吗？”她还是有点儿不服气。

　　李强心想：“好倔强的姑娘。”接着他点头说道：“灵儿，实力的强弱，并不能代表什么，即使我的实力很强，你也不会是为了这个才认我的吧。”

　　灵百慧脸上露出顽皮的笑容，她是一个心高气傲的人，心里虽然赞同李强的话，但是嘴上却说道：“当然了，我是看在魅儿的面子上，才拜你作大哥的。”

　　耿风忍不住哈哈大笑，看到小疯子吃瘪他最开心了。

　　魅儿娇嗔道：“姐姐！”

　　灵百慧也不知道自己是怎么了，对魅儿在不知不觉中就喜爱到了极点。她搂着魅儿笑道：“干什么呀，姐姐只是看看大哥有什么本事，又不是不认他作大哥。”

　　魅儿嘻嘻笑道：“姐姐，你可别后悔哦，我哥哥可不是一般的厉害，嘻嘻，不信的话……姐姐吃了苦头可别怪魅儿没有提醒哦。”这小姑娘对李强有一种盲目的崇拜。

　　巴卡朗忍不住说道：“灵姑娘，我劝你别比试了，你比不过他的。”

　　灵百慧不服气地说道：“谁说的！本姑娘虽然刚刚修炼成妖仙，还不够完美，但也不是修真者可以抵御的。”

　　李强笑道：“灵儿，提醒你一句，我也不是修真者。”其实，灵百慧早就怀疑李强不是修真者了，她就是想搞清楚李强修炼的究竟是什么。

　　李强也想看看妖仙到底有什么能耐，他笑道：“好，来试试吧。”他悄悄收起战魂刀，放出太皓梭，战魂刀的威力实在太大了，他怕灵儿抵挡不住。

　　灵百慧不愧是慧蘅宫出身的高手，她惊讶道：“仙器……用的是什么仙器？”

　　李强笑道：“这是太皓梭，灵儿小心了。”一抹金光耀眼的亮起。

　　灵百慧无奈地说道：“可惜，我刚出关，还没有时间找到合适的仙器。”她陡然散形，刹那间，仿佛天空都黯淡下来。

　　李强第一次感受到这种古怪的攻击方式，只见无数条青色的影子扑向自己。

　　一缕红光从李强身上闪过，“轰”地一声，一片赤红色的火焰燃起。

　　李强在火中笑道：“灵儿，这可不完全是幻化的火焰，有天火在内，别大意了。”火焰随着他的话语声一层层向外涌动，他就像站在一个巨大的火炬里。

　　李强已经飞到空中。

　　灵百慧心里暗暗吃惊，可是她还是不服气，她认为李强是借用了仙器的威力，而自己只能凭着本能攻击，差别实在太大了。

　　她尖啸起来，周围的黄沙随着她的啸声轰然飞起，满天的黄沙犹如海水一般扑向李强，她用的是以沙灭火的办法。

　　周围的沙丘顿时被这股奇异的巨力搅得粉碎，天空中似乎有一股巨大的吸力，大量的黄沙被卷起吸到空中。巴卡朗和耿风带着魅儿急速向后退去，三人足足退后了几百米，才能清楚地看见周围的景色。

　　李强知道灵百慧不服气，他放出天鉴宝相轮，无数星芒犹如一把巨大的扫帚，将卷起的黄沙强行压落下去。

　　灵百慧陡然在远处凝形，她气鼓鼓地说道：“不行，大哥耍赖！靠仙器的威力和我斗，灵儿太吃亏了！”

　　收起天鉴宝相轮和太皓梭，李强笑道：“灵儿，算了别比了，这种输赢是毫无意义的。”

　　灵百慧狡黠地露出一丝笑容，说道：“好吧，算你有本事！我认你这个大哥！不过，先声明哦，我可是看在魅儿的分上才叫你大哥的，可不是因为打不过你。”

　　李强说道：“那是当然了，灵儿，跟我们一起回封缘星吧。”

　　魅儿晃身飞到李强身边，说道：“姐姐跟我们一起走吧，人多热闹啊。”

　　灵百慧说道：“魅儿，姐姐去收拾一下东西就来。”她说完就消失在空中。

　　很快灵百慧又出现在空中，她飞到魅儿身边，取出一枚珠花插在魅儿头侧，笑道：“魅儿，这是姐姐修炼的一件法宝，送给你。”

　　魅儿开心得连连道谢，其实她的宝贝多得是，不过，姐姐给礼物她还是很高兴的。

　　李强说道：“灵儿现在已经不能用修真界的法宝了，以后有机会，大哥给你炼制一把仙剑吧。”

　　灵百慧惊讶道：“大哥你能修炼仙剑？”

　　魅儿娇声道：“哥哥当然会炼仙剑，只是材料凑不齐，而且仙剑修炼的时间太长了。”

　　回到流沙堡的时候天色依旧明亮，凌源星是没有夜晚的星球，只是每天的光线有强弱变化而已。

　　霖湖因为有流沙堡的法术禁制，所以不会迅速蒸发，原本的霖湖绿洲就是流沙堡建立后慢慢扩展开来的，保证了水源的安全，也就保证了绿洲的安全。

　　戚泓琊带着一个弟子已经等在流沙堡前，看见李强他们出现，他急忙迎上前道：“师兄，我们是不是现在就走？”他不敢再看魅儿一眼。

　　其实，魅儿已经幻化成一般的修真小姑娘了，她和灵百慧两人一直说笑个不停。

　　连李强也没有意识到，这次若不是有魅儿的化解，灵百慧出世后，天知道会干出什么事情来，她是靠着一股巨大的怨气修入妖仙的，以后根本进入不了仙界，也只能在这一界鬼混了。

　　李强点头道：“嗯，我们走，唉，终于可以回封缘星了。”他心里感慨不已。

　　从凌源星到封缘星途中要经过很多星球，李强根本不想停留，他带着众人不停地传送，不过，这一带的传送阵经常可以碰到其他修真者，不像在回来的途中，经常是鬼影子也不见一个。

　　当他们终于到达封缘星的时候，恰好也是周边修真门派的修真者大批涌入封缘星的时候，他们刚刚从传送阵中走出来，紧接着又有一批修真者到达了。

　　耿风都觉得奇怪，他自从离开古剑院后，这一带的星球都跑过了，其间也曾经回过封缘星，只是他很少在一个地方久留，逛了很多年后，他修炼到了分神期，这才决定向远处走，所以他对封缘星并不算很了解。

　　可是，现在的情况确实少见，一批接一批的修真者来到封缘星，他忍不住问道：“老戚，怎么会有这么多修真者？”

　　戚泓琊说道：“我也不清楚，也许这次大比和往年的不一样吧。对了，我们现在在天缘城的边上，马上就可以进城了，大家还是到我们那里去休息一下吧。”

　　李强四处打量，只见传送阵坐落在一个巨大的白玉平台上，一共有三座传送阵在运转，平台上有不少修真者在打坐，平台周边是大片修剪整齐的矮树林，远处烟雾缭绕，平台边竖着一块石碑，上面标示的是各门派的大致方位，甚至还有修真者站在石碑下给人指路。

　　一般的修真者到达后，立即就四散飞走了，只有那些功力低微的才会盘腿打坐。

　　巴卡朗叹道：“好久没有来了，封缘星比以前热闹了很多。”李强等人都飞到空中，巴卡朗指着北边道：“向那边飞就是天缘城，李兄，我们要去天缘城吗？”

　　魅儿和灵百慧都默默地悬在空中，两人的心境差不多，都有些六神无主。

　　李强笑道：“好，我们先去天缘城。”大家都没有意见，便一起向北边的天缘城飞去。

　　他们离开了大约不到一个小时，传送阵里出现一个身穿红白色仙甲的年轻人，他身边还站着一个傀儡。

　　周围的修真者顿时轰动了，有人怪叫道：“天哪，快看啊，那是仙人！”他们还是第一次看见仙人的风采。

　　寂寞老仙天蚀阴沉着脸，看了看周围的修真者，几乎所有的修真者都向后退去。

　　只见他随手一挥，金光闪动间，他和那个傀儡又消失无踪了。


第十九集 心鉴之花 第一章 重逢

　　封缘星的天缘城也叫不夜城，是云霄圣城在封缘星上修建的一座巨大修真城市。

　　这里聚集的大都是家传修真者和修真小门派，真正有实力的大门派都在封缘星上的其他地方，占据着各处的风水宝地，当然，他们在天缘城也设有联络点。

　　整个不夜城修建在一个巨大的平台上，据说，这是由云霄圣城组织了一批高手，强行在这里开山填谷建造出来的，分为地上和空中两部分。

　　不夜城的由来是因为天缘城没有黑夜，这里有七颗巨大的天珠照明，这七颗天珠是仙器，不但可以照明，还构成了不夜城的防护力量，也就是因为有这七颗天珠，封缘星的修真者才怀疑云霄圣城有仙人的存在。

　　天缘城的城市规划做得极好，可以说是一个花园城市，各种奇花异草遍植城市的各个角落，在城市的任何一处都能闻到淡淡的花香。

　　李强是第一次来到天缘城，他跑的地方也不少了，但是像这样美丽的修真城市，他还从来没有见过，他不禁感叹万分，怪不得傅山曾经说过，这里是一个另类发达的城市，科技的因素极少，完全是用修真者的手段建造的城市，比霖明星的那些所谓修真大城要好上数百倍，这才是真正的修真城市。

　　进城后，几乎所有修真者都落在大街上，只有极少数人还在天上飞行。

　　巴卡朗解释道：“李兄，只要进入不夜城，除了分神期以上的高手还能飞行外，其他的修真者是飞不起来的，不夜城的天珠，禁制了低等级修真者的力量，呵呵，所以，能够在不夜城飞行的人，都是修真大高手。”

　　街上的人很多，基本上都是修真者，整个城市的气氛极为平和。

　　这里凡人极少，不像霖明星的修真城市，是凡人和修真者混合居住，这里的修真者，绝大部分是迁移来的，封缘星附近的星球有的是凡人，一般只有修真有成的人才会进到封缘星来。

　　戚泓琊问道：“我们去总堡的驻地吗？”

　　李强摇头道：“我先去古剑院的驻地，哦，老疯子，你去过那里吗？”他一边说，一边戴上古剑院的监院头饰。

　　耿风笑道：“我来过几次，不过都很匆忙，我认识那地方，重玄派的驻地我也知道，我们曾经去过，是傅老前辈邀请的。”

　　魅儿一直挽着灵百慧的胳膊，小姑娘心情紧张极了。灵百慧也感到忐忑不安，不过，见魅儿这么紧张，她反而镇定下来，她不断地小声和魅儿说着话，试图分散她的注意力。

　　李强说道：“好，老疯子带路，卡朗也和我们一起去吗？”

　　巴卡朗和戚泓琊小声商量了几句，然后说道：“我们先回总堡驻地，呵呵，我也很久没有回去了，门下弟子要参加大比，我这个长老好歹也要分担一点门派的事务，等空闲下来，再来拜访李兄。”

　　说完，巴卡朗和戚泓琊便告辞离去。

　　李强心里突然有点紧张，也有点期待，自己也说不清是什么样的心情，虽然从没有在封缘星居住过，但是早已把封缘星当作自己的第二故乡了。

　　李强忍不住说道：“老疯子，不知道赵豪、帕本、纳善、坦歌，还有赵治他们怎么样了？唉，我这群兄弟……真想他们啊。”

　　耿风晃着满头的乱发，咧着大嘴笑道：“那群臭小子，好得很啦，打架都是一拥而上，奶奶的，没见过有修真者像他们那群家伙一样，个个不讲规矩，哈哈。”

　　其实，他在古剑院和这群人相处得感情极深，没事就打架玩，要不是为了提高自己的修为而出来历练，他还舍不得离开他们呢。

　　李强道：“老疯子，告诉我方向。”

　　耿风指着城西方向道：“看见那根柱子了吗？银色的那根……那就是古剑院在不夜城的驻地。”

　　李强这才注意到，有很多巨大的柱子，各种颜色的都有。他好奇地问道：“重玄派也有柱子作为标识？”

　　魅儿就站在李强身后不远处，她说道：“哥哥，重玄派是黑色的柱子，在城南，你看。”她指着另一个方向。

　　李强扭头看去，果然有一根黑色的柱子，看上去距离好像很远。他犹豫了一下，说道：“我们还是先去古剑院吧。”

　　李强手一招，一圈金芒罩住几人，瞬移过去。周围走动的修真者都吓了一跳，要知道，在不夜城是没法瞬移的，除非是大乘和散仙级的超级大高手才行，众人不由得议论纷纷起来。

　　就在这时，一道金芒闪过，天蚀老仙带着傀儡到了。他毫不掩饰自己的仙人身分，那股无匹的威势，使周围的修真者躺倒一大半。

　　天蚀老仙一到不夜城，立即惊动了云霄圣城的修真高手，街上顿时乱成一团。

　　虽然这里是乾善庸的势力范围，但是乾善庸向来行事低调，很少在修真者面前露面。天蚀的脾气本来就怪，行事更是随心所欲，他才不管修真者是什么感受，就这么气势汹汹的到了。

　　他追踪李强已经很久了，每到一个地方，总是扑空，所以他的火气也越来越大。

　　很快就有圣城的修真者赶来，恭谨地将天蚀老仙请到圣城的驻地。

　　天蚀老仙来到封缘星的消息，迅速传回了圣城。他才刚刚坐稳，乾善庸就赶到了。要知道，天蚀老仙在仙界，也是一个大名鼎鼎的家伙。

　　天蚀一看见乾善庸就呆住了，他没想到这里是乾善庸的地盘，不管怎么说，乾善庸是罗天上仙，他天蚀就是再狂，也不会和罗天上仙较劲。

　　乾善庸看见天蚀，不禁露出微笑，他知道天蚀是为谁而来的，然而却故意装糊涂地问道：“天蚀，你跑到这里来干什么？”

　　天蚀还没有来得及说话，金光一闪，黛南枫御出现在他面前。

　　黛南枫御咯咯笑道：“哟，老仙怎么这么清闲啊，跑到乾大哥的地盘来啦，是不是打算到这里来抢几个修真者啊？”

　　天蚀心里暗暗叫苦，他没想到，这里竟然有两个仙人。他的倒八字眉微微动了动，一脸苦相地说道：“你们两个冤家对头，竟然走到了一起，哎，我是不是看错啦。”

　　黛南枫御和乾善庸都大笑起来。

　　天蚀老仙心里暗自恼火，他不露声色地说道：“没想到干大人也会有这个闲功夫，在这一界做修真者的后台，是不是打算培养一批弟子，在仙界称雄啊？”

　　乾善庸脸色微微一变，天蚀老仙的话里有话。除非经过青帝的同意，否则仙人是不能回到这一界的，其中一个重要的原因就是，仙人在这一界培养的修真者，升入仙界后会自然形成势力，对其他仙人会造成极大的威胁，所以，即使是天蚀老仙，也不敢明目张胆地培养修真者。

　　乾善庸冷冷地说道：“我干什么还轮不到你天蚀来指手画脚，说吧，跑到我这里来有什么事情？”

　　天蚀老仙叹了口气，心里那个窝囊简直没法提了。他无奈地说道：“我来找人行不行啊？嗯，也许你们知道，有一个叫李强的修真者，你们见过吗？也许他不是修真者，我到现在都想不通，这人到底是干什么的，竟然能破掉我的炫疾仙阵，哼，要是让我看见他，我会让他后悔到这个世界来。”他恨得咬牙切齿。

　　乾善庸不屑地看了他一眼，“心眼还是这么小，李强是谁我知道，枫御也知道，孤星和轩龙大人也知道，另外，青帝……他老人家也知道，你想把他怎么样？”

　　天蚀的表情有趣极了，八字眉都快竖成十一字眉了，黛南枫御看得忍不住大笑起来。

　　天蚀老仙内心极度震惊，乾善庸提到的人，即使在仙界也是了不起的人物，尤其是听到仙界的至尊青帝也知道这个李强，他不禁有些胆寒了。

　　天蚀老仙苦恼万分，他不解地问道：“他到底是什么人啊？”

　　乾善庸似乎很高兴，能让这个古怪的天蚀难受一下，他感到很满意。他淡淡地说道：“他是什么人？呵呵，他是你惹不起的人。”

　　天蚀老仙眼睛一瞪，“我惹不起的人？呸！我偏要惹惹他，你知道他在哪里？”

　　黛南枫御忍不住挖苦道：“惹惹他？咯咯，他跟乾大哥都敢动手，应该不会怕你吧？还有一个消息免费告诉你，听说这个李强是青帝定下的徒弟，嗯，你看见他只管往死里整，反正本仙子也看这小子不顺眼，哦，对了，听说你抓了一批修真者，在勾蓝星？”其实这件事情，黛南枫御并不太清楚，但她还是故意挑了他一句。

　　天蚀老仙现在最烦的就是这个，他虽然不在乎抓些修真者来玩玩，但是很忌讳杀修真者，没想到那个碧梧子从中使坏，将自己抓来的修真者杀得干干净净不算，还把他们炼成傀儡，这件事几乎成了他的心病。

　　他恨恨地说道：“你们不也在干同样的勾当嘛，笑话我？算了吧。”

　　说完这句话，天蚀老仙才突然反应过来，他惊讶地叫道：“什么？青帝收他为徒？笑话了，我还是第一次听说仙人收徒……呃，这是为什么？”他心里忽然涌起一种无力的感觉，自己怎么会碰上这么个惹不起的人，现在真是有点骑虎难下了。

　　乾善庸说道：“天蚀，我知道你为什么要找他，嘿嘿。”他笑得很古怪。

　　天蚀警觉地问道：“怎么？”

　　黛南枫御若有所思地说道：“他破掉你的炫疾仙阵？难道你有什么见不得人的东西被他拿走了……哦，我知道了……难怪。”

　　乾善庸笑道：“我一见天蚀气急败坏的样子，就猜到了，哈哈！”

　　乾善庸和黛南枫御几乎异口同声说道：“镇泰意元！”

　　天蚀老仙简直要被这两个家伙气疯了，他气急败坏地站起来，怪叫道：“那又怎么样！镇泰意元是厉禁天君借给我玩的，却被这小子偷走了，我当然要追他啦。”

　　黛南枫御笑嘻嘻地说道：“厉禁天君借给你的？不可能吧，不过，我告诉你一个不幸的消息，逆行通道已经开了，嘻嘻，天蚀啊，你有什么想法？”

　　黛南枫御其实是故意这样说的，果然，天蚀老仙脸色大变，他无力地坐了回去，难以置信地说道：“开通了？这是谁的大手笔？”

　　乾善庸淡淡地说道：“除了青帝他老人家，还有谁有这样的气魄。”

　　天蚀老仙显得有些紧张，可是他也不傻，看着黛南枫御一脸的坏笑，他突然说道：“我记得仙子好像得罪过百耋天君……没错，是百耋天君！这个……仙子对逆行通道打开有何想法？”

　　黛南枫御就像一只被踩了尾巴的猫，一下子蹦了起来，气哼哼地骂道：“天蚀！你混蛋……你……”

　　乾善庸伸手阻止黛南枫御，劝道：“算啦，你们两个都别闹了，李强肯定会回来的，到时候我负责找到他，你去要镇泰意元，我估计他会还给你的，不过……”他留了半截话不说，眼睛直盯着天蚀老仙。

　　天蚀老仙知道，自己的把柄捏在乾善庸手里，无奈地说道：“你有什么建议？”

　　黛南枫御立即反应过来，乾善庸是在帮她找帮手。

　　乾善庸笑嘻嘻地说道：“天蚀，请你到云霄圣城去玩玩，如何？”

　　天蚀老仙瞧了一眼黛南枫御，说道：“行啊，反正我也是到处乱跑，就到你的地盘去坐坐。”

　　乾善庸说道：“放心吧，天蚀，我绝对不会让你吃亏的。”说完，他将手一招，三人便失去了踪影。

　　李强带着耿风、魅儿和灵百慧奇准无比地落在那根柱子下面，他发现，原来柱子周围是一片很大的空场地，场地上空无一人。

　　李强笑道：“呵呵，他们都在睡觉吗？怎么一个人也没有？”

　　耿风向前走了一步，大喝道：“出来几个会动的家伙，老疯子回来了！”

　　不到半分钟，从空场边的房子里，冲出五六个修真者，其中一个怪叫道：“是谁这么大胆放肆，敢到我们古剑院撒野……呃，疯师伯！妈呀，是疯师伯来了啊！”

　　李强忍不住大笑道：“没想到老疯子这么有名啊，哈哈。”

　　耿风一脸得意，他嘿嘿笑道：“你还别说，这群弟子，疯子都亲手调教过，他们和我熟悉得很。”

　　那几个修真者果然都不敢再乱说话，恭恭敬敬地走了过来，行礼道：“见过疯师伯。”

　　其中一个一眼看见李强头上的头饰，吓得腿一软，差点坐在地上，他失声叫道：“监院！弟……弟子……见过监院……”

　　李强却一个人都不认识，他笑道：“这里是谁主事？请他出来说话。”

　　那个弟子虽然认出李强头上的监院头饰，却一时想不起来这个监院是谁，还是旁边的一个弟子机灵，他急忙道：“请稍等。”回头撒腿就跑，速度极快地窜进了后面的房间，不一会儿，从房间里涌出一群人来。

　　李强一眼就看见一个熟人，他大叫起来：“帕本！是我！”

　　出来这群人中，为首的就是李强的徒弟帕本，他现在是古剑院在不夜城的主事人。

　　帕本现在的样子很潇洒，一身黑色暗花的袍服，头发盘在脑后，一根蓝色的发簪插在头顶，面貌已有很大的改变，只是眉眼还留有原来的一些影子。

　　李强是下意识地叫出来的，叫完之后，他又不敢确定了。

　　帕本听到叫声微微一呆，他猛地颤抖了一下，就像被雷劈了似的，愣怔怔地看着李强。突然，他狂啸了一声，飞一般地冲了过来，远远还有一段距离他就跪下，凭着那股冲劲，硬生生地滑到李强身前。

　　他几乎是吼叫道：“师尊！师尊！我师尊回来啦……”

　　李强也傻了，他没想到胆小怯懦的帕本会如此奔放地表露自己的感情，简直就像换了个人一样。他一把扶住帕本的肩头，连声说道：“好，好啊，终于又见到了。”

　　帕本抬起头来，眼里满是强忍的泪水：“是啊，终于又见到师尊了。”在几个弟子当中，他对李强的感情极深，突然见到久别的李强后，他实在无法控制自己，不免有些失态了。

　　灵百慧看得莫名其妙，她小声问魅儿：“妹子，你大哥的徒弟，怎么一见面就乱喊乱叫的，不像个修真者嘛，咦，小妹你怎么啦？”

　　魅儿自从修入灵帅境界后，感情也变得丰富起来，她红着眼圈，搂着灵百慧的腰，悄声说道：“灵姐姐，他们已经分别很久了。”

　　灵百慧猛然醒悟过来，她不由得想，要是自己还能见到师尊，那会怎么样？

　　李强仔细打量帕本，点头道：“好，非常好，已经是出窍初期了。帕本起来，你师兄他们在哪里？”

　　帕本不好意思地站起身来，他身后的那些修真者也赶了过来，其中一个中年模样的修真者问道：“师伯，他是你的师尊？”

　　帕本呵斥道：“是师伯祖！也是古剑院的监院！一点礼貌都没有，都过来拜见！”

　　李强不禁对帕本刮目相看，不但修为高得不可思议，人也变得极有魄力，他真是感到开心。

　　那些修真者立即围拢上来拜见，李强急忙回礼，他取出很多上品晶石，当作礼物送给大家。在修真界，一般长辈见到晚辈，可以给礼物也可以不给，李强为人豪爽，所以只要身上有合适的东西，他就会毫不吝啬地送人。

　　帕本说道：“师尊，赵豪师兄和纳善师弟带着兄弟们去看比试场地了，很快就会回来的，还是进屋去坐吧。小七，你带几个师弟去找找大师伯他们，看见他们就说师尊回来了，快去，快去！”几个修真者立即向外面跑去。

　　耿风笑着拍了一下帕本的肩膀，对李强说道：“小疯子，你知道吗？帕本是上一界法术比试的第三名，在封缘星修真界，这小子有个绰号－－妖枪帕本，他把所有的功夫，都下在那把古怪的长枪上啦，那把枪可是傅老爷子帮他修炼的。”

　　李强笑道：“妖枪帕本？好家伙，这名字够厉害的。”

　　耿风偷笑道：“那也没有你这个师尊厉害，混世魔王的名号，在封缘星可是大名鼎鼎啊。”周围那些古剑院的弟子，这才知道李强是谁，纷纷投来惊讶和崇拜的目光。

　　帕本看着魅儿和灵百慧，问道：“师尊，她们是？”

　　魅儿跳到帕本身前，笑嘻嘻地说道：“我是魅儿啊，帕本哥哥不认识我啦？”

　　帕本惊讶道：“天哪，是魅儿，我……魅儿你好吗？”

　　魅儿感叹道：“帕本哥哥，你的变化好大啊，魅儿都不敢认了。”她曾经陪帕本回过家，那时他是个懦弱的小商人，她一直很同情他。

　　古剑院在不夜城的驻地很大，一共有七座连续架构在一起的平台，平台下面是房间，由低到高按顺序排列，外形非常古怪，像是用晶体构筑的，发出淡淡的嫩绿色，给人一种清新的感觉。

　　由于古剑院是封缘星的七大门派之一，所以整个驻地修建得气派华美。

　　走进房间后，李强发现这里的房屋实在是有特色，外面的光线可以透进房间来，所以，整个房间里非常明亮。房间的地面上铺着一层淡红色的石块，打磨得极其光滑，有点像水磨大理石，房间里很干净，没有任何摆设。李强知道，修真者在静修的时候，是不需要别的东西的。

　　帕本实在是太开心了，他请李强几人盘腿坐下，又招呼人拿来各种灵果，自己坐在李强身边，将分别后的情况简单的述说了一遍。

　　赵豪这群人都是在天庭星争夺天神之怒前，被送到古剑院的，那时候帕本和鸿佥，已经被李强先留在古剑院修行了。

　　由于他们都是李强的人，所以得到了凌钧岩院主的照应，尤其是现在的院主千赤鸥，他对赵豪这群人都非常好，再加上傅山和侯霹净也时常来看望他们，因此这些人在古剑院的地位相当高。

　　由于有很多高人前辈的帮助，回春谷的梅游冰甚至还专门开炉炼丹，给他们每人炼制了一粒元阳丹和培元丹，因此赵豪他们这些人的修真进度极快，赵豪已经踏入了出窍中期，鸿佥达到了出窍后期。

　　帕本更是一个异数，他的进度连院主千赤鸥都赞不绝口，凭着过人的刻苦和努力，他成了这群兄弟中排行第三的高手。

　　即使像纳善和坦歌这样的懒虫，也早已踏入了元婴期。

　　这群家伙在古剑院已经成了中坚力量。

　　李强听得一个劲地笑，他那是发自内心的高兴。

　　灵百慧十分好奇地看着，她觉得李强很奇怪，简直不像是修真者。

　　李强问道：“花大姐来过吗？还有妞妞和鸿妹怎么样了？”

　　帕本说道：“花前辈来过几次，自从傅前辈渡劫后，她就带着梅姑娘和乔姑娘离开了……”

　　李强很惊讶：“花大姐为什么要离开？”

　　帕本苦笑道：“花前辈说，看到傅前辈顺利渡劫她就放心了，所以，她决定带着弟子也去潜修，说是总有一天，还会和傅前辈见面的。”

　　李强心里对花媚娘佩服到了极点，不愧是小妖女，拿得起放得下。他忍不住赞道：“好！花大姐厉害。”

　　只听门外有人嚷嚷道：“谁找我老纳……哎，跑得累死了，这个倒霉地方不让人飞，他奶奶的，真是没劲……老帕！老帕！谁找我啊？”

　　纳善到了。


第十九集 心鉴之花 第二章 生死斗场

　　李强站起身来，冲着外面说道：“纳善啊，你怎么还是老样子，进来让我看看。”

　　门外突然安静下来，然后就听一声怪叫：“咦，老大的声音？哇，我有没有听错？”

　　只见人影闪动，从门外窜进几个人来，接着就是一通乱叫：“哇呀，是老大，啊……”

　　“师尊！师尊！我是赵豪！”

　　“我……我是坦歌！”

　　“老大，我是赵治啊！”

　　“师叔！我是鸿佥！”

　　一时之间，房间里乱成一团。

　　听到这一声老大，李强的心都震颤了，虽然自己已经修神了，可还是忘不了这帮兄弟。

　　纳善是第一个冲进来的，他身穿银白色的战甲，显得非常招摇。他依旧是原来那副长相，一脸的横肉，只是脸上没有了刀疤，那只瞎掉的眼睛里，竟然闪着慑人的寒光。看样子，他修到元婴期后，已经将所有的伤痕都去除了，只是还保留了光光的脑袋，一根头发也没有。

　　纳善冲到李强身边，咧着大嘴一个劲地傻笑。

　　还是赵豪最懂规矩，他跪在地上恭恭敬敬地叩首道：“弟子赵豪拜见师尊。”

　　鸿佥和赵治也跪下叩首。

　　李强忙说道：“快起来，快起来，你们……你们都好吗？”

　　魅儿和耿风也上前和大家见礼。

　　后面还有几个修真者，都是李强从黑狱里带出来的人，大家七嘴八舌地互相问候着。

　　李强觉得心里暖暖的，他一个一个的打着招呼，察看他们的修真水平：“好，好，都踏入了元婴期，来，大家坐下说话。”

　　魅儿拉着灵百慧坐在李强身边，纳善一屁股坐在了李强的另一边，他感慨万分地说道：“老大，你一跑就是上百年，要不是我老纳修真了，就再也见不到你啦……”

　　赵豪依旧很沉稳，他现在完全就是一个二十多岁的年轻人。李强回想起初次见到赵豪时，他还是一个老爷子的模样，和现在的差别实在是太大了。

　　赵豪说道：“师尊，您是什么时候回来的？唉，弟子真怕再也见不到您了。”

　　纳善呸道：“呸！呸！师兄别乱说，什么见不到了，我老纳早就说过，老大一定会回来的，你看，说得没错吧。”

　　赵治笑道：“师弟，你还是这么贫嘴，小心老大揍你。”

　　李强感叹道：“终于回来了，呵呵，真有回家的感觉啊。”

　　魅儿笑嘻嘻地说道：“光头哥哥，你比原来的样子好看多了，不过，你到了元婴期，为什么不彻底改变一下外貌？嘻嘻，魅儿知道你是最喜欢炫耀的。”这小丫头说话无所顾忌。

　　纳善他们这些汉子对魅儿都很喜爱，她就像个小公主一样，随便怎么说，他们也不生气。

　　纳善摸摸光头，嘿嘿笑道：“小妹子，我老纳倒是想改外貌的，哎，当时正好准备回家看看，我老纳生怕回去后没有人认识了，就保持了原貌，没想到外貌大改变的机会只有一次啊，可怜在这帮兄弟们里面……我老纳是最丑的一个……”众人都忍不住笑了起来。

　　李强问道：“纳善，家里好吗？”

　　纳善苦着脸说道：“不好，回去太迟了，连最小的女儿都成老太婆了，唉，基本上没有什么认识的人了，我老纳从此就死心塌地的回来修真了。”

　　他的话似乎触动了大家的情绪，屋里顿时安静下来。

　　赵豪说道：“别去想那些事情了，我不是也一样，算了，好好修真吧。”他做为这些人的大师兄，自李强走后，一直在尽心尽力地照顾着这些师弟，所以，大家都很服他。

　　纳善点头道：“是啊，要不是有这帮兄弟，我老纳也撑不住啊。”他突然嬉皮笑脸地用肩头拱了李强一下，“老大，讲讲你在外面的经历，让我们也长长见识，傅老爷子曾经告诉过我们，你到了一个很遥远的地方，叫……嗯，叫什么的……对了，霖明星，那个地方好玩吗？”

　　李强知道，俞鸿帮自己传送回来的玉瞳，简肯定到了傅大哥的手上，他笑道：“一言难尽啊，不过，有这次经历也是很难得的……”

　　他简单叙说了从天庭星被仙人追赶的经过，这一说就是大半天。他没有提到灵鬼界的事情，还有一些不能说的，他也一带而过，即使这样，也把这群家伙听得目瞪口呆。

　　灵百慧也是第一次听到这样古怪的经历，她现在才知道李强有多么厉害，和他争斗交往的人不是仙人、散仙就是大神魔。她心里不禁起了一个很大的疑问：这个李强到底修炼了什么，竟会如此厉害。

　　李强说完后，问道：“傅大哥和侯老哥，是在天缘城还是在重玄派？”

　　赵豪说道：“师祖和侯老爷子都不在封缘星，他们留下话说，如果你在最近几年里回来，还有可能见上一面，再迟的话，在这一界恐怕就很难见面了。我这里有一件师祖留下的法宝，只要师尊回来，用这个就能通知师祖。”他取出一支黑色的鸟状法宝，递给李强。

　　李强看了一眼，说道：“是阳雀符。”他用手轻轻一弹，阳雀符顿时化作一道青光，射出门外。

　　李强笑道：“幸亏赶回来了，如果不能见到两位大哥，我会很后悔的。”

　　赵豪问身边的一个弟子道：“有没有通知院主？”

　　那个弟子说道：“已经传回消息了。”

　　赵豪点头道：“好。”

　　李强笑道：“赵豪，我回来的消息别到处说，等到道术法术大比结束后，我就该闭关修炼了，呵呵，我也不知道还能在封缘星住多久。”

　　李强现在只想等孤星回来，那样就可以准备莫怀远和琦君煞的转世了。

　　他自认这次应该可以安定下来修炼，一直在外长期奔波，他觉得有些累了，也有些烦了，只想好好的静修一下。

　　修真者都是无所谓吃喝睡觉的，他们聊了很久才尽兴，赵豪安排好静室，请李强潜修。

　　魅儿抱着小白，缠着灵百慧要上街去玩，赵豪立即安排弟子跟随，他吩咐那个弟子道：“魅儿姑娘和灵姑娘喜欢什么就买下来，用古剑院的名字赊账。”

　　纳善说道：“我老纳也陪小妹子去，不夜城的东西还是满多的，呵呵，我现在对这里已经很熟悉了。”他很喜欢这个天真的小妹子，所以自告奋勇地做向导。

　　耿风笑嘻嘻的也要跟去，对魅儿来说，人是越多越好，她最喜欢热闹了。

　　纳善带着魅儿和灵百慧上街没多久，千赤鸥带着古剑院的几个高手就赶到了。

　　千赤鸥接到消息后非常兴奋，凌钧岩老院主在外游历的时候就吩咐过他，等李强回来，最好能留他在古剑院镇守一段时间，给古剑院的弟子做些指导，所以，他接到李强回来的消息后，一点都没有耽搁，立即就赶来了。

　　李强还没有来得及去静室，就见到匆匆赶来的千赤鸥，他现在的辈分比千赤鸥要高上一辈，本身又是古剑院的监院，所以他受了千赤鸥一礼。

　　千赤鸥是很沉稳的人，他抑制住内心的激动，请李强坐下。

　　李强不愿摆出长辈的姿态，他很谦和的坐下来。

　　说了一些客套话后，千赤鸥露出一副为难的样子，他苦笑道：“小师叔，我师尊已经出去游历了，琦师伯也走了很久了，也不知道他老人家到了哪里，现在音讯皆无，唉，古剑院只有我一个人……”

　　李强不置可否地看着他。

　　千赤鸥继续诉苦道：“小师叔，你知道的，我这个人守成有余开拓不足，小师叔这次回来，能不能在古剑院多留一些时间？唉，帮帮弟子吧。”

　　赵豪笑道：“师兄，你别着急，师尊肯定会帮你的，我师尊最热心了。”他居然也会拍马屁了。

　　李强不由得对赵豪刮目相看，他笑道：“赵豪，看样子你和赤鸥的交情不错嘛。”

　　赵豪不好意思地搓搓手，说道：“师尊，师兄对我们这帮兄弟非常的好，他一直很照顾我们，我们在古剑院修炼了上百年，呵呵，大家就像是一家人了。”

　　其实，李强还不知道，赵豪现在已经是古剑院金麟剑院的掌院了，在古剑院，他的地位仅次于千赤鸥，他早就把自己当成是古剑院的弟子了。

　　李强点点头，他心里也很感激古剑院的这些朋友。

　　李强笑道：“赤鸥，我打算在封缘星潜修一段时间，你放心好了，有什么事情只管说，我一定会帮你的。”他一口答应下来。

　　千赤鸥大喜过望：“那实在是太好了！对了，小师叔，很快就要开始道术法术大比了，今年我们古剑院准备派几个有潜力的弟子上去比试，能不能请小师叔先指导一下？”

　　李强问道：“哦，是谁去？”

　　赵豪笑道：“是我们金麟剑院的两个弟子，还有银凤剑院的两个女弟子，现在都在古剑院里修炼，呵呵，他们都是我们去天庭星找来得好资质的弟子，其中两个是我的弟子……还请师尊原谅……没有得到师尊的同意，我就收弟子了。”

　　李强也没有想到自己都已经做师祖了，他笑道：“没关系，我收弟子的时候也没有来得及征求傅大哥的意见，哈哈，没想到你也一样啊，好，让他们赶快过来吧。”

　　赵豪这下放心了，他和李强不一样，对师命他是不会有任何违抗的，不论师尊是对还是错，他都会无条件地服从，而李强则不同，他对任何事情都有自己的判断和做法。

　　千赤鸥笑道：“这四个弟子还是师弟专门回到天庭星找来的，呵呵，花了很大的精力，他们的资质都相当不错，修炼了没多久就已经元婴初结了，这次比试全指望他们了。”

　　李强好奇地问道：“元婴期的修真者，怎么可能比得过出窍期？”

　　千赤鸥解释道：“比试分为很多项目，分得很细致，这样的大比，在封缘星行之有年，已经有了一套完整的比试规则，各个门派和家传修真者都很了解的，附近星球的修真者也会赶来参加。一般分几个大类的比试，元婴期以下和元婴期、出窍期的修真者都在各自不同的档次上比试，只有一个比试是不分等级的，那就是最著名的法术大比，只要是修真者都可以参加，那不是比道术修为的，而完全是比法术。”

　　李强听了很感兴趣：“完全是为了比试法术？没有道术作基础，法术也不会太出色的，如果是出窍期的修真者，法术怎么可能和合体期的相比？”他以前就是法术高手，所以对比试法术特别关注。

　　千赤鸥笑道：“小师叔，法术大比就是看谁更厉害，一般修为到了分神以上的，都是宗师级的高手了，他们是不屑于参加这样的大比来证明自己的，所以，分神期以上的修真高手不参加比试，是个不成文的规矩，一般参加法术比试的，以出窍期的修真者为多，元婴期的则很少，除非他有很厉害的法宝。”

　　李强心想，这种比试很像家乡的大型运动会，只是这里比试的是修真。他笑道：“如果取胜有什么好处？”

　　帕本说道：“师尊，若能获得某个项目第一名的话，好处是很多的，如果是修真门派的弟子，就会得到门派的重用，若是家传修真者，则可能被云霄圣城选中，得到进一步提高的机会，甚至可能成为云霄圣城的弟子。呵呵，我参加了两届这样的比试，虽然成绩一般，但是学到了很多东西。”

　　鸿佥的话不多，他一直坐在一旁，静静地听着，这时候忍不住感叹道：“自从来到封缘星，我才知道，这里的修真条件实在是太好了，我在坦邦星修真的时候，除了晶石多一些，其他的就没有什么了，连可以相互切磋的修真者都很少遇到，要想提高修真水平，实在是很难啊。”

　　李强心里寻思，魅儿要参加比试，她可以选择什么项目？看样子只能参加法术比试了。他一心只想让魅儿完成心愿，却没有想到魅儿参加这样的比试，对其他修真者其实是不公平的。

　　李强说道：“魅儿也想参加，嗯，就让她参加法术比试吧。”

　　千赤鸥并不知道魅儿是什么人，他问道：“魅儿是谁？”

　　李强说道：“她是我的小妹妹，一直想要参加封缘星的大比，所以，赤鸥就用古剑院的名义给她报个名吧。”

　　千赤鸥没有任何意见，古剑院的规矩是，长辈吩咐的事情，晚辈除了去执行，不能有任何疑义。他立即答应道：“是，小师叔。”

　　大家正在闲聊中，忽听外面有人慌慌张张地说道：“打起来了！打起来了！”

　　千赤鸥面色一沉，喝道：“进来说话，什么打起来了？”

　　一个弟子冲进房间，看见千赤鸥也在，慌忙施礼道：“呃，院主……是纳师伯……还有疯师伯和别人打起来了……”

　　李强对此已经习以为常了，他笑道：“是纳善惹人了？”

　　那个弟子说道：“不是的，是有人对魅儿姑娘不礼貌，纳师伯就发火了……”

　　李强站起身来，淡淡地说道：“带我们过去。”所有的人都觉得浑身一冷。李强的样子虽然很平静，但是他流露出的冷冷的意味，让所有的人都感到不安起来。

　　那个弟子紧张地说道：“弟子带路。”扭头便向门外狂奔。

　　等李强他们赶到的时候，小争斗已经演变成大规模的打斗了，而且已经不在事发的现场，而是进入比斗场了。

　　那个弟子跑到事发现场没有见到什么人，急得满头大汗，四处询问，这才知道，他们已经进入了不夜城的比斗场。

　　在不夜城比斗是有规矩的，修真者可以争斗，但是不许在街道上，必须进入比斗场解决，因为修真者之间的比斗破坏力太大，为了不夜城的安全，这个规矩是很必要的，而且执行得很严格，如果争斗的双方不听劝阻，圣城的高手就会出面干涉。

　　比斗场在不夜城一共有十七处，大小不一，纳善他们去的是最大的那个比斗场，又叫生死斗场，一旦进入这个比斗场，死活就全凭各自的本事了，所以，那个弟子一听说他们进了生死斗场，脸顿时就吓白了。

　　千赤鸥也着急了，他问道：“为什么要进入生死斗场？”

　　李强还不清楚生死斗场是什么玩意儿，他说道：“快带我们过去。”其实，他心里并不着急，有灵百慧这种超级高手在魅儿身边，加上还有小白的保护，魅儿是不会有事的，他倒是担心纳善和耿风会吃亏。

　　一行人进入生死斗场。

　　那是一个双层禁制的斗场，分为里外两层，内层是牵掣禁制法，李强知道这种禁制是非常厉害的，外层只是一种普通的禁制。斗场的范围极大，至少有三个足球场大小。

　　牵掣禁制法是天上地下四面八方同时禁制的，进入禁制场要通过几个不大的反禁制小门。李强他们一走进斗场，就听见耿风快活的大笑声，他正在和一个修真者斗剑。老疯子现在可了不得，打得对手连连后退。

　　李强眯起眼睛向四周看去，心里不禁微微一惊，他在对手的人群里，发现了一个熟人，那竟是霄觉天的散仙痕布夷。

　　痕布夷站在人群里，面带一丝微笑，正看着场中争斗的两人。

　　李强又仔细看了一遍，发现除了痕布夷外，其他的修真者都是陌生的面孔，自己从来没有见过。他心里感到很奇怪，痕布夷还是上次在天庭星的时候见过，他当时是百黄老人请来的散仙，这次他到封缘星来干什么？

　　和耿风争斗的高手大约只有出窍后期的水平。耿风比斗的经验极其丰富，加上他本身的修为也高，所以显得很轻松。

　　让李强觉得奇怪的是，他们只是斗飞剑，其他的手段一概不用，剑光将半个比斗场映得一片透亮。

　　李强走到纳善身边，发现纳善受伤了。

　　纳善显得有些狼狈，他身上银白色的战甲出现无数道裂痕，如果不重新修炼，就要废掉了。这小子气得直哼哼，他看见李强过来，有些不好意思：“老大，唉，给你丢脸了，技不如人啊。”

　　魅儿扑到李强的怀里，气呼呼地说道：“哥哥，他们欺负人。”

　　小姑娘是很少告状的，李强知道魅儿是真的生气了，他问道：“魅儿，他们干什么了？纳善，没什么丢脸的，输了怕什么，别哭丧着脸。”

　　纳善摸摸光头，神情有点难受，“是他们一个修真者调戏魅儿……”

　　李强惊讶极了，他打断纳善的话头道：“什么？什么？调戏魅儿？”

　　他在修真界待了这么久，别的事情见了很多，但是有道行的修真者调戏女孩子，他还从来没有见过，所以他的第一个反应是：怎么可能？

　　灵百慧说道：“确实是真的，不过，他们似乎是在试探魅儿的底细，才故意这样做的。”

　　李强心里一动，魅儿是灵体，因为功候极深，她幻化以后，一般的修真者根本无法察觉，唯一的可能就是散仙痕布夷起了疑心，是他让人来试探魅儿的。

　　搞清楚状况后，李强有点恼火了，这个痕布夷太过分了，凭着散仙的修为，竟然干出这种没品的事情。魅儿就像自己的女儿一样，被别人欺负了，李强是无论如何也受不了的。

　　李强悄悄传音给耿风：“老疯子，给我狠狠地揍他，别管那个散仙痕布夷，把他整个半死就对了。”

　　耿风也是顾忌到对手里面有一个散仙，他曾经在天庭星见过痕布夷，所以他也不多说什么，只是拖住对手，等李强来做决定。当李强的话在耳边响起的时候，他忍不住开心地大笑起来。

　　耿风剑诀一转，使出了全身解数，对面的修真者顿时手忙脚乱起来。

　　只听一连串的爆响，那人被老疯子的飞剑连续击中，战甲也破碎开来，飞剑根本无力反抗，眼看着就要被耿风毁去肉身，那人惊慌地大叫道：“快救我！”

　　痕布夷脸色一变，他没想到老疯子真敢下狠手。他陡然瞬移到耿风身前，伸手抓向他的飞剑。耿风看得很清楚，却怎么也躲不过去，他气得大吼起来。

　　李强也在瞬息间挪移过去。要知道在这个比斗场中，除了散仙以上的高手可以瞬移外，即使是大乘期的高手也无法瞬移的。

　　痕布夷和李强一照面，不禁大吃一惊，他还记得这个神秘的小伙子。他稍一迟疑，耿风已经收回飞剑，向后急速飞退。

　　李强和痕布夷的动作一样，不过他是抓向痕布夷的手腕，两人的手狠狠地撞在了一起。

　　李强心里暗赞，不愧是散仙，他蓄满神奕力的手竟然被痕布夷挡住了。

　　两人僵持了片刻，大约也就十几秒钟，痕布夷已经是欲哭无泪了，李强手上蕴含的劲力简直变态到了极点，他觉得自己就像是要融化了，那种古怪的劲力是他从来也没有见识过的。

　　痕布夷脸上青光一闪，一股巨大的冲力在他手腕上炸开。李强冷不防被顶得飞了起来，他在空中稍稍停顿，立即止住了身体。

　　痕布夷心里后悔莫及，他故意吩咐手下弟子去招惹魅儿，就是觉得魅儿太奇怪了，她根本不像是修真者，他实在猜不出来，她究竟是什么。

　　谁知道，手下那个弟子表现得实在太差劲，把对方的人惹火了，于是引发了这场争斗。

　　痕布夷的实力极强，所以他满不在乎地选择在生死斗场比试，他觉得自己完全可以控制争斗的局势，万万没想到，对手的后台竟然是李强，他真是有点懵了。

　　李强点头道：“不愧是散仙！霄觉天的散仙痕布夷，竟然无聊到来欺负我的妹子，好，既然到了生死斗场，我倒要看看你有什么了不起！”

　　痕布夷被李强说得哑口无言，他尴尬地后退一步，恼羞成怒地喝道：“好！那就比试一把！”


第十九集 心鉴之花 第三章 神器威力

　　李强和痕布夷同时飞退。

　　痕布夷迅速穿上仙甲喷出飞剑，他知道李强的厉害，不过，他觉得自己有信心击败他。他满不在乎地笑道：“很久没有见到混世魔王了，没想到在这里见面，呵呵，我们就玩玩吧。”

　　场内顿时一片喧哗。

　　生死斗场一开，就有很多封缘星的修真者进入观看，李强在封缘星的名声极响，各派的修真者立即将消息传了回去，尤其是云霄圣城的修真者，马上就有人回去报告了。

　　李强知道没办法隐瞒了，他心里想想都好笑，刚回封缘星就闹得惊天动地的。

　　周围的人迅速退出禁制圈。

　　李强淡淡地说道：“赤鸥，你带大家退到禁制外面去看，在场内太危险了。”又对痕布夷道：“痕布夷，我看你的手下也退出去吧，如果被我们波及到，死伤几个可就划不来了。”

　　痕布夷挥挥手，让身后的那些修真者退出去。他用一副前辈高人的口气说道：“嗯，看样子这些年你没有白过，实力比在天庭星的时候强多了，来吧，看看你有什么高明的手段能让我惊奇一下，呵呵，千万别让我失望啊，难得有一个像点样子的对手，我很期待啊。”

　　李强笑道：“难得，难得有高手如此看得起我，好吧，我就勉为其难和你玩玩。”他也毫不示弱。

　　其实李强也很期待与高手比试的，自从得到战魂刀后，他的信心越来越足，尤其是凭着战魂刀收取了天神之怒后，这种信心就更加膨胀了，和散仙对打他也不再忌惮。

　　耿风虽然知道李强厉害，可还是有些担心，“小疯子对散仙……唉，不知道成不成。”

　　魅儿白了他一眼，娇声道：“哥哥才不怕什么散仙啦，连罗天上仙哥哥都敢打，疯子大哥，你就别担心了。”小姑娘对哥哥从来都是信心十足的，她才不信李强会输掉。

　　灵百慧轻轻揽着魅儿的细腰，笑道：“对手可是散仙，你哥哥就是实力再强，也要小心点了，散仙和修真者是完全不同的。”

　　魅儿摇头道：“你们不知道的，哼，哥哥才不会怕他。”

　　千赤鸥和赵豪他们都很担心地看着，纳善苦笑道：“妈的，竟然藏着一个散仙在里面，这些家伙是故意的。”正说着，争斗场中的两人开始动手了。

　　痕布夷身上穿的是很少见的桔黄色仙甲，一层淡淡的烟雾轻拢在他身周，李强知道那是土性的仙甲，非常罕见。

　　痕布夷的仙剑也很奇怪，一抹土黄色的光华在腰间急速转动，他说道：“你先请。”作为散仙，他自认为是前辈高手，所以不好意思抢先出手。

　　李强唤出灭天神甲，忍不住嘻嘻一笑，心想：要是不能吓你一跳，我就白得了战魂刀。他说道：“好，你小心了。”两手微微向怀里一缩，右手手臂陡然一挥，大喝道：“接我一刀！斩！”他全力以赴，没有任何技巧地一刀劈了过去。

　　李强想要试试神器的威力，所以毫不犹豫地挥出了战魂刀，他觉得痕布夷毕竟是散仙，应该可以接住这一刀的。可他全力挥出战魂刀后，立即就觉得不好，那一抹波动的金光，让他有种胆寒的感觉。他心里十分疑惑：这是怎么回事？

　　随着李强的大喝声，战魂刀突然显形，一条巨大的刀影伴随着隆隆的震颤声，仿佛是天际的惊雷轰然炸响。

　　战魂刀急速地扩张开来，巨大的压力，将痕布夷震慑得无法动弹。

　　痕布夷吓得魂销魄散，没想到李强的一刀竟然会如此恐怖变态。他勉强用出一件保命的仙器－－浅黄丁宝，将身形罩住，同时竭尽全力，将自己的仙剑迎了上去。

　　李强自己也感到很意外，战魂刀几乎将他的神奕力完全吸了过去。刀影还在急速扩大，首先碰到的不是痕布夷，而是比斗场的禁制。

　　一声剧烈的爆响，内层的牵掣禁制，竟被战魂刀轻易地破开了，整个比斗场都颤动起来。

　　由于战魂刀锁住了痕布夷，使他根本无法行动，比斗场上空，一道道金色的锋芒缓缓地向下逼去，场面显得非常怪异。

　　所有围观的修真者都看得目瞪口呆，他们实在弄不明白，这究竟是什么法术。

　　痕布夷心里后悔莫及，他眼睁睁地看着刀影缓缓逼近，却无法挪移，无法还手，整个人就像被一座无形的大山死死的压住了。

　　他绝对没有想到，对手用的所谓的刀竟然是神器，他绝望地大吼起来。

　　李强也是叫苦不迭，他已经拼命放缓刀势了。现在他才知道，痕布夷根本就无法和神器抗衡。他并不想杀掉痕布夷，可是目前的形势已经由不得他了。

　　战魂刀落下的速度虽然缓慢，但是已经破掉了内层禁制，紧接着外层禁制也轰然散去，在外面围观的修真者慌忙四散奔逃，巨大的压力，就像将整个比斗场放在磨盘里搅动一样，一道道金色的霞光将天空都照亮了。

　　李强不由自主地将战魂刀催动到了极致，他大吼道：“你他妈的快让啊！”

　　痕布夷竭尽全力抵御着，他被战魂刀的压力震慑得难受之极，他甚至想出声求饶，可是根本就无法开口说话，也无法移动。

　　就在他彻底绝望的时候，三道金光闪过，乾善庸、黛南枫御和天蚀老仙到了。

　　黛南枫御抢先动手，她抛出手腕上的彩环，彩环立即化作无数道细长的彩条，急速顶上战魂刀的巨影。只是稍稍一接触，黛南枫御就惊讶地大叫起来：“乾大哥快出手！这是神器！”

　　乾善庸也傻了，开玩笑，神器的威力可不是闹着玩的，尤其是神器在有人操控的情况下更是可怕。他大喝道：“百泽钺！”一道半人高的精芒，急速迎向战魂刀。

　　李强被吓得够呛，两个仙人和一个散仙同时出手，他就是有战魂刀也受不了的。他趁机向后飞退，战魂刀无匹的劲力，被黛南枫御和乾善庸引发出来。

　　所有逃开的修真者都吓坏了，身后爆起的七彩光环，夹杂着惊天动地的冲击力横扫过来，众人纷纷放出自己的法宝飞剑，抵御着冲来的劲气。

　　连续三声震耳欲聋的爆炸声响起，仿佛整个天地都扭曲了，所有的修真者都觉得浑身乏力，功力低微的，甚至受了不轻的内伤。

　　幸好，生死斗场建在不夜城边上的峡谷里，如此巨大的冲击力才没有波及到不夜城，即使这样，整个比斗场也被战魂刀的威力砸出一个巨大无比的大坑。

　　李强傻愣愣地悬在空中，他怎么也没有想到，战魂刀的威力竟然这样变态，这玩意儿绝对不适合在星球表面使用，他感觉若是自己的功力再高一点的话，周围的一切都不可能留下。要不是黛南枫御和乾善庸同时出手，他根本就无法收回战魂刀。

　　乾善庸和黛南枫御更是惊讶，想不到才和李强分别了没多久，这小家伙就搞到了一件神器。

　　痕布夷垂头丧气地呆立着，整个人都傻了，半晌，他才飞到乾善庸和黛南枫御面前，说道：“痕布夷谢过黛南仙子出手相救，这位是？”

　　天蚀老仙虽然没有出手，但是他心里更加感到绝望，就凭着李强刚才的那一击，他完全没有自信能够挡得住，这还怎么向他讨要镇泰意元？

　　黛南枫御还是在天庭星的时候，和痕布夷见过一面，她笑道：“咦，你怎么会和他打起来的？胆子满大的啊，你不知道这个小家伙很古怪吗？嘻嘻，这位是罗天上仙乾善庸，这位是仙人天蚀。本仙子很好奇，你们为什么打起来的？”

　　李强心里一动：天蚀？不会是勾蓝星的寂寞老仙天蚀吧？

　　他决定装糊涂，于是笑道：“老乾、仙子我们又见面啦，哎，我和老痕比试，你们插什么手啊，是不是看我好欺负……”

　　乾善庸笑骂道：“就没有见你正经过！哎，你回来为什么不来找我，怎么？看不起我啊。”

　　痕布夷的人飞了回来，千赤鸥带着赵豪和魅儿等人也飞了回来，正好听到李强在大大咧咧的和仙人说话。

　　魅儿紧张地飞到李强身边：“哥哥，你没事吧？”

　　李强笑嘻嘻地说道：“没事啊，有罗天上仙在此，会有什么事？”

　　乾善庸对李强也很无奈，这个小家伙稀奇古怪的，简直拿他毫无办法。他问道：“赤明魔尊到哪里去了？你不是一直看守他的吗？”

　　黛南枫御也很奇怪：“咦，小家伙，你不会把赤明魔尊放掉吧，这家伙要是乱来，你可就惨了。”

　　李强有心开玩笑，他满不在乎地说道：“要惨也是孤星老大惨了，谁让他把赤明强行塞给我看管的，我管不住他只好就放弃了。别问我，我什么也不知道，要问罪也是青帝他老人家找他问，总不会找我这个下界的小辈吧。”他这一通胡说八道，乾善庸听得脸都白了。

　　天蚀老仙已经完全懵了，他惊讶地发现，李强一点都不是凭运气才破解了他的炫疾仙阵，他有这样的实力，而且看他刚才的表现，他的水平似乎不比自己差，可他既不是仙人，更不是修真者。

　　想了又想，天蚀心里不禁疑惑：难道这小子是在修神？他又想问，又不知该怎么问，不问又不甘心。

　　李强说道：“老乾，不好意思啦，把你的这个比斗场毁掉了，嗨嗨，还好没有波及到你的不夜城，不然罪过就大了。”

　　乾善庸哼了一声，没有说话，低着头不知道在琢磨什么。

　　天蚀老仙终于忍耐不住，问道：“你就是在勾蓝星的那个人？”

　　李强眼睛一翻：“哪个人？”

　　黛南枫御忍不住咯咯笑了起来，李强接话接得很快，让人感觉天蚀的问题很没有道理。

　　天蚀愣了一下，又问道：“是你破掉我的炫疾仙阵？”

　　李强反问道：“你的？你的炫疾仙阵怎么会被别人操控？”

　　天蚀老仙心里十分恼火，可是又发作不得，如果他的实力绝对超过李强，他是懒得和李强讲理的，可现在就不一样了，李强刚才凭着一把战魂刀，展现出的实力和他天蚀相当，所以他就不能肆无忌惮地逼问了。

　　天蚀觉得很窝囊，他耐着性子说道：“那是我的一个手下乱来的，我已经惩罚他了，所以……”

　　李强也明白天蚀老仙的意思，他说道：“哦，惩罚了？怎么惩罚的？”

　　其实天蚀是被李强唬住了，他要是豁出去和李强拼斗，李强不一定能打得过他，即使是痕布夷也不会一招就输的，他刚才是太大意了，被战魂刀锁住后只能硬碰硬，不输才怪。

　　天蚀抛起一只瓶子，碧梧子的元婴慌慌张张地冒了出来，他一出现就惨嚎道：“老仙饶命，老仙饶命啊。”

　　天蚀说道：“我已经惩罚他了，若是你还觉得不够，我就把他交给你处置，如何？”

　　碧梧子这才发现李强，他吓得瑟瑟发抖，一迭声地告饶。

　　李强说道：“我并不想惩罚他，他是你的手下，不是我的。”

　　天蚀老仙差点要气死，他突然伸手抓住碧梧子，就听“波”的一声响，碧梧子的元婴竟然被他捏得粉碎，一缕残魂钻进了地下。他恨恨地说道：“这样行了吧。”

　　这下就连乾善庸也觉得奇怪了，天蚀的做法完全就像变了一个人，他还是第一次看见这家伙这么低声下气地求人。

　　李强不动声色地说道：“老仙，你有话就说吧。”

　　天蚀老仙一言不发地看着李强，他觉得很难措辞。

　　周围的人都感受到一种无言的压力。

　　天蚀老仙沉默了片刻，终于说道：“镇泰意元和那卷灵诀……还给我，其他的就算了。”

　　李强忍不住笑道：“哦，你是来寻找失物的，嗯，灵诀可以给你，不过，镇泰意元我已经送掉了。”看到仙人也不敢对自己张牙舞爪了，李强觉得实在是太爽了，他忍不住就想要大笑。

　　天蚀老仙脸色大变，他急忙问道：“你……你送给谁了……你……”他已经要忍耐不住了。

　　李强笑嘻嘻地说道：“我给它了。”他一指小白。

　　小白在空中兜着圈子，身上长长的银色软毛随风飘荡，一副悠闲自在的样子。

　　天蚀老仙难以置信地看着，他结结巴巴地说道：“这，这不是镇泰意元里那只最没用的怪兽？你，你给它……”

　　黛南枫御笑道：“天蚀，你恐怕是走眼了，那是天狮神兽。”

　　天蚀猛然醒悟过来，他大叫道：“气死我了！”

　　他曾经无数次试验和修炼镇泰意元，但是没有一次成功的。他现在才知道，第一次试验的时候，他就已经找到门径了，可是被他完全忽视了。

　　当时天狮神兽出来的时候，他认为它是一个无用的东西，便毫不犹豫地收回了镇泰意元，谁知道，这个小白才是整个镇泰意元的关键。

　　李强笑道：“镇泰意元现在被小白收去了，你若是想要回那玩意儿，我不反对，不过，小白恐怕不会答应，凭着镇泰意元里无数的神兽灵兽，呵呵，你是打不过它的。”

　　乾善庸也说道：“我也吃过它的苦头，虽然都是神兽灵兽的元神，实力却非同小可……”

　　黛南枫御还想拉住天蚀老仙，她笑道：“天狮神兽是神兽之王，它是有灵性的，恐怕它不会认你，除非是……嘻嘻，你自己想吧。”

　　李强心里不由得暗骂，他知道黛南枫御在点醒天蚀老仙。

　　果然，天蚀老仙明白过来，关键还是在李强的身上，只要他同意让小白认自己，自己就等于变相的得回了镇泰意元。

　　这时候，大批的圣城高手赶了过来，他们将周围的修真者劝回城去，其中一个修真者飞到乾善庸身前，恭恭敬敬行礼道：“圣主，弟子来迟了，请圣主责罚。”

　　乾善庸摆摆手道：“这不是你能控制的，你带着弟子回天缘城，通知各个门派，在生死斗场发生的事情，谁也不许乱传。”

　　那人恭敬地回答：“弟子遵命。”

　　李强叹道：“乖乖，圣主，老乾，你真是厉害啊。”

　　黛南枫御咯咯笑道：“小家伙，你别奇怪了，乾大哥在这里可是一言九鼎，不过，他懒得出面罢了。”

　　天蚀老仙本来就是一个古怪的人，他还是第一次这样尴尬，他不知道如何求人，也不会求人，但是他有自己的做法，他不再说话，只是静静地站立着。

　　李强心里纳闷，老仙的态度很奇怪，竟然不再提镇泰意元的事情，他也就乐得装糊涂了。

　　李强问道：“老痕，百黄老人渡劫了吗？”

　　痕布夷被李强的战魂刀彻底打服了，他知道自己不是对手，看到李强和罗天上仙还有其他两个仙人有说有笑的样子，他知道自己惹不起李强。他苦笑道：“百黄老弟早就失踪了，现在潜杰星是紫仙王和司徒雍在做主。”

　　乾善庸像是想起了什么，他插话道：“你是霄觉天的痕布夷？”

　　痕布夷可不敢藐视罗天上仙，他忙说道：“是，我是霄觉天的痕布夷。”

　　乾善庸说道：“你到封缘星来我不会阻止你，但是，不许你向修真者出手，你手下的修真者可以，你不可以，明白吗？”他的语气很平淡，就像是在吩咐自己的儿子似的，就是说你听也得听，不听也得听，完全不许有任何异议。

　　在这一界，散仙几乎是无敌的，修真者若是和散仙斗，绝对是一件很不公平的事情，既然痕布夷来到封缘星，乾善庸做为圣城的真正幕后人，是不能不管的。

　　痕布夷还没傻到和乾善庸争辩的程度，他听话地答应道：“是，痕布夷明白了。”

　　乾善庸搓搓手，笑道：“好了，也没有什么事了，我们回去吧。”

　　天蚀老仙本来就是一张苦脸，现在就更苦了，他说道：“你们走吧，我还有点事，就不去圣城了。”

　　黛南枫御笑嘻嘻地说道：“老仙，你还想和小家伙打？”

　　天蚀摇头道：“打什么打啊，还有什么好打的？他都说了，镇泰意元给了天狮神兽，和他打有什么用。”

　　乾善庸忍不住说道：“那你留在这里干什么？看风景啊。”

　　李强突然明白过来，他挠挠头，笑道：“老仙，你跟着我也没有用，小白要是肯认你，我是没什么意见的……”

　　小白“嗖”地窜进他的怀里，不满地冲他汪汪叫了两声。

　　李强忍不住笑道：“呵呵，小东西，我没有让你认他啊，我是说你要是想认的话……”

　　小白扭过小脑袋，冲着天蚀老仙也汪汪叫了两声，这下所有在场的人，都忍不住笑了。

　　天蚀老仙说道：“咦，神兽也会欺负人啊？”

　　乾善庸说道：“老仙，你换换装束吧，这样子太吓人了。”

　　天蚀老仙简直要疯掉了，是窝囊得要发疯了。他垂头丧气地说道：“行，是你的地盘嘛。”说完晃动身形，幻化成一个修真者的模样：“这样行了吧，有事你就叫弟子来通知我。”

　　李强拍拍手招呼自己的兄弟集合，他笑道：“老乾，不夜城以后就不能再生死斗了，你应该感谢我吧，哈哈，兄弟们，回家啦。”

　　他抱着小白，左边飞的是灵百慧和魅儿，右边飞的是赵豪几个弟子，千赤鸥和老疯子在前，一群人浩浩荡荡地向不夜城飞去。

　　在他的身后，不紧不慢地跟着天蚀老仙，这家伙想出唯一的怪招，就是跟着李强，他想，一直等到厉禁天君找来，自己至少也可以交差了。

　　痕布夷本来只是想探探魅儿的底细，却没有想到惹出这么大的麻烦，他心里也是很别扭的，可是自己的实力没法和别人争，这口气也就只好忍了。他带着弟子灰溜溜地想走开，乾善庸突然再次出现在他的面前。

　　痕布夷心里一凉，他戒备道：“前辈……”

　　乾善庸笑道：“痕布夷，有没有兴趣到圣城去做客？”他的语气温和之极，让痕布夷有点受宠若惊的感觉。

　　他说道：“我，这个……”

　　乾善庸说道：“圣城对高手一向都是很欢迎的，你能来吗？”

　　痕布夷再笨也不会笨到拒绝乾善庸，他连声道：“能去圣城是我的荣幸。”心里却哀叹自己倒霉透了，他知道，被乾善庸抓差，自己以后就别想逍遥自在了。

　　回到古剑院的驻地，李强他们全愣住了，广场上全是修真者，都是封缘星各派的修真高手。李强忍不住问道：“赤鸥，他们是你招集来的吗？”

　　千赤鸥也觉得莫名其妙，他说道：“没有啊，我……”

　　耿风笑道：“恐怕和小疯子那场生死斗有关吧，也许是各派来拜会的。”

　　李强这群人走进广场后，立即就被围住了，千赤鸥和赵豪忙着招呼起来，来的都是封缘星各派的修真者。

　　李强从来不惧这种场合，他和众人一一见礼，随意说笑着。老疯子心里羡慕不已，他有点嫉妒地说道：“这家伙到哪里都是这副嘴脸，妈的，我老疯子看见这么多人，头都晕了，他怎么这么有兴趣，真是奇怪。”

　　纳善笑呵呵地说道：“老大的脾气你还不知道，天生就爱交朋友，疯子，你是比不过的。”

　　耿风笑道：“谁跟他比啊，老疯子只是羡慕罢了，在修真界会交朋友的人，确实是沾光啊。”

　　纳善也和边上的人打着招呼，在封缘星这么久了，他也有了很多朋友。

　　天蚀老仙郁闷坏了，他跟在李强身后，就像保镖一样，可是他又不耐烦听那些人说的客套话，对他来说，那些人说的全都是废话，没有一句是有用的，可他又不能发作，忍得实在是太辛苦了，以至于魅儿都很同情他。

　　魅儿安慰他道：“老爷子，要不要魅儿给你找个静室休息一下？”

　　天蚀咬牙摇头，他已经下定决心跟着李强了。

　　有弟子小声报告千赤鸥，重玄派来了几个高手，正在房间里等候。

　　李强转身问道：“是谁过来了？”

　　那个弟子说道：“是吴嗔老爷子还有另外几个人。”

　　千赤鸥急忙说道：“小师叔，你快去，这里有我招呼。”

　　李强身形微动，一道金光闪过，他瞬移进屋，跟在他身后的天蚀也瞬移了过去。

　　周围的修真者顿时议论纷纷，传说中李强的功力超凡入圣，看样子是真的了，他竟然能在不夜城里瞬移。

　　吴嗔看见李强的第一句话就是：“小子，你傅大哥出事了。”


第十九集 心鉴之花 第四章 老仙窝囊

　　李强的第一个反应就是“不可能”。

　　要知道，傅山是大乘期的高手，除非是和仙人争斗，不然是不可能出事的，而这一界的仙人他大部分都认识，即使是和散仙争斗，打不赢想逃也是绝对没有问题的，何况散仙一般不会和大乘期的修真者过不去。

　　再者，傅山交友满天下，他如果出了事，不会一点动静都没有的，而吴嗔是他的领路人，傅山要是真出了事，他还有功夫跑到这里来和自己说闲话吗？

　　几个念头一晃而过，李强越想越不对头：“傅大哥出事了？好像不太可能吧，老哥，你是不是在开玩笑？”

　　吴嗔忍不住拍着李强的肩膀赞道：“你这小子比鬼还精！算了，逗你玩的……哎，我说老弟啊，你实在是很过分，到了封缘星也不来重玄派，到了不夜城也不来重玄派的驻地，哎，你还是不是我们重玄派的高手啊？如果你傅大哥真的出了事，你小子会不会回来啊？”老爷子发牢骚了。

　　李强被他说得脸都红了，他挠挠脑袋嘟囔道：“不是没出事嘛，唉，我刚刚回来啊，还没来得及回去……嗨嗨，吴老哥，小弟道歉，呃……这个……那个……”

　　他嬉皮笑脸的开始打岔。其实，李强是因为傅山现在不在重玄派，而自己虽然是重玄派的核心兄弟，可是从来没有回去过，所以才拖了下来。

　　白发吴嗔啧啧有声道：“啧啧，你小子还会脸红啊，哈哈，快跟我回重玄派！”

　　魅儿冲进门来，娇声道：“吴老爷子，我是魅儿啊！”

　　吴嗔看见魅儿浑身一颤，他最怕魅儿了，上次在大幻佛境里，他被魅儿唠叨得差点神经错乱，到现在见到魅儿还有后遗症。他陪笑道：“哦，是魅儿姑娘啊，呵呵，好久不见了。”

　　李强不敢再推托，他说道：“好，我跟吴大哥回去一下，魅儿，你去叫赵豪来。”

　　吴嗔身后站着两个人，一直用欣赏的眼光，看着李强他们哥俩说笑。

　　吴嗔一拍脑门，笑道：“噢，我看见这小子就被他气糊涂了，哈哈，来，老弟过来，我给你介绍一下，免得回到重玄派什么人都不认识。这位是我们重玄派最正宗一系的兄弟米斯拉老弟，他们这一系是负责镇守封缘星的，不像我们这一系的人，都是到处乱跑。”

　　米斯拉是一个高大魁梧的小伙子，李强一眼就看出了他的修为，他已经是分神中期的高手了。

　　李强笑道：“米大哥好。”

　　米斯拉微笑道：“兄弟好啊，在我们重玄派，无所谓哪一系的，大家都是兄弟。”

　　吴嗔现在已经达到合体中期，也是将要渡劫的人，他似乎有了很大的改变，比以前显得从容温和了许多，甚至还喜欢开玩笑起来。他指着米斯拉边上的那个人说道：“这位是傅老弟的大弟子柳大钺。”

　　柳大钺颇有些仙风道骨的模样，无论怎么看，他都是一个二十来岁的小伙子，只是留了长髯。他恭敬地抱拳行礼道：“小师叔，弟子是大明永乐年间人氏，凤阳人。”

　　李强愣住了，他结结巴巴地说道：“你……你是……你是我老乡？”

　　李强的样子，惹得屋里人都笑了起来。

　　柳大钺笑道：“我听师尊说了，小师叔从家乡出来的时间不长，我一直很想见到小师叔。”

　　李强心里苦笑，暗想：明朝的修真弟子，听起来实在是有些可怕，感觉就像跟棺材里爬出来的前辈说话似的，还叫我小师叔，简直是匪夷所思啊。

　　李强问道：“你回去过吗？”

　　柳大钺摇头苦笑道：“没有回去过，我一直在重玄派协助米师叔，所以没有机会出去。”

　　吴嗔解释道：“每一个核心兄弟的大弟子，都有义务留在重玄派，协助米斯拉这一系的兄弟看守门派，呵呵，老弟，你的大弟子也要过去的。”

　　李强发现重玄派的事务非常复杂，他若是初入修真就来到重玄派，一定会将门派的事情搞清楚，可是现在他已经完全无所谓了。他笑道：“大钺，以后我会回去的，到时候，我带你一起走吧。”

　　按规矩，柳大钺必须要到合体初期才能离开重玄派，不过，有了李强这句话，米斯拉是不会阻止他的，核心弟兄在重玄派的地位极高，说话是很管用的。

　　赵豪和千赤鸥走进房间。

　　因为李强和傅山的关系，千赤鸥与重玄派的交情不错，他和米斯拉似乎非常熟悉，两人一见面就互相问候。千赤鸥的话很有意思：“米兄，赵师弟不能给你，他现在是我们古剑院金麟剑院的掌院，你要去了，我的金麟剑院怎么办？”

　　米斯拉笑道：“不是我要赵豪，嘿嘿，是重玄派的规矩如此……谁让赵豪这么能干，要不把帕本给我也行。”两人大约早就为这事商量过，所以一见面就开始讨价还价。

　　李强说道：“奇怪，他们好像是我的弟子啊，你们抢什么？”

　　吴嗔说道：“老弟，你不知道，你这几个弟子都很出色，赵豪、鸿佥、帕本、赵治甚至纳善和坦歌，在封缘星都是有名的新秀，他们各有自己的特色，要不是傅老弟拦着，重玄派早就来古剑院抢人了，嘿嘿，你看着办吧。”

　　千赤鸥摇头道：“帕本师弟是古剑院在不夜城的代表，又是潜根院未来的掌院，他到你们重玄派不过是去打杂，还不如留在古剑院能发挥作用，他不能去。”

　　他一口回绝。看样子，别说是赵豪和帕本了，随便哪个师弟他都舍不得放。

　　米斯拉也不生气，他笑眯眯地看着李强，说道：“兄弟，这可是你的弟子，这样吧，其他的我就算了，但是你总要派一个弟子过去，不然的话，你回重玄派都没有弟子招呼啊。”

　　吴嗔知道李强不懂重玄派的规矩，他解释道：“每一个核心兄弟，都有自己的弟子留在重玄派作代表，管理门派里的事务。”

　　李强问道：“重玄派到底有多少系的兄弟？”

　　吴嗔叹道：“你这小子该打啊，到现在都不知道重玄派有几系兄弟。现在重玄派一共有六系，以前曾经达到过九系，其中三系的兄弟没有传人，这事还正在商量，如果有合适的人选，仍然可以继承这三系的延续。现存的六系兄弟中，只有米斯拉这一系镇守重玄派，其他的兄弟只要门派里没事就可以离开，不过，如果重玄派发出诏令，只要接到就必须赶回门派来帮忙。”

　　米斯拉补充道：“每一系的兄弟在重玄派都有专门的驻地，必须由他们本系的弟子管理，所以，兄弟，你的弟子……”

　　李强笑道：“明白了，也就是说，吴老哥和傅大哥都有弟子留在这里，就是我没有，是不是？”

　　吴嗔笑道：“我已经没有弟子在了，大钺只要修到合体期也就可以离开了，所以，我们这一系……就要没人管家啦。”

　　李强举起双手，连声道：“我明白了，明白了，我的罪过大了，老哥，米大哥，我会送弟子来的，放心吧，我是不知道啊，不知者无罪嘛……”

　　千赤鸥一听就急了：“小师叔，你是我们古剑院的监院啊，我这些小师弟不能去！”

　　赵豪几个都不敢插话，他们只能听从李强的安排。

　　李强笑道：“我在霖明星还收了两个弟子，呵呵，很快就会回来的，到时候就安排他们进重玄派吧，哈哈，幸亏我收的弟子多啊。”

　　千赤鸥顿时轻松下来，不管怎么说，赵豪这些人总算是能留下来了，要知道，这些人现在都是古剑院的中坚分子，他花了无数的心血，就指望他们振兴古剑院了，不论是谁被重玄派拉走，他都受不了。

　　米斯拉有点遗憾：“可惜，我一直看好赵豪他们几个，呵呵，兄弟，你这几个弟子实在是太出色了。”

　　李强心里一阵自豪，觉得自己这帮兄弟实在是很争气。他说道：“米大哥，放心吧，我那两个弟子也很出色的。”

　　柳大钺说道：“太好啦，终于有师弟要来了，唉，自从卞师兄离开重玄派后，弟子一直盼望再有一个小师叔，这样我就会有师弟了。”

　　吴嗔说道：“大钺，等你师弟到了，你就可以轻松一点了，我很快也要离开封缘星出去游历，也许就在外面渡劫了，门派里的事情，你就多花点心思吧。我们先回重玄派的驻地，老弟，咱哥俩好好聊聊，以后也许就没有机会了。”

　　李强点点头，说道：“赤鸥，你们留在这里招呼过来的各派修真朋友，我和老哥、米大哥去一趟重玄派，魅儿和灵儿跟我走，其他人都在这里等着我。”

　　千赤鸥带着一帮师弟出去了，他的心情极好，再也不用担心，这些师弟会去重玄派了。

　　一行人挪移到了重玄派的驻地，吴嗔这才注意到天蚀老仙，由于老仙掩饰得很好，吴嗔和米斯拉都没有发觉这家伙是仙人。

　　李强反正是无所谓，他曾经带着赤明魔尊到处跑，现在多一个仙人也没有什么大不了的。

　　米斯拉看看天蚀，忍不住问道：“兄弟，这位朋友是谁？介绍一下吧。”

　　李强笑道：“别管他，我到现在都不知道他想干什么，你就当他不存在好了，哦，对了，也别去惹他，这家伙可厉害。”魅儿和灵百慧两人叽叽咕咕聊着天，听见李强挖苦天蚀，她们都忍不住笑了起来。

　　天蚀老仙木着一张脸，毫无表情，他要是皮厚起来，没有人能比得上。

　　吴嗔也好奇起来，他仔细看看天蚀，脸色渐渐变得严肃起来，他疑惑道：“奇怪，怎么看也不像是修真者，竟然看不透他的修为，老弟，他到底是什么人啊？”

　　李强说道：“还能是什么人？连老哥都看不透修为的人，还能是什么人？他是仙人！”

　　吴嗔和米斯拉都不禁后退了一步，李强的话实在太惊人了。

　　吴嗔虽然见多识广，却也很少见到仙人，没想到李强身后这个跟班一样的家伙，竟然是一个仙人。他不禁叹道：“老弟，你简直……简直是……”老爷子都不知道说什么好了，他觉得李强实在是岂有此理，对仙人太不恭敬了。

　　天蚀老仙冷冷地说道：“你们都别理我，就当我不存在好了。”他心里很不爽，可又不能发作，他才懒得和吴嗔等人废话。

　　魅儿看着天蚀老仙愁眉苦脸的样子咯咯直笑，仙人她也见得多了，这小丫头曾经胆大妄为的用阴雷炸过罗天上仙孤星，对仙人她是一点也不怕。

　　魅儿说道：“老爷子，别理他就行了，仙人都是这么怪怪的，嘻嘻。”

　　吴嗔和米斯拉只觉得头皮发麻，这对兄妹绝对是怪胎。

　　修真者见到仙人，就像凡人见到修真者一样，从心底里有一份畏惧感，而李强兄妹都已经不是修真者了，所以他们根本就不在乎。

　　李强说道：“老仙，你不用板着脸，我们做个交易如何？”

　　天蚀老仙已经把李强看成是平起平坐的人了，所以，李强说话他还不至于不理。他问道：“什么交易？”

　　李强微微一笑。

　　天蚀心里不免开始嘀咕，虽然他还不了解李强，但是他知道这家伙一定很难缠。他警觉的看着李强。

　　李强说道：“你告诉我，如果厉禁天君过来，你们会不会打起来？”

　　天蚀苦笑了一下，心想，岂止是打起来这么简单，厉禁天君的看家宝贝被他骗走，如果追到这一界来，他可就惨了。

　　可他不想让李强知道这些，于是说道：“打起来？不会！”心里却在说：“他会禁锢我。”

　　李强用怀疑的眼光看着他：“不会？哦，我明白了。”

　　李强知道，天蚀老仙心里一定有鬼，不然他绝不会这样紧紧地跟着自己。眼珠一转，李强笑道：“这样说吧，如果厉禁天君过来，是不是后果很严重？”

　　天蚀心里的怒火越来越盛，他控制不住幻化的外表，露出了本相：“严重不严重……不用你来操心！”那股庞大的威势，顿时散发开来。

　　吴嗔等人被天蚀老仙流露出来的气势顶得连连后退，他们心里震惊到了极点。这几个人不是分神期就是合体期的高手，竟然完全抵挡不住天蚀的威势。

　　场中只有李强和灵百慧两人泰然自若，连魅儿也受不了向后飘退。

　　李强鼓掌道：“厉害！真是厉害！要是厉禁天君来了，你还是这么厉害，我就服了你。”

　　没人知道李强为什么要刺激天蚀，其实，李强是有目的的，他现在很清楚，和仙人交往，凭借的就是实力，没有实力是没法和仙人打交道的，他必须和天蚀达成某些默契，以后，不论是厉禁天君找来，或是孤星那里有变，天蚀都是一个变数，他希望能够掌握主动。

　　天蚀老仙恨不得一巴掌拍死这个狂妄的小子，他冷冷地说道：“怕厉禁天君并不是一件可耻的事情，即使是罗天上仙也一样会惧怕他的，哼，仙界的七大天君，除了少数几个厉害的家伙外，谁不怕他们？小子，如果你有机会见识到天君的厉害，你就不会这样说了。”

　　李强心想，这还用你说，上次孤星说过，请梵启天君来灭掉大神魔，我就知道天君的厉害了。

　　他说道：“天蚀，你现在跟着我，只是为了镇泰意元，天狮神兽根本就不会认你为主，你跟着我也没有用的，有本事你就收了小白，我是不会插手的。”

　　天蚀老仙心里懊悔万分地说道：“你已经把镇泰意元给它了，也就意味着它完全能够调动镇泰意元里的怪兽，你还让我怎么收？我还是第一次见到你这样的笨蛋！唉，当时要是知道这个小东西就是关键，说什么我也要炼化它！可惜啊，可惜！”

　　要知道，如果天蚀老仙完全掌握了镇泰意元，那他也就不用害怕厉禁天君了，有镇泰意元里的怪兽，就足以抵挡厉禁天君的攻击，即使打不过，也可以用怪兽拖住厉禁天君，而趁机逃跑了。

　　李强笑道：“这个你就不懂了，即使厉禁天君现在就过来，天狮神兽也不见得会听从他的指挥，你明白吗？”说完，他不再理会天蚀，招呼着众人走进房间里。

　　天蚀老仙呆呆地站了一会儿，突然露出一丝微笑，喃喃自语道：“噢，原来是这样……这小子手段高明啊……好，既然这样，我更不能放过你，跟定你了……”

　　天蚀重新幻化成修真者，心定气闲地走进房间，他也不理会李强他们说些什么，径自走到房间的角落里盘腿坐好，双目微闭，神游去了。

　　重玄派的驻地和古剑院的驻地格局完全一样，大约是建造的时候特意统一的，只是重玄派驻地的建筑颜色是黑色的，给人端庄大方的感觉。正厅的会客间足有一百多平方米，和古剑院不同的是，房间里面有很多稀奇古怪的玩意儿。

　　众人坐下后，李强问道：“米大哥，我们重玄派现在有多少人？”

　　米斯拉神色有些不安：“核心兄弟……能联系上的只有十六个，其中有四个到了大乘期，有七个出去游历和潜修了，目前在封缘星的只有四个人，还有一个外出去寻找自己的下一代兄弟了。在封缘星的四个核心兄弟，除了我们这里三个，还有一个是陈智风大哥，他在重玄派看家。其他人都是核心兄弟的弟子门人，大约有几百人吧，唉，人手越来越少了。”

　　吴嗔说道：“老弟，照理说，你还需要很长时间修炼筑基法宝，不过，以你现在的见识和修为，已经完全胜任领路人了，重玄派每一个核心兄弟，最重要的任务就是寻找下一代兄弟，这是你的义务，也是不可推卸的责任。这些话应该是傅老弟来吩咐你的，可是他不在这里，我做为他的领路人，就有责任告诉你，你考虑一下如何进行，另外你可以回重玄派去，那里有专门的典籍，如何修炼筑基法宝，都是有记录的，你可以参考一下。”

　　李强站起身来，恭敬地说道：“是，我会尽力做好，找到一个合适的兄弟。”他停顿了一下又道：“老哥，寻找核心兄弟有什么限制吗？什么人不能收？”

　　米斯拉插话道：“兄弟，没有任何限制，只要兄弟认为可以那就可以，但是如果你收的不好，就会影响你这一系的传承，所以要慎重些。”

　　吴嗔点头道：“我找到傅山做兄弟，傅山又找到你做兄弟，如果我没有被困在大幻佛境，可能早就飞升了，也看不到你们现在的成就啦，哈哈，说实在的，我现在很得意，你们两个兄弟都很争气，傅老弟也修到大乘期了，虽然我还不了解你的修为，但是看样子也很了不起……”

　　他的话还没有说完，边上有人插话道：“岂止是了不起，哼，这小家伙的修为，就连我都没把握比得过……”

　　房间里的人都看向角落里坐着的天蚀老仙，只见他一副不以为然的样子，说道：“你们继续说，不用讨论这小家伙的修为，他是仙界青帝定下的弟子，是什么修为……自己去想吧。”

　　李强笑道：“我们又不是比修为，我们这是兄弟间的交谈……”

　　吴嗔和米斯拉都坐不住了，他俩站起身来，异口同声叫道：“什么？青帝的弟子？”

　　这个兄弟匪夷所思的事情实在太多了，青帝的弟子，这也太骇人听闻了。两人的神情都很古怪，如果李强真的是青帝的弟子，那么重玄派可真是名扬修真界了。

　　其实，李强对青帝的话存有很大疑问，根据从商的经验，他总觉得送上门来的便宜往往有问题，买便宜即是吃亏，这种观念，李强早已根深蒂固了，所以，对青帝收徒之说，他是很谨慎的，并没有沾沾自喜。

　　魅儿对这些也很无所谓，她和李强一起也见识了很多东西，对这些传说中的人物已不大在意。以前魅儿可不是这样的，这也许是因为她修炼到灵帅后，境界与以往有所不同，加上她是灵鬼界的继承人，以后也将是一界的至尊，所以，小姑娘见不得吴嗔他们一惊一乍的样子。

　　她嘻嘻笑道：“老爷子，这有什么大惊小怪的，哥哥根本就不在乎的。”

　　李强说道：“别管什么青帝收徒的事啦，嗯，我倒是要考虑一下，炼制一个筑基法宝。米大哥，大钺，我们回一趟重玄派，我要查看一下炼制的典籍，另外，魅儿要参加道术法术大比，就留在不夜城吧，等我看完典籍回来，再帮你助威。”

　　吴嗔摇头道：“魅儿即使参加了，也没有任何意义，她……”

　　李强打断他的话头：“老哥，魅儿参加大比只是一个心愿，胜负奖品全不重要，重要的是让她还愿。”

　　吴嗔顿时无话可说，心里想，灵体参加修真界的道术法术大比实在是离奇，要是被圣城的评判知道了，一定会取消她比试资格的。

　　李强对魅儿小声说道：“魅儿，你就在不夜城玩玩，我回一趟重玄派，嗯，我让小白保护你，灵儿的修为很好，你们姐妹在一起，没人敢动你们的。”他叮嘱再三，生怕魅儿有事。

　　魅儿已经习惯了暂时离开李强，她很乖巧地点头答应，拉着灵百慧离开了。

　　米斯拉没想到，李强会立即回重玄派，他高兴地说道：“正好，门派里还有一些事情要处理，我就陪兄弟回去一趟，嗯，这里有专门回去的传送阵，很方便的。”

　　几人起身走出门外，天蚀亦步亦趋地跟随着。

　　李强边走边想，我要修炼一件什么样的筑基法宝呢？无论如何，也要修炼一件与众不同的宝贝。


第十九集 心鉴之花 第五章 心炼阁

　　重玄派坐落在琴炎林山脉南侧的群山中，这里地势险峻，高山峻岭，沟壑纵横，少有人烟。这里也是一块少有的风水宝地，地下有七道灵脉汇聚，汇聚的地方就是重玄派的山门所在－－封缘星鼎鼎有名的千阖群峰。

　　由于重玄派没有刻意在封缘星扩张自己的势力，所以只占据了琴炎林山脉和附近的六个小镇。

　　重玄派的势力大部分都在外星，基本上每个核心兄弟都有不少弟子，这些弟子遍布在整个封缘星的修真界，所以其势力是非常庞大惊人的。

　　李强他们被直接传送到重玄派的中心地，这里有一座防护极其严密的阵法，没有核心兄弟带领是没法进来的。

　　米斯拉站在传送阵里连续掐动灵诀，解开防护后，他说道：“大家请！”

　　这是一个凸起的孤峰，传送阵就建在孤峰顶端，环绕传送阵的二十一道青白色光华正在缓缓地转动着。放眼望去，四周群峰环抱，山清水碧，阵阵烟霞飘浮在森林上空，隐约可以看见林间成片的建筑，黑沉沉的屋顶泛着淡淡的紫光，显得庄重肃穆。

　　李强笑道：“这个地方很幽静啊，呵呵，和我想象的不一样。”

　　柳大钺好奇地问道：“小师叔，你想象中是什么样子？”

　　李强说道：“我原以为，重玄派的山门金碧辉煌，像宫殿一样，看样子比古剑院的格局好啊，我喜欢。”

　　米斯拉笑道：“金碧辉煌？兄弟，在整个封缘星的修真门派中，要说山门建得金碧辉煌的，那只有慧蘅宫，其他的都差不多。”

　　几道剑光亮起，有弟子上来迎接，米斯拉吩咐了几句，那几个弟子立即掉头，向下飞去。

　　李强说道：“米大哥，不要兴师动众的，我先去拜见陈智风大哥。”

　　米斯拉笑道：“兄弟是第一次回重玄派嘛，虽然派里的核心兄弟很少，但是也不能草率行事。”说话间，一道白光闪过，眼前出现一位修真者。

　　米斯拉笑道：“你看，陈大哥亲自来了。”他飞过去说道：“陈大哥，给你介绍一个新的兄弟认识，呵呵，这就是傅大哥的兄弟－－李强，今天是第一次回到重玄派来。兄弟，这是陈智风大哥，他的领路人是俞鸿大哥。”

　　说起俞鸿，李强顿时觉得亲切万分。俞鸿不顾即将飞升，为了寻找自己一直追踪到霖明星，为此，李强非常感动，所以，一听说陈智风是俞鸿的兄弟，他立即飞上前行礼道：“我在霖明星见到过俞鸿大哥，小弟拜见陈大哥。”

　　陈智风是一个三十岁模样的壮年人，脸上露着精悍的神色，身上穿的竟然是一袭灰布道袍。李强心里想，陈大哥恐怕也是从家乡来的修真者。

　　陈智风上前扶住李强，上下打量了一番，笑道：“傅大哥的兄弟，呵呵，真是如雷贯耳啊。兄弟，我们是老乡啊，我是北宋时期的北平府人氏。”

　　李强张了张嘴，说不出话来，虽然他明白修真的岁月漫长无边，但是每当听到别人说是老乡，一开口就是明朝人或宋朝人什么的时候，他总觉得有点怪怪的感觉，这些可都是老祖宗级别的家伙啦。

　　如果是别处来的修真者，哪怕修炼的时间再长，李强都不会有什么感觉，但是一听说是家乡来的修真者，他就感到有点不可思议。

　　柳大钺明白李强的感受，他笑道：“小师叔，别奇怪了，修真是不以时间来计算的。”

　　李强好半天才缓过劲来，苦笑道：“看见家乡人总是感到很亲切，只是你们一说出生年代……唉，我就觉得自己像是在做梦一样，太玄了，吓人啊。”

　　陈智风露出一口雪白的牙齿，哈哈大笑道：“混世魔王也有害怕的时候？兄弟，走，回家看看去。”他带着众人飞落而下。

　　下方有一个很大的平台，地面用黑白两色的玉石铺砌，李强一眼看出，这是一个巨大的八卦图，只是图形和自己印象中的八卦图有不少区别。

　　平台上站着上百名修真者，陈智风笑道：“这是各个兄弟留下的弟子，还有重玄派的护派弟子。”

　　米斯拉跨前一步道：“大家都听清了，这是傅山大哥的兄弟李强，以后，派中的弟子见面不要失了礼数，大家先认清人。李兄弟要在派中暂住一段时间，我们重玄派的规矩，只要你能抓住机会请教，任何一个核心兄弟都会解答你的问题，不过，别提一些简单愚蠢地问题，明白吗？”

　　那些修真者个个面露喜色，齐声答应：“是！”

　　李强笑道：“我一直没有回来过，对派里的规矩也不大明白，希望各位能提醒一二，有什么冒昧的地方，请大家包涵。”

　　李强说的很谦虚，他不想在重玄派里太张扬，这可是自己初入修真的门派，他是很在意自己言行的。

　　柳大钺是协助米斯拉的，在重玄派的作用相当于总管，他小声吩咐几个为首的高手，那些人便带着众弟子退了出去。

　　米斯拉说道：“大钺，你先回去整理一下房间，老弟跟我到心炼阁去，陈大哥你一起去吗？”

　　陈智风点头道：“难得有个兄弟回来，我还是陪着吧。”看得出来，他也很开心。

　　傅山和陈智风的领路人俞鸿是非常要好的兄弟，而且他们都是从地球修真出来的，所以，陈智风对李强有一种亲切感。

　　李强叫住柳大钺：“大钺，给这位朋友安排一间静室，让他静修，吩咐弟子不要打扰他。”他转身对天蚀老仙道：“抱歉，心炼阁你不能跟着去，不过，你放心，我的师门就是这里，我不会甩手就走的。”

　　天蚀想了想，点头道：“给我找一个灵气旺盛的地方，我静修等你。”他也明白这些修真门派的规矩，心里虽然不以为然，但还是暂时放弃了紧跟盯人的战术。

　　李强不禁松了一口气，要知道，如果天蚀坚持要跟着的话，他就没法进入心炼阁了。

　　心炼阁是重玄派的重地之一，是专门收藏储存各种典籍的地方，除了核心兄弟外，任何人都不能进去。每一个核心兄弟都有义务将自己的修炼心得留下，重玄派自建派以来，在此留下的各种典籍已经数不胜数。

　　心炼阁分为两部分，一部分是专门收藏典籍的，一部分是各种各样的法宝，都是收集起来作为样品的，其中很多都是极品法宝，所以，心炼阁是重玄派防守最严密的一个地方。

　　几人向后一直飞，越过几座山峰后，米斯拉招呼一声，落了下去。

　　那是一片原始森林，李强跟着落下后问道：“米大哥，心炼阁在森林里？”

　　陈智风笑道：“不是，心炼阁是幻阁，进去还要花一些时间，呵呵，老弟跟着就知道了。”

　　米斯拉说道：“等一下，我来开启第一道关口。”他连掐灵诀。

　　这种灵诀李强也会，但是米斯拉释放灵诀时，李强发现，他手中的释魂龙戒也射出一丝丝青芒，他突然明白过来，释魂龙戒还具有钥匙的功能。

　　只见眼前的景物一阵扭曲波动，随着灵诀的完成，一小块空地神奇般地出现了，上面还有一座非常别致的凉亭，凉亭不大，只有两米多高，仿佛是用整块黑玉雕凿而成的，浑然一体，看不到一丝接缝。

　　李强伸手摸了摸，竟然冰凉彻骨犹如玄冰，他惊讶道：“这是什么材料制作的。”

　　米斯拉不由得笑了：“几乎每个兄弟第一次来，都要问这是什么制作的，兄弟，你再仔细看看，就会明白了。”

　　李强知道他是想看看自己的水平，于是笑道：“呵呵，米大哥恐怕要失望了，我见识过的东西很少，好吧，我来试试看。”他微微凝神，双目射出两道金光，瞬间便看明白了凉亭的实质。

　　李强惊叹道：“竟然是一件法宝！好家伙，是仙阵的格局，天哪，这是谁的大手笔？修真者是修炼不出这样的法宝……这不能算是法宝了，应该是仙器！”

　　米斯拉和陈智风对视一眼，米斯拉叹道：“你是第一个初入结印亭就认出这是仙器的兄弟，了不起啊，呵呵，我第一次见到的时候，还以为这是寒玉雕琢而成的，被我大哥好一阵笑……真不愧是傅大哥的兄弟啊。”

　　李强笑道：“这件仙器混合了修真界法宝的特性，可是很奇怪，若是取消这些特性，这座结印亭就会更加厉害了。”

　　陈智风说道：“但是如果取消了这些特性，我们也就无法开启它了。”

　　李强一拍脑门明白过来，这是修真界而不是仙界，如果结印亭完全是仙器，那么绝大部分的兄弟就别想开启了。

　　米斯拉笑道：“我们都站到结印亭里来。”

　　李强和陈智风站了进去，亭子看上去不大，三人站进去却不觉得拥挤。

　　米斯拉再次掐动灵诀，周围响起了轻轻的嗡嗡声，陈智风提醒道：“老弟，小心了，不要运功挣扎，一会儿就好。”

　　结印亭微微颤动了一下，无数道黑色的气流散了开来，眼看着结印亭变得越来越透明，一阵波动后，四周的景物蓦然消失，仿佛突然沉入黑暗之中，一点光亮也没有。

　　过了大约不到十秒钟，一道极其耀眼的光闪过，李强发现三人陷在一座石林里，四周全都是参天石笋，翻滚的浓雾让人无法看清远方。

　　李强笑道：“这是第二个关口？总共要过几个关口？”

　　米斯拉说道：“要过三个关口，第一个是结印亭，第二个就是这个－－魂牵石大阵，第三个是繁谱星图，最后才能到达心炼阁。”

　　李强苦笑道：“自己人都要过三关，外人要想进入心炼阁那不就更难了，是不是每个门派的藏宝阁，都是如此难进？”

　　陈智风笑道：“我们是重玄派啊，最擅长的就是炼器和阵法，若是被外人破关闯入，岂不是很丢脸，所以，重玄派的防护，在封缘星是最好的。”

　　米斯拉说道：“跟紧我，注意我飞的线路。”

　　李强不知道，这其实也是一种测试方法，他必须记住米斯拉的任何一个动作，不然，下次再来就没有人带路了。

　　三人的速度犹如闪电一般，在石笋中盘旋环绕，好在李强早已习惯用心念记忆，所以，他并不觉得吃力。

　　米斯拉一边飞行，一边挥手，手指上的释魂龙戒射出丝丝光华，很快，周围的景物开始变幻，霹雳一声响，三人来到了繁谱星图。

　　繁谱星图可以说是重玄派阵法发挥到极致的代表，是重玄派所构筑的最复杂的大阵。李强仔细观察了一下，心里暗暗吃惊，因为这个大阵，竟然和自己在天庭星的星星宫时见到的寰宇青田大阵，有着某种类似的感觉。

　　无边无际的星空，很真实地出现在视野里。李强问道：“这里的星空是真的还是假的？”他一直不理解，为什么能够用阵法幻出真实的星空。

　　由于李强没有系统的学习过，完全是凭得到的一些玉瞳简自己摸索，所以他对阵法知识的了解还不如重玄派的一般弟子，但是这也导致了他对阵法的理解与众不同，加上他学习了基础仙法后，对修真界的阵法反而有了独到的见解。

　　陈智风奇道：“你不会不知道吧？阵法中出现的星空，几乎都是真实的，那是挪移幻阵法形成的。哎，老弟真不懂这个？”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“陈大哥，我这可不是第一次回来嘛，真的是什么都不知道啊。”

　　陈智风和米斯拉都很惊讶，在第一关结印亭的时候，李强的见识是大宗师级的，到了第三关，他却提出了入门弟子才会提的问题，他们实在琢磨不透，这个兄弟到底是怎么修炼的。

　　米斯拉耐心地解说道：“繁谱星图是由一百单八个阵法构成，其中三十六个阵法是主阵，七十二个阵法是辅阵，平时正确通过的时候，只有一个阵法在起作用，就是传送的作用，若是不小心触动了大阵运转，呵呵，就是精通阵法的人也很难对付啊。”

　　陈智风补充道：“别说是外人破阵，就是核心兄弟要想破阵也很难，这个阵法实在是太复杂了，不过，老弟第一次来到心炼阁，不了解这个阵法也是正常的。”

　　米斯拉不再说话，他再次掐动灵诀，顿时整个星空都旋转起来。李强只觉得眼前星光闪耀，眨眼间，三人来到重玄派最隐秘的地方－－心炼阁。

　　李强也算是见多识广的人了，可一进入心炼阁他就叹服不已。

　　他发现心炼阁根本就不在封缘星上，似乎是在浩瀚宇宙的某一处空间里，很像他见到幻神殿时的感觉。

　　心炼阁竟然凭空构筑在太空中，从外面的波动，李强体察到，这是一种很厉害的封闭禁制，从外面肯定无法看到心炼阁。

　　若想隐藏一颗砂砾，最好的办法就是将它扔到沙漠里，就像把一碗水倒入大海，永远融入大海一样，心炼阁构筑在太空中，除了通过这三关，谁还能找得到？这是最安全的一种隐藏方式了。李强不禁佩服得五体投地。

　　心炼阁由三十六块黑色平台和一条古怪的环廊连接而成，每一个平台后都有一座房屋，房屋的造型也很特别，屋顶仿佛是一片燃烧的火焰，闪着淡淡的红光。

　　屋子四面无墙，在房间中心有一根巨大的赤红色柱子，更为奇特的是，柱子上有许多大小不一的孔洞。整个房屋的造型，就像是一把漂亮的雨伞插在地上，边缘还有深蓝色半人高的扶栏围住。

　　三十六个黑色平台高低不同，环绕着形成一个圆形，包裹着中间一颗巨大的红色圆球，就像是一颗星球环绕着一条星尘带，显得非常怪异，也很美丽。

　　米斯拉说道：“真正的出路就在炼心中。”他用手指着那颗红色圆球说道。

　　陈智风笑道：“老弟，别的地方也能出去，呵呵，只是从炼心里出来，就意味着你得到了领路人的资格，修炼好筑基的法宝了。一般没有分神期修为的人，是不可能从那里出来的，所以，如果你要进入炼心，还是慎重一点好。”

　　李强问道：“这里有什么限制没有？是不是我什么地方都能去。”

　　米斯拉笑道：“这里任何东西都可以看，也可以用，但是不能带走，能带走的只有自己这一系的东西，当然，你也可以留下自己的法宝或者特别的材料，很多核心兄弟在飞升前，会专门回到心炼阁来，留下自己最得意的宝贝，让其他兄弟参考，这是我们重玄派最大的优势了。”

　　李强赞道：“怪不得重玄派的炼器水平如此高明，原来有这样的规矩，好，我也会留下自己修炼的法宝，对了，我们这一系的房间在哪里？”

　　米斯拉招招手，抢先一步顺着环廊走了下去，他边走边说：“重玄派一共有九系兄弟，每一系都有四座潜厅和平台，只是现在有几系失去了传人，还有些系的兄弟在外寻找合适的传人，最近这里一直是空着的，这里最热闹的时候，曾经有四个兄弟同时潜修。”

　　李强笑道：“看样子，这次只有我一个孤家寡人了，嗯，没关系，我很快就能出关的。”

　　陈智风说道：“这次是带你来参观一下，若要正式潜修，必须由你的领路人来指引，正式闭关在重玄派是很隆重的大事，不能随意进行的。”

　　米斯拉也说道：“是啊，据我所知，闭关最短的是我们重玄派的一个奇才，他只用了三十多年就出关了，在当时非常轰动啊，要知道我们重玄派是初期进境很快，到后期就比较慢了，他只用了如此短的时间就出关，实在是了不起的事情啊。”

　　李强好奇地问道：“闭关时间最长的是多久？”

　　陈智风摇头道：“这个不清楚，一般闭关时间都在百年左右，我用了七十多年才出关，很快就要去寻找自己的兄弟了，呵呵，要不是最近重玄派看家的兄弟太少，我早就走了。以前傅大哥在重玄派帮助镇守的时候，我们这些兄弟都可以到处乱跑，现在就有些难了，还好吴大哥回来，能帮助米老弟一下，唉，但也不是长久之计。”

　　李强不敢搭话，他是游神，最喜欢到处乱跑，让他老守在一个地方那还不憋死，所以，他很老实的一句话也不说，生怕自己一不小心说出什么承诺的言语，再想改口可就难了。

　　说话间，米斯拉道：“到了，这里就是你们这系兄弟的潜厅。”

　　这是连续的四座平台，非常干净，三人走进其中的一间，米斯拉笑道：“你们这一系的兄弟留下的东西很多，呵呵，一般来修炼的核心兄弟都会到这里来学习的。”

　　这座潜厅中央的镂空大柱里，所有的孔洞都放置了物品，大厅里还放置了很多架子，上面也摆满了各种法宝和玉瞳简，整个潜厅被宝物的彩光映衬得五光十色。

　　李强心想，这里的东西若是流出去，一定会轰动修真界的。

　　李强问道：“道术法术大比在什么时候开始？”

　　陈智风惊讶地说道：“大比局限于低级修真者，分神以上的修真高手，是不会参加的，老弟……难道你要去参加大比？”

　　李强知道他误会了，连忙解释道：“不是我参加，是一些朋友要参加，到时候我要去助威加油。”

　　米斯拉笑道：“还有几年时间才开始，目前只是报名筹备，你知道，在封缘星，这种活动是每一个门派和修真家族最期望的，届时，整个封缘星和周边星球，都会有大量的修真者涌入，所以，时间会拖得很长，具体召开的日子会有公告的，你放心吧，时间还早。”

　　李强点头道：“好，那我就先留在心炼阁，你们回去吧，大比开始的时候……麻烦大哥来通知一下。对了，如果我要提前出去，怎么走？”

　　米斯拉奇道：“兄弟准备留下？”

　　李强笑道：“是啊，我实在需要补补基础了，难得有一些空闲时间，再不抓紧可就对不起傅大哥了。”

　　自从修真后，李强确实都想好好的静下心来学习，在勾蓝星他曾潜修过一段时间，从那以后，就一直颠沛流离不得安宁，再也没有找到机会。

　　米斯拉点头道：“也好，有事我会通知你的。从这里出去很方便，每个平台上都有一个小型的传送阵，只能向外传送，都是落在重玄派中心地的那个传送阵上。我和陈大哥先回去了。”

　　李强送两人来到平台上，看着他们被传送走，这才回到潜厅。

　　李强没有急着学习，他先查看了自己这一系留下的典籍。

　　四座潜厅里收藏的玉瞳简足有几百个，他稍稍流览了一下，发现涉及了修真界的很多功法，其中仅炼器一项就有二百多个玉瞳简的记录。

　　李强忍不住苦笑，这实在是太多了。

　　顺着环廊一间一间的潜厅查看，收藏的各种各样的玉瞳简，使李强眼花缭乱，至于那些稀奇古怪的法宝，他倒是不太在意，毕竟自己已经能够使用仙器和神器了，修真界的法宝，即使修炼得再好再精致，也是无法相比的。

　　三十六间潜厅大致走了一遍，李强都懵了，他觉得简直无从下手。

　　整个心炼阁有三十六座潜厅，收藏的玉瞳简更是多达几千个，其中有很多是重复的，或者是大同小异，李强心里叹息，要是有个目录就省事多了，也许修真者根本就无所谓用多少时间来学习，所以他们才无所谓。

　　李强做事是很有条理的，他先从自己这一系的玉瞳简开始学习。

　　由于修真后学会了心念记忆法，对于学习他并不畏惧，而且他的修为层次极高，那些基础的修真法门，他只要看过一遍，立即就能理解，所以他学得非常快捷，没用多久时间，就将四座潜厅里的玉瞳简学习了一遍。

　　李强特别记忆了四五个玉瞳简的内容，那是记载阵法和炼器的，他准备以后有时间再去精研，其余的，基本上流览一遍就放下了。

　　看完自己这一系的玉瞳简后，他走到旁边一座潜厅，那是另外一系的潜厅，里面收藏的玉瞳简虽然不多，却大部分都是精品。

　　等到看完所有三十六座潜厅，很多修真方面的疑问都得到了解答，李强这才算真正达到了名副其实的大宗师等级，尽管他早已不是修真者了。

　　这天，李强盘腿坐在平台上，手中拿着在干岩星得来的火元晶，他现在知道火元晶是一种非常罕见的天材地宝，他琢磨着用它来修炼一件筑基法宝。

　　现在唯一困扰他的是，自己已经完全没有了真元力，不知道用神奕力修炼的筑基法宝，普通凡人能不能用，万一弄出个怪物来，那可就糟了。


第十九集 心鉴之花 第六章 心鉴之花

　　紫炎心的修炼原理，李强在玉瞳简里已经查到，所谓基础修炼的法宝，其实只有两部分，一是改变凡人的体质，二是形成一个无意识的法宝元婴，其作用就是让有资质的凡人快速进入修真。

　　李强稍稍整理了一下自己的玉瞳简，将各种材料归纳了一下，排出需要的东西。

　　第一件就是火元晶，然后依次是在幻神殿收取的轻灵之水，一块在黑狱找到的极品晶石和晶原水，天籁城的玄冰精髓，一块天金淬等一堆物品，甚至还有梅游冰炼制的灵丹。李强考虑了一下，立即开始修炼。

　　李强走的还是傅山修炼紫炎心的路子，用极寒包裹极热，这种方法的难度，是不言而喻的。

　　当初傅山修炼紫炎心，花费了巨大的精力和时间，凭着极其精湛的炼器手法，才修炼成，而李强有比真元力更加强大的神奕力，修炼起来，比傅山要轻松了许多。

　　神奕力几乎是无坚不摧的，即使是像火元晶这样坚硬无比的东西，也抵挡不住它的威力。李强用神奕力将火元晶震裂开，取下手指头大小的晶体，他知道若是用整块的火元晶，凡人根本无法忍受，恐怕一下就会被焚为灰烬。

　　李强先用天金淬做外层，用一个极小型的防御仙阵固定住，然后才开始正式修炼。

　　一团金光在他两手间盘旋，渐渐地，红光透出，火元晶在神奕力的作用下，竟然碎成无数的晶粒，混入天金淬里。

　　那块在黑狱得到的极品嵌前石也被震成碎晶，李强用碎晶列出三个阵法，从低到高，是重玄派特有的三种筑基阵法，然后他将轻灵之水和一些培元丹依次放入，凭着阵法，将这些玩意儿一一收摄。

　　其实，李强自己也没有把握，因为他是用神奕力炼制的，和重玄派传统的手法差别太大，他实在没有信心给凡人用。

　　神奕力的特性就是随心所欲，筑基法宝在神奕力的包裹下逐渐成型，那是一朵拳头大小的鲜艳牡丹，由于有仙阵在内，这朵牡丹显得亦真亦幻。

　　天金淬是银色的，无数极细的火元晶融嵌在其中，将银色的表面印染得一片艳红，淡淡的红光在花瓣上流淌，银色的天金淬透出的光晕，仿佛是晶莹的露珠在晨光中闪烁，又像是满天的星辰落在了花瓣上。

　　“好！非常好，这样的筑基法宝，比我的紫炎心更高明！”

　　李强托着那朵牡丹，扭头大叫道：“傅大哥！”

　　傅山面带微笑，静静地站立在平台上，他的心情无比舒畅，尽管已经修到了大乘期，没有什么可以让他激动的了，可他脸上仍然抑制不住，流露出欣喜的神情。

　　傅山说道：“我傅山这辈子只有两件事情值得纪念，一是跟吴大哥修真，一是做了老弟的领路人，其他的都不足论，哈哈。”

　　李强和傅山虽然聚少离多，但是两人的兄弟感情极深。李强现在的境界，已经不比傅山差了，而且经过这么多年的修炼，他也变得很沉稳了。

　　他举起手中的牡丹，笑道：“傅大哥，这是我修炼的第一件筑基法宝，能用吗？”他也不问傅山的近况如何，到了这个境界，兄弟俩已经不在意聚散离合了。

　　傅山接过牡丹，仔细查看了一番，半晌，他叹了口气：“青出于蓝啊，可惜，可惜，老弟，恐怕你要重新修炼一个筑基法宝了，你这件宝贝－－凡人无法消受，太厉害了。”

　　李强不由得苦笑，“大哥啊，我也考虑到了，可是我没有真元力作为引子，怎么办呢？”

　　如果李强拥有的是仙灵之气，也许还能修炼出凡人可以承受的筑基法宝，他的神奕力层次实在是太高了，用神奕力修炼出来的东西，普通凡人如何能接受。

　　傅山点头道：“好吧，来尝试一下，我和你合修这件筑基法宝。”

　　傅山的功力极高，在炼器方面比李强要厉害得多，他的提议立即引起李强的兴趣。李强心里明白，傅山是想借此机会，传给他一些炼器方面的心得。

　　两人讨论了一会儿，傅山终于明白了李强炼器的特点，他笑道：“难怪这件筑基法宝竟然有仙器的特点，呵呵，不知道是谁有这个福气做你的兄弟，如果他能够顺利筑基，修行的进度，一定会打破修真界记录的。”

　　李强明白傅山是在提醒自己，力量增强得太快是一件很危险的事情。他笑道：“大哥若能在筑基法宝里加入三个阵法，应该可以控制整个法宝的力量。”他随口报出三种阵法的构想。

　　傅山考虑了片刻，做了一些修改，这才说道：“这样应该更完善一点。”

　　李强佩服道：“好，还是傅大哥想得周到。”

　　那朵牡丹重新被神奕力包裹起来，李强站着开始重新修炼，傅山站在他的对面，一道真元力射进神奕力包裹的牡丹。

　　傅山心里暗暗吃惊，他发觉真元力在大量流失，神奕力犹如一团烈火，似乎要将自己输入的真元力完全焚毁。他分神说道：“老弟，在牡丹底部加三片绿叶出来，加好我再来修炼。”他收回真元力，立即盘腿坐下恢复。刚才还不到十分钟的时间，就已经让他觉得吃力了。

　　其实，傅山的真元力并没有耗掉，而是被李强无意中截留下来。李强依言修炼出三片叶子，特意留下足够的空间，让傅山布阵。他叫道：“傅大哥，再来。”

　　傅山站起身来，苦笑道：“老弟的神奕力实在是太神奇了。”

　　这次李强特意将神奕力收缩在花朵上，留出三片绿叶让傅山施为。

　　没有了神奕力的干扰，傅山很快在叶片上布好了阵法，同时用真元力激发，他收手道：“老弟，这个激发的引子已经做好了，你小心别破坏了阵法的运转，现在可以和主阵连接了。”

　　由于李强刚才无意中截留了傅山一部分真元力，所以主阵和辅阵的连接极为顺利。只见这朵牡丹放出灿烂的光华，一圈圈的彩晕幻化出来。

　　傅山知道就要成功了，他喃喃自语道：“一朵鲜花……给一个兄弟，实在是很奇怪啊，他不会去收一个姐妹回来吧……”这个兄弟从一开始修真，就神出鬼没无奇不有，他也搞不清李强会干什么。

　　一声清脆的震响，李强举着牡丹笑道：“大哥，成功了，哈哈。”

　　傅山笑道：“没有进入炼心就修炼出筑基法宝的人只有你一个，你算是我们重玄派的第一人了。”

　　李强好奇道：“为什么修炼筑基法宝必须进入炼心？”

　　傅山解释道：“炼心里有很多材料，而且有很多炼制筑基法宝的玉瞳简，那些都是前辈留下的经验和教训，有很大的参考价值，所以，核心兄弟都是进入炼心去修炼筑基法宝的，一件筑基法宝的修炼成功，也就意味着可以真正成为重玄派的炼器宗师，不过，你是一个例外……”

　　李强不在意是不是重玄派的炼器宗师，他在意的是自己修炼的筑基法宝能不能用。

　　傅山感到好奇，他忍不住问道：“老弟，你修炼的筑基法宝，为什么要用牡丹作外形，重玄派虽然不限制收小妹，但是……到目前为止，重玄派的核心兄弟中，还没有一个姐妹，而且，你这件筑基法宝，也不适合女孩子筑基用啊。”

　　李强大笑起来，他将牡丹托在眼前，说道：“我修炼的时候没有想到是给谁用，只是牡丹的花瓣层层叠叠，好让我可以轻易布阵，至于给谁用，谁规定牡丹就一定是给女孩用的？这朵牡丹又不是插在头上的，这是筑基法宝啊，呵呵，大哥你想到哪里去了？”

　　傅山也笑了，他觉得自己确实有点想歪了，于是打岔道：“你的筑基法宝还没有名称，你准备如何起名？”

　　李强沉思片刻，说道：“大哥有什么好名字吗？呵呵，说一个吧。”

　　傅山知道李强为了尊重自己，想让自己命名。他摇头道：“这件法宝一定要你自己命名，因为这是你的责任。”

　　李强痴迷地看着这朵绝世的牡丹，半晌，才说道：“就叫－－心鉴之花。”

　　傅山问道：“心鉴之花？是什么意思？”

　　李强将心鉴之花收入体内，用神奕力来培养其灵气。他笑道：“没什么意思，只是一个符号而已。”

　　傅山抬手拍了他一巴掌：“故作神秘的家伙！算了……”

　　李强突然打断他的话头：“哎，对了，侯老哥有没有和你一起回来？”

　　傅山说道：“没有，我也不知道他到了哪里，不过，他说过要回天庭星去一趟，也许他还在那里吧。”

　　傅山、侯霹净两人都到了大乘期，现在都在为飞升做准备，到了这种修真境界后，基本上就是修真阶段最清闲的时光了，只是了结一些俗事俗务而已。

　　天庭星的故宋国一直是侯霹净割舍不下的地方，即使他修炼到了大乘期，还是不忘回去看看。李强很清楚侯霹净的心情，这个老哥哥看似孤僻，对朋友却非常热心豪爽，他也很想再见老哥一次。

　　李强叹道：“我还以为侯老哥和大哥在一起，唉，不知道在他飞升前，还能不能再见面。”

　　傅山不答，他背对着李强，两手抱臂，出神地看着无边无际的太空，神情显得很落寞，突然，他轻轻叹息了一声：“经历得越多就越冷漠，期望的越多也就越失望，老弟，没什么，到了你这个境界，应该不会再期待什么了，任何事都只是一种体验。修到大乘期是我毕生的愿望，真正修到了，呵呵，我觉得好像也没有什么了不起的，真是很奇怪的心情啊。”

　　李强摇头道：“我有很多事情都放不下，尤其是师尊和莫大哥转世的事情，现在又多了一项任务，要找到合适心鉴之花的人。大哥，我似乎一直在忙碌，从来也没有定下心来修行，要不是修神，我可能还一直停滞在出窍期的境界中……”

　　傅山点头道：“你修行的时间太短了，修神最根本的基础还是修真，有些体悟和境界还是要在红尘中得到，必须亲身体验，别人的指点是没有用的。老弟，看到你现在的修为境界，我为你自豪，也为你担心，我这个领路人其实不合格啊。”

　　他言下之意就是不放心李强，李强修炼的速度实在是太快了。

　　傅山陪着李强重新将三十六座潜厅走了一遍，他将重玄派的一些精华内容传授给李强，这是他唯一一次系统地讲解重玄派的修真理念，也是最后一次传授，所以，他传授得很认真。

　　李强明白，傅大哥以后不会再有机会和自己这样系统的讨论修真了，他也将自己得到的仙灵诀告诉给傅山，还谈了自己对境界体悟的感想。

　　兄弟俩不眠不休地学习讨论，不仅李强的收获极大，就连傅山也大开眼界。

　　李强竟然会仙灵诀，而且还有神果圣实榄和甘神露，这让傅山吃惊不小，他心里明白，凭着李强给的这些仙灵诀和神果，自己的实力还可以再提高一步，到了仙界，自己就会比普通仙人要强，虽然他还不知道仙界到底是什么样子。

　　这天，李强学完一套阵法，问道：“傅大哥，你还有什么未了之事，都交给小弟吧，呵呵，我来办。”

　　傅山缓缓地摇头道：“都是一些无关紧要的事情，没有什么大事，我在离开前会处理好的，哦，有一件事情……”

　　他忽然想起了什么，眼睛盯着李强，神色间有些犹豫，似乎想说又有点不愿意说的样子。

　　李强奇道：“大哥，你有什么事情尽管吩咐，我一定会办到的……”猛然间，他醒悟过来，大叫道：“是她－－花大姐！傅大哥，你不放心花大姐？”

　　傅山脸上露出一丝欣慰的微笑，他不说是，也不说不是，只是说道：“兄弟，这一别不知道何时再见，呵呵，我们应该还有见面的机会。这是星标，里面有回家乡的星路。”他递给李强一只标示好的星标。

　　李强用神识查看了一下，将回去的路重新标示到定星盘里。

　　星标里的星路很简单，只有两条路，一条是回地球的，还有一条是通向一个陌生的星球，他好奇地问道：“傅大哥，另一条星路是到哪里的？”

　　傅山说道：“那是一个很美丽的星球，叫幻云星，你花大姐就在那里修行，有空你去看看她，唉，她很任性，得罪了不少人……”

　　李强点头道：“嗯，大哥放心吧，我会去看的。”

　　其实，不用傅山说，李强也知道花媚娘的仇家不少，她是有名的小妖女，得罪的修真高手实在是不少，有傅山和侯霹净在，那些人还不敢怎么样，傅山和侯霹净一旦飞升，难保那些人不去寻仇。

　　李强问道：“傅大哥，最后这段时间，你准备到哪里去？”他有点依依不舍。

　　傅山微笑道：“和老朋友们告别，顺便各处走走，我还打算回家乡一趟，每次回去的感受都不同啊。”他的话语中似乎有种解脱的意味，“老弟，你好自为之吧，见到你，我也了却一桩心愿。”

　　李强听出他话里的意思：“大哥要走？”

　　刹那间，他心里感到极度的失落，虽然他叫傅山为大哥，可实际上，傅山在他的心目中就像是父亲一样，自从踏入修真界，傅山对他的无私关爱，一直让他深深的感动，听到傅山要真正离开了，他心里就像失掉了最宝贵的东西一样，脸上也不禁流露出依依难舍的表情。

　　傅山摇头道：“老弟，别放不下，尘世间分合离别乃平常事，以你的境界应该无所谓了。”他潇洒地抱拳拱手道：“老弟，再见。”不等李强回答，他已踪影皆无。

　　李强缓缓地坐下，突如其来的离别，刺激使金尊神心剧烈地震荡起来，他整个人都沉浸在若有所失的心境里。金尊神心的波动让他非常难受，他失神地看着远处闪烁的繁星，渐渐沉入了迷失的境界里。

　　这是李强修神后第一次无意识的修炼，他似乎陷入了佛宗的某种奇特的境界里，无欲无求，仿佛是混沌初开一般，金尊神心也停止了跳动，满天的星辰仿佛融入了他的身心，他开始脱胎换骨了。

　　李强自己并不知道发生了什么事情，幸亏这里是心炼阁，是重玄派最隐秘的地方，不会有人来打扰他。

　　他现在是最危险的时候，因为他处于失神的状态，只要有任何一点惊动，他就会走火自爆，连入魔都不可能了，但是他的功力也在这一刻飞快地增长，其速度之快令人难以想象。

　　慢慢地，一轮金色的光芒从他身上升起，整个心炼阁被照耀得一片通明，所有的建筑都像镀了一层金膜般闪闪发光。

　　时间不长，金色的光芒掩进李强的体内，他的身影逐渐变得模糊扭曲起来，不一会儿，李强消失得无影无踪，他竟然隐形了。

　　经过七次显形隐形，李强依旧凝视着星空，仿佛一切变化都与他无关。

　　李强还不知道，他在无意中进入了修行的大寂灭关，这是佛宗的秘传，是和情绪有关，由某种神秘力量触动的。

　　傅山的离去让李强心有所感，加上他熟知佛宗的功法，虽然没有修炼过，但是他的悟性，已经足够将其带入这个境界了。

　　大寂灭关是很神奇的一种境界，修炼任何一种功法时，如果能进入大寂灭关的境界，其功力的增长就会不受修行人的控制，李强修炼的修神天荐章也是一样。

　　大寂灭关就像是万能的催化剂一样，只要你能进入大寂灭关的境界，你修炼的功法就会快速增长。

　　但是，大寂灭关的境界是可遇不可求的，即使你非常熟悉这种功法，也不可能轻易进入此境界，它必须是触景生情自然而然产生的。

　　李强的金尊神心膨胀开来，并且透过他的身体向外扩展，一股股无形的劲流顺着平台流淌，将坚如钻石的地面硬生生刮出一道道粗痕。

　　陡然间，金尊神心收缩回去，一道淡金色的旋风围绕着李强的身体盘旋。

　　李强额头上的那点星芒突然被触动了，一股无比的战意如洪水般奔涌而出。李强全身剧烈地颤动起来。

　　神之战魂是李强在紫魂星收到的，当时他含了几颗甘神露在嘴里，在收摄神之战魂的时候，甘神露融入了神之战魂里，他等于将一股精纯的神意收藏在了体内。

　　李强被神之战魂催动，终于清醒过来，转念间，他便沉入修神的境界里开始修炼。

　　李强突然发觉，现在的境界不是自己熟悉的不死之心境界，而是一个陌生的境界，他分神稍稍思考片刻，不由得又惊又喜，自己在莫名其妙中，竟修入了五擎天的初步境界，即所谓杀戮之心境界，居然一下子跳过了两重神天，这让他百思不得其解。

　　其实，当神之战魂开始融合进来的时候，李强修神的功力就急速提升起来，这还是靠了甘神露的神效，如果神之战魂完全被李强吸收，他现在就可以跃升到七星天的境界去了。

　　可是就这样，李强也已经觉得万分吃力了，他努力沉浸在杀戮之心中，不断提升自己的杀意。幸好此时周围没有人，不然，仅凭他这股杀意，就能让人完全崩溃。

　　李强觉得自己犹有余力，似乎还可以有所突破，他稍稍有点犹豫，突然间想到青帝让孤星转告的话－－“节制”。

　　他心念一转，立即打消再突破的念头，全力巩固现有的成果。

　　青帝的忠告，将李强从鬼门关拉了回来，他又沉浸在五擎天的初步境界里。

　　米斯拉最近很烦恼，天蚀老仙好像对他开始有兴趣了，天天跟着他，最奇怪的是老仙什么也不说，就只是跟着他，他到哪里老仙就到哪里，他简直受不了，想骂人了。

　　这天，米斯拉在指导弟子修炼，老仙站在边上一脸的不屑。

　　米斯拉知道，他看不上自己的功法，可是又没有办法让他消失，只好苦笑道：“前辈，我说了，只要是进入重玄派的心炼阁，我们是不能去打扰的，唉……”

　　天蚀老仙面无表情地说道：“那小子失踪的时间太长了，都快一年了，也不见他出来，上次我相信了那个什么傅山的话，他说那小子就快出来了，好嘛，连人影也不见，我只是让你去心炼阁一趟，看看他还在不在，哼，惹火了我，小心我破掉你们那个心炼阁。”

　　陈智风匆匆赶来，问道：“李兄弟还没有出关？”

　　米斯拉真要疯掉了，他大叫道：“哥哥啊，你又不是不知道重玄派的规矩，任何兄弟闭关，别人都不能打扰的，只有等他自己出来……哎！”他被老仙逼得正在难受，听到陈智风无意间的一句话，忍不住就跳了起来。

　　陈智风笑道：“米老弟干嘛这么急躁？我只是问问罢了，对了，李兄弟的妹子过来了，也在找她大哥。”

　　米斯拉突然大叫一声：“别问我！”一道白光闪过，不知瞬移到什么地方去了。天蚀老仙也紧跟着失去了踪迹。

　　魅儿和灵百慧两人走了过来，魅儿说道：“陈老爷子，我大哥出关了吗？”

　　陈智风也有点怕这个小丫头，吴嗔老爷子自从半年前和魅儿聊了一天之后，就出去游历了，直到现在还没有回来，整个重玄派就只有他和米斯拉是核心兄弟，加上最近有弟子要参加大比，他们更是忙得不亦乐乎，魅儿来了也没有别的事情，就是问陈老爷子要李强。

　　陈智风赶紧打岔道：“魅儿姑娘，你现在应该准备一下了，马上就要参加大比，还这么清闲啊。”

　　魅儿撇撇嘴，娇声道：“老爷子……”这一声娇嗔，叫得陈智风浑身一麻，他想不通为什么魅儿随便一句话，自己就会觉得受不了。

　　还好魅儿一直没有露出本相，不然这一句娇嗔，就能让陈智风道心大乱。

　　魅儿的天生魅惑已然达到大乘了，可以说修真界无人能够抵御，这也就是为什么李强不让魅儿露出本相的原因。

　　白光闪动间，米斯拉又瞬移回来了，他慌慌张张地说道：“老仙要发疯了，怎么办？”


第十九集 心鉴之花 第七章 尺勿语

　　“你说什么？”天蚀老仙突然在米斯拉身边显形。

　　魅儿忍不住咯咯直笑，她抱着小白，悠闲地看着他们。

　　米斯拉无奈地说道：“唉，我真的不能去心炼阁……”话还没有说完，两道金光闪过。

　　魅儿惊讶道：“罗天上仙乾善庸？”

　　乾善庸散去身上的金光，看了一眼魅儿，说道：“天蚀，你的麻烦来了。”

　　天蚀老仙看着出现在眼前的乾善庸和黛南枫御，心里震惊不已，脸上却不露声色：“怎么？”

　　众人顿时安静下来。

　　乾善庸问道：“李强在哪里？”

　　米斯拉和陈智风都傻了，怎么又冒出两个仙人来找李强？真不知道这个兄弟究竟做了什么，惹得仙人不停地来找他。

　　米斯拉的脸皱得像苦瓜，他说道：“李兄弟在闭关。”

　　“闭关？”乾善庸摇头道：“你们想办法通知他，让他马上出关。天蚀，你也跟我一起回圣城去。”

　　米斯拉和陈智风面面相觑，米斯拉犹豫了一下，对陈智风说道：“去通知他吗？唉！”可怜米斯拉身为重玄派的一代大宗师，也不得不屈服罗天上仙的威势。

　　只听门外有人说道：“找我有什么事？”

　　魅儿惊喜地叫道：“哥哥出关了。”她飞身扑向门外。

　　只见李强笑嘻嘻地抱着魅儿进屋来，小丫头紧紧搂着李强，怎么都不放手。

　　李强笑道：“魅儿下来吧，呵呵，乖不乖啊？”

　　魅儿松开手，笑道：“魅儿当然乖啦，对了，哥哥，怎么这么长时间才出来，魅儿都等得急死啦。”小丫头又趁机撒娇了。

　　李强进屋就一愣：“老乾？枫御大姐？你们怎么在这里？咦，你们发什么呆啊？”

　　乾善庸绕着李强走了一圈，扭头对天蚀道：“你觉得有什么不同吗？”

　　天蚀老仙长叹道：“和上次见到的时候……完全不一样了。”

　　李强莫名其妙地问道：“两位仙人老大，你们打什么哑谜啊，什么不一样了？”

　　黛南枫御倒是不觉得奇怪，她咯咯笑道：“这小家伙本来就是个怪物。”

　　乾善庸说道：“上次？我每次见到他都不一样，也好……”他说得不清不楚，但是天蚀却听懂了，他说道：“我们到你的老窝里去商量吧。”

　　李强一口回绝道：“不去！我还要参加大比……呃，是陪魅儿去参加大比。”

　　魅儿欢呼道：“好啊！应该快要大比了，已经准备一年多了，魅儿都等急了。”

　　灵百慧轻轻拉过魅儿，搂着她说道：“魅儿，你去参加法术大比肯定得第一。”

　　乾善庸没好气地说道：“小丫头参加什么大比，你们这是作弊！这有什么意思？小丫头，你是什么身分我清楚得很，还是把机会留给那些修真者吧。”

　　李强醒悟过来，乾善庸这家伙是封缘星修真界的老大，是幕后操纵者，他当然会反对魅儿参加大比。李强脸色微微一变，魅儿是他的宝贝，他这个大哥可是很偏心的。

　　乾善庸察觉到李强有点恼火，他现在可不想得罪李强，于是笑道：“你这个做大哥的实在是岂有此理，嗯，小丫头想参加就参加吧，其实，也没有什么了不起的。”

　　灵百慧扑哧一声笑了，“仙人居然也肯妥协，灵儿可大开眼界了。”

　　乾善庸一直没太注意灵百慧，听到她的挖苦，他扭头看去，不由得惊讶道：“咦，少见啊，竟然还有妖仙，我……你是怎么修炼的？妖仙是传说中的一种境界，我……”

　　其实，妖仙不算仙，但是又有仙的特性，可以轻易使用仙器。妖仙在这一界也是不死之身，但是很少有修真者会选择修炼妖仙的，因为妖仙的修炼极难，比修散仙还要难，加上很少有这方面的典籍，所以一般修真者，就是想修炼妖仙也无门可入。

　　灵百慧曾经遍阅百家典籍，在一个偶然的机会里，记下了修炼妖仙的法门，后来她被佛宗禁制后，在万般无奈之下才修炼成了妖仙。

　　不但乾善庸感到惊讶，就连天蚀老仙也觉得不可思议，他说道：“这小子真是什么朋友都有，如果你有黑魔界的朋友，我老仙就佩服了。”

　　乾善庸说道：“那你就慢慢佩服吧，黑魔界的赤明魔尊也是他的朋友。”

　　在场的除了魅儿外，所有人都张大了嘴巴，黑魔界和修真界可是天然的死对头。

　　米斯拉看李强就像看怪物一样，他难以置信地说道：“这……这是……不可能的，黑魔界的至尊怎么可能跑到修真界来，那还不天下大乱啊。”

　　李强笑道：“别听老乾瞎说，赤明魔尊是被孤星大人魔禁了，我只是看守而已，不过，赤明现在已经不是魔尊了，至于是什么，他很快就会到封缘星来的，大家看见就知道了。”他心里很得意，让赤明魔尊修神，别人是无论如何也想不到的。

　　李强修炼到现在的境界，已经脱开了世俗的眼光，他觉得任何修行都有存在的价值。

　　乾善庸实在感到好奇，赤明魔尊意味着什么他比谁都清楚，他想象不出赤明不是魔尊会是什么玩意儿。他说道：“小子，你和天蚀跟我回圣城一趟，至于魅儿参加的大比，你放心，到时候一定让你去……哎，你先别急着拒绝，到时候我和枫御都去加油助威，还不行吗？”

　　他虽然叫李强小子，但是他心里已经把李强列为可以平等交往的人了，这完全是实力决定的。

　　魅儿走过来搂着李强的胳膊，乖巧地小声道：“哥哥，我带着小白到古剑院去，灵姐姐现在不愿意回去，所以她会陪着魅儿的，哥哥你去圣城小心一点。”她什么要求也没有提，只是不想让李强为难。

　　李强一点都不想去圣城，他说道：“老乾，你有什么话就在这里说吧，我刚到封缘星，就不由自主地闭关了一次，什么都还没有看到又跟你走了，多没意思啊。”

　　乾善庸看看屋里的人，那意思很明确，他不想让无关的人听到自己的话。

　　米斯拉和陈智风都是聪明人，立即说道：“晚辈还有事情，先告辞了。”两人不等回答就瞬移而去。魅儿也拉着灵百慧悄然离去。

　　李强盘腿坐下，笑道：“坐下慢慢说。”

　　天蚀老仙一言不发地坐下。乾善庸掐动仙诀将整个房子禁制起来，然后坐到李强对面，说道：“厉禁天君派人从仙界过来了，来的人老仙认识。”

　　天蚀明显的松了一口气，他说道：“只要不是厉禁天君亲自来，管他是谁……我都不在乎。”

　　黛南枫御嘲讽道：“过来的是罗天上仙中最冷酷无情的那个，你应该还记得他。”

　　李强顿时好奇起来，他追问道：“最冷酷无情？好家伙，听得我直冒寒气，他是谁？”

　　天蚀老仙说道：“是十八罗天上仙中，排第九位的尺勿语，这家伙从来不讲理，不过，我才不怕他。”他嘴巴虽硬，心里其实一点把握也没有。

　　在罗天上仙中能够排名在九位以上的，实力绝对恐怖。

　　前六名罗天上仙，每人都有一件刑天仙器，最厉害的三件刑天仙器都在青帝手中，尺勿语虽然没有刑天仙器，但是他的实力是毋庸置疑的。

　　乾善庸摇头道：“尺勿语现在已经是第八位罗天上仙了，自从孤星被罚在天将轮上苦修，他就失去了罗天上仙的资格，不过，青帝特许他保留罗天上仙的称号，而且，他的实力不比第一位差。”

　　天蚀终于苦笑了，他说道：“只要不是厉禁天君亲自来，其他人我自信还能够抵挡……”

　　李强突然想到一个问题，他笑嘻嘻地说道：“不对啊，老乾，你回过仙界？”

　　乾善庸冷冷地说道：“我没有回去过。”

　　李强猛然醒悟过来，他点头道：“嗯，我明白了，呵呵，老乾，别太敏感了。”

　　乾善庸的脸色和缓下来，他解释道：“我这个罗天上仙也不是白做的，我能知道很多仙界的消息，所以，小子，你别乱猜。”

　　李强知道他欲盖弥彰，看样子，乾善庸在修真界培养的人已经发挥作用了。

　　这么多年来，由于逆行通道被封，他在这一界培养了很多高手，这些人只要飞升仙界，自然就成了亲近乾善庸的仙人，而且乾善庸一定给了他们联络的方法，一旦逆行通道开通，他立即就可以得到仙界的消息。

　　李强不禁从心底里叹服，这家伙的确是厉害。

　　李强嘿嘿笑道：“那是当然了，不过，尺勿语到这一界来……嘿嘿，好像和我没有什么关系吧。”

　　乾善庸暗暗咬牙，李强这小子太精明了，话还没怎么说，就被他发现问题。其实，尺勿语不仅仅是来找天蚀老仙的，他主要的任务是来找乾善庸，而乾善庸现在根本就不打算回仙界，所以，他必须利用天蚀老仙去挡住他。

　　以尺勿语的实力，天蚀是打不过的，乾善庸和黛南枫御都不能出面，但是如果加上李强，整个形势就不一样了。天蚀的实力即使比尺勿语弱，也只是一线之争，李强若是加入，尺勿语应该是抵挡不住的。

　　乾善庸说道：“你拿了老仙的镇泰意元，物主派人来讨要了，你说怎么办？”

　　天蚀扭头看着李强，他忍不住呵呵笑道：“是啊，虽然我也不怪你，是我自己搞了一帮蠢货看家惹的祸，不过……”天蚀终于也学聪明了，他知道对李强用强迫的手段是毫无用处的，必须让他心甘情愿跳进这个泥潭。以老仙的为人，能说出这样的话来，实在是很罕见了。

　　李强一时间没有察觉到乾善庸的用心，他说道：“小白是不会跟尺勿语走的，我也不能强迫它，也不愿意强迫它，你说怎么办？”

　　乾善庸心里大喜，李强终于上钩了。他忙说道：“不用你做什么，尺勿语找到天蚀的时候，只要你解说一下就行了。”他心里忍不住偷笑，尺勿语的臭脾气，在仙界可是有名的，他才不会有耐心听李强的解释。

　　天蚀老仙也明白过来，他一本正经地说道：“是啊，只要好好解释一下，尺勿语就会明白的。”

　　李强自信满满地说道：“嗯，也好，仙人也不能不讲理嘛。”自从踏入了五擎天境界，他觉得自己确实有实力和仙人说话了。

　　乾善庸和天蚀老仙心中暗喜。

　　乾善庸说道：“尺勿语从逆行通道过来还有一段时间，天蚀，你跟我回圣城吧，在这里也没意思，圣城那里有一道罕见的灵脉，我们去那里潜修。”

　　天蚀心情大好，他点头道：“好，既然有好的灵脉，我就去感受一下，这一界的灵脉实在是太少了，好的更是难以找到。”到了这一步，他只能死心塌地跟着乾善庸了，单枪匹马和仙界来的人斗，他已经力不从心了。

　　乾善庸大喜，知道天蚀老仙彻底屈服了自己。他笑嘻嘻地看着李强，温言道：“老弟，给你一个忠告，仙界的事情虽然也可以用常理去推测，但是有一些事情是你无法理解的，很多事情要靠自己想办法去解决，你应该能明白我的意思。”

　　李强很干脆地答道：“我知道。”

　　自从和仙人开始接触，他就已经很清楚了，和仙人打交道只要具备一个条件，那就是自己的实力。只要有实力和仙人平起平坐，就可以和他们讲道理，就可以用常理来做决定，不然一切都是空的。

　　黛南枫御咯咯笑道：“小兄弟是了不起的聪明人，乾大哥不用提醒他的。”

　　李强也笑道：“枫御大姐也很了不起啊，浑水摸鱼的本事更好。”

　　黛南枫御笑骂道：“小子，敢跟大姐胡说八道，你小心点。”

　　自从得到修神天荐章后，黛南枫御就和乾善庸讨论过修神的可能性，天荐章里记载的修行境界，给他们带来的冲击实在是太大了，由于乾善庸坚决反对直接修炼，黛南枫御只好和他一起慢慢地参悟，即使是这样的参悟，两人也感到受益良多，所以，黛南枫御心里还是很感激李强的。

　　乾善庸、黛南枫御和天蚀离开后，李强独自一人坐在地上，觉得思绪有点乱。

　　在短时间里，修入五擎天的杀戮之心境界后，李强的直觉变得非常厉害，他心头隐隐有一丝明悟，但是怎么也抓不住。他感觉到仙界似乎有某些不妥，可究竟是什么不妥，他暂时还想不明白。

　　他烦恼的抱着脑袋，无数念头在心间闪过。

　　他想，青帝欲收自己为徒的原因，应该不是因为有天兆的缘故，天兆只是引起了青帝的注意而已，而且青帝收徒的先决条件是他不能走火自爆，这种条件实在是很奇怪，李强想不通其中的道理。

　　青帝传下大罗上仙令，并且让孤星带给他真正的修神天荐章，似乎只有好意没有恶意，可是李强却心存疑惑，因为青帝是仙界的至尊，无缘无故的事情，他应该是不会去做的，以他的实力，看待一个修真者就像看待一只蚂蚁一样，他总不至于闲极无聊到如此地步，其中一定是有原因的。

　　从乾善庸极力自保的做法，李强看出了他的不安。

　　乾善庸和仙界是保持联系的，那么他的不安究竟是什么呢？李强无法得到确切的消息，他的资讯太少了。

　　对于孤星去的鑫波角，李强也心存隐忧，因为乾善庸对那个地方似乎很忌讳。李强越发不放心莫大哥和师尊他们了。

　　李强又想起赤明去找自己那两个徒弟的事情，不知道他们现在走到哪里了。

　　一想到赤明，李强惊醒过来，他拍了自己脑袋一巴掌，站起身来，发现房间还被禁制着。

　　李强解开禁制走了出去，只见米斯拉、陈智风、柳大钺、魅儿、灵百慧还有千赤鸥、赵豪、帕本、耿风、鸿佥等一大帮人站在外面，他不由得一惊，急忙问道：“你们怎么都在这里？”

　　众人立即围拢过来。

　　千赤鸥抢先闪到李强身前，他拿出一个小小的玉瞳简，焦急地说道：“这是师伯祖传回来的。”

　　李强心里一阵惊颤，他稳住心神，问道：“是什么？”

　　千赤鸥摇头道：“里面有两层禁制，我只能看到第一层的内容，交代我们将这个玉瞳简转给小师叔。”

　　李强接过玉瞳简，将心神探了进去。

　　第一层的内容很简单，就是让古剑院的弟子将玉瞳简转给自己。

　　第二层是用仙灵之气来禁制的，他用神奕力扫过，破掉那层禁制，里面的内容更加简单，只有一个意思：“小心！”至于小心什么，却没有说明。

　　千赤鸥眼巴巴地看着，问道：“小师叔，师伯祖说什么？”

　　李强不动声色地说道：“没有什么。对了，我有一个朋友很快就会到封缘星来，他带着我在霖明星收的两个徒弟，他的名字叫赤明。赤鸥，如果他找到古剑院，立即就通知我。”

　　千赤鸥虽然很想知道琦君煞的消息，但是李强不说，他也不敢再问了，这是古剑院的规矩。他答应道：“好，我立即安排弟子去迎接赤明前辈。”

　　李强又对米斯拉道：“米大哥，赤明若到重玄派来，也一样要通知我。”

　　米斯拉一把拉住李强，小声问道：“这个赤明……是不是赤明魔尊？”

　　李强笑道：“以前是，现在不是。”

　　赤明魔尊也是传说中的大神魔，米斯拉实在想不通他不是魔头会是什么，他和千赤鸥在吩咐弟子的时候，都加了一句话：在任何情况下都不许得罪赤明。他俩心里都没有把握，万一这个赤明魔头本性不改，这些去迎接的弟子可就惨了。

　　李强笑道：“别担心，我说了，他没有问题。”

　　赵豪说道：“师尊……我们想请你去古剑院一趟，马上就要大比了，几个弟子想请师尊指导一下。”

　　千赤鸥在一旁不停地点头，大约他早就想好了，让赵豪出面请李强比自己请要有效得多。他附和道：“是啊，都是小师叔的徒孙辈，有小师叔指点会不一样的。”

　　李强忍不住笑道：“指点是假的吧，想要几件法宝才是真的。”

　　赵豪和千赤鸥有些尴尬地笑着。

　　李强说道：“好，我们回去。哈哈，我也有徒孙辈弟子了，妈的，时间过得真快啊。”他心里很感叹。

　　米斯拉说道：“兄弟，有空也回重玄派来看看，可惜，傅大哥走了，唉。”

　　他一直指望傅山的兄弟李强能回来帮帮自己，可是现在他已经绝望了，看样子李强实在是太忙，他仅仅闭关了一年不到的时间，就有无数人来找他，弄得自己也疲于应付，连修真的时间都很少了。

　　米斯拉一想到这些，心里就难过，不过，李强决定暂时离开，他也有种如释重负的感觉。

　　李强点头道：“我还有两个弟子要回来，呵呵，到时候，恐怕还要有劳米大哥和大钺了。”

　　柳大钺见李强要离开，急忙说道：“师叔，我……这个……”

　　李强奇道：“大钺，你怎么啦？”

　　柳大钺苦笑道：“师叔，你……你什么时候回家乡？”

　　李强恍然大悟，他是怕自己回家乡时忘记带上他。

　　李强笑道：“你放心吧，我回去一定带你走，虽然家乡很偏僻，但是我一定会回去的。”他明白柳大钺的感受，其实柳大钺已经有实力自己回去了，不过，他被重玄派的规矩约束住了，不能随心所欲地离开，只有借助李强的身分，才能提前回去。

　　柳大钺深施一礼，说道：“能回去看看，我死也瞑目了。”

　　李强拍拍他的肩膀，转身招呼千赤鸥，带着一帮兄弟传送回古剑院。

　　古剑院现在的高手很少，自从老院主离开后，门派中真正大宗师级的高手极少，正是青黄不接的时候，因此，李强回来后，古剑院的实力顿时大增。

　　千赤鸥安排众多弟子前来拜见，李强只认识上次和琦君煞一起回来时见到的一些人，有银凤剑院的掌院俪羽敏，潜根院的掌院寒素亚，百奉院的掌院钟离藩等主要高手。赵豪现在是金麟剑院的掌院，还有各院的大小门人弟子，热闹了半天，李强送出去很多法宝仙石作为礼物。

　　千赤鸥下令开启剑霄殿，一群人有说有笑地飞了上去。

　　座位都是安排好的，李强和千赤鸥在首座的位置上坐下，立即就有银凤剑院的女修真者端上来各种果盘。

　　李强笑道：“老疯子，上次我们还在这里打了一架，呵呵，不知不觉就过了这么久了。”他心里十分感慨。

　　耿风苦笑道：“打架？算了吧，现在要跟你打……我就真的要疯了。”他自知不是李强的对手。

　　李强说道：“赵豪，你收的徒弟在哪里？”

　　赵豪说道：“已经去叫了，他们正在练功。”

　　李强点点头，不再说什么，他陷入沉思中。

　　剑霄殿里顿时安静下来，李强不说话，大家也都不说话，包括纳善在内。

　　古剑院的规矩比较多，长辈不说话时，晚辈是不能乱说话的。本来像纳善和坦歌等人，都是活跃人物，但是在古剑院熏陶了百年之久后，他们也变得沉稳起来。

　　李强突然发觉，剑霄殿的气氛不对，他奇怪地看着大家，说道：“咦，你们怎么这么安静……”

　　千赤鸥笑道：“小师叔不说话，弟子都不知道说什么了。”

　　李强从座位上飘然飞起，说道：“赤鸥，你让他们回去吧，不用陪着我。”他心里突然有些烦躁。

　　魅儿首先察觉到不对，她飞到李强身边，挽住他的胳膊，小声道：“哥哥，你怎么啦？”

　　五擎天的杀戮之心开始渐渐发威了。

　　李强摇摇头，轻轻搂了一下魅儿，说道：“没什么，魅儿，你还没有回家吧？”

　　他有一种奇怪的渴望，很想发泄一番才觉得痛快。

　　他心里明白，自己到了这种境界，只有极力克制才行，不然就真的大事不妙了。


第十九集 心鉴之花 第八章 弟子

　　剑霄殿只留下了千赤鸥、魅儿、灵百慧、赵豪和耿风等几个人，其他人都离开了。

　　李强心里暗自吃惊，他好不容易才使自己平静下来。有过暗黑之心的境界体悟后，他对这种奇怪的情绪变化，已经渐渐能够控制了。

　　李强问道：“赵豪，最近回过天庭星吗？”

　　赵豪站起身来说道：“师尊，弟子还是十年前回去过，不过，家乡变化很大，自从丽唐国和故宋国开战后，唉，我的家也散了，一个家人都没有看见……”

　　李强微微皱眉：“开战？是什么时候的事情？”

　　赵豪摇摇头：“很久了……我回去的时候已经结束了……”

　　只见纳善和俪羽敏带着四个人传送上来。纳善嚷嚷道：“老大，我的小师侄和师侄女来了，快拜见师祖！”看得出来，纳善很喜欢这四个弟子。

　　四个弟子恭恭敬敬地上前施礼，拜见李强。

　　李强一怔，他盯着其中一个弟子，难以置信地问道：“赵豪……你……你收了故宋国的太子……做徒弟？”

　　赵豪说道：“是，是侯师伯吩咐弟子收的，弟子不敢不遵。”

　　四个弟子中，其中一人就是李强在故宋国时见到过的太子赵萁。赵萁的模样有些变化，不过，李强还是一眼就认出了他。

　　赵萁说道：“师祖，是弟子求圣王做主，先在圣王府修真，然后才跟师尊修真的，弟子实在不愿在皇家生活，太憋闷了。”

　　赵豪说道：“萁儿是我的大徒弟，小徒弟刘景是大汉国的皇子……”

　　李强感到很意外，他惊讶地问道：“赵豪，你怎么专收皇家的徒弟，你上瘾啊？”

　　赵豪慌忙道：“景儿是傅师伯吩咐弟子收的，弟子……”他有点委屈的样子。

　　李强突然明白了，这两个老哥是不放心自己支持的国家。他点点头不再说什么。

　　千赤鸥说道：“这两个女弟子是银凤剑院俪羽敏的弟子，穿红衣的叫銮铃，穿白衣的叫盈萝，都是天庭星丽唐国人。”

　　四个弟子都眼巴巴地看着李强，魅儿捂着嘴咯咯直笑，灵百慧问道：“魅儿，你笑什么？”

　　魅儿小声道：“哥哥这下又要送出不少宝贝了，嘻嘻，他们还挺机灵的。”

　　李强也笑了，他想起初次见到侯霹净的时候，自己带着梅晶晶和赵豪几人缠着侯老哥要法宝的情景。他说道：“你们都起来吧。”

　　四个弟子站起身，立即围拢上来。

　　赵萁很激动，他是从李强那次带他出宫后，才下定决心修真的，和侯霹净一样，他也放弃了自己的皇位，就是因为修真后才能再次见到李强。

　　李强取出四把飞剑，随手在剑体上抹过，金光闪动间，就将剑体重新整理了一遍。他说道：“剑名自己取，或者让你们师尊取。”

　　四人喜出望外。刘景长得五大三粗的，看上去像一个粗鲁的汉子，却第一个跪下叩谢：“谢师祖赏赐。”其他三人也急忙跪下叩首道谢。

　　李强一挥袍袖，四人立即被一股无形的劲力托起。李强心里感叹：“自己是不是很老了，竟然都有徒孙辈了。”

　　李强仔细查看四人的修为，其中以赵萁的修为最好，銮铃的修为其次，刘景和盈萝较弱，但是都达到了元婴初期。

　　李强现在的眼力非同小可，他发现这几个弟子，都是靠灵丹等外力的帮助修入元婴期的，基础根基扎得不牢。

　　他沉默了片刻，说道：“你们参加完大比之后，必须闭关修炼了，不然的话，基础不够稳固，容易走火入魔的。”

　　四个弟子神态自若，似乎一点都不吃惊。

　　千赤鸥解释道：“小师叔，他们修炼的时间太短，我们早就有计画了，等他们大比后立即闭关修炼，然后再出去游历一番，让他们在外面自己修炼体悟，呵呵，他们都知道该怎么做的。”

　　李强说道：“看样子，封缘星各大门派的竞争很激烈，你们这样做也无可厚非，嗯，既然已经到了这种地步，说不得我来成全你们吧。”他抬手一圈彩光，将四个徒孙罩住，说道：“各自运功。”

　　赵豪惊喜交集，他小声说道：“天哪！太棒了。”整个剑霄殿一片寂静，所有的人都紧张地看着李强。

　　千赤鸥心里明白，任何一个修真高手都不愿意做这样的事情，因为修真高手即使到了大乘期，真元力虽说是无穷无尽了，可是这样去提升弟子的功力，太容易走火入魔，而且其中的分寸很难把握，只有散仙以上的高手才有可能这样做。

　　李强也是这次刚在心炼阁看到这种方法的，他忍不住就想试一试。

　　等到一出手，他才明白其中的难处，尤其是他一次帮助四个人，更是胆大妄为了，要不是功力高绝，恐怕当时就要出丑了。

　　这是一种固本培元的手法，李强曾经见琦君煞施展过，当时他看琦君煞的样子很轻松，就误以为这个不难做到，幸好他刚刚修入五擎天的初步境界，神奕力源源不断根本就用不完，他先用神奕力稳住四人，首先帮赵萁固本，紧接着就是銮铃、刘景和盈萝。

　　众人看得目瞪口呆，只听李强缓缓地说道：“不要试图突破原有的层次，稳住心神，听我的指挥……”他一个一个的指导着，足足花了一天时间。

　　终于，李强收手道：“侥幸，侥幸，可惜，可惜。”

　　纳善好奇地问道：“老大，什么侥幸啊可惜的？我听不懂啊。”

　　李强说道：“纳善，没什么，我只是感慨一下而已。”

　　他现在知道，用这种方法提升修真者的实力还是少用为妙，太容易出偏差了。

　　他原来准备将四人的修炼层次提高一点的，可是突然发现不对劲，他立即改变目的，转而稳固他们现有的水平，幸好他反应快，又很小心谨慎，才没有出意外。

　　千赤鸥兴奋地看着四人，以他的眼光，一眼便看出这四人的根基已经完全改变，元婴也不像以前那样虚浮，以后的修炼可以事半功倍了。

　　这四个弟子，以后就是古剑院第三代的中坚力量了，他心里非常感激李强，因为他知道，刚才的举动是冒了多大的风险。

　　赵萁四人很快修炼完毕，四人同时叩谢师祖的恩赐。

　　李强说道：“我准备回天庭星一趟，看看侯老哥在不在，很快就回来的。”

　　纳善、赵豪和赵萁等四个弟子眼睛都放出光来。封缘星离天庭星虽不算远，但是要回去一趟也很不容易，所以一听到李强要去，六人顿时心生向往，可是他们在古剑院待久了，都知道长辈做决定，晚辈是不能插话的。

　　还是纳善了解李强的脾气，他第一个忍不住道：“老大，带我回去吧。”

　　他一开口，赵豪也憋不住了：“师尊……还有我……”

　　魅儿脸色有些凄苦，她说道：“魅儿在古剑院等哥哥回来……”

　　李强这才想起魅儿还没有说起回家的事情，他问道：“魅儿，回家去看过了吗？”

　　魅儿点点头，她已经不会流泪了，只是低下头小声道：“已经找不到了，不知道他们到哪里去了……”李强心里黯然，他轻轻搂住魅儿小声安慰着。

　　灵百慧说道：“大哥，你不用担心，魅儿有我保护，没有人能伤害她。”

　　李强说道：“灵儿，你不回慧蘅宫去看看？”

　　灵百慧摇头道：“回去看什么？就当我已经死掉了吧。”话语里透出一股怨气。

　　李强奇道：“慧蘅宫不是你的师门吗？”

　　灵百慧淡淡地说道：“自从我被禁锢在凌源星沙漠后，我就不再是慧蘅宫的弟子了，凭着慧蘅宫的实力，我死也不相信她们会找不到我。”

　　魅儿走到灵百慧面前，拉着她的手娇声道：“灵姐姐，别生气了，以后魅儿陪着你。”她们两人同病相怜。

　　李强说道：“赤鸥，魅儿和灵儿就在古剑院潜修，不要怠慢了。”又对赵豪说道：“赵豪，你还是留在古剑院吧，你现在是金麟剑院的掌院，还有四个弟子要参加大比，你不能走开。纳善，你去叫赵治来，你们两个陪我回天庭星。”

　　赵豪不由得叹了口气，不过，师尊的话他从来都不会违抗的。他说道：“师尊，那我就在古剑院等你回来。”

　　纳善欢呼一声，转身就跑，他急着去找赵治过来。

　　耿风走到李强身前，他晃着满头的乱发，说道：“小疯子，我也要走了，呵呵，不知道什么时候还能见面。”他似乎有点伤感的样子。

　　李强笑道：“老疯子，你准备到哪里去？”

　　耿风说道：“我先回坦邦星的天籁城，然后就去云游天下，哈，要不是遇见你，我暂时是不会回来的。”

　　千赤鸥说道：“唉，耿老哥对我们古剑院的弟子很尽心，真是舍不得你走啊。”

　　耿风大笑道：“算了吧，院主兄弟，我在这里搞得乱七八糟的，几乎每个弟子都巴不得我早点走掉，哈哈，院主你不会不知道吧？”他一脸得意的样子。

　　耿风几乎和古剑院所有的弟子都比试过，每次都打得他们鬼哭狼嚎，不过，他也让这些弟子增长了很多实战经验，老疯子下手绝对是疯狂的。

　　赵豪诚恳地说道：“弟子们虽然怕你，心里还是很感激你的。”

　　耿风抓抓满头的乱发，他不太习惯别人客客气气的样子，说了一句：“疯子告辞了。”一道白光闪过，他便瞬移而去。

　　不一会儿，纳善兴冲冲地带着赵治飞了回来，他嬉皮笑脸地摸着光头道：“坦歌这家伙也想去，老大，要不要带上他？”

　　李强说道：“去那么多人干嘛，我只是见见侯老哥就回来了，又不是出去游历。”

　　纳善立即很老实地说道：“是啊，我也是这么说的……”他赶紧撇清，一副不关我事的样子。

　　李强笑道：“你这家伙还是老样子，好，我喜欢。”

　　纳善开心地大笑道：“还是跟着老大舒服啊，这里的规矩太大了。”

　　赵豪喝道：“纳善，你说什么？”

　　纳善吓得一缩脖子，连声道：“我什么也没有说啊……我老纳可不敢乱说……”

　　从天庭星的传送阵出来，外面依旧是一望无际的戈壁沙漠。

　　赵治说道：“老大，我们怎么走？”李强现在已经不需要飞了，他轻松地放出一圈金光，三人一道瞬移而去。

　　金光闪过，三人落在一处稀疏的矮树林边，纳善四处张望，问道：“老大，这是哪里？”

　　远处有一线青色的城墙，在薄薄的暮霭中若隐若现。

　　赵治眼尖，他奇道：“这是故宋国的城墙……这是哪个城市？”

　　李强说道：“这是故宋国的含林城，我第一次修真到的就是这个城市，在这里还收了赵豪做记名弟子。呵呵，真想过去看看，我们改扮一下，这样进城是不行的。”

　　说完他晃动身体，进化了的擎天神甲，幻化成公子哥的打扮，一身天蓝色暗花的绸缎衣裤，他又随手从手镯里取出一把折扇，笑道：“快换！快换！我们进城玩去，马上就要天黑了，快点啊。”

　　赵治和纳善被李强催促得手忙脚乱地换衣裤，好在他俩都是天庭星出来的人，储物腰带里都备有自己平时穿戴的服装，很快就换好了。

　　赵治还是一副保镖护院的打扮，纳善却比较夸张，这家伙竟然扮成地痞流氓的混混模样，一身黑色绸缎的短衣，还套了一件小马甲，一条宽大的牛皮带扣在腰间，黑绸灯笼裤，脚上不可思议地套着一双木屐，走起路来居然啪嗒作响。

　　李强忍住笑，挥手道：“走啦，我们进城。”

　　三人的速度极快，就像是在地上滑行一般，眨眼间就来到大路上。

　　三人不约而同地放慢速度，像正常的凡人一样缓缓向城门走去。

　　路上行人很少，天色已近黄昏，李强三人空着手，悠闲地走向城门。

　　城门的守城兵丁已经准备关闭城门了，城门只留下一条缝，仅够一人通行，四个兵丁无精打采地盘查着进城的人，其中一个兵丁突然叫道：“你们看那三个人。”只见李强三人晃晃悠悠地逛了过来。

　　“站住！什么人？”

　　纳善笑嘻嘻地说道：“进城逛逛。”

　　三个人大大咧咧地站着，李强还摇着一把折扇，可糟糕的是，现在恰好是初冬季节，寒风凛冽，他这把折扇实在是太刺眼了，别人都穿着厚厚的夹袄，他们三个却穿着夏季的衣裤。也难怪，他们根本就感受不到外面的寒冷。

　　四个兵丁如临大敌，一个个抽出腰刀对着三人，其中一个士兵喝道：“路引拿出来！”

　　李强感到有意思极了，想起第一次来的时候，是一个姓华的兵丁向他要路引，现在他恐怕早就不在人世了。

　　李强两手一摊，说道：“我没有路引啊，我们只是进城玩玩而已，不用紧张。”

　　其实他只是想感受一下世俗界，所以没有直接挪移进城，和凡人接触，也是很有意思的事情。

　　那四个兵丁听他一说，更加紧张起来，举着手中的腰刀，如临大敌般保持着距离。一个兵丁大喝道：“快来人！快来人！”一阵急促的脚步声响起。

　　李强三人笑嘻嘻地看着，纳善摸摸光头道：“他们干嘛这么紧张啊，我老纳又不吃人，怪事了。”

　　一个带刀的小官，领着十来个守门兵丁冲出来，叫道：“什么事？什么事？”

　　兵丁报告：“来了三个身份不明的人要进城。”

　　那个九品小官是个中年汉子，他上下打量着三人，摸不清他们是什么人。他问道：“你们是从哪里来的？到含林城有什么事情？”

　　赵治上前一步说道：“我家公子从外地回来，想进城玩玩。”他说着话，就像变戏法似的，手中出现一锭十两重的金子。

　　赵治最早是镖局的镖师，如何过关，他有的是办法，这次他是用金子来开路。

　　果然，那个小官眼睛都亮了，赵治顺手就将金子塞进他的手中，小声道：“给兄弟们买酒喝，我们进城玩玩就走了。”

　　小官紧紧握着那锭黄金，脸上露出笑容：“咦，这不是都城来的贵客嘛，呵呵，恕小人眼拙，刚才没有认出来，你们请，你们请！”

　　李强忍不住呵呵直笑，黄金的威力简直是势不可当。他用折扇轻轻一敲小官的肩膀，笑道：“不错，很机灵，我们走！”三人大摇大摆地进了城。

　　等三人走远了，那个小官突然呸了一口：“妈的，有钱就了不起啦，我呸！兄弟们，明天去得意楼，我请客。”

　　天色渐渐黑了下来，家家户户的烟囱都冒出袅袅的青烟，空气中飘散着淡淡的饭菜香。街道上空荡荡的，很少看见行人，有的人家在门口挂上两盏灯笼，昏暗的街道上显得非常冷清。

　　纳善深深吸了一口气：“唉，很久都没有吃东西了，修真后就是这点不好，没有吃饭的欲望了。”

　　赵治说道：“是啊，我以前是最爱吃的，自从到封缘星修真，好像就没有好好吃过什么东西，老大，我们找地方吃点东西吧。”

　　李强进城后就一直沉默不语，含林城变化之大让他心生感慨，这座城市比他第一次来的时候破落了很多，已经有点不像城市的样子了。

　　转过一条街，他停了下来，说道：“这里原来是赵豪的家……”

　　纳善好奇地说道：“老赵不是开银楼的吗？这里现在是酒楼啊，咦，酒楼里还满热闹的啊。”

　　酒楼里灯火辉煌，在如此冷清的城市里，有这么热闹的酒楼，实在是出人意料。

　　李强说道：“进去看看。”赵治抢上前去，推开酒楼的大门，三人走了进去。

　　一进楼下的大厅，扑面而来的热浪，让李强更加感到好奇，里面吃饭喝酒的竟然是清一色的年轻壮汉。

　　店里的伙计看见三人进来，立即迎上来一个，犹豫了一下说道：“三位客倌请恕罪，小店已经被人包了，请您上别家去吧。”

　　赵治传音道：“老大，你看屋角那两人，是修真者。”

　　李强一进来就察觉到了，那是两个修真水平不高的修真者，大约不会超过心动期。两人占了一张大桌子，上面堆满了各色菜肴。

　　纳善粗声粗气地说道：“我们要楼上的雅座，楼下被包了，我们就包楼上的。”

　　伙计一脸为难，他赔着笑脸道：“楼上也被包了，客倌……”

　　李强没有说话，径直向楼上走去。

　　伙计想拦又不敢拦，跟在李强后面絮絮叨叨地说着：“客倌……楼上确实被包下了……客倌，前街还有一家大酒楼－－得意楼，您到那里去用餐……唉……”

　　三人根本不理睬他，顺着宽敞的木楼梯走上去。

　　在楼梯口，他们被四个衙役挡住了去路，为首的衙役喝道：“这里被我们老爷包下了，你们换一家吧。”要不是李强三人衣着华丽，这些衙役早就不客气了。

　　原本李强是无所谓进哪家酒楼的，只是楼下坐着的两个修真者让他觉得好奇，要知道这里是天庭星，修真者并不多见，一般的修真者，都是各个国家争取的物件，含林城一个小小的酒楼里竟然出现了两个修真者，而且还是在楼下坐着，那么楼上肯定还有更厉害的修真者，有意思的是，居然还有含林城的官员在里面，李强就更想弄明白了。

　　李强呵呵笑道：“这是哪位大人在请客？”

　　李强原本就是故宋国的王爷，虽然他很久没有回来，但是他在故宋国的名气非常响亮，仅次于传说中的圣王，加上他修神后本身气度与一般人完全两样，所以，那些衙役倒也不敢太放肆。

　　一个年纪较大的衙役说道：“你是……咳咳，嗯，是我们府尊在这里宴客……你……”

　　纳善像是想起了什么，他大声说道：“哦，原来是知府大人在请客，你去通报一声，有都城来的客人，问他见不见？”他顺手拨开四个衙役，故意压低声音道：“王爷请！”

　　李强手拿折扇在纳善的光头上敲了一记，心想，我差点忘记自己还是故宋国的王爷。他笑嘻嘻地走了上去。

　　那几个衙役难以置信地看着李强。

　　纳善不耐烦地说道：“快去通报啊，发什么愣！”

　　四个衙役清楚地听到了纳善对李强的称呼，都城来的王爷？还是那个年纪较大的衙役首先清醒过来，他不能确定纳善的话是不是真的，但是他也不敢怠慢了，连忙躬身道：“请三位大人稍等。”

　　二楼的楼梯口有一道屏风遮挡，一个衙役转过屏风进去禀报，很快就听到急促的脚步声，从屏风后面转过来一群人，为首的大胖子身穿暗红色的袍服，他稍稍打量了李强三人一眼，满脸堆笑地说道：“请问都城来的是哪位大人？”

　　纳善也不说话，抬手扔给他一块金牌，那还是他以前在故宋国皇宫担任侍卫时的身分金牌，只要是故宋国的官员都应该认识，那是一等侍卫的金牌。

　　赵治也凑热闹，他也扔给那个胖子一块金牌，也是一等侍卫的身分标志。

　　胖子知府腿一软跪了下来，他战战兢兢地说道：“下官含林城知府蒋卫广，拜见三位大人。”

　　他这么一跪，周围的衙役和师爷也全都跪了下来，连跟着李强上楼来的伙计也吓得跪倒叩头。

　　李强“哗”地一声打开折扇，笑道：“蒋知府请起。”

　　蒋卫广心里忐忑不安，都城一下子来了两个一等侍卫，中间的那个年轻人气度更是不凡，刚才听衙役禀报说来了一个王爷，他还不相信，现在他可是宁愿信其有了。

　　他也不敢询问李强是哪位王爷，站起身后，赶紧请李强三人入席。

　　绕过屏风，只见厅堂正中间放着一张大圆桌，桌上的菜都是冷盘，热菜一个都没有，四周放着七八根小儿手臂粗的大蜡烛，将整个厅堂照得一片通明。

　　酒桌首座上端坐一人，他微闭双目，似乎正在沉思，身后还站着两个修真者。

　　李强一见那人，忍不住笑道：“哈哈，原来是你！真是人生何处不相逢啊，久违了。”


第十九集 心鉴之花 第九章 圈养凡人

　　端坐着的那人，竟然是潜杰星的雷天笑。

　　他猛地睁开眼，只见李强笑嘻嘻地站在面前，手中的折扇一下一下敲击着掌心。自从被李强打败后，雷天笑挖空心思用歪门邪道的方法修炼，现在已经是分神初期的修为了。

　　看见李强出现，雷天笑心里不禁又惊又喜，他以为自己报仇的机会到了。

　　他淡淡地说道：“是啊，难得的很，又见到你了，请坐！哈哈！请坐！”脸上却流露出兴奋和期待的神情。他身后的两个修真者不动声色地站着。

　　李强大方地坐在雷天笑的对面，笑道：“老雷啊，楼下这么大的场面，那些人都是干什么的？不会是又骗了一大帮苦工吧？”他曾经被潜杰星的司徒雍送到坦邦星的黑狱里做苦工，这段经历他印象深刻。

　　纳善和赵治的脸色都冷下来，纳善问道：“他们是什么人？”

　　含林城知府蒋卫广擦着汗道：“大人，他们是……是……”他猛然醒悟过来，这些人先前说的肯定是假话，因为，都城来的王爷似乎很了解这几个人。

　　纳善不耐烦地追问道：“是什么？说啊！别吞吞吐吐的……哦，你是不是做了什么亏心事？”

　　李强用折扇敲着桌子，说道：“纳善，别问他了，他不会知道的，凭老雷的手段，蒋知府根本只是个摆设。老雷，我没有说错吧？”

　　雷天笑咧嘴一笑，他的惯例是只要一笑，就是想杀人的意思。

　　雷天笑慢腾腾地说道：“本来，我只想悄悄地把人带走，以后还可以再来，既然被你看破，说不得就要灭口了。唉，真奇怪，小子，你为什么总是在不恰当的时候出现？”

　　纳善咧咧嘴，对赵治道：“好家伙，他很厉害吗？竟敢这样对老大说话……他奶奶的，我真是很佩服啊。”

　　李强也笑了：“老雷，我第一次见到你的时候也是在故宋国，曾经被你追得很惨，嗯，在戈壁滩那次见到你的时候，你逃得很快，至于这次……呵呵，你很不幸，不但没有机会出手，而且连逃都不可能了。”

　　雷天笑大笑起来：“哈哈，你以为我还那么差吗？小子，让你看看我的实力！”他心里愤怒之极，一道剑光陡然飞出。

　　李强举起手中的折扇，就像拍苍蝇似的轻轻一击，雷天笑的飞剑应声掉落。

　　李强淡淡地说道：“你还是没有长进！这点玩意儿就别拿出来丢人现眼了，换点别的吧。”

　　那把飞剑落在桌子上，整张酒桌无声无息地垮了下来，飞剑在地上像活鱼一般跳动着。

　　雷天笑吓得魂飞魄散，冷汗不由自主地流了下来。这把飞剑被李强的折扇敲击了一下，自己就无法驱动了。

　　他眼睁睁地看着地上的飞剑，可就是无法收回，这种实力他别说是没有见过，甚至连听都没有听说过。

　　李强悠然地晃着折扇，笑嘻嘻道：“老雷，你已经要走火入魔了，嗯，是你强行修炼的结果。老雷，你诱骗这些人准备干什么？”

　　雷天笑再也坐不住了，他猛地站起身来，只见李强折扇一点道：“你急什么？坐下！”

　　雷天笑只觉得一股巨力压下来，他腿一软坐回椅子上，可是座椅竟吃不住这股巨力，“咔嚓”一声碎裂了，雷天笑一屁股坐在了地上，他狼狈得涨红了脸，愤怒得浑身都颤抖起来。

　　李强笑道：“哎哟，老雷你太谦虚了，干嘛坐在地上？对了，你还没有回答我的话。”

　　雷天笑身后的两个修真者已经被震住了，他们一言不发地向后退了一步，两人对视一眼，突然向上飞去，试图逃跑。

　　李强早就防着他们，他不急不忙地说道：“话还没有说完，跑什么？”

　　一抹淡淡的金光闪过，两人犹如撞在铜墙铁壁上，“砰”地一声掉落下来。

　　纳善得意地大笑：“你们还是老实点吧，连仙人我们老大都敢斗，你们差得远了。”

　　雷天笑三人面如土色，纳善说什么他们没在意，而是李强表现出来的实力太强了。

　　雷天笑悲哀地发现，自己和李强的差距已经有天壤之别，自己根本就无法挣扎。他手中还有一件阴毒的法宝，但是他现在完全不敢拿出来拼斗。

　　他眼珠转个不停，半晌，才说道：“这些人是要送到潜杰星去的，我们那里缺少凡人。”

　　李强问道：“这是第几批人？都是故宋国的人吗？”他心里很奇怪，这么大的事情，故宋国竟然毫无察觉，这些官员也太无能了。

　　雷天笑低头看着眼前乱七八糟的酒桌碎片，他的飞剑静静地插在地上，闪着幽幽的绿色光华。他低声道：“只有这一批人，我们才刚开始……这个……”他突然发觉四周被禁制了，自己连手指也无法移动，心里的恐惧不禁像潮水般涌起。

　　李强将三人禁制后，说道：“蒋知府……”扭头一看，蒋卫广已经瘫软在地。

　　他听到李强在叫自己，连滚带爬地上前来，结结巴巴地说道：“大……大……大人，下官……在。”他的胖脸上挂满了汗珠，全身的肥肉都在颤抖，他被吓坏了。

　　周围还有一些陪客师爷衙役等人跪在地上，个个神色不安，人人心里发抖。

　　李强微微摇头，问道：“蒋知府，雷天笑总共来过几次？带走了多少人？”

　　蒋卫广肥硕的身体不安地扭动了一下，说道：“他……他来过四次，除了第一次没带人，后来每次都带走七八十人，说是修建什么宫殿……都……都是一些青壮年……他给了很多安家费……”他悄悄瞟了李强一眼，见李强的目光犹如刀子一般，他更慌了，心都差点要跳出来了。

　　李强说道：“安家费？蒋知府，让你的人把下面的两个人请上来，纳善和赵治你们也跟着去，那两个修真者的修为不高，另外，叫几个劳工上来。”

　　纳善兴致勃勃地说道：“胖子，快点。”

　　蒋卫广抖着手说道：“周师爷，你去……你去。”

　　一个和蒋知府差不多胖的家伙，带着纳善和赵治下楼去了。要不是纳善抓住他的脖领，周师爷恐怕就要滚着下楼了，他的腿都软了。

　　不一会儿，就听楼下一阵大乱，乒乒乓乓的声音传了上来。

　　李强毫不在意地问道：“他们给了多少安家费？”

　　蒋知府知道瞒不过李强，他战战兢兢地说道：“大约一人五百两银子，这个……”他说不下去了，因为他从中苛扣了绝大部分。

　　楼梯上一阵响动，纳善推着在楼下坐镇的那两个修真者上来了，赵治和周师爷带着几个劳工跟在后面。

　　纳善洋洋得意地说道：“这两个小子竟敢跟我动手，嘿嘿，可惜差了点。”

　　李强发现，纳善用一种很奇怪的法宝，将两个修真者的功力完全封住了。他哪里知道，纳善在古剑院的时候经常跑到傅山那里，这家伙虽然是个老粗，但是很会拍马屁，到后来，他和傅老爷子混得极熟，老爷子的法宝很多，人又慷慨大方，纳善着实捞到不少好法宝，这件禁制用的无形咒－－灿坤套，就是从傅山那里得到的。

　　李强现在的心态和以前有很大的不同，他其实并不太在意雷天笑的所作所为，只是他一直记着侯霹净的话－－帮助故宋国，所以他才会伸手管这件事情。

　　李强还没有意识到自己现在的冷漠，若是在他初入天庭星的时候遇到这种事情，他的想法就会完全不同。

　　李强问那几个劳工道：“你们一共收到多少安家费？”

　　那几个劳工跪下答道：“有一百两银子。”

　　“扑通”一声响，蒋知府一头栽在地上，吓昏过去了。

　　李强示意赵治去摇醒他，又问道：“让你们去做什么？都知道吗？”

　　“大老爷，说是让我们去做长工，每年有一次探家的机会，还有不错的收入。”几个劳工心满意足地说道，这对他们来说是个很好的机会。

　　李强点点头，挥手让他们离开。

　　沉默了片刻，李强看着醒转的蒋卫广，说道：“蒋知府，将安家费给他们补齐了，立即遣散他们回家，听明白了吗？”蒋知府连连点头，仍然呆呆的跪着不动。

　　李强说道：“快去啊，愣在地上干什么？”

　　蒋知府如逢大赦，跌跌爬爬地，带着手下人向楼下走去。

　　雷天笑突然觉得身上一轻，他终于可以动弹了，不过他没有敢动。他咬牙切齿道：“你想怎么样？”他心里不仅仅是愤怒，更多的是悲哀，冷汗顺着他的额头流下来，他觉得自己已经完全失去了抵抗的决心。

　　李强说道：“你老实说，这些故宋国的人，传送到潜杰星后会怎么样？”

　　纳善心里嘀咕，他觉得老大似乎和以前不太一样了，至于哪里不一样他也说不清。他忍不住小声道：“把他废掉算啦，跟他说这么多干嘛。”

　　雷天笑说道：“我们只是想另外再造一个封缘星，但是缺乏凡人作基础，所以紫仙王命令我们在各个星球寻找人口，迁居到潜杰星，你要是不信，可以去潜杰星看看。”

　　这倒是出乎李强意料之外，他盯着雷天笑，声音里陡然充满了震颤人心的波动，他用上了惑心术：“紫仙王？她是百黄老人的接班人吗？那么司徒雍现在是什么地位？”

　　雷天笑的眼神顿时涣散了，他下意识地说道：“百黄老人走了……他，他将潜杰星的领导权交给了紫仙王……后来，司徒雍不服，带着一帮部下到了天河，现在潜杰星已经分为两部分，修真者各自依附……”

　　李强问道：“你依附的是谁？”

　　雷天笑机械的回答道：“紫仙王，她比司徒雍要好说话一点。”

　　楼下传来更大的嘈杂声，周师爷慌慌张张地跑上楼来，跪在李强面前道：“楼下的人不愿意回家，要跟着……他们走……”

　　李强没有理会他，继续问雷天笑道：“这些劳工过去，会死多少人？”

　　雷天笑木然地说道：“这次不同，我们没有打算伤害任何人，他们算是潜杰星圈养的凡人……所以，不会对他们怎么样的。”

　　“圈养凡人”，这是李强听说过的最荒唐的事情，他沉吟了片刻，心想，这也不是坏事，只是凭借着修真者的手段，让凡人到别的星球生存繁衍，凡人越多，意味着修真界的基础越雄厚。他犹豫了一下，问道：“都是自愿去的吗？”

　　雷天笑说道：“我们不管他们是否愿意，只要收了安家费就必须去。”

　　李强不禁苦笑，他现在很想杀掉雷天笑，但是，他又想起了青帝的话－－要节制。忍了又忍，他抬手封闭了雷天笑的功力。

　　雷天笑突然清醒过来，他发现自己的功力被禁锢了，他惊恐地怪叫起来：“你……你杀了我吧……”他的仇家极多，功力被禁锢后，若是被仇家知道，那他就死定了。

　　李强屈指一弹，一道金光打入他张大的嘴巴，顿时，他一个字都说不出来了，只是“啊”“啊”的叫个不停。

　　李强冷笑道：“杀了你？岂不是脏了我的手！你不用鬼叫，我也懒得管你们这些乱七八糟的事情，给我带个话，告诉紫仙王，她迁移凡人我不管，但是别伤人，不然我会到潜杰星找她算账的，明白了吗？滚！”

　　那四个修真者连连点头，看样子他们也吓坏了。四人扶着雷天笑急匆匆的下了楼，带着那些凡人慌慌张张的离去了。

　　不一会儿，蒋知府一群人畏畏缩缩地走上楼来，老老实实地跪在地上，等候李强的发落。

　　其实，李强刚才算是逃过了一劫，若是他忍不住杀掉雷天笑，他就再也无法控制自己的杀戮之心。

　　他一向都是很谨慎的，由于有了青帝的一句提醒，他克制住了内心的冲动，杀戮之心境界若是被杀戮打破，就会完全迷失自己，沉浸在杀戮的快感中，而无法自拔，所以这个境界也是修神天荐章的一道难关。

　　李强看着跪在地上的这些故宋国的官吏，突然觉得世俗界了然无趣，他神情索然地挥挥手道：“你们回去吧。”

　　蒋知府壮着胆子问道：“请问大人名讳，下官……这个……那个……”

　　李强摇头道：“你还是不要知道得好，回去吧。”

　　蒋知府的胖脸都扭曲了，额头上的汗珠滚滚而下，他求助般地四处张望，那样子就像是一个无助的孩子。

　　李强又好气又好笑，他抬手扔出一块玉牌，说道：“既然你一定要知道，你自己看吧。”

　　蒋知府捧着玉牌就看了一眼，“咕咚”一声，他再次栽倒在地，昏死过去。

　　李强伸手虚抓，玉牌飞了回来。他淡淡地说道：“没出息！好了，把蒋知府送回府衙吧，丢人现眼！”

　　那群衙役和师爷手忙脚乱地抬着蒋知府离开了，他们虽然不知道李强是什么人，但是看见蒋知府这样的反应也就猜到了，李强肯定是个大人物。

　　刚才还十分热闹的酒楼现在冷冷清清，整个酒楼空荡荡的，只剩下十几个伙计，像木偶一样站在那儿发呆。酒楼掌柜欲哭无泪，忙了半天一分银子都没有见到，酒楼里的人全跑光了。眼看着李强下楼来，酒楼掌柜忍不住叫道：“大老爷……”

　　纳善喝道：“什么？”

　　酒楼掌柜“扑通”一声跪下，可怜巴巴地说道：“大爷饶命！”

　　李强奇道：“你这是干什么？我们又不会害你。”

　　还是赵治最先明白过来，他随手丢下一锭金子，说道：“别跪了，我们付账。”说完，他忍不住笑了：“老大，你看，饭没有吃成，账却是我们付的，这样再来几次，我可要没钱了，呵呵。”

　　李强这才明白是怎么回事，他心里更加厌烦起来，说道：“我们走。”一圈金光闪过，他带着两人瞬移而去。

　　酒楼掌柜拿着金子开心得不知如何是好，猛然间看见金光闪动，三个人一下就消失了，他吓得魂飞魄散，“扑通”一声跌倒在地，也昏了过去。

　　李强带着纳善和赵治直接挪移到圣王府内，刚散去护身金光，就有巡夜的侍卫发现了他们，只听一声大喝：“什么人？”紧接着，一阵急促的鸣锣声响起，四周顿时亮起无数的灯笼火把。

　　纳善赞不绝口：“这帮小子，警觉性还满高的嘛，不错！老大，圣王府的侍卫应该奖赏，哈哈。”

　　黑压压的人群围拢过来，可是无人能逼近李强十步。为首的侍卫惊疑不定，他的声音缓和下来：“你们是什么人？”

　　李强笑道：“来找人的。”

　　那个侍卫愣住了，开玩笑，深更半夜跑到圣王府来找人，从来没听说过有这种事情。他又问道：“你找谁……你到底是什么人？”

　　李强抬手射出一块身分玉牌。

　　那个侍卫突然觉得手中多了一样东西，摊开手掌一看，不由得一哆嗦。

　　只听李强说道：“现在知道我是谁了吧？”

　　“扑通”一声，那个侍卫跪了下来，大声说道：“领班三等侍卫张禄，恭迎王爷回府。”围拢过来的侍卫一听，“呼啦”一下也全都跪了下来。

　　最近经常有人跪在眼前，李强也渐渐地习惯了。他说道：“都起来说话，圣王回府了吗？”

　　张禄说道：“圣王去办一件事情了，现在不在府中。”

　　李强问道：“办什么事情？”

　　张禄说道：“下官不是十分清楚，只听说圣王需要找一种什么灵药，走了很久了。”

　　李强明白了，他点头道：“圣王有没有说到哪里去找？”

　　张禄不安地搓搓手，有点尴尬地说道：“圣王没有对我们说。”

　　纳善摸摸光头，“侯老爷子还需要找什么灵药吗？他不是已经大乘了，还要找那玩意干嘛？老大，这下可就难找他了。”

　　话刚说完，就见所有的侍卫都对他怒目相向。要知道圣王在他们心目中就像是一尊神，纳善的话实在是太不恭敬了。

　　李强沉吟了一会儿，说道：“圣王一定是到很远的地方去了。”

　　赵治问道：“我们要去找他吗？”

　　纳善拍手叫好：“老大，太棒了，我跑得地方太少，正好到外面去逛逛，哈哈，长长见识也好啊，说不定能遇见侯老爷子，怎么样？”

　　一帮侍卫听得目瞪口呆，心想这家伙对王爷说话怎么如此无礼。可是因为有李强在，他们不敢呵斥纳善，只是心里都觉得很别扭。

　　有一个侍卫道：“王府大总管来了。”

　　大总管是一个身穿五品服饰的太监，六十多岁的老人了，他匆匆跑了过来，连声道：“王爷，奴才有圣王的口信。”

　　李强一晃身闪到他身前：“什么口信？”

　　大总管说道：“奴才王府大总管费优拜见王爷。”他一板一眼的行着礼。

　　李强心里苦笑，他急不可待地说道：“行了，行了，哪有那么多礼，快说，什么口信？”

　　大总管费优尖声细气地说道：“是，圣王爷让奴才转告王爷，不要刻意找他，若是还有缘分，自会再见的。”

　　李强忍不住叹道：“老哥毕竟修炼到了大乘，好！好！好！”他已决意不再专门去寻找老哥了。

　　李强对众人道：“你们都散了吧，费总管，给我安排个住处，另外，我明天就走，不要惊动皇上了。”他不想在故宋国多耽搁，既然找不到侯霹净，他就打算离开了。

　　三人在房间里打坐了一晚，第二天上午，李强就带着纳善和赵治悄然离开了圣王府。

　　站在大街上，纳善摸着光头道：“老大，这就回去？”他觉得还没有玩够，好不容易回一趟天庭星，就这样回去，好像有点可惜了。

　　李强沿着大街慢慢地走着，初冬的阳光晒在身上暖洋洋的，街上人来人往颇为热闹，李强却觉得这一切仿佛离自己很远，心里竟然有一种厌恶感。

　　他使劲拍拍头，心里纳闷这是怎么回事？他一向喜欢人多热闹的，现在的心境连他自己都觉得有点奇怪。

　　其实，这是五擎天的杀戮之心境界在影响着他，对万事万物的麻木不仁只是第一步，一旦李强对周围的一切都失去了感觉，只要他杀掉一个凡人的生命，他就很难超越这个杀戮之心境界，随着功力的进一步增长，自爆也就是迟早的事情了。

　　纳善和赵治还是第一次看见李强如此沉默寡言，纳善拽住赵治小声道：“老大这是怎么啦？我总觉得不太对劲啊……呃，他是不是……”

　　赵治小声问道：“是什么？”

　　纳善摸摸光头，他找不到适当的词，憋了半天才脱口而出：“就像是失去老婆的感觉……怪怪的……”话音未落，脑袋上已经挨了李强一巴掌。

　　“纳善，胡说八道什么！”

　　纳善吓得一缩脖子，躲到赵治身后，笑道：“好久没见老大发脾气了，呵呵，感觉满亲切的。”

　　赵治忍不住笑道：“你这家伙又犯贱啦，好好的乱说什么呀。”

　　李强虽然给了纳善一巴掌，自己却被他的话惊醒了，他突然反应过来，这是修炼到杀戮之心境界的后果。

　　他心里不禁感激纳善，自己若是不留神的话，就要出大问题了，这次修炼的进程太快，他有点把握不住自己了。

　　李强长长地吸了一口气，笑道：“逛街，逛街，我们放松一下。”

　　正在说话间，前面一阵嘈杂，行人迅速围拢过去。

　　纳善说道：“老大，我去看看。”他也随着人流奔了过去。

　　李强笑道：“纳善还是这么喜欢看热闹啊。”

　　忽听纳善一声狂吼：“老大快来！”人群被轰然震散。

　　李强晃身闪到纳善身边，一看见地上躺着的人，不由得大惊失色。


第十九集 心鉴之花 第十章 暗影堡

　　地上躺着的人竟是花媚娘。

　　李强两手微微一分，散乱的人群被一股巨大的劲力推开。

　　花媚娘口角流血，气息微弱，看样子是受到了致命的打击。

　　李强很快镇定下来，他取出一颗离殒丹，说道：“赵治，你来。”

　　赵治立即接过离殒丹，一分为二，用真元力将半颗离殒丹融化，一股浓郁的芳香顿时飘散开来，粉色的药雾快速隐进花媚娘的身体。

　　只听花媚娘大叫一声：“闷死啦……呃……”趁她张嘴之际，赵治抬手将另一半离殒丹射入她的嘴中。

　　李强抬手，一圈金光拢住花媚娘，喝道：“花大姐，运功！”

　　花媚娘身体一震，她闭着双目缓缓站起，双手掐着一个古怪的灵诀，仿佛是一朵盛开的桃花。随着双手的舞动，她身上涌出淡淡的粉红色香雾，渐渐地，两手间飘撒出无数朵花瓣，围绕着她盘旋飞舞。

　　李强赞道：“花舞诀……不同凡响的功法。”

　　突然，响起尖利的破空声，从天上落下三个修真者。

　　李强察觉到，其中竟有合体期的超级高手，但是他正在帮助花媚娘运功，无暇理会，他心念微动，一抹金光环绕出来，将纳善、赵治和花媚娘一起笼罩起来。

　　只听有人喝道：“小妖女，这下你跑不掉啦！欸！你是谁？敢管我们潜杰星的……嗯，是你？是你！”

　　纳善一听勃然大怒，恶狠狠地骂道：“狗东西！胆敢伤到花前辈，我劈了你！”他一下窜出护圈，银光一闪，冥雷剑化作一道霹雳，狠狠地劈了过去。

　　李强喝道：“纳善回来，你不是他的对手……”

　　纳善的冥雷剑是很著名的古剑，威力非比寻常，可是他遇见的对手实在太厉害了。

　　来人也是李强的老对头－－潜杰星的斗战王司徒雍，他也认出了李强。

　　司徒雍心里惊疑不定，自从在塔陵荒山见识到李强的厉害后，他一直惶恐不安，对李强他实在没有把握应付。恍惚间，他逼回了纳善的飞剑。

　　听到李强的喝声，纳善来不及收剑，他硬生生地和司徒雍拼了一剑，只觉得浑身发麻，狂暴的劲流将街边的房屋都震垮下来。

　　纳善被震得连连后退，冥雷剑也黯淡下来，幸亏司徒雍的注意力集中在李强身上，不然他就要吃大亏了。

　　李强说道：“纳善、赵治，守护好花大姐，让我看看司徒雍这些年有没有长进。”

　　司徒雍的眼光也不一般，他察觉到李强和原来大不一样了，他生平第一次有了危机感。

　　李强的杀戮之心又开始蠢蠢欲动了，一股无匹的战意充满心间。司徒雍竟然敢伤到花媚娘，李强是无论如何不会饶过他的。

　　他一步步缓缓地走过去，疯狂的杀意如滔天巨浪般涌向司徒雍。

　　李强冷冰冰地说道：“是你伤了我大姐？”

　　司徒雍不禁打了一个寒噤，他身边的两个修真者更是连连后退。远处观望的凡人都尖叫着四散奔逃，一些体弱的人，已经被这股杀意吓晕了。

　　司徒雍一咬牙，放出飞剑，他的修为很高，勉强可以抵挡住李强的杀意，可是额头上已经冒出了密密麻麻的汗珠，他其实也很胆怯了。

　　李强的战魂刀缩回手中，他慢慢地抬起手，一道耀眼的光华在他手掌上吞吐不息。他大喝道：“司徒雍，接我一刀！”

　　李强打算用战魂刀本源的力量来试一试，上次他用的是幻化的力量，威力太惊人了，他不敢再随便乱用，用战魂刀的本源来尝试，他觉得自己有把握控制。

　　只见流光闪烁，李强的手已经举起来，战魂刀发出轻微的嗡嗡声，就像一根琴弦在颤动。

　　司徒雍发觉，自己完全没有办法发出飞剑，全身仿佛都被那震颤的声音固住了，他恐怖绝望的只想吼叫，可嗓子里只能发出吱吱的声音，就像梦魇一般可怕。

　　突然，纳善大叫道：“花前辈醒了……”

　　李强心神一松，司徒雍终于解脱了，他不假思索地喝道：“走！”一道白光闪过，他带着两个手下挪移而去。他现在总算彻底明白，李强的实力已经不是他能够对付的了，此时不趁机逃走，就再也逃不掉了。

　　花媚娘虽然有离殒丹疗伤，又有李强帮助她运功，但是因为伤得太重，一时间还不能完全恢复。

　　她一睁眼看见李强，惊讶道：“五弟是你吗？”她还记着李强那时候的戏言，她也是一直这么叫着的。

　　李强的身形忽地倒退回来，他扶着花媚娘说道：“花大姐，是我。”这一声五弟，叫得他心里百感交集。大哥莫怀远和师尊跟着孤星到了鑫波角，二哥傅山、三哥侯霹净都已入大乘，飞升是迟早的事情了，只有四姐花媚娘还在这一界苦修。

　　李强问道：“花大姐，是司徒雍出手的？”

　　即使受了伤，花媚娘依旧不改小妖女的本色，她不屑地说道：“凭他？哼，要不是陷进他的阵法里，我才不怕他……”

　　一阵阵急促的脚步声响起，一队队都城禁军从四面八方围拢过来，还有七八个修为一般的修真者夹杂在队伍里，大约是故宋国供奉堂的供奉。

　　李强轻声吩咐道：“纳善，让他们退回去……”

　　纳善兴奋地飞出冥雷剑就要上前，李强喝道：“纳善，谁让你动手！飞剑收起来，站到一边去。”

　　纳善摸着光头尴尬地笑着，老老实实地站到了一边。

　　赵治说道：“我来。”

　　禁军足有五六百人，一个身穿盔甲的军官手执腰刀，指挥禁军将四人团团围住。

　　赵治说道：“谁是主官？过来说话。”

　　军官喝道：“你们是什么人？敢在都城闹事？”

　　赵治也不跟他废话，直接将自己的一等侍卫金牌扔给他，说道：“这里没有什么大事，你们撤了吧。”

　　那个军官接到金牌只瞄了一眼，就浑身一哆嗦。他是都城禁军的军官，当然认识这种金牌，这是皇宫专门给聘请来的修真者的一种身分标志，和真正护卫皇宫的侍卫是不一样的。

　　他赶紧恭谨地将金牌递还给赵治，也不敢多问，立即下令收兵。

　　李强说道：“花大姐，我们到城外去谈。”一圈金芒闪过，他带着三人挪移到城外。

　　冬日的寒风吹过稀疏的荒林，枯黄的野草随风摇曳，寒鸦惊起，呱呱的鸣叫声，回荡在空旷的荒野上空。

　　一道金光闪过，李强带着三人落在一块裸露的岩石上，他说道：“花大姐，你先运功疗伤，拖不得的。”

　　花媚娘笑道：“五弟，你好了不起，姐姐都不敢相信你竟然这么厉害，好吧，就听你的，我先疗伤。”她很放心由李强来护法，盘腿坐下后，立即开始运功。由于有离殒丹的神奇灵效，她运功疗伤就容易得多了。

　　李强心里在担心梅晶晶和乔羽鸿，不知道她俩有没有跟着花媚娘。他忍住了没有问，知道现在不是时候。

　　纳善在四处走动着，李强问道：“纳善，你刚才硬接了司徒雍一剑，有没有受伤？”

　　纳善摇摇头，苦笑道：“虽然没有受伤，但是我知道打不赢他，这家伙很厉害。”

　　李强说道：“以后见到他立即就逃，司徒雍已经是合体期的大高手了，你跟他差得太远……奇怪，他怎么这么快就修到这种地步的。”

　　纳善摸着光头，连李强都搞不清楚，他就更加不明白了。他不以为然地笑道：“有啥了不起的，合体期的高手我见得多了，也不见得有多高明。在封缘星这么多年，就我知道的合体期高手渡劫，最少有五个是形消神散，悄悄渡劫不成功的就更多了，哼，司徒雍恐怕也难过那一关。”

　　赵治说道：“老纳，等我们到了那一天，也许也一样，渡劫是很可怕的事情啊。”

　　纳善坐在一块石头上，满不在乎地说道：“有啥可怕，在黑狱时，我以为自己死定了，可还不是活到现在？嘿嘿，我老纳是活一天算一天，才不去管以后的事情呢。”

　　李强奇道：“看不出来，纳善竟如此豁达，嗯，不错，不错。”他心里明白，以后纳善会比赵治更容易渡劫，因为两人的生死观不同。

　　花媚娘这一坐就是一天一夜，直到第二天中午，她才算彻底收功。

　　看着李强关切的目光，花媚娘心里不禁一热，心想，傅大哥走了，这一界也只有这个兄弟算是亲人了，看见他就像看见傅大哥一样。

　　她缓缓站起身来，说道：“五弟，姐姐彻底好了。唉，好厉害的阵法啊，差点就跑不掉了。”

　　李强问道：“花大姐，你怎么会到故宋国的都城来？”

　　花媚娘苦笑道：“想找你三哥帮忙啊，没想到却遇上了你，三哥不在圣王府吗？”

　　李强心里暗道侥幸，若是自己没有过来找侯霹净，花媚娘可就惨了。侯霹净已经离开了都城，花媚娘在都城根本找不到帮手，要是被司徒雍抓去，后果可就严重了。

　　李强说道：“花大姐，侯老哥已离开都城，我也没看见他，妞妞和鸿妹还好吧？”

　　花媚娘说道：“你这两个小妹妹都很好，最近两人在闭关潜修，很快就要到封缘星去参加法术道术大比了。”

　　纳善好奇地问道：“花前辈，你怎么会和司徒雍打起来的？”

　　花媚娘气呼呼地说道：“还不是因为他们到处抢夺人口！潜杰星现在被搞得乱七八糟，司徒雍和紫仙王两派人马不断争斗，而且都在迁移凡人，紫仙王还好一点，司徒雍这个混蛋，到处抢夺凡人，很多人死在他们手上，姑奶奶实在看不下去，便跟他捣乱，没想到落进他设好的陷阱里，幸亏发觉得早，不然就逃不掉了。”

　　李强心里暗暗感动，其实，不论是修真修仙还是修神，到了一定的境界后，就不会太在意世俗界的事了，像花媚娘这样的修真高手，还会伸手管这种事情，确实不容易。

　　李强说道：“既然他们敢惹到花大姐，好，我们就到潜杰星去跟他们玩玩！”

　　花媚娘鼓掌道：“好啊！还是五弟爽气，不像你傅大哥顾虑那么多。嘻嘻，我们去和司徒雍捣乱。”

　　看她那副眉开眼笑的样子，李强不禁苦笑，不愧是修真界的小妖女，这么重的伤势刚刚好转，她就满不在乎地又要去折腾，看来谁要是惹上她，还真是够麻烦的。

　　李强问道：“花大姐，我们怎么过去？”

　　纳善和赵治也摩拳擦掌，有机会实战是他俩盼望已久的事情。

　　花媚娘辨认一下方向，说道：“五弟，你带我们挪移过去，前边应该有传送阵。”

　　李强突然抬头看着天空，淡淡地说道：“那是什么？”

　　空中极远处似乎有一个黑点，不注意根本就发现不了。

　　纳善的功力不够，他仔细观察了一番，笑道：“老大，天上没有什么玩意儿啊，你是不是眼花了。”

　　花媚娘看了一眼，她可认识这个东西，“是潜杰星的暗影堡，哼，司徒雍肯定在上面，五弟，我们去！”她抢先飞了出去。

　　李强还是修真者的时候，曾经被司徒雍抓获，并且通过暗影堡传送到坦邦星，只是他并不知道那就是暗影堡，所以他很好奇。

　　拥有能够移动的空中堡垒，可见潜杰星的实力确实非同小可。

　　李强现在很清楚，这种堡垒必须有大型的阵法支撑，要消耗大量的晶石能量，不是一般修真门派可以拥有的奢侈物。

　　纳善和赵治虽然会飞，但是速度太慢，李强一手一个抓着两人的胳膊，一眨眼就追上了花媚娘。

　　纳善狂叫道：“哇呀呀，好爽的速度啊，呃，老赵，唉……”

　　赵治偏过头，运功说道：“叹什么气啊？”

　　李强笑道：“嘿，赵治，这都不懂？他学会飞行后，肯定没有这么快的飞过，所以心里羡慕吧。”

　　花媚娘也笑道：“五弟，大姐也不知道你修的是什么？问傅大哥他也不肯说，大姐猜你用的不是修真界的手段，对不对？不然不会有这么快进境的。”她毕竟阅历不浅，一下就猜中了问题的实质。

　　李强也不想再隐瞒什么了，他说道：“花大姐，小弟修炼的是修神天荐章，不知道花大姐有没有听说过。”

　　花媚娘吓了一跳，说道：“不可能的……我记得那是仙人修炼的功法，啊……我想起来了，你是在圣王府的时候学会的……怪不得……五弟，你要小心修炼，听说这个功法很古怪的。”

　　李强点头道：“我也觉得很奇怪，呵呵，不过，既然修炼了，也没有什么了不起，花大姐别担心。”说话间，四人已经靠近了暗影堡。

　　暗影堡是百黄老人花费了大量心血制造出来的，在修真界可以说是大名鼎鼎，其中最核心的阵法是由散仙痕布夷设计的，有仙阵的特点。凭借着暗影堡的防护，潜杰星才能对抗封缘星的修真者，自从百黄老人失踪后，这座暗影堡就被司徒雍接管了。

　　由于司徒雍的人缘很差，所以跟随他的修真者不多，潜杰星的大部分修真者都追随了紫仙王，只有少部分修真者跟着他，其中多数都在暗影堡里。

　　司徒雍掠夺凡人的目的，就是打算培养一批手下，可是他的手段太过残忍，所以才惹得花媚娘看不下去，前来捣乱。

　　暗影堡有三层无形的防护，李强四人触到第一层的时候，就惊动了暗影堡里的修真者，顿时，就像被捅了飞蚁窝，一大群修真者密密麻麻地飞了出来。

　　李强知道自己不能大开杀戒，可是看到涌出如此多的修真者，杀意又不由自主地冒了出来。

　　花媚娘似乎感到李强的杀意，她提醒道：“五弟，你的杀气太重了，稍微收敛一些。”

　　李强心里微微一惊，苦笑道：“花大姐，不知道为什么……我最近只要觉得不顺心，就想狂杀一番，唉！我自己都觉得奇怪。”

　　纳善毕竟境界较低，他笑道：“老大，杀吧，谁能管得了你，呵呵。”

　　花媚娘眉头微皱，说道：“五弟，姐姐不知道修神会怎么样，但是，姐姐觉得，越是你控制不住想干的事情，越可能有问题，这种时候千万不要凭直觉行事。”

　　李强肃然而惊，他点头道：“谢谢大姐教诲，小弟明白了。”

　　花媚娘的提醒，使李强及时醒悟过来，他竭力控制住自己的杀意，说道：“花大姐，你去说吧。”

　　花媚娘娇笑道：“现在的潜杰星和百黄在的时候大不一样了，他们没有多少高手，嘻嘻，看姑奶奶教训他们。”她穿上桃花战甲，无数花瓣突然出现在她的身周。

　　李强不由得喝彩道：“好啊，拟物化形的手段，花大姐控剑的手法越发高明了。”

　　纳善悄悄推了一把赵治，小声笑道：“咦，老大也会拍马屁啊，嘿嘿。”

　　说笑间，飞来的修真者已经将四人团团围住，有人叫道：“是小妖女来了，她找了三个帮手！”

　　“快去通知老王爷，妖女来了！”一阵吵嚷后却无人敢出手，只是围着四人盘旋。

　　花媚娘一声娇喝，身周的桃花瓣发出尖利的呼啸声散射开来，空中顿时一片大乱。

　　花媚娘的功力已经很高了，普通元婴期的修真者根本就不是她的对手，即使达到出窍期的高手，也挡不住她的攻击，那些修真者纷纷向边上窜去。

　　纳善和赵治看得心痒难耐，两人同时射出飞剑，也加入战圈里。

　　李强笑嘻嘻地看着，他暂时没有打算出手。

　　花媚娘刚才被潜杰星的阵法重创，心里正在火大，一出手就是全力以赴，当即就有不少修真者伤在她的桃花瓣下。

　　一会儿功夫，那些潜杰星的修真者就清醒过来，他们很快组织成几个大型的剑阵。花媚娘知道再打下去讨不到便宜了，她得意地笑了一声，带着纳善和赵治回到李强身边，说道：“五弟，该你出手啦，嘻嘻，别让姐姐失望哦。”

　　李强开玩笑道：“哎呀，花大姐太不公平，你们去惹祸，让我来收拾……呃，好吧，好吧，我来。”

　　花媚娘露出一副似笑非笑的样子，李强见状立即投降，谁不知道小妖女会整人，更何况她是自己心目中的大嫂呢。他说道：“花大姐，护着他们两个。”

　　从暗影堡里又飞出一群人来，为首的就是司徒雍。

　　司徒雍满脸怒气，虽然在都城被李强的战魂刀震慑过一次，但是他心里并不服气，无论如何他都想不通，为什么这个臭小子会这样厉害。

　　他带着一帮高手准备出来群殴，被人打到家门口了，这口气他实在无法忍受。

　　李强迎了上去，他唤出擎天神甲，战魂刀化作一抹金光环绕在身周。

　　空中的修真者布了一个大阵，是修真界常用的攻击阵法－－千袭剑阵，又叫剑雷大阵，边上还有四个辅助的防御小阵，专门防护千袭剑阵的上下左右四面空间，虽然是一个简单的阵法，威力却非同小可，这是对付超级高手的方法之一。

　　司徒雍气势汹汹地飞过来，距离李强还有五十米左右，他停了下来，不但穿上战甲使出飞剑，还特意用了一件法宝护身。

　　他大喝道：“小子，这次看你怎么办？”他自信满满地看着李强，其实，他最大的愿望是吓走李强，并不想真正和李强交手，因为他知道这小子的厉害。

　　李强也不想大开杀戒，他现在的顾虑很多，远不如在修真的时候那么随心所欲。修神毕竟不同于修真，修真有时候可以得到其他高手的指点，而修神则完全要靠自己的摸索了。

　　李强犹豫了一下，忽然想起在灵鬼界时曾经用过的一招－－天籁之音。

　　这次他没有用神奕力凭空凝结琴弦，而是将战魂刀化作五根七彩琴弦，抬手轻轻拨动，叮然一声响，李强暗叫奇怪，这声音完全不像上次发出的柔和音调。

　　李强轮指连弹，一连串的声音响起，杀戮之意犹如巨浪般涌起，他这才明白，这曲调完全是和自己的境界有关。

　　一波波音调犹如实质般打了过去。司徒雍只觉得浑身一震，眼前金星乱冒，他急速向后退去，同时大叫道：“快退！快……退！”

　　李强沉浸在天籁之音的曲调中，一道道彩光从琴弦上散发出来，他已经完全陶醉在杀戮的境界里。

　　花媚娘三人因为悬停在李强的身后，所以只受到轻微的波及，花媚娘还能保持冷静，纳善和赵治就显得有些力不从心了。

　　花媚娘极力防护着两人，嘴里轻声骂道：“这个臭小子用的什么玩意儿，怎么这么厉害？”

　　潜杰星的修真者可就没这么幸运了，千袭剑阵被音波击打得散乱开来，四个辅助阵法也稳不住阵脚，刹那间，几乎所有与之对峙的修真者都受到重创，别说是攻击李强了，连退却也办不到了。

　　司徒雍恨极狂吼，巨大的吼声将所有的修真者惊醒，可是随着天籁之音的波动，他们无法逃避，也无法反抗。

　　由神器发出的攻击，绝对不是普通修真者能够抗御的，如果任由李强将天籁之音奏完，这些修真者能活下来的就不多了。

　　花媚娘也渐渐觉得不对，李强弹奏的曲调杀戮之意越来越盛，似乎有失控的趋势。她娇声喝道：“五弟，快停下来！”

　　可是李强根本就听不到她的喝声，他已经彻底融入了天籁之音曲调里。

　　杀戮之心境界开始发威了。


第二十集 始隐初现 第一章 古陨星

　　暗影堡的修真者惊慌失措，一波波传来的杀戮之音，让所有人都仿佛落入了无底的深渊，他们的飞剑法宝根本挡不住神器发出的震颤音波。

　　司徒雍心里后悔极了，早知道会是这样的局面，一开始的时候就应该抢先攻击，现在被这小子抢了先手，再想反击可就难了。

　　花媚娘眼见李强即将失控，她想阻止他，让他停下来，可是却无能为力。

　　李强的样子十分惊人，他的长发散落在肩，随着音波的激荡，乌黑的长发有节奏地舞动着，擎天神甲仿佛燃起了熊熊烈火，青白色的火焰也在随着音波跳动。

　　他已经彻底沉浸在杀戮之心的境界里了。

　　司徒雍惊恐地发现，随着音波的震颤，空中出现了无数虚影，向自己猛扑过来。这是传说中的音波化形攻击，只要被虚影穿过，人就别想活了，这不是修真界的手段。他彻底绝望了。

　　眼看着虚影迅猛逼近，司徒雍和所有的修真者都闭上了眼睛。

　　这是神器的攻击，这一界的修真者是无法抵御的。

　　就在这时，只见金光连闪，空中显出三团金光，乾善庸、黛南枫御和天蚀老仙到了。

　　乾善庸毕竟是罗天上仙，他一眼就看出不好，不管李强为什么要大开杀戒，他都不能坐视不管。

　　三位仙人对视一眼，非常默契地同时出手了。

　　仙人的攻击非同一般，李强顿时觉得压力陡增，他不由自主地将天籁之音催动到极致，刹那间，天空中的虚影犹如实质般凝结起来，竟然成了无数身穿金甲的战魂。

　　天蚀老仙不禁叫道：“好家伙，厉害啊！哈哈，好过瘾。”他一头扎进虚影里，轰然声中，金甲战魂化作漫天星芒消散在空中。

　　可是眨眼间，随着天籁之音的曲调，又有更多的金甲战魂凝结起来。

　　黛南枫御飞起手臂上的彩环，一条条彩带飘撒出来，每一条彩带都箍住一个修真者，她娇声喝道：“去！”

　　仿佛流星雨一般，彩带将暗影堡的修真者全都甩出了音波的攻击范围，甚至连悬停在李强身后的花媚娘三人也没有漏掉。

　　乾善庸则直接迎向李强，百泽钺闪着耀眼的银芒，笔直地劈了过去。

　　司徒雍和手下的修真者目瞪口呆地看着，他当然认出来了，来的是三个仙人。

　　三道彩光裹着花媚娘三人出现在空中，司徒雍此时再狂也不敢立刻动手了，他恶狠狠地说道：“小妖女，我绝对不会放过你！哼，总有一天你会落单的……啊呀！”

　　话还没有说完，他就被黛南枫御狠狠地打了一记，花媚娘忍不住咯咯直笑。

　　黛南枫御微微一闪，来到司徒雍面前，冷冰冰地说道：“你敢骂我妖女？本仙子要好好地教训你一番……”

　　司徒雍浑身都麻了，他哪里想到，咒骂花媚娘的话，竟然让女仙人误会了。他连声道：“我没有骂你……没有……哇……我的飞剑……”

　　司徒雍的飞剑被黛南枫御一把抓下，只见她手中金光闪动，司徒雍的飞剑被她硬生生地毁掉了。

　　黛南枫御喝道：“还敢狡辩！竟然用飞剑射本仙子……”她作势欲打，司徒雍吓得大叫一声，白光一闪，逃得无影无踪。其他修真者也发声喊，一哄而散。不一会儿，只见暗影堡快速向远处飞去。

　　黛南枫御拍拍手，笑嘻嘻地看着花媚娘，问道：“你们三个怎么不跑？”

　　花媚娘也笑嘻嘻地反问道：“我们为什么要跑？”

　　“轰！”远处百泽钺发出的银色光华，将整个空域都照亮了。

　　天籁之音发出的音波，竟然能将百泽钺挡住，乾善庸惊讶之余，用百泽钺狠狠地撞了上去，百泽钺被战魂刀挡了一下，轰然炸响。

　　李强终于清醒过来，可是他再也无法控制自己的杀意，战魂刀急遽扩大，犹如一把天刀，劈向乾善庸的百泽钺。

　　天蚀老仙眼见漫天飞舞的金甲战魂消散一空，便瞬移到黛南枫御身边，怪笑道：“这小子越来越厉害啦，哈哈，竟然能和罗天上仙拼上一拼，黛南枫御，你觉得这小子能撑多久？”

　　花媚娘三人听得苦笑连连，万万没有想到会冒出三个仙人，其中对李强动手的那个仙人居然是罗天上仙。花媚娘忍不住叫道：“罗天上仙也会欺负人啊。”

　　黛南枫御笑道：“什么罗天上仙欺负人，那小子可不是一般的人！他的身分和修为不比罗天上仙差，刚才倒是他在欺负人，现在只是平等相争罢了。”不管是黛南枫御、天蚀老仙还是乾善庸，他们早已将李强放在和自己平等的地位上了。

　　乾善庸的功力虽然高绝，但是遇到神器就觉得有些吃力了。他连续掐动仙灵诀，百泽钺顿时化作银色的光雾，同时，他大喝道：“小子，快收……”李强也想收回战魂刀，可是他已经控制不了爆发的杀意，战魂刀势如破竹般斩向银雾。

　　这一击，将李强和乾善庸同时震飞。

　　李强只觉得浑身乏力，眼前一片昏暗，他知道自己这一下挨得不轻。

　　乾善庸的感觉也很不好，他晃晃悠悠地盘旋了一圈才算稳住身形，心中暗惊：“好家伙，差点就挡不住了，这是什么神器啊？”

　　黛南枫御闪身来到李强身边，叫道：“乾大哥，你伤到他了。”

　　花媚娘、纳善和赵治吓得魂飞魄散，三人急速掠到李强身边，只见他脸色惨白，擎天神甲也黯淡无光了，一副萎靡不振的模样。花媚娘急道：“五弟，你怎么样？”

　　乾善庸飞过来看了一眼，说道：“他没事，只是被神器反震了一下，很快就好的。”纳善和赵治恶狠狠地瞪着乾善庸，可是他俩心里都清楚，连老大都打不过他，自己上去也是白白送死。

　　李强微微摇头，叹了口气道：“不愧是罗天上仙，凭着神器也无法取胜啊。”

　　天蚀老仙说道：“小子，别异想天开了，罗天上仙要是这么容易就被打败，那就不是罗天上仙了，在仙界，绝大部分的仙人都打不赢罗天上仙，你有什么好难过的？你现在的实力和仙人都有得一拼了。”

　　乾善庸忍不住问道：“小子，你从哪里得到这件神器的？”能和自己的百泽钺硬拼的玩意儿，他实在感到很好奇。

　　黛南枫御和天蚀老仙都很注意地听着，即使在仙界，神器也是不多见的，虽然比修真界多一些，但数量也是数得过来的。

　　李强苦笑道：“这件神器是神之战魂送的，我叫它战魂刀，是在一个紫色星球得到的。”

　　天蚀老仙惊讶地说道：“你说的是紫魂星？哦，我明白了……你是看了我标记的定星盘吧？紫魂星我去过，那是这一界传说中的三大神秘之地之一，呵呵，我当时很狼狈，差点就困在里面了，想想都害怕啊……咦？你既然进了紫魂星，那一定破掉神碑禁制了吧，了不起！”他现在确实有点佩服李强了。

　　李强好不容易缓过劲来，说道：“三大神秘之地？除了紫魂星还有哪里？”

　　天蚀老仙随口答道：“还有小霖天的幻星神阵和西吉的鑫波角。鑫波角我没有去过，其他两个地方都探索过，不过，都太厉害了，不敢深入进去。”

　　李强的脸色更加难看了，他苦笑道：“鑫波角，嘿，西吉的鑫波角……老仙，能给我一个标识吗？我要知道鑫波角在哪里……”

　　乾善庸急忙说道：“天蚀，别胡说八道！什么三大神秘之地，我怎么不知道。”

　　天蚀老仙感到莫名其妙：“这三个地方你会不知道？怎么可能？”

　　乾善庸说道：“尺勿语就要到了，我们商量一下怎么办吧，其他的以后再说。”他岔开了话题。

　　李强很奇怪乾善庸的态度，为什么他对鑫波角如此讳莫如深。他心里疑问重重，问道：“尺勿语就要到了？你怎么知道？”

　　其实，尺勿语的行踪乾善庸探察得清清楚楚，他是最关心这件事情的，以乾善庸在修真界的潜势力，可以说无人能够超越他。

　　乾善庸说道：“你放心好了，我知道得很清楚。”

　　李强感到纳闷：“我放心什么？这和我有什么关系？”

　　说话间，一个修真者快速飞来。他飞近乾善庸后施礼道：“圣主，霖明星传来消息……”他犹豫地看了李强一眼，乾善庸一挥手：“无妨，你说。”

　　那个修真者说道：“从逆行通道过来了不少仙人。”

　　乾善庸问道：“不少？是几个？说清楚一点。”

　　那个修真者诚惶诚恐地说道：“传来的消息没有提到有几个仙人，只是说有不少……具体多少人，就不知道了。”

　　李强这才知道，乾善庸在霖明星也安插了自己的人，他问道：“仙人大批进入这一界，是不是发生了什么大事？”

　　不但乾善庸摸不着头脑，黛南枫御和天蚀老仙也觉得莫名其妙。

　　乾善庸说道：“好，你回去吧，有什么消息立即报告。”

　　那个修真者默默行礼，转身飞走了。

　　天蚀老仙说道：“唉，这一界也要乱了。奇怪，青帝怎么会允许这么多仙人进入这一界，你们是怎么看的？”

　　乾善庸摇头道：“搞不懂啊，我们还是小心为妙，我还好一点，你们两个尤其要谨慎。”

　　黛南枫御面无表情地说道：“事到临头，逃避是无用的，本仙子豁出去了。”

　　花媚娘一直在旁边听着，这时突然插话道：“仙界来人就一定是来找你们的吗？也许是为了别的事情也说不定。”

　　一语惊醒梦中人，乾善庸说道：“对啊，他们未必就是来找我们的。”

　　李强看着远去的暗影堡，心里不禁感到害怕。

　　修神天荐章修炼到高境界后，分寸把握实在是很不容易，尤其是自己变得越来越厉害了，常常忍不住就想要出手，而这一界的修真者是无法抵御的。

　　他发现自己缺乏磨练的对手，现在虽然有仙人可以让自己清醒，以后若是连仙人也挡不住，那就麻烦了。

　　花媚娘屈指敲了一记李强的头，说道：“发什么愣啊？陪姐姐去封缘星吧，妞妞和鸿儿就要去了……”

　　乾善庸急忙说道：“小子，你现在不要去封缘星，跟我们去一个地方，有些事情我们几个要找人询问一下。”

　　黛南枫御点头道：“小兄弟，一起去吧。”

　　李强挠挠头，疑惑地说道：“奇怪，我怎么觉得很别扭啊，你们说清楚点，到什么地方去？”他隐隐觉得事情不太妙，但是又想不出哪里不对。

　　天蚀老仙笑道：“没什么的，只是去找个人，顺便问一下……呃，还是去了再说吧。”

　　乾善庸飞到花媚娘身前，递给她一面五彩的圆牌：“你带他们两个回封缘星，放心好了，以后没有人敢对你出手，你以后就是圣城的贵宾。”

　　李强知道乾善庸这么做，是为了让自己放心。

　　花媚娘的见识很广，她看着手中的圆牌，惊讶道：“圣令？”

　　纳善和赵治在这几个仙人面前根本就说不出话来，那种无形的压力实在是太大了，两人只能眼巴巴地看着。

　　李强问道：“什么圣令？”

　　花媚娘咯咯笑道：“圣令就是圣城发出的诏令，嘻嘻，想不到我也能得到圣令。”在封缘星一带的修真界，圣令可以说是至高无上的，没人敢向圣令的持有者动手，如果有人敢动手，那就是公然挑战圣城的权威。

　　有了圣令，花媚娘几乎可以随心所欲地行事了。

　　李强笑道：“好吧，我去！花大姐，你带着纳善和赵治回去。纳善，告诉魅儿她们，在封缘星等我。”他心里暗自叹息，自己根本无法安心停留在一个地方，自从踏入修真界后，就一直在不停地奔波。

　　李强现在非常渴望找个地方安顿下来，他觉得身心疲惫极了。

　　花媚娘不再多说，带着纳善和赵治离开了。

　　黛南枫御放出星耀。李强笑道：“嗨嗨，还是有星耀方便啊，不对……枫御大姐，我们到哪里去？为什么要用到星耀？”话音未落，星耀的金芒已经将四人罩住，霹雳一声响，星耀挪移而去。

　　李强不断地查看自己的定星盘，他惊讶地发现，星耀去的是一个陌生的星域，而且非常的遥远，他不由得苦笑，如果自己向回赶，天知道要花费多少时间。

　　星耀停在太空中，不远处有一个海蓝色的星球。李强问道：“这是哪里？定星盘上竟然没有显示任何东西，难道这颗星球是隐形的？”

　　天蚀老仙说道：“已经很久没有来过这里了，你确定他还在吗？”乾善庸点头道：“他肯定在，只是不知道他肯不肯见我们。”

　　李强难以置信地说道：“你是罗天上仙，还有人能拒绝你吗？”

　　黛南枫御说道：“小兄弟，别奇怪，真正厉害的人多得是，只是他们不肯轻易露面而已。这里是古陨星，是元古上人的潜修地，如果不用星耀根本就到不了这里。这里连我也没有来过，要不是乾大哥给的星标，我也来不了。”

　　李强心想：“元古上人是什么人？难道比仙人还要厉害？看乾善庸、黛南枫御和天蚀老仙说起他时的态度，这人绝对不是一般的家伙。”

　　他好奇地问道：“元古上人？也是修真者吗？”

　　乾善庸忍不住笑了：“小子，别乱猜，上人可不是修真者，他老人家是始隐者，他的存在，只有少数仙人知道。这里是他的驻留地之一，他老人家化身无数，在任何一界都有驻留地。记住，千万不要冒犯他老人家。”

　　看黛南枫御和天蚀老仙的神情，李强知道乾善庸没有胡说八道。

　　他还是第一次听说始隐者这个名号，想了想，他又问道：“这世上有多少始隐者？真搞不懂什么是始隐者。”

　　乾善庸很耐心地解说道：“始隐者是仙人对他们的尊称，他们是有大法力大神通的人，不过，他们很少显露自己。我知道的有两位始隐者，一位就是古陨星的元古上人，还有一位是博聚上人。博聚上人行踪不定，听说也是有驻留地的，只是无人知晓，还有几个始隐者都是传说中的人物，我也不太清楚。”

　　黛南枫御收起星耀道：“我们必须飞过去，不然是很不礼貌的。”

　　乾善庸有点感慨地说道：“每隔千年我都会到这里来一趟，虽然上人允许我来，但是我也只见过他老人家两次，希望我们这次能见到他老人家。”

　　他的神情变得很虔诚，让李强觉得很不可思议。

　　四人缓缓向古陨星飞去。李强嘀咕道：“唉，真是人外有人天外有天啊，元古上人竟然能让罗天上仙恭恭敬敬的，这家伙一定很厉害……”

　　乾善庸小声提醒道：“臭小子，别胡思乱想，尤其是不能对上人不恭，不然我们也会跟着你一起倒霉的，知道吗？”

　　黛南枫御也说道：“小兄弟，要不是乾大哥告诉我方位，我也不知道这里有始隐者，能见到始隐者是我们的福气，拜托，别乱说话。”

　　李强这才意识到这个始隐者的确非同小可，连黛南枫御这样的女仙人都如此收敛，自己还是老实点好。他问道：“嗯，元古上人会见我们吗？”

　　天蚀老仙说道：“不一定的，我曾经在一个偶然的机会里找到这里，不过被他老人家拒绝了。”他脸上并无难堪之色，似乎被拒绝见面并不是一件很没面子的事情。

　　李强觉得飞行的速度缓慢下来，整个人仿佛掉进粘胶里一般，他知道这是某种禁制的作用。

　　果然，乾善庸首先停了下来，他取出一块尺长的物件轮指弹动，只见那个东西泛出淡黄色的光。乾善庸默念了几句话，那东西陡然化作一道黄光飞了出去。

　　乾善庸松了口气，脸上露出微笑：“好，上人没有拒绝，这次有希望了。”

　　黛南枫御和天蚀老仙也都露出笑容，李强看得不免心惊，要知道他们三个仙人在这一界可都是顶尖的人物，向来是无所顾忌的，他实在猜不透这个元古上人究竟是什么大人物，心里越发好奇起来。

　　不一会儿，四人都觉得身上一松，禁制被解除了。仅此一点就让李强佩服不已，要知道在这种大面积的禁制中仅仅解开一点，实在是一件难以想象的事情。

　　乾善庸沉声道：“都别动，等着。”

　　李强估计了一下时间，大约等了一个多小时，两个小孩突然出现在他们面前。

　　乾善庸似乎认识他们，他笑着说道：“闲融、闲息，怎么会是你们来接引？”

　　闲融和闲息两人看上去就像是四五岁的孩童，玉琢粉嫩的样子十分可爱，两人身穿一模一样的短袖白衣，露出白生生的短藕一般的小胳膊，赤着一双小脚。

　　两人都是笑嘻嘻的，让人一见就心生好感。

　　闲融奶声奶气地笑道：“上人特命我俩来接贵客。”

　　闲息补充道：“上人早就准备好了，知道你们要来。乾善庸，上次你答应给我的玩具呢？带来没有？”

　　乾善庸顿时满脸通红，他没想到当时的一句玩笑话，闲息竟然还记着。他知道这两个人看上去虽然很小，其实修炼的岁月不比自己少，现在只是停滞在某个奇特的境界里，长相行为说话甚至思考，都是孩童的模样。

　　黛南枫御和天蚀老仙都不敢插话，因为摸不清状况，所以也帮不上忙。

　　李强忍不住笑道：“老乾，什么玩具？”

　　乾善庸真的很尴尬，他吞吞吐吐地说道：“这个……闲息啊，我送你一件仙器怎么样？玩具……我忘记带了……”

　　闲息和闲融都板起小脸，一副很不高兴的样子，似乎玩具比仙器重要得多。

　　李强心念一动，他想起在坦邦星亡命角的时候曾经购买过不少玩具，当时是准备送给纳善孩子的。他随手取出一堆，笑道：“我有玩具，送给你。”

　　乾善庸顿时轻松下来，没想到李强身上竟然带着小孩子的玩具，他急忙介绍道：“这是李强，修神天荐章的传人，这是黛南枫御和天蚀。”

　　闲融和闲息两人只看了他们一眼，就忙着抢玩具了，看上去完全是孩童的行为模式。

　　两人争来争去好一会儿，终于将那堆玩具分好。

　　闲息满脸笑容，对着李强说道：“还是这个小哥好，不像乾善庸说话不算数。小哥，我是闲息。”

　　闲融也说道：“是啊，是啊，乾善庸不好，小哥，我是闲融。”

　　黛南枫御和天蚀相互对视一眼，心中都遗憾身上没有带着玩具。

　　李强很喜欢这两个孩子，他心里也明白，这两个小孩模样的人一定不会是孩子，可他还是觉得他们非常可爱。他笑道：“我叫你小融，你是小息，下次如果能见到你们两人，我再给你们带玩具来，好吗？”

　　闲融和闲息拍手叫好，闲融开心地说道：“最好是我们从来没有见过的玩具，等会儿我带小哥去看我收集的玩具，保证让你大开眼界，闲息收集的都没有我多……”

　　闲息顿时叫了起来：“谁说的！我收集的玩具才多！你找到的玩具很多都是法宝，不像我的，都是真正的玩具！”

　　李强四人都傻了，没想到他们两个争论起谁的玩具多来。

　　突然，空中响起一个声音：“闲融、闲息，你们在干什么？”

　　两人吓得立即停止争执，闲融说道：“融儿就来了，客人已经到了。”

　　闲息悄悄吐吐舌头，小声道：“差点又要误事了。”

　　两人很默契地一边一个站在李强身旁，闲息道：“上人还在等着，我们过去吧。”闲融手掐灵诀，一道金芒闪过，几人消失在空中。


第二十集 始隐初现 第二章 元古上人

　　古陨星的环境非常奇特，基本上是水的世界，只有极少的岛屿，从空中看古陨星的表面，是一大片美丽的蓝色海洋，海面上闪烁着的细碎银光，是泛起的点点浪花。

　　闲融和闲息带着乾善庸四人，停在一个岛屿的上空。

　　这个岛屿极大，形状就像一条跃起的鱼，岛屿的边缘泛起一圈白色，李强知道那是禁制的作用，是海水冲刷禁制后泛起的白沫。

　　岛屿被一层薄雾笼罩着，看不清岛上的情况。

　　闲融奶声奶气地说道：“小哥，我们下去吧。”自从李强给了他们玩具后，两人就对李强表现得特别亲近，对其他人却爱理不理的，让乾善庸等人哭笑不得。

　　闲息解开岛屿上空的禁制，六人落在岛屿中央。

　　李强站稳后发现，这座岛屿居然是由一个巨大的阵法构成，而且是自己从来没有见识过的阵法。

　　李强有一双与众不同的神眼，可以看穿一切虚幻，可是这个阵法他只能看到十步以内，十步以外他竟然完全看不透。

　　乾善庸小声提醒道：“大家不要乱动，这是始域离合大阵，最古老的阵法之一。”

　　天蚀老仙惊讶道：“封神阵？这是传说中的阵法，上人好厉害啊……”

　　黛南枫御一言不发，神情严肃地四处打量，越看心里越惊，她完全看不懂这个阵法。

　　闲融和闲息恭恭敬敬地说道：“上人，客人带到。”

　　从地上冒起六股青烟，青烟幻化成六个一米见方的平板，雾气缭绕的，看上去很不真实。

　　闲融和闲息都盘腿坐上去，乾善庸说道：“我们也坐上去。”

　　李强依言盘腿坐好，笑道：“这是什么东西？”

　　闲融扭头回答：“小哥，这是青雾舟，在始域阵里没有青雾舟寸步难行。大家坐好了，我们去见上人，记住，忍受不了的时候闭上眼睛就行了。”

　　闲融的青雾舟在前，闲息的青雾舟在最后，六只青雾舟连成一线，悄无声息地移动。李强心里奇怪：“忍受不了？什么玩意儿会忍受不了……”正想着，眼前陡然一花，各种幻象扑面而来。

　　李强满不在乎地看着，这种外在的幻象，对他已经不起任何作用了。

　　其实，由于修炼天荐章的关系，李强接触最多的就是境界的体悟，对于幻象，他的抗拒力奇高，他心想：“这有什么了不起的，这些幻象还不如佛宗的大幻佛境厉害。”由于始域离合大阵没有被触发，所以李强误认为这个阵法很普通。

　　闲息在他身后传音道：“小哥，闭上眼，不要看外面，最好抓紧时间修炼。”

　　李强心里微微一动，立即将心神沉入杀戮之心境界里，刹那间，他明白了闲息的意思，原来这里的灵气之足，令人难以置信。

　　他从来没有在这种地方修炼过，金尊神心剧烈地跳动起来，大量的灵气犹如潮水般涌入，只片刻功夫，就让他受益匪浅。

　　李强惊喜万分，可惜没有更多的时间修炼了，青雾舟已经来到元古上人的隐居地。

　　雾气渐渐散去，这是一块不大的空地，四周都是合抱粗的不知名古树，空地上有一座简陋的小木楼，木楼的旁边种满奇草异花，周围非常宁静。

　　李强发觉这里的灵气更加充沛，他心想：“要是能在这里潜修，功力一定提升得很快。”

　　闲融和闲息示意乾善庸几人等候，两人走到木楼前，闲融说道：“上人，客人到了。”

　　乾善庸抢上一步道：“罗天上仙乾善庸拜见上人。”天蚀老仙和黛南枫御也紧接着报名求见。

　　李强觉得元古上人好大的架子，他口中说道：“李强拜见上人。”却站着不动，也没有施礼，只是看着木楼，等待元古上人说话。

　　半晌，就听木楼里有人说道：“闲融，你带客人进来，闲息，你去采点好吃的来。”声音非常柔和，听不出半点火气，宛如清风拂面，令人神清气爽。

　　闲息面露喜色，答应一声，小小的身形化作流光一闪就没影了。

　　李强暗暗吃惊，这种挪移法他还是第一次见到，他知道这是流光挪移，是一种古仙法。

　　闲融带着众人踏上楼梯，小声说道：“里面是环琅天，请跟紧我。”

　　乾善庸以前来过，他解释道：“环琅天是上人用大神通构筑的，可以通往各界，没有上人的允许，任何人都无法进入。”

　　李强笑道：“青帝也不行吗？”

　　乾善庸微微点头，没有说话。李强不由得咋舌，这个元古上人太厉害了。

　　在踏进房间的刹那间，李强觉得自己似乎进入了另外一个世界，还没等他看清楚，眼前又闪过七彩光华，眨眼间他们被传送到一个巨大的空间里，周围青蒙蒙的一片，什么也看不清。五人悬停在中央，闲融手掐灵诀轻喝道：“叱！”

　　李强觉得脚下一阵波动，平滑光洁的淡青色地面突兀地显露出来，紧接着出现一张青玉六角矮桌。

　　除了闲融外，每人面前都冒出一张这样的玉桌。

　　闲融说道：“请入座。”

　　看到这样的大神通出现，李强不禁发自内心地感叹：“这人的确了不起啊！”他一言不发，老老实实地坐了下来。

　　乾善庸说道：“大家坐，上人与人见面后不喜多礼，随便一些就好。”

　　闲融说道：“请稍等，上人还有一些事情要处理，客人可以运功修炼。”

　　乾善庸等人面露喜色，个个点头不语，立即就闭目潜修了。

　　李强对修炼并不十分在意，他东张西望了一会儿，问道：“小融，这儿有多大？”闲融没有回答他。

　　李强发现闲融也在修炼，好奇之下，他也将心神沉入五擎天的杀戮之心境界里，这才明白，原来这里充斥着一种古怪的力量，和灵气有所不同，这种力量对修炼有极大的好处。

　　环琅天是元古上人以无上的神通修炼出来的世界，是他真正的隐居地，古陨星只是一个出入口而已。

　　环琅天里有着上人从各界引来的灵气，被上人用绝大的大法力锻炼成一种古怪的力量，修行的人若能在环琅天修炼，其好处是不言而喻的。

　　乾善庸有过类似的经验，所以他立即抓紧时间开始修炼。

　　李强完全陶醉在五擎天的境界里，功力变得越来越精纯。

　　这次修炼对他有莫大的好处，由于受傅山离去的刺激，他无意之中进入了佛宗的大寂灭境界，加上神之战魂遗留的神秘力量，使他从不死之心直接跨入了杀戮之心境界。不同于一步步地修炼上来，他进入五擎天的杀戮之心境界是跃入的，其中有着巨大的隐患，幸而有环琅天神秘力量的帮助，他才得以顺利地巩固了基础，虽然没有修入更高的境界，却把隐患完全消除了，由此他才算真正修入五擎天境界。

　　李强心里突然涌起一丝明悟，其他人也都不由自主地睁开眼。

　　乾善庸轻声道：“大家站起来，上人来了。”

　　李强伸了一个懒腰，他觉得浑身精力充沛，感觉从来没有这么好过。他也站起身来，好奇地四处张望，等待着这个神秘的元古上人出现。

　　一望无际的青色平台上，只有他们孤零零的五个人。随着一阵细碎的“劈啪”声响起，平台上崭露出无数细小的绿芽，生长得非常迅速，不一会儿便铺满了平台，紧接着，一朵朵各种颜色的鲜花开放了，整个平台顿时成了花的海洋，阵阵淡淡的花香扑鼻而来，只有五人站立的地方还是原来的样子。

　　一阵清风吹过，花香变得浓烈，风势逐渐增大，平台上一眼望不到边的鲜花随风摇曳，天际间飘来隐隐的乐声，犹如仙音般将人带入梦幻的世界，漫天飞舞的花瓣随风飘荡，向李强等人身前聚拢。

　　李强眼看着花瓣越聚越多，一个人形缓慢地从五彩斑斓的花瓣中显露出来。

　　那是一个女人，是一个散发着无比魅力的美丽女人。

　　李强没想到元古上人竟是一个女人，他目瞪口呆地看着。

　　乾善庸毕竟有经验，他传音道：“小子，别发愣，上人化身千万，这只是他的外相之一。”

　　元古上人美目扫过，莞尔一笑：“乾善庸，你错了，上次你见到的是我的外相，这次才是我的本相。”她竟然能听到乾善庸的传音。

　　乾善庸不敢争辩，他躬身施礼道：“见过上人。”

　　元古上人身穿雪白的长裙，看不出是什么质料，空中的花瓣落在裙上竟然印了上去，慢慢地，长裙变成了花裙，但是依然很素雅。

　　她赤着双脚，肤色白嫩如雪，长长的秀发一直拖到腰际，五彩的花瓣飘落在发间，身上没有佩戴任何饰品，身形转动间，聚拢在身周的花瓣悠然散开，飘飘洒洒犹如彩蝶飞舞。

　　花瓣结成一个一米见方的蒲团悬在平台上，元古上人盘腿坐在上面，微微笑道：“不用奇怪，这是我第一次在外人面前露出本相，都坐下说话。”她的声音飘忽不定，却美妙动听。

　　李强苦笑着坐下来。他从来都不歧视女人，也从不欺负女人，但是在他的观念中，女人的地位最多和男人一样，大家平等，可元古上人给他带来的冲击却是巨大的。

　　他没有想到，一个女人竟然能拥有如此巨大的神通和法力，连罗天上仙在她面前也唯唯诺诺，不敢有半点冒犯，这样的人物，大约只有青帝可以与之匹敌。

　　天蚀老仙和黛南枫御在元古上人面前根本就不敢说话，两人老老实实地坐着，等待着她的发问。闲融乖巧地侍立在上人身后。

　　流光闪动间，闲息回来了，他看见元古上人的样子心里吃了一惊，忍不住看了看乾善庸几人，想不通上人这次为什么要用本相见人。

　　在他的记忆中，上人用本相见人只有过三次，这次是第四次，他不明白这是为什么。

　　元古上人笑道：“不用拘束，既然我用本相和大家见面，你们可以称呼我天姑，乾善庸应该知道这个名字吧？”

　　乾善庸脸上流露出难以置信的神色，他骇然道：“上人就是天姑？”他似乎感觉到自己的样子很不雅，急忙又道：“谢谢上人的信任，善庸不会对外界乱说的。”

　　黛南枫御和李强显然不清楚天姑的含意，天蚀老仙似乎知道一些，他脸上闪过一丝震惊的神色，立即低下头来，掩饰着自己的不安。

　　天姑笑吟吟地看着众人的反应，似乎很开心的样子。

　　李强搞不清天姑是什么人，竟然能将乾善庸吓成这样。他忍了忍，决定静观不语。

　　天姑又道：“乾善庸，这次来找我是为什么事情？”

　　乾善庸突然变得怪怪的，只见他不停地搓着手，一会儿将手放在青玉桌上，一会儿又将手藏到桌下，神情局促的犹如一个未见过世面的乡下孩子。

　　他苦笑了一声，说道：“尺勿语来了……我……”

　　天姑打断他的话：“你不是都准备好了吗？这个不是你来的理由。”

　　她虽然一直都是笑吟吟的模样，李强却觉得她很冷，仿佛一切都和她没有关系，她只是一个冷静的旁观者，像命运女神般高高在上俯视着众生。

　　乾善庸尴尬地说道：“西吉的鑫波角……那个，孤星他去了……这个……”他的话有些颠三倒四，但是意思却很清楚。

　　天姑脸上的笑容仿佛凝固了一般，她淡淡地说道：“哦，还是不死心啊，孤星……我记得他的修为只比你高一点而已，去了也是送死，嗯，不对，难道他修神了吗？”

　　李强心里疙瘩，他实在忍不住了，问道：“天姑，请问西吉的鑫波角是什么地方？”天姑扫了李强一眼，没有说话，又重新看向乾善庸。

　　李强感到浑身不自在，但他已经不是刚出道的毛头小子了，不会像以前那么冲动，只片刻功夫，他就平静下来，心里考虑着如何应对这个神秘的天姑。

　　乾善庸说道：“孤星没有修神……他，他转世后重升仙界，被罚在天将轮上……”他还没有说完，天姑就已经明白了。

　　天姑站起身来，落下的花瓣随着她的站起，重新飞舞起来。她飘然行走了几步，说道：“能够熬过天将轮的处罚，他的实力应该接近七大天君的水平了，嗯，是可以去鑫波角了，不过，还是没有用的。”

　　天姑走到李强身前，一股沁人心脾的花香扑面而来，五彩缤纷的花瓣在李强眼前飞舞。李强不由自主地站了起来，他毫不畏惧地看着天姑，笑眯眯地赞道：“落英缤纷，如梦如幻，不是人间气象。”他出人意料地说了这么一句话，把乾善庸等人吓得半死。

　　其实，李强的性格一直就是这样，对方越是厉害，地位越高，他反而越能放得开，所谓是福不是祸，是祸躲不过，管他是什么玩意儿，该怎么样就怎么样，没必要缩手缩脚的。

　　看他那神态自若的样子，乾善庸等人都暗暗羡慕。

　　天姑不禁嫣然一笑，她当然听懂了李强赞美的感叹。她这一笑犹如百花盛开，娇媚的神情让所有人都不敢再看，连黛南枫御也低下头去。

　　李强觉得脑袋晕乎乎的，满眼都是天姑娇媚的笑容，他暗暗吃惊，使劲晃了一下脑袋，才清醒过来。他后退一步，将神奕力急速运转，自嘲地笑道：“没想到天姑一笑，竟能让人产生世俗的想法。”这话是相当无礼的。

　　谁也没想到李强敢如此说话，闲融和闲息同声大喝：“不得对上人无礼！”他们两人都是四五岁的孩童模样，喝斥声也是奶声奶气的，惹得李强大笑起来：“哈哈，我只是实话实说罢了，不用大惊小怪吧。”

　　闲融和闲息两人的小脸都白了，那不是生气，而是被李强吓的。

　　天姑笑盈盈地说道：“闲融、闲息，谁让你们多嘴？站到一边去。”

　　她绕着李强转了一圈，又笑道：“有意思，到环琅天来的人中，你是最放肆的一个，胆子确实很大，嘻嘻。”

　　李强突然发现自己不能动弹，被一股无形的压力束缚住了。能够如此不动声色地禁锢自己，李强佩服得无话可说。

　　李强笑道：“天姑打算禁锢我吗？”

　　天姑不答，重新盘腿坐回花蒲团上，一只白嫩的赤脚环在腿弯处，另一只脚轻轻晃动着，带起的花瓣犹如惊飞的彩蝶，环绕身周，翩翩起舞。

　　李强虽然身子不能动，但是嘴巴还能说话，他依旧笑道：“天姑如果不介意的话，我就要放肆了。”

　　乾善庸到这里来是有所求的，现在的气氛令他有些尴尬，他苦笑道：“上人……”

　　天姑一摆手道：“乾善庸，你不要多说。李强，你就放肆一次给我看看，在环琅天想放肆的……你是第一个，修神天荐章虽然是了不起的功法，不过，你的层次境界还是太低了，不信的话，你就试试。”她根本就没把他放在眼里。

　　李强硬着头皮道：“如此，我就献丑了，小子来试试天姑的厉害。”他先把话说在前面，将对抗转为比试的意思。

　　李强将心神沉入五擎天的杀戮之心境界，因为不能动弹，他无法取出圣实榄来增加自己的实力。

　　刹那间，擎天神甲发出耀眼的光华，一抹金光环绕在右手上，那是战魂刀的金芒。

　　乾善庸没想到李强真敢动手，他无可奈何地摇了摇头。

　　眨眼间，李强和众人的距离拉开了。

　　天姑嘴角流露出一丝俏皮，说道：“李强，你慢慢挣扎吧，别打扰我们说话，嘻嘻。”

　　天姑不动声色地将李强挪移了出去，她伸出手来轻捻一片花瓣，众人屏声息气地看着，无人敢插话。

　　天姑轻叹一声，说道：“乾善庸，这小子比你有骨气，他虽然不知道我是谁，但是胆识比你强多了，难怪青帝要关注他，你们都不行啊。”

　　乾善庸恭敬地说道：“上人教训的是。”

　　天姑的手腕微微转动，飞舞的花瓣凝结成一个小小的花环，她将花环套在手臂上，端详了一会儿，抖手扔出，只听“嗤嗤”轻响，小小的花环陡然涨大，急速飞向李强。天姑笑道：“想不到这小子竟然有神器，了不起啊。”

　　天蚀老仙终于忍耐不住了，他鼓起勇气说道：“天……呃，上人，你会禁锢李强吗？”

　　天姑收敛笑容，冷冷地说道：“你这么关心他吗？”

　　天蚀老仙惊惧地站起身来，解释道：“不，不，上人误会了……”

　　天姑说道：“我没有误会你，你借了梵启天君的镇泰意元，故意滞留在修真界，建了一个什么战圈大陆，想从最基层的克制手法上解开镇泰意元的奥秘，可惜被那个小子破掉了，镇泰意元也被抢走了。哼，你那点心思谁不知道，指望这小子给你挡灾？告诉你，梵启天君来过这里，他对你很失望。”

　　天蚀老仙无语以对，他长叹一声，缓缓坐下。

　　三个仙人各怀心思，都沉默下来。

　　李强还在苦苦挣扎，他这次算是真的明白了，天下之大不是自己所能窥视的，天姑不动声色地就禁锢了他，就冲这份修为来说，自己是不能望其项背的。

　　他竭尽全力试图将战魂刀发出来，可总是差一点劲，金尊神心犹如战鼓擂动，疯狂地将神奕力涌入他的右手。

　　刹那间，四周的压力急速向他挤压过来，李强明白这是触动禁制了，到了这一步，他也豁出去了。

　　战魂刀无法冲破禁制，李强的压力也越来越大，终于，巨大的压力触动了他额头上的紫色星芒，神之战魂的无匹战意扩散开来。

　　禁制开始波动起来，李强终于能动弹了。他急速掐动仙灵诀，就在齑千雷快要完成的当口，一圈花瓣组成的彩环套了过来，李强绝望地发现自己又动不了了。

　　仙灵诀还没有完成，但是蓄起的劲力却无法消散，打不出去的后果就是反噬，倒逆的劲流猛地反撞回来。

　　这下李强可受不了了，狂乱的劲气在他身上乱窜，金尊神心跳动的节奏也乱了，李强整个人都膨胀起来。

　　那圈围绕着他转动的花环突然散开，花瓣一片片地贴上身来，一阵阵凉意融入李强的体内，花瓣带来的劲力，梳理着乱掉的神奕力，他慢慢地昏睡过去。

　　天姑微笑道：“好倔强的孩子，他不明白，在环琅天即使他拥有神的力量，也是不行的。”她轻轻一挥手，将李强从远处传送回来。

　　乾善庸、天蚀老仙和黛南枫御偷眼看去，只见李强浑身贴满了花瓣，像一个大花蝴蝶似的，居然在呼呼大睡，还不时地打着呼噜。

　　三个仙人你看看我，我看看你，黛南枫御首先忍耐不住，“扑哧”一声笑了，她这一笑，惹得大家也都笑了起来。

　　其实，三个仙人心里都非常震惊，李强的实力他们很清楚，天姑不费吹灰之力就将李强制服，这使他们心里的畏惧更深，他们只能用笑声来掩饰心中的不安。

　　天姑说道：“闲融、闲息，扶李强入座。”

　　李强一觉醒来，发现自己依旧坐在青玉桌前，他心中疑惑：“奇怪？我怎么睡着了，很久没有尝过睡觉的滋味了……咦，不对……”

　　他突然醒悟过来，自己刚才差点走火自爆。他急忙运功查看，似乎没有受到任何损伤。他挠挠头，用怀疑的目光看着众人，那困惑的神情让天姑也不禁露出微笑。

　　天姑若无其事地说道：“闲息，把采摘的各种灵果取出来，给客人们品尝。乾善庸，你们来得巧，神界的涎集晶芝和圣实榄恰好成熟了，还有仙界的青珑果、岌岌刺参大约都有一些，本来是准备修炼一些神丹的，既然你们来了，就品尝一下吧。”

　　李强只知道圣实榄，其他的灵果连听都没有听过，他知道这些都是极其珍贵的玩意儿，天姑的出手绝对是大手笔了。


第二十集 始隐初现 第三章 贝冶丹鼎

　　四个人面前都放着十来颗圣实榄，三片涎集晶芝，还有各种传说中的奇果异珍和灵药。

　　乾善庸面露喜色，施礼谢道：“谢上人赏赐。”手一挥，将青玉桌上的东西一扫而空。

　　这些珍品是炼丹用的宝贝，乾善庸其实并不在意，他心喜的是天姑的态度，既然肯拿出这些好东西，说明她不反感自己带人过来见她。

　　天蚀老仙和黛南枫御也将桌上的珍品收起，两人起身道谢，天姑微笑不语。

　　李强将东西一个一个地拿起来左看右看，举着涎集晶芝问道：“这是什么？呵呵，小子见识浅薄，不认识啊。”

　　乾善庸说道：“这是涎集晶芝，是神品珍药；这是圣实榄，也是一种神果，非常罕见，若是用它合药，可以合出神丹。即使在仙界，这些珍品也是极难见到的，还不谢谢上人。”

　　李强收起青玉桌上的宝贝，笑嘻嘻地说道：“谢谢天姑。”

　　天姑淡淡地说道：“能见面就是缘分，小子，提醒你一句，快点想办法提升你的修为，不然你会很惨的。这是贝冶丹鼎，送给你用。”

　　她手中冒出一个拳头大小的丹鼎，缓缓地飞落在李强的青玉桌上。

　　三个仙人不可思议地看着。

　　乾善庸叹道：“可以炼神丹的鼎炉……”

　　天蚀和黛南枫御对视一眼，目光里满是不解，他们都想不通天姑为何要给李强这件奇宝。

　　贝冶丹鼎是一个拳头大小的三足鼎炉，通体朱红色，非金非石，不知是用什么材料制作的。李强拿在手中看着，他知道这是一种极难炼制的鼎炉，回春谷的炼丹大宗师梅游冰曾经提到过这种鼎炉，这是传说中最好的炼丹鼎炉。

　　李强沉默了片刻，他搞不清天姑的意图，不知道她为什么第一次见面，就送自己如此珍贵的礼物。他挠挠头说道：“呵呵，天姑，这个我可不会用啊。”

　　天姑微笑道：“我知道，即使是仙人也没有多少人会用。这是贝冶天经，你就在这里看完。”

　　天姑手中飞出一块极薄的银色片状物，说道：“记下后还我。”

　　这种好机会李强可不会放过，他拿起来刚看了一眼就懵了，抬起头尴尬地说道：“天姑，这是什么文字啊？小子看不懂啊。”说着心里却微微一动，觉得好像在哪里见过这样的文字，可是记不起来了。

　　天姑笑道：“你用神识试试看。”

　　李强依言用神识辨识，立即体会到一阵奇异的波动，刹那间他明白了，这些文字不是用来读的，而是用神识来传达的。

　　李强很快弄明白了神丹的炼制方法，不过，要让他叙述出来，那是完全不可能的，因为这种传授方式只可意会不可言传。

　　他将贝冶天经还给天姑，收起贝冶丹鼎，问道：“天姑还有什么吩咐？”

　　天姑说道：“没什么吩咐，有机会你自己炼制一些神丹，很快会有大用的，记住，越快越好。我给你的灵药应该够用了，还有一些辅助的灵药修真界就有，你自己去找吧。”

　　李强心里有无数的疑问，他忍不住问道：“你是神人吗？”他实在感到好奇，天姑可以自由通向各界，神通如此广大，应该就是神人了。

　　天姑摇头道：“我是始隐者，不是神人。”

　　李强不相信，又追问道：“始隐者和神人有什么区别？”

　　乾善庸插话道：“上人确实不是神人，我修炼了这么久的岁月，也没有见过神人。小子，这样说吧，神人不是我们这些人能够见到的。”

　　李强仍然不死心，又问道：“既然不是神人，如何能通向神界？”

　　天姑突然发现李强蛮难缠的，她笑道：“只是通向神界的一个角落，范围很小，很难再深入一步了，我的修为还差一点，幸运的是，我开出来的那个地方有不少灵药，说实话，我也不敢十分确定那就是神界。”

　　如此一说，李强才算明白，他叹道：“那也是了不起的神通了。”

　　乾善庸说道：“上人，我该怎么办？请上人指点迷津。”他似乎是鼓足勇气才说出来的。

　　天蚀老仙和黛南枫御一齐看向天姑。

　　天姑咯咯笑道：“乾善庸，我劝你别和孤星斗，你只有等到青帝突破最后的境界，才有可能回到仙界，如果你现在回去，青帝给你的处罚，恐怕就不是天将轮这么简单了。”

　　乾善庸脸上的面具一会儿赤红，一会儿青白，忍了又忍，他还是没忍住，说道：“上人，当年善庸听从你的吩咐将话带给齐征，他才愤怒自爆的，为此我和孤星闹翻了，你……你……上人，你不能不管我。”

　　天姑收敛笑容，冷冷地说道：“你是在埋怨我吗？”

　　乾善庸苦笑着站起身来，说道：“善庸不敢，只是想让上人指点一下出路。”

　　李强看得难以置信，乾善庸的实力他是很清楚的，从没见他如此低声下气地求过人。李强心里不禁产生一丝恐惧和疑虑，这个天姑到底是什么人？她竟然无视乾善庸罗天上仙的身分，对他就像对待奴仆一样，简直是不可思议。

　　而且，听他们的对话，当年那个仙人自爆和天姑有很大的关系，乾善庸只是一个工具而已。李强暗自警惕，他不知道天姑是不是也会利用自己。

　　天姑说道：“乾善庸，青帝虽然对你很生气，但是以后他会感谢你的。只要你能熬得过去，嘻嘻，你同样会感谢我的。”

　　李强冷眼旁观，心里暗自感叹，即使是仙人，也要凭实力说话，乾善庸若能有天姑的实力，他就根本不需要天姑的指点。

　　想当年乾善庸和黛南枫御追得自己满世界乱跑，若是当年就有现在的实力，他们还敢那样对付自己吗？

　　乾善庸无奈地苦笑着，天姑就是不肯告诉他如何应对仙界的压力。他仍不死心，又问道：“上人，这样说来，青帝已经知道是因为我──齐征才自爆的？”他怀着一丝侥幸的心理看着天姑。

　　天姑微笑道：“当然，青帝曾经试图派人从我的环琅天到修真界去，可是我没有答应，我为你拖了这么多年，你也该准备好了吧？”

　　乾善庸绝望地坐下来，说道：“幸好……幸好我没有回去，若是现在回到仙界，唉……原来青帝早就知道了。”

　　黛南枫御和天蚀老仙还不了解是什么事情，李强却大致明白了，因为事关修神天荐章，所以他特别留意。

　　天姑露出一丝顽皮的微笑：“青帝当然知道，因为是我告诉他的。”

　　乾善庸脸上的面具都扭曲了，他气急败坏地用手抓住青玉桌，只听“喀嚓”一声，青玉桌碎成粉末。

　　天姑笑得更欢畅了。

　　闲融叫道：“乾善庸！这是我做的温玉桌，你干嘛捏碎它？你赔我！”

　　李强摸了摸桌子，桌面果然散发出丝丝温暖。他忍不住说道：“老乾，天姑如果没有胡说的话，她已经给你承诺了，你还生什么气？”

　　乾善庸已经昏头了，哪里还记得天姑的话，他问道：“什么承诺？”

　　天姑欣赏地看看李强，说道：“乾善庸是当局者迷，别管他，让他慢慢想去。”

　　乾善庸可不是傻子，他是被一连串的事情弄昏头了。

　　深吸了一口气，乾善庸闭目沉思，渐渐地冷静下来。

　　李强想了想，说出了自己最关心的问题：“天姑，西吉的鑫波角到底是什么地方？”

　　天姑嫣然一笑，她知道李强很想了解西吉鑫波角的情况。

　　她不回答李强，却对闲融吩咐道：“去取一瓶魂渡液来。”闲融应声消失。

　　李强眼巴巴地看着天姑，她不肯回答，自己一点办法也没有。

　　花香味越来越浓郁。天姑缓缓地说道：“有些事情我不能说，一旦说出来，其结果就不是我所能预料的了。西吉的鑫波角……还是你自己去找答案吧。”

　　李强脸上流露出极度失望的神情。

　　天姑笑道：“小子，我是为你好！点破迷局的代价就是我说了不算，一切都要靠你自己的努力，否则都是空话。”

　　乾善庸睁开双眼，心平气和地说道：“不错，上人的话我懂了，呵呵，恕善庸愚钝，到现在才领悟上人的好意，善庸知道该如何应对了。”

　　天姑微微点头：“不愧是罗天上仙，觉醒得很快，你只管放开手脚去做，记住一点，护住这小子到那一天，他是你的根本希望。”

　　乾善庸点头道：“是，上人，我会等到那一天的。”

　　两人的话就像打哑谜一样，李强不明白是什么意思，他挠挠头陷入苦思中。

　　不一会儿，闲融回来了，他递给天姑一小瓶金色的液体。

　　天姑举在手中看了看，笑道：“李强，你是不是有两位散仙朋友要转世？”

　　李强惊讶道：“你怎么知道的？不错，是我师尊和大哥要转世，孤星答应用逆天宝镜来帮他们转世。”

　　天姑说道：“这瓶魂渡液是很久以前得到的，我留着也没有什么用，你朋友转世的时候可以用到，就送给你吧。魂渡液是神品，可以让转世的人完全保留神智，并且在转世后有极好的根基，用法很简单，让魂渡液侵入神识就行了。”

　　李强大喜过望，他最不放心的就是莫大哥和师尊琦君煞，生怕他们转世的时候出现什么偏差，有了这瓶宝贝，他就可以放心了。

　　李强满面笑容地站起身来，恭恭敬敬地施礼道：“谢谢天姑的赏赐，小子万分感激。”

　　天姑笑道：“不用客气，我只是希望和你结交为友，不知道有没有这个荣幸。”

　　所有人都听得目瞪口呆。

　　李强却很清醒，他知道天姑给自己这么多好处，一定是有所求的，但他一点都没犹豫，立即说道：“这是小子的荣幸，天姑的吩咐，小子一定遵从。”

　　天姑微微皱眉，说道：“言不由衷！也罢，是我唐突了。”

　　李强不由得满脸通红，的确，由于天姑展现的实力太强了，他从见面开始就对她有些抵触，怀有一种防范的心理，没想到天姑这般精明，一眼就看穿了自己的口是心非。他默默地坐下，不做任何解释。

　　天姑说道：“好了，你们去吧，也许以后还有机会再见。”她似乎有些不耐烦。

　　乾善庸站起身来，行礼道：“谢上人指点。”

　　李强等人刚刚站起身，还没有说话，天姑说道：“你们好自为之。”立即就消失不见了。

　　闲融和闲息两人伸着小手，摆出送客的姿态。

　　闲融说道：“请站好别动。”

　　闲息却跑到李强身边，悄悄塞给他一个小小的圆球，传音道：“小哥，最危险的时候用神奕力把它炸开，记住哦。”

　　李强也传音道：“能救命？”

　　闲息笑嘻嘻地点点头，传音道：“小哥，下次记得再给我带些玩具来。”

　　李强被他逗笑了，连连点头道：“一定，一定。”

　　闲息和闲融都开心地笑了。

　　闲融道：“启动了，别动哦。”

　　刹那间，整个平台上的鲜花全都飞舞起来，形成了一个巨大的鲜花龙卷风，周围的空气也随之剧烈波动，李强等人一动不动地等待着。

　　闲息和闲融同声说道：“有缘再见。”

　　两个小小的身影化作流光一闪而没，与此同时，飞舞的鲜花将李强四人淹没。

　　李强觉得眼前一花，一股浓郁的花香扑面而来，只是一瞬间，一切便消失无踪。

　　看着脚下不远处的星球，李强惊讶道：“天庭星？”

　　乾善庸说道：“别奇怪了，上人的神通不是你能想象的，她是获得大法力大神通的人。”

　　天蚀老仙摇头道：“唉，在她面前……连气都喘不过来啊，我觉得自己就像一个孩童，唉……”他连声叹气。

　　黛南枫御心有余悸地说道：“乾大哥，你以前怎么从来没有说起过。”

　　乾善庸说道：“不能说的，能见到她是你的缘分，说到底，你还是沾了这小子的光。”他一指李强。

　　李强笑道：“沾什么光，这位姑奶奶差点要了我的命！好家伙，确实是厉害啊，我还是第一次这么束手束脚的。奇怪，她怎么会理睬我们这种小人物？想不通！”

　　乾善庸说道：“我们回圣城去，小子，你也一起去吧。”

　　李强说道：“我不去，我还有些事情想不通，等我想通了就回封缘星，有事你可以到古剑院或者重玄派来找我。”

　　乾善庸也不勉强，他递给李强一根扁形的针，说道：“要找我就将针飞出，只要是在封缘星一带，我们三个立即就能赶到。”

　　李强笑嘻嘻地问道：“天姑为什么要你们保护我……算了，看样子你也不会说，有你这样的大保镖我还怕什么，再见。”金光一闪，他往天庭星去了。

　　乾善庸看着消失的李强，突然叹了口气：“可惜，这小子什么都不知道……”

　　黛南枫御好奇地问道：“乾大哥，他不知道什么？”

　　乾善庸猛然惊醒，连忙掩饰道：“呵呵，没什么，我只是一时感叹罢了，我们走。”

　　李强落在一条大江边，这是绿色盆地最著名的一条江，叫作清渭江，横贯盆地的三个国家，李强落下的地方恰好是江边的芦荡里，他身上的擎天神甲闪烁着明亮的光芒。

　　李强晃身幻化成一个书生，手里依旧摇着一把折扇。

　　芦荡摇曳，李强闪身挪移到岸边，发觉现在已经是初夏季节了，心里不由得感叹，仙人确实没有时间的感觉，仅仅是星耀短短的一跃，光阴便如飞箭一般逝去。

　　清渭江很宽阔，江面上雾霭弥漫，李强沿着岸边，漫无目的地向前走去。

　　见过天姑后，李强心里的疑惑越来越多了。

　　西吉的鑫波角这个谜谁也不肯说，这关系到师尊和莫大哥的安危；乾善庸显然是受到天姑的指使，才使那个修神的仙人愤怒自爆的，可究竟是什么原因，他想不通；还有就是天姑提到的青帝要突破最后的境界，难道青帝也在修神？

　　李强的脑袋里犹如风车般剧烈转动着，他试图理出一点头绪。

　　他对天姑送给自己贝冶丹鼎和魂渡液尤其想不通，因为天姑没有理由平白无故送给自己这些绝世宝贝，这其中一定有什么原因。

　　李强想了很久，也没想出合理的解释，他长叹了一口气，现在的局面完全不像初入修真界时那么单纯了，自从修神以后，真可谓步履维艰。

　　中午时分，李强发现前面有一个木板搭建的小渡口，渡口空荡荡的不见有船，渡口边是一座极其简陋的凉棚，一根细竹竿上挑着一面布幡，上面写着一个“茶”字，凉棚里放着十来张粗糙的方桌，稀稀落落地坐着一些行商和路人。

　　李强理不出个头绪，心情有些烦乱，看着不远处的凉棚，他慢慢地晃了过去。

　　凉棚建在一株高大的槐树下，微风吹过阴凉凉的，李强走到一张空桌边坐下，望着外面的清渭江再次陷入沉思。

　　“大叔，大叔……”

　　李强轻轻晃动着折扇，问道：“什么？”

　　那是一个十一二岁的小姑娘，小姑娘来到李强面前，问道：“大叔，你喝茶吗？我们这里的茶水很有名，你来一壶？”

　　李强笑道：“那就来一壶吧。”

　　凉棚里的客人不多，但李强这身打扮很特别，一袭白衣，既不像书生也不像行商，看不出是故宋国人、丽唐国人或是大汉国人，所有人都把目光投向他。

　　其实这也不怪李强，因为他根本不了解这里的打扮和习俗。

　　小姑娘身穿蓝色的土布衣裤，洗得有些发白了，不过看上去很清爽，她吃力地拎着一个很大的铜壶，穿梭着给客人倒水。

　　掌柜的是一个老人，头发花白，身体也有些佝偻，他在凉棚边的土灶上烧水。

　　小姑娘忙里忙外，脸上布满了细密的汗珠，清脆稚嫩的嗓音不停地招呼着客人，一副很能干的样子。

　　李强默默地看着，觉得世俗界开始变得陌生了，桌上的茶壶是土窑烧制的粗陶壶，粗陶的大碗看上去黑乎乎的，茶水倒在碗里根本看不清是什么颜色。

　　李强不由得感叹，在修真界哪能见到如此粗陋的东西。

　　好在客人不算多，小姑娘一圈招呼下来，放下手中的大铜壶，又跑到老人那里去抱柴火。

　　一阵急促的马蹄声传来，凉棚里的人都向土路上望去，只见远处尘土高高扬起，一匹黑色的骏马快速奔来。

　　骏马嘶鸣着停在凉棚边，一个帅气的小伙子从马上跃下，将缰绳拴在一棵树干上，拍拍身上的尘土，走进凉棚。

　　李强一眼看见他斜挎在肩上的长弓，竟然是自己在黑狱炼制的晶源弓！那是他送给林峰合的武器。李强立即明白，这个小伙子一定和林峰合有某种关系。

　　小伙子看看周围，径自走到李强这张桌子前，说道：“兄台，不介意我坐下吧。”李强笑着点点头。小伙子拉过方木凳坐下，叫道：“掌柜的，快上茶。”

　　李强说道：“我的茶没有动过，你先喝吧。”

　　小伙子也不客气，他一摸茶壶，笑道：“温的？好，我真是渴极了。”他拎起茶壶，直接向嘴里倒去，一口气将一壶茶喝得干干净净，赞道：“好！水好，茶好！”

　　小姑娘已经端来一壶茶，放在桌子上。

　　小伙子随手掏出一小块银子道：“小姑娘，给你，有没有什么吃的东西？”

　　李强饶有兴致地看着。

　　小姑娘似乎有些意外，说道：“大叔，一壶茶只要十个铜钱，你给的银子我找不开。”

　　小伙子满不在乎地说道：“找不开就算啦，有什么吃的端上来就行。”

　　小姑娘眉开眼笑地跑到老人身边，很快端来一盘八个大馒头，十来个煮鸡蛋，还有一盘红烧肉。

　　小伙子像是饿极了，抓起馒头就咬了一口，含含糊糊地说道：“好，多余的银子就不用找了，再给我做一份当干粮。”说完，他向来路看了一眼。

　　李强直觉到他有事，看他吃得这么急，暂时也不便询问。

　　也就十来分钟时间，桌上的东西就吃得差不多了，那小伙子打了一个饱嗝，长长地舒了口气，说道：“好舒服啊，小姑娘，渡船能走吗？”

　　小姑娘说道：“渡船的严老伯家里有事情，要下午才能来，大叔你要等等了。”

　　小伙子回头看看来路，说道：“小姑娘，哪里能找到渡船，我现在就要过江。”

　　小姑娘为难地说道：“严老伯在对岸，现在没办法通知他啊。”

　　李强笑道：“你急着过江有事？”

　　小伙子显出焦急的神情，他低头想了一下，大声说道：“谁能找到渡船，我出十两银子。”

　　凉棚里的人顿时议论纷纷。

　　小姑娘说道：“大叔，没有用的，这里只有严老伯有条渡船，其他的都是渔船……”

　　小伙子急道：“渔船也行，只要能过江就好。”

　　烧水的老人走了过来，说道：“渔船都不在，打渔去了。”

　　小伙子愣住了，半晌，叹气道：“也罢，说不得要拼一下了。”

　　他站起身来，取下身上的晶源弓，走出凉棚。

　　李强更加确定，这小伙子有麻烦了。

　　过了没多久，远处再次传来急促的马蹄声。

　　小伙子站在渡口上，手执晶源弓，看着远处扬起的尘土，脸上露出自信的微笑。


第二十集 始隐初现 第四章 世俗纷争

　　晶源弓的威力李强很清楚，不是一般凡人能够抵挡的。

　　那小伙子手执晶源弓，大喝道：“呔，此路不通！”

　　凉棚里的人乱哄哄地向外跑去。

　　小姑娘也跑到凉棚边，站在一张木凳上向远处看。

　　很快，一大队骑兵围拢过来，小姑娘惊讶地叫道：“是官兵！”

　　李强端着一张木凳来到路边坐下，摇着折扇颇有兴致地看起热闹来。

　　小姑娘跳下木凳，急急忙忙跑到李强身边，说道：“大叔，你不要命啦，快躲起来，是官兵来了。”说完，就跑到凉棚里去了。

　　凉棚里的人都向江边跑去，生怕受到殃及。

　　来的是百人左右的骑兵部队，李强看出那是故宋国的正规骑兵。

　　为首的是一个年轻将领，手中提着一杆铁枪，他用铁枪指着渡口上站立的小伙子，喝道：“林吉兵！把晶源弓还给我！”

　　林吉兵笑嘻嘻地说道：“林吉祖，我就不给！老爷子偏心，凭什么把家传的宝贝传给你！我说大哥啊，你还是乖乖回去吧，过了这个渡口就是丽唐国的地界，难道你想引起两国争端吗？”

　　李强不禁哑然失笑，这两人竟然是兄弟俩，看样子应该是林峰合的重孙辈了，只是不知道林峰合是不是还活着。

　　林吉兵得意地虚张声势道：“晶源弓的威力你不是不知道，你要是敢过来，嘿嘿，就试试它的威力吧。”

　　林吉祖气愤地说道：“吉兵！你……你太不象话了，太祖爷要是知道了，有你好看！快把晶源弓还给我。”

　　李强心里一喜，看来林峰合还活着。

　　林吉兵手中的晶源弓闪着红光。

　　林吉祖勒紧缰绳，胯下的坐骑在土路转了个圈。看到他那又气又恨的样子，林吉兵哈哈大笑，林吉祖身后的士兵不由得一阵鼓噪。

　　林吉祖喝道：“吉兵，你到底要怎么样？”

　　又是一阵鼓噪。有人叫道：“快看江面上！”只见江面上的雾霭早已散去，一条人影踏波而来。

　　李强越看越觉得有趣了，他知道踏波而来的是一个修真者，看上去修为很低，还不能飞，必须要藉助水波的力量，不过在世俗界的人看来，这已经很了不起了。

　　那人很快就踏上江岸。

　　那是一个身穿华丽锦缎的瘦高汉子，看上去有四十出头的年纪，脸色苍白，他晃身来到林吉兵身边，说道：“徒儿，不错，拿到晶源弓了，哈哈。”

　　林吉兵笑嘻嘻地说道：“师尊，我得手了。”

　　那人看看林吉祖，阴森森地说道：“还好我来得及时，这些人不能留下。”他抽出背上的长剑，就要上前。

　　林吉兵叫道：“师尊，让他们去吧。”

　　林吉祖脸色铁青，愤怒地叫道：“林吉兵，你竟然勾结丽唐国供奉堂的高手，我……”

　　那人冷笑道：“既然你知道了，就留你不得！”他快速冲向前去。

　　只听一阵弓弦响，故宋国的士兵射出了手中的弩箭，顿时箭矢乱飞。

　　那人挥动宝剑，青光闪动间，只听“劈啪”乱响，没有一支箭能射中他。

　　李强微微一笑，他知道这些士兵的弩箭是无法伤及那人的。他悄悄对着地上的一支长箭屈指一弹，那支长箭贴地而飞，靠近那人时陡然向上穿去，就听那家伙一声惨叫，长箭从他的大腿侧面直穿到屁股后边。

　　林吉祖大喜，他两脚一夹马肚，舞动着铁枪冲杀过去。

　　李强心里暗暗叹气，凭着林吉祖的身手，那人即使身受重伤，他也不是对手。

　　果然，林吉祖的铁枪直刺那人，这一枪的威力仗着奔马的冲劲，显得凌厉之极。

　　那人冷笑一声，一剑削去，只听一声亮响，铁枪竟被他一剑削断。那人身子微侧，让过马头，一拳将林吉祖砸下马来，长剑一闪，剑尖已然点在林吉祖的胸口。

　　林吉兵大叫道：“师尊不要伤他。”

　　李强心念一动，一团神奕力悄然护住林吉祖。

　　那人恶狠狠地说道：“喔哟，我的屁股！他妈的……是谁射中我……我砍死你！”他一剑刺下，林吉祖绝望地大叫起来。

　　林吉兵也发出一声尖叫，手中的晶源弓红光闪动，一箭射了出去。

　　晶源弓射出的能量箭直奔那人刺下的宝剑。那人身手相当不错，即使大腿中箭，依然灵活地倒翻出去。

　　能量箭掠过林吉祖的胸口，打中不远处一棵大树的根部，轰然一声巨响，将那棵水桶粗的大树齐根炸断，大树发出吱嘎怪响，斜斜地砸了下来。

　　林吉兵叫道：“师尊，你不是保证不伤我的家人吗？为什么要杀我哥哥？”

　　林吉祖连滚带爬地逃回骑兵队，翻身上马，咒骂道：“我知道了，你是丽唐国供奉堂的高手追魂尉迟康，不要脸的家伙！你是修真高手，居然对普通人出手……”

　　尉迟康大叫一声：“留你们不得，杀！”他反手将宝剑插入剑鞘，抬手扔出一道符咒。

　　李强看出这是很普通的连环霹雳雷，属于一般的阴雷。

　　林吉兵惊恐地叫道：“师尊！师尊……你……”

　　李强折扇轻轻挥动，那道阴雷立即向上空飞去。一连串沉闷的雷声响起，耀眼的光华从地面一直亮到空中。

　　尉迟康骇然发觉不对，他四处张望，大声吼道：“是哪个见不得人的家伙躲在暗处捣乱，出来！”同时向后急速退去。

　　他退到林吉兵身边，一伸手抢过晶源弓。林吉兵猝不及防，手中已然空荡荡了。没等他说话，尉迟康喝道：“混蛋，连师尊也敢打，你给我滚！”他一脚踢在林吉兵的腿侧，把他踢了出去。

　　林吉兵一头栽倒在地，整个人都傻了，他直愣愣地盯着尉迟康，喃喃道：“原来他们说的都是真的……都是真的，师尊……师……你是为了晶源弓才收我的？”

　　尉迟康冷笑一声，一咬牙将插在身上的长箭拔出，跃起身形扑向水面，谁知身形刚刚一动，就仿佛撞在一堵无形的墙上，“砰”地一声跌倒在地。

　　他突然明白过来，这里确实隐藏着一个厉害的高手，他气急败坏地吼道：“是谁在捣鬼，是谁？”

　　林吉祖带领士兵趁机将尉迟康团团包围。林吉兵也被几个士兵捆绑起来，他根本就没有反抗，只是痛苦地低着头，嘴里不停地嘀咕着什么。他实在受不了被师尊欺骗的打击，没想到修真者也会这样背信弃义。

　　尉迟康不怕这些兵士，却很害怕那个暗藏的高手。

　　围拢过来的士兵也很畏惧尉迟康，凭着修真者的身分，这些士兵并不愿意对他动手，绿色盆地的人对修真者有着无限的畏惧和崇拜，绝不敢轻易得罪修真者。

　　林吉祖的铁枪已经断掉，他抽出自己的腰刀，指着尉迟康道：“放下晶源弓你就可以离开了，不然的话，故宋国的修真者是不会放过你的。”

　　尉迟康突然闪到林吉祖身后，一把勒住林吉祖的脖子，手中亮出一把晶亮的飞剑，吼道：“出来，你出来！”

　　所有人都傻乎乎地看着他，什么出来不出来的，没有人能听得懂，只有李强知道，这小子是在叫自己出来。

　　林吉祖被他勒得满脸通红，他吃力地说道：“你叫谁出来？”

　　“他是在叫我。”

　　李强摇着折扇走了上去。

　　士兵们闪开一条路，李强走到尉迟康身前，用折扇指着他说道：“放开他吧，即使你杀掉他又怎么样？我和这把弓的主人认识，所以，你留下晶源弓就立即离开吧，我也懒得管你们这些乱七八糟的事情。”

　　尉迟康色厉内荏地说道：“你放我走，我就放掉他，晶源弓我必须带走。”

　　李强摇头道：“丽唐国供奉堂的修真者怎么这么不长进，真是给修真者丢脸，如果你还是这么贪婪的话，我就勉为其难了，让你到故宋国的供奉堂去玩玩。”

　　尉迟康脸色青白不定，终于，他大吼道：“我跟你们拼了！”

　　尉迟康手中尺八长的飞剑狠狠地刺向林吉祖的脖子，可是他突然发现自己全身无力，根本就无法动弹。

　　林吉祖拼命挣扎，猛然间觉得尉迟康的手松开了，他奋力挣脱出去，连冲几步回头一看，尉迟康还保持着原来的动作，一手弯曲，一手执着闪亮的飞剑。

　　李强笑嘻嘻道：“说了你不听，好吧，你就让他们带回故宋国的供奉堂去。”

　　他用折扇在尉迟康的肩膀上轻轻一敲，封掉他功力的同时，也解开了刚才下的禁制。

　　可怜尉迟康遇见了李强，根本就无法做任何反抗，他突然觉得自己能动了，便不假思索地向江岸冲去。他举着尺八长的飞剑，气势汹汹的样子吓得那些士兵赶紧让开一条路。

　　这家伙还想踏波而去，谁知一头就扎进水里，他手忙脚乱地在江水里扑腾，原来他不会游泳。

　　李强伸手虚抓，尉迟康仿佛被一只无形的大手从水中捞起，他呜哇乱叫着被甩到岸上，手中竟然还死死地抓着那把尺八长的飞剑，看样子这把飞剑是他的宝贝。

　　林吉祖终于看出尉迟康此时和常人一样，已经丧失了修真力量，他毫不客气地命令士兵抓住他，抢下晶源弓和那把飞剑，连尉迟康背上的长剑也收走了，气得尉迟康大喊大叫，不一会儿，他就被士兵捆得像粽子一样。

　　尉迟康死死地盯着李强，不甘心地叫道：“你是谁？你应该是修真前辈了，为什么插手我们丽唐国的事情！”

　　李强走到他面前，叹了口气：“本来我也不想管你们这些闲事，不巧的是，这把晶源弓是我送给林峰合的，另外，我是故宋国圣王的朋友，你说，我该不该管？”

　　林吉祖就站在李强身边，他一听就知道李强是谁了，立即“扑通”一声跪倒在地：“吉祖拜见王爷。”

　　周围的士兵见少将军都跪下了，也“哗啦啦”一齐跪下：“拜见王爷。”

　　尉迟康顿时就瘫了，他也知道李强是谁了。

　　在绿色盆地的这些国家里，几乎人人都知道故宋国有两个极其厉害的高人，一个是圣王侯霹净，还有一个是他的兄弟李强。

　　李强笑道：“林吉祖，不用拜我了，带士兵回营去吧，另外，把林吉兵放了，他要是回去，恐怕会很惨的吧？”

　　他用折扇一指林吉兵，只见林吉兵身上捆着的绳索纷纷碎裂。

　　林吉兵“扑通”跪在李强身前，放声大哭。

　　林吉祖站起身来，说道：“王爷，太祖爷一直都很想念您，他老人家很后悔没有跟着您修真。”李强知道林峰合因为吃过小培元丹，并且会一点修真的法门，所以到现在还活着，只是他再想修真已经迟了，毕竟年龄太大了。

　　李强点头道：“峰合还好吧，回去帮我问个好，可惜他的功名心太重了，不适合修真啊。”林峰合此时已是郡王的身分了，由于他战功卓著，林家成了故宋国有名的名门大族，子孙门人做官的不计其数，他算是故宋国的元勋大佬了。

　　林吉祖恭敬地答道：“太祖爷身体很好，王爷……”

　　李强打断他的话头道：“吉祖，别叫我王爷，我这个王爷从来没有管过事情。”

　　林吉祖很机灵，立即改口道：“太祖伯，能请您到家里去吗？太祖爷非常想念您，他曾经多次念叨，若能再见到太祖伯……就是死也瞑目了。”

　　李强心里暗暗叹息，那些老朋友除了修真的还在，其他人都很难活到现在，当初林峰合若肯修真的话，自己是不会拒绝的。

　　他说道：“吉祖，我暂时不会到都城去了，这是三颗灵丹，带给你太祖爷，让他服用，以后也许还有机会再见，你们去吧。”

　　林吉祖不敢再说，跪下叩首告别，然后起身上马，带着士兵和尉迟康狂飙而去，他自始至终没有和林吉兵再说一句话。

　　林吉兵可怜巴巴地看着李强，他已经止住哭声。

　　李强用折扇轻轻敲了一下他的头，说道：“跟我来。”他转身向凉棚走去。

　　躲在江边芦荡里的人也向凉棚走去。

　　李强坐下后，说道：“吉兵，你打算怎么办？”

　　凉棚里的人并不知道李强的身分，他们刚才都躲得很远，只知道李强和林吉兵都是很厉害的人，因为他们毫发无伤地坐在凉棚里。

　　那个小姑娘吃力地托着一个大盘子走过来，李强急忙伸手接过放在桌子上。

　　小姑娘说道：“大叔，这是给你准备的干粮。”

　　林吉兵心不在焉地点点头，说道：“小妹妹，你去忙吧。”

　　沉默半晌，林吉兵苦笑道：“我能到哪里去？唉，我一心想要修真，可是太祖爷不同意我去供奉堂，非要让我去考取功名……所以……”

　　李强摇摇头，说道：“为了修真，你可以背叛整个家族吗？”

　　林吉兵惭愧地低下头，小声道：“我是庶出的，在家族里没有什么地位……”

　　李强没有听懂，奇道：“什么庶出的？”

　　林吉兵苦涩地说道：“就是小老婆生的……唉……母亲过世后，没有人看得起我……”

　　李强是从现代社会出来修真的人，对于过去的大家族没有任何概念，体会不到庶出的孩子在大家族里的感受，虽然不缺钱财，但是却没有什么地位。他说道：“吉兵，不管家族对你怎么样，你也不该和外人勾结，盗取家里的宝贝去修真啊。”

　　林吉兵无奈地说道：“师尊……唉，他答应我，只要拿到晶源弓就教我修真，谁知道他是利用我来盗取晶源弓，太祖爷要是知道了，我一定会被家法整死的，我回不去了。”他茫然地看着李强，不知道李强会如何处置自己。

　　李强想了想说道：“既然你这么想修真，我传你一个修真法门，你跟我来。”他起身向凉棚外面走去。

　　林吉兵简直不敢相信自己的耳朵，他为了修真费尽心力，甚至不惜和整个家族抗争，最后什么也没有得到，现在自己什么都不用做，太祖伯竟然就肯传授修真法门。

　　他愣怔了一下，喜出望外地跟了上去。

　　清渭江的水明净清澈，在岸边可以清楚地看见水下的游鱼，沙洲上有大片的芦苇，不时地有野鸭飞起，天地间一片宁静。

　　李强背着手，凝视着天边的浮云，缓缓地说道：“吉兵，你想修真的目的也许是为了证明什么，或者是为了改变你自己卑微的地位，我告诉你……那些都是空的，你真的想修真吗？”

　　林吉兵“扑通”跪倒，双膝陷入岸边的泥沙里，迫切地说道：“我要修真！我不是为了证明什么，我就是想逃开世俗的纠缠，求太师伯传我修真法门。”

　　李强感到有些意外，他没想到林吉兵竟然有避世的念头，自己当初不是也有这样地想法吗？他回过头，说道：“好吧，见面也算是缘分，这里有一段修真的法诀，我只说三遍，记得住记不住，就看你的缘分了。”

　　他缓慢地背诵了一遍修真法诀，这是一套他整理过的非常简单的法诀，林吉兵凝神贯注地强行记忆。

　　三遍过后，林吉兵不敢说话，拼命在心中反复记忆。

　　过了一会儿，李强开始解说法诀里面的内容。两人问答了一些问题后，李强给了他十二块中品仙石，说道：“筑基用仙石进境比较快。”

　　李强转身对着岸边的芦苇丛说道：“小丫头，别躲了，出来吧。”

　　芦苇丛一阵晃动，凉棚里的那个小姑娘走了出来，她忸怩地说道：“大叔，我不是故意偷听的，我……”

　　李强笑道：“哦，你是怕我没有付钱就走掉了，是吗？”

　　小姑娘满脸通红，不知道说什么才好。

　　李强笑道：“你叫什么名字？”

　　小姑娘低下头，小声说道：“我叫叶子，小名叫娃娃。”

　　没等李强再说话，叶子就红着脸问道：“大叔，什么叫心阵？”

　　李强大吃一惊，问道：“我们刚才说的你都听见了？”

　　叶子点点头。

　　李强问道：“你……你都能记下？”

　　叶子骄傲地抬起头，一字不差的将李强说的法诀背诵了一遍。

　　林吉兵叹道：“天哪，这小姑娘实在了不起……”他发觉自己有好几个地方都记错了。

　　李强蹲下身来，解说了一遍心阵的原理。

　　叶子又问道：“如果不用仙石筑基，只是凭着法诀修炼，会很慢吗？”

　　李强笑着点点头，说道：“有仙石很快就能筑基，没有的话进境会比较慢，你多大了？上过学吗？”

　　叶子摇头道：“娃娃今年十三岁了，是爷爷教娃娃识字，娃娃没有上过学。”

　　李强心想：“难怪小丫头能听明白，以她的悟性看，她爷爷一定不是普通人。”

　　他起了爱才之心，同样拿出十二块中品仙石，递给叶子道：“娃娃，送给你，若是想修真的话，你就用这个筑基，如果不想，你可以把这些仙石卖掉，就算是大叔给你的嫁妆吧。”他忍不住开了一句玩笑。

　　叶子年龄虽小，却是聪明之极，她红着脸说道：“娃娃才不嫁人呢，娃娃要陪着爷爷。”

　　凉棚里的那个烧水老人蹒跚着走了过来，说道：“娃娃，你到江边来干什么？快回去，给客人倒茶去。”

　　叶子慌忙将仙石往怀里藏，大声说道：“爷爷，我马上来。”

　　林吉兵愣怔怔地看着那个老人，突然说道：“难怪……难怪……他是枢密院的……”

　　那个老人看了他一眼，说道：“客倌，你认错人了吧，我只是一个卖茶水的老头子，娃娃，快回去。”

　　老人带着叶子向凉棚走去，小丫头开心地向李强挥手道别。

　　李强说道：“吉兵，各人有各人的机缘，你找个地方隐居起来，慢慢修炼，如果修炼有成的话，你可以到封缘星的古剑院去，就说是我介绍你去的。”

　　林吉兵似懂非懂地听着，疑惑道：“什么封缘星的古剑院？在哪里？”他根本没有星球的概念。

　　李强不由得笑了，他拍拍林吉兵的肩膀说道：“小子，天下很大，只有等修炼到那一步，你才会真正体会到，好了，你去吧。”

　　林吉兵仔细看看李强，说道：“太师伯，吉兵永远也不会忘记您，您放心，吉兵一定会修炼有成的。”说完，重重地叩了三个头，转身跑到凉棚那里，骑上马飞驰而去。

　　李强微微一笑，举步走向江面。

　　叶子在凉棚里看见了，不禁叫道：“爷爷快看！”

　　凉棚里的人看得惊叹不已，只见李强一袭白衣，飘然向清渭江对岸走去，清澈的江水仿佛是一条宽阔的大道，李强渐行渐远，很快就消失在对岸的芦荡中。

　　爷爷小声道：“那是修真者，了不起的人啊。”

　　叶子两眼发亮，她暗下决心，自己也要修真。

　　她摸摸怀里的仙石，脸上露出一丝微笑。

　　李强继续漫无目的地向前走去，他还没有想清楚以后该怎么办。不知不觉中，他走出了绿色盆地。

　　渐渐地，四周的景色越来越荒凉，绿色也很少见到了，大块大块的岩石散落在地上，地势变得起伏不平。

　　李强完全不在意这里的环境，再恶劣的星球他都见识过，他下意识地向前走去，心里仍在盘算着如何才能找到鑫波角的资料，如何应对仙界来的人。

　　远处隐隐传来一声吼叫，不一会儿，吼叫声再次响起，这次声音清晰了很多。

　　李强转身，向着吼叫声传来的方向走去。


第二十集 始隐初现 第五章 百黄末路

　　那是一个人形的怪物，身上裹着浓浓的黑雾，李强一看便知那是刚刚生成的魔雾。只见他吼叫着不停地撞向一块巨大的岩石，每撞一次就大吼一声，似乎十分痛楚，岩石上布满了腐烂的血肉，恶臭味四处散发。

　　李强惊讶之极，他现在一看便知，这一定是个修真者，似乎已经进入魔化的初步境界，由于有强韧的肉身无法化去，便试图将全身的骨肉撞碎，这样才能完成魔头的初步修炼。

　　李强一步步走向前去。

　　那人似乎察觉到李强的出现，他立即停止撞击，透过黑色的雾气，恶狠狠地盯着李强，眼睛里隐约闪动着血红色的光芒。

　　李强注意到不远处有一个很大的洞穴，里面还冒着丝丝热气，他猛然醒悟过来，这人是渡劫失败后，凭着厉害的法宝保留下残躯，没有彻底魂飞魄散，无奈之下，竟利用魔头的力量重新修炼，因此才会如此狼狈。

　　一般的修真者渡劫不成后，大都不愿意转而修魔，而且有关修魔的典籍极少，不是有心人是不会收集到的，因此在神智还清醒的时候，绝大部分修真者都会选择彻底放弃，或者任由魔头侵占本体，等到一定的时候就会进入黑魔界。

　　只有极个别的修真者会像眼前这人一样，在无法渡劫的情况下选择修魔。

　　李强从霖明星回来的途中，曾向黑魔界的大神魔赤明请教过魔头的修炼过程，所以很清楚眼前这人的修魔水平，那是一个正在转换的过程，元婴还没有和魔头完全融合，强韧的身体也阻碍了魔头的进一步侵占，所以他才会用撞岩石的办法来解决。

　　看到李强的出现，那人的兴奋是显而易见的。

　　那人厉声嘶吼着，犹如一只发狂的野兽般冲了上来。

　　李强折扇一挥，一道无形的劲力抵住了那人，不过，那股巨大的冲击力也让李强暗暗吃惊，这人的功力非同小可。

　　他心念微动，战魂刀化作一圈彩环将那人箍住。李强问道：“你是谁？”

　　那人似乎已经神志不清了，他咆哮挣扎着，无奈战魂刀远不同于一般的法宝，神器的威力连仙人都感到头痛，何况他是一个刚刚修魔的人。

　　挣扎中，那人脸上的黑雾陡然散开，李强一见，失声叫道：“百黄老人？”

　　那人顿时停止挣扎，仿佛被什么东西重击了一般，突然，他大叫起来：“百黄！我是百黄！”

　　李强怎么也没想到百黄老人竟然躲在这里渡劫，看样子，他渡劫失败后困在这里已经很久了。

　　李强心里有些不忍，不论百黄老人以前干过什么，以他一代宗师的修为，渡劫失败后居然如此悲惨，这是他万万没有想到的。

　　李强用折扇敲着手心，心想：“不能让百黄顺利修魔，不然整个天庭星的人就要遭殃了。”

　　百黄老人嘶吼着：“你……你……快杀了我……”刹那间，他的神智似乎清醒过来。

　　李强说道：“你还有什么要交代的？我帮你去办。”

　　百黄老人突然暴躁起来，他痛苦地哀嚎道：“我……什么事情也没有……我……求你别告诉别人……我的法宝都在地穴里，送给你，快……杀了我……杀……”

　　李强不再犹豫，他知道在魔化的初期修真者是万分痛苦的，那种难受不是一般人能够忍受的，百黄老人不愧是大宗师，在这种情况下竟然还能恢复神智。

　　他两手一合，大喝道：“百黄！如你所愿！”

　　战魂刀化作的彩圈陡然闪亮，大地震颤起来，一点耀眼的金光闪过，百黄老人的身体被搅得粉碎。刹那间，百黄藉助战魂刀的威力，将自己的肉身元婴化去，他完全和魔头融合在一起，可是却无法脱离战魂刀的圈禁。

　　李强不慌不忙地掐动灭魔神雷，一连串的神雷飞入禁圈里，霹雳声轰然炸响，初生的魔头被炸得粉碎，化作缕缕残魂飘散开来。

　　杀死百黄对李强现在的境界没有什么影响，因为那是灭魔而不是杀人。

　　天空中突然响起一声鸣叫，一道蓝光闪过，飞散的魂魄被一扫而空。

　　李强又惊又喜：“小海妖？蓝光！”

　　小海妖在空中盘旋了一圈后，扑到李强的肩膀上，亲热地在他脸颊边低鸣。

　　李强开心得哈哈大笑，他感觉到小海妖比原来强大了很多，已经快要蜕化成灵兽一样了。

　　只见小海妖全身闪着宝蓝色的光华，一对圆溜溜的眼睛闪着银色的光芒，它身上的翎羽也和以前不同了，每一片羽毛上都有一条暗金色的细丝，夹在宝蓝色的光华里，显得光彩熠熠，这是它就要修入灵兽的先兆。

　　李强喂它吃了一粒灵丹，轻轻抚摸它小小的脑袋，心里感慨不已。

　　一人一兽都很开心。

　　玩耍了一会儿，小海妖突然飞起身，依依不舍地绕着李强盘旋鸣叫，声调中流露出淡淡的悲伤，陡然化作一道蓝色的闪光，消失得无影无踪。

　　李强心里明白，经过这么漫长的岁月，小海妖已经习惯独自生存，不愿再依附于人了。

　　地上出现一个巨大的凹坑，那是战魂刀绞杀百黄老人时留下的。

　　李强感叹万分，百黄老人若是兵解后修散仙，恐怕也比这个结果好，只是他那样的人绝不会甘心去修炼散仙的。

　　强行渡劫的结果就是走火入魔，一代宗师从此在世间消失了。

　　李强闪身，进入百黄留下的地穴。

　　这是一个用法力开出的大空洞，足有一个网球场大小，看得出来里面曾经布置过不少阵法，只是都已经被破掉了。

　　整个地面和墙壁都是黄玉色的，那是用法术形成的，有极好的防护作用，地上散落着一些法宝，李强随手捡拾起来。

　　法宝并不算多，大约百黄在渡劫前将自己的法宝留在了潜杰星，他只带了一些渡劫用的宝贝。

　　李强找到一把飞剑，那是一把土木双性的极品飞剑，看样子是百黄自用的飞剑，还有七面黄白相间的小旗，那是布阵用的法宝，其中一面小旗已经破损。

　　在一个角落里，李强发现了一个手镯，还有一瓶海玛瑙。

　　李强拿起那瓶海玛瑙，心里突然明白了。

　　百黄老人其实早有准备，一旦渡劫不成就兵解修散仙，只是不知道他为什么没有做到，以至于被魔头侵袭后，落得魂飞魄散的下场，实在是可怜可叹。

　　百黄老人留下的手镯比李强的好，和傅山的纳芥手镯一样，也是一件宝器。

　　李强查看了一下手镯，里面大部分都是各种材料，从晶石到灵药都有，还有不少法宝。一时间李强也无法一一细看，他收起手镯，闪身来到外面。

　　李强随手将地穴禁制了，然后重新上路。

　　天庭星自从有了人类以来，绝大部分人都生活在绿色盆地里，只有少部分生活在绿色盆地的周边地区，其他地方由于气候和环境极其恶劣，比如寒冰原等地，极少有人涉足，那里是不适合凡人居住的地方。

　　李强漫无目的地向前行进，他不在乎前途有什么危险，以他现在的实力，没有什么东西能让他惧怕的了。

　　翻过无数荒山野岭，越过无数湖泊河流，沿途李强很少见到人类，倒是有不少怪兽出没山野，可他已经完全没有猎杀这些怪兽的欲望了。

　　由于李强很好地控制住了杀戮之心境界，他第一次有了这样的明悟：境界也是可以控制的，当修为超越境界所需的要求时，控制境界是完全可以办到的。

　　现在最让他苦恼的是乱七八糟的各种头绪，他冥思苦想也无法解开。

　　李强走到一个大峡谷里，谷底生长着大片的原始森林，他下意识地飞落下去。

　　在落下的刹那间，他猛然有所醒悟：自己的资讯实在是太少了，不了解的情况太多，以至于无法推断和整理出有用的结论。

　　他决定还是回到封缘星去收集情报，这样才能做出正确的决定。

　　李强停在那片原始森林中，打量着周围的环境，心里感到诧异：“这是什么地方？”

　　他靠在一棵粗大的古树上，神识刚刚扩散开，就察觉到这个峡谷里有修真者，因为他的神识遇到了修真者布置的防御阵法。

　　李强打消了马上回封缘星的念头，迅速挪移过去。

　　来到防御阵法边，李强发现这是一个极其普通的阵法，是一个大面积防御阵，不是用来防人的，而是用来防水的一种阵法。

　　李强看看森林里只有巨大的古树，其他的植物相对很少，他明白了，这个峡谷可能经常受到大水的冲刷。

　　李强很轻易地就破开防御，走了进去。越向里面走花草杂树就越多，生长得杂乱无章，大树基本都被砍伐一空，留下的树桩边长出茂密的树枝，一丛丛的布满整个谷地。防御阵的中心地带，是一个平整的青石板广场，青石板的接缝处长出很多野草，看样子这是一个被遗弃了的营地。

　　广场边有十来座破旧的木楼，每座木楼前都竖着两根高大的石柱，雕刻着圆形的图腾。

　　李强的见识也算不少了，可如此古怪的图腾还是第一次见识。

　　每根柱子上的图腾都是一样的，一个奇怪的圆圈里套着无数细小的圆圈，就像九连环一般。柱子的形状有点像沙漏，两头粗中间细，每个圆圈里都有一个古怪的形象，给人的感觉很诡异。

　　李强转了一圈，没有发现什么人，也没有发现什么可疑的物品。

　　他走上一座木楼，推开挡在楼梯上的一块木板，突然，他停住侧耳倾听，不禁笑了起来。

　　金光一闪，李强来到广场上，他两手向下虚抓，猛地向两边一分，就听“轰”地一声，广场上的青石板犹如炸开一般向两边飞散。

　　李强又连续虚抓几下，广场中央露出一个巨大的窟窿。

　　又是一个地穴。

　　看着地上露出的洞口，李强忍不住好笑，自己和地洞好像有着割不断的联系，不管走到哪里都会发现地洞。

　　一缕青烟从洞口冒出，一个人形渐渐凝结。李强发现这是元婴炼成的精魂，还没有达到灵体的境界。

　　青烟凝形成一个瘦小的男人，身上裹着一层薄薄的黑雾，他行礼道：“有请前辈入内。”

　　李强笑道：“你是谁？”

　　那个精魂道：“前辈叫我诺索吧，我只是一缕残魂而已，前辈请！”他转身跳入地穴里。

　　李强晃身跟在他身后，诺索突然散形隐入地下，李强的神眼看得一清二楚，诺索顺着洞壁一直向里窜去。

　　地洞里不算大，顺着通道很快就来到一个大厅，大厅正中有一根巨大的石柱，和刚才看见的石柱图腾一样，不过这根石柱是法宝形成的幻象。

　　李强清楚地看见诺索贴地飘了进去，他笑道：“把通道打开吧，如果让我出手破解，恐怕整个阵势都要完蛋啦。”

　　诺索吓得从阵法里窜了出来，快速凝形后，惊恐地说道：“前辈不要！这个阵势守护着我们整个楚巫族，如果被破掉，我们楚巫族就会被灭族的。”

　　李强笑道：“我只是提醒你一下，并不是真的要破解，好了，让我进去吧。”

　　诺索叽叽咕咕地念着咒语，不一会儿，那根石柱开始膨胀扩大，很快就将李强包裹进去，石柱上刻画的圆圈就像水面上的涟漪，一圈圈扩散开来。

　　李强笑嘻嘻地摇着折扇，看着那些古怪的圆圈围绕上来，一动不动地等待着。

　　感觉就像沉入水中一般，李强和诺索笔直地向下沉去。

　　大约过了几分钟，身周环绕的圆圈逐渐消散，眼前忽然一亮，李强发现自己又到了一处幻境，不过，修真界的幻境对他已经完全没有作用了，在他的神眼下，所有的幻象都能被看穿。

　　诺索说道：“请跟着我走，这里的幻境很厉害，到了里面就是普通的幻境了。”

　　李强凭着一双无与伦比的神眼，早已看清有两层大型的幻阵，外层含有很厉害的杀阵，里层只是一般生活居住的幻阵。

　　他笑道：“你们的族人都住在里面？”

　　诺索点头道：“唉，都住在里面，不敢出去啊。”

　　在诺索的带领下，李强很快进入了里层的幻阵。

　　这是一片美丽的绿色平原，有平整的草原和森林。

　　李强发现这里的幻阵不够精细，他用神识探视了一下，这只是一个初级的幻阵，里面没有四季的变化，也没有鸟兽鱼虫的点缀，更加没有风雪雷雨的转换。

　　想当年在星星宫时，李强曾经见识过一座很了不起的幻阵──幻空大阵，比现在的阵法不知道要高明多少倍。

　　不远处有一座孤零零的木楼，李强在峡谷里已经看见过这样的木楼了，木楼前同样竖立着两根石柱。李强好奇地问道：“你的族人就生活在这个木楼里吗？”

　　诺索答道：“没有，他们生活在另一边，这里是巫老的驻地，巫老算到你会来的。”

　　“算到我会来？”李强大吃一惊，自从修真后，除了知道元古上人会预测外，还从没听说过谁能够预测未来，在这个不起眼的地方，竟然遇见这种人，他不禁有些兴奋了。

　　要知道李强正有许多事情搞不清楚，若是有人能够预测，他就可以得到有用的信息了。

　　诺索飘进木楼里，不一会儿，就听里面一个苍老的声音道：“贵客请进。”

　　李强闪身挪移了进去。

　　这是一个不大的地方，没有任何家具，光可鉴人的地板上盘腿坐着一位老人，瘦削的脸庞上留着雪白的胡须，一头稀疏的白发拖到了地板上，他身前的地板上嵌着一块一尺见方的镜子。

　　老人眯着眼看着李强，半晌，说道：“唉，想不到前辈这么年轻啊，抱歉了，我一直瘫在这里，无法给您行礼了。”

　　诺索侍立在旁边，听到老人的语气吓了一跳，那是对长辈恭敬的称呼。

　　李强盘腿坐在老人面前，盯着他似笑非笑地问道：“巫老是如何知道我会来的？”

　　巫老是个人老成精的家伙，他微微一笑，眯着眼睛低头看看眼前的镜子，说道：“楚巫族一直靠着一件宝贝和特殊的巫术才生存到现在，您来这里……呵呵，我早就知道了，一直在这里等着您来。”

　　他稍稍一顿，又说道：“我知道您很了不起，是个厉害的修行者，不过……”他突然停下，静静地看着李强。

　　李强知道巫老对自己一定是有所求的，他直截了当地说道：“巫老，你有什么话尽管说吧，我们也算是互相帮助。”

　　巫老说道：“自从我把自己的灵魂献给摄圈后，我就一直瘫在它的面前，任何事情都是由诺索来传达，普通人无法走进我的小楼，只要一进来就会被摄圈夺取灵魂。我做了楚巫族的巫老后，从来没有离开过这里，唉。”

　　李强问道：“是不是要我治好你的瘫痪？”

　　巫老眼里放出光来，半晌，他长叹道：“前辈若能治好我的瘫痪，唉，摄圈的功能也就永远失效了，算了，我也习惯和摄圈在一起了。诺索，去找点好吃的来。”

　　诺索问道：“泥蚀洞的愉珠快要成熟了，我去摸一点来？”

　　巫老说道：“诺索，你小心点，泥蚀洞里的漩流泥很麻烦的，你是修炼过的精魂，离灵体境界还早着呢，虽然不怕漩流泥，但还是小心一点好。”他絮絮叨叨地嘱咐着，又对李强道：“诺索一直是摄圈的使者，照顾我很久很久了，呵呵，人老了总是不放心啊，诺索你去吧。”诺索应声潜入地下。

　　李强说道：“巫老不用忙了，说说需要我做些什么。”

　　巫老苦笑道：“前辈在地面上看到的荒废的居住地，那是我们楚巫族世代居住的地方，唉，在几十年前，我们楚巫族还生活在那里，可是，自从峡谷另一端来了一个修真高手后，一切都变了……”

　　李强问道：“怎么？他不让你们居住？”

　　巫老摇摇头：“不是，是我在摄圈里发现，若是我们还居住在上面，那么一年之内，我们楚巫族必然会被灭族，所以我让全族的人都躲到地下来生活了。”

　　李强感到不可思议：“你……你是说，什么事情都还没有发生，仅仅凭着摄圈的预测能力，你们全族就躲在地下生活了这么多年？”

　　巫老点点头，用手将垂下的白发向肩后顺去，无奈地说道：“每过三五年，我都要在摄圈里重新推算一次，唉，每次的结论都是一样……”

　　李强用折扇轻轻敲打着掌心，说道：“那就是说，无论什么时候，只要你们全族迁回地面，在一年之内就会被灭族？”他心想：“如此匪夷所思的事情，还是第一次遇到，摄圈竟然有这样的本事。”

　　巫老苦笑道：“去年我用摄圈推测，已经又变了，一旦我们楚巫族迁移到地面立即就会被灭族，不过，我同样也测到前辈会来，只有您才能化解这场劫难。”

　　李强沉思片刻，摇头道：“不对，这世上不可能有无缘无故发生的事情，那人一定和你们有某些关系，不然，他没有理由对你们出手，即使他是一个邪恶的修真者，他也应该有一个下手的理由，你没有说原因。”

　　巫老没想到李强如此清醒，他苦笑道：“前辈，唉……”他欲言又止，看了李强一眼，下意识地用手摸着摄圈光滑的表面，半晌，他似乎下了决心，说道：“是我们楚巫族的人无意中伤了那人的弟子，那人找到这里后就一直徘徊不去。”

　　李强垂下眼睑，盯着手中的折扇问道：“伤了他的弟子？有多重？”

　　巫老不安地摸着摄圈，说道：“还剩一口气，被我们楚巫族封在巫冰里，我们用尽了救治的办法，还是救不活他，唉，只好把他封起来，他的师尊还在找他，找不到他是绝不会善罢甘休的。”

　　李强问道：“他怎么知道自己的弟子就在这里？”

　　巫老说道：“当时他的弟子发出求救的法宝，那人能判定就在这里，只是他无法确定是谁干的。”

　　李强说道：“我要知道争斗的原因。”

　　巫老垂下头，雪白的长发从肩头滑落，他低声说道：“是为了一颗回春谷的元阳丹，那是一件奇珍，我们整个楚巫族只有族长快要修到元婴期了，有了元阳丹，楚巫族就有了真正意义上的修真者，可惜……”

　　李强不由得苦笑，巫老说话留半句的习惯让他很不适应，他说道：“巫老，谁先得到的元阳丹？”

　　巫老的声音很低，好在李强现在的耳力惊人，不然还真是听不清。就听他期期艾艾地说道：“是……不是我们族长。”

　　李强也没有得到过元阳丹，但他知道元阳丹对于初入元婴期的修真者意味着什么，那是可以巩固元婴的灵丹，对于初入元婴期的修真者来说，诱惑力实在是太大了。

　　李强说道：“最后你们族长得到了元阳丹？”

　　巫老摇头道：“被毁掉了，我们族长同样也受到重创，因为没有灵丹救治，他也被巫冰封了起来，现在我们楚巫族没有族长领导，我没有办法找到新的族长，无论怎么推测，摄圈显示的楚巫族的首领还是被封住的族长。”

　　一道青烟飘起，诺索凝形后取出一个黑色的玉盘，笑道：“发现了两窝愉珠，费了好大劲才收集到，前辈尝尝看，愉珠是我们这里的特产，特点就是香，吃完后嘴里留香百日，让人很愉快的。”

　　李强点头道：“诺索，辛苦你了。巫老，既然这样，你再预测下面还会发生什么？”

　　他对楚巫族的摄圈感到很好奇，很想看看巫老是如何预测的。

　　巫老犹豫了一下，说道：“好，我马上就请摄圈帮忙推测一下。”

　　他开始连续念着咒语，速度越来越快，声音却含糊不清，让人听着就像是蚊子哼哼。

　　不一会儿，摄圈的表面开始烟雾缭绕，巫老的脸上露出一丝赤红，他猛然大叫一声：“拙！”紧接着咬破舌尖，一口血水喷上摄圈。


第二十集 始隐初现 第六章 摄圈

　　摄圈不用的时候，看上去就像一块嵌在木板上的镜子，没有什么奇特的地方，只有被特定的人启动后，摄圈奇妙的预测功能才会显现。

　　随着巫老一口血水喷出，从摄圈里升起五个拳头大小的气泡，就像是一个个美丽的肥皂泡。

　　气泡缓慢地升起来，在摄圈上方一尺高的地方，五个气泡化作五个圆圈。

　　巫老又吃力地念了一段咒语，五个圆圈里出现了淡淡的影像，就像放电影一样，每一个圆圈都有影像出现，只是极淡，闪动也极快，不注意根本看不清楚。

　　李强是第一次看到摄圈的预测，里面显示的内容他无法及时把握。

　　大约过了一分钟，五个圆圈陡然破碎，化作五道青烟缩回摄圈里。

　　巫老脸露喜色，说道：“谢谢前辈帮助我们，这样我就放心了……”他还没有说完，浑身突然剧烈颤抖起来。

　　诺索赶紧取出一颗黑色的丹药，喂进他的嘴里。

　　巫老痛苦地摆了一下手，闭上双眼不再说话。

　　诺索解释道：“巫老每次请摄圈预测后，必须有三天的恢复时间，预测是很伤人的。”

　　李强突然笑道：“若是我马上离开，这个预测不是就不准了吗？”

　　巫老勉强睁开眼，轻声反问道：“前辈真的会离开吗？”

　　李强顿时哑口无言，他知道自己是不会离开的。他说道：“好了，摄圈确实了得，巫老，你休息吧，这件事情我管。”

　　巫老闭上眼睛说道：“我知道的。”

　　诺索举起黑玉盘道：“前辈尝尝愉珠吧，我已经洗干净了，壳子要吐掉的。”

　　愉珠有点像葡萄，椭圆形，明黄色，一颗颗地紧挨在一起，只有手指头大小，样子很好看。

　　李强拿起一颗放进嘴里，轻轻一咬，“咔”，一声轻响，一股浓郁的芬芳散发开来，味道有一点点甜。李强吐出壳子赞道：“确实很香，不错。”

　　吃了几颗愉珠后，李强开始闭目修炼。他的修为已经超越了杀戮之心境界，这个境界对他的心智没有太多的影响。

　　青帝托孤星转告他“节制”的意思，李强已经很明白了，只有修为超越了境界，才能完全把握境界对自己的影响，所以李强一直小心地不让自己立即进入下一个境界，毕竟现在的实力够高了，除了仙界来的人之外，修真界已经无人可以与他抗衡了。

　　三天很快就过去了，李强和巫老几乎同时睁开眼，两人相视一笑。

　　巫老说道：“那人来了……”

　　李强站起身来：“我去和他谈谈吧，诺索，你带我回地面。”

　　诺索应声从摄圈里飞出，说道：“前辈请跟我来。”

　　巫老不放心地叮嘱道：“我们楚巫族的希望是能够和平解决。”他脸上的皱纹更深了，“只要能保住楚巫族，我们什么条件都可以答应，希望前辈帮助我们争取，我会把自己预测到的一些情况告诉您，这关系到前辈的命运。”

　　李强已经走到门口，听到这话，又回过头来说道：“我会帮助楚巫族的，但是不是为了我以后的命运，而是因为吃了如此香浓的愉珠，哈哈。”他转身出了门。

　　巫老不由得苦笑，他知道李强是不愿意受到约束。

　　在楚巫族广场上被李强掀开的洞口前，静静地站着一个高大的修真者，他身穿亮银色的战甲，一抹银光环绕腰间，那是他的飞剑。

　　他靠近洞口查看，似乎有些疑惑，他看出这是新发掘出来的，像是用大法力硬生生扒开的一个口子，这份功力他自叹不如。

　　那人四处张望了一会儿，又犹豫了片刻，他准备在洞口外面布上一个杀阵，然后再进去。没等他动手，一道金光闪过，眼前出现两个人。

　　那人大吃一惊，要知道会瞬移的都是修真界的高手，而且眼前这人的气势自己竟然无法面对。

　　他是分神期的高手，即使对方是合体期的高手，也不会让自己产生畏惧的感觉。对面这人浑身散发着令人恐惧的煞气，他不由自主地向后退了两步，飞剑化作七道银芒急速在身周盘旋。

　　李强发觉这人功力很高，他似乎有很大的戒心，虽然没有攻击自己，但他的飞剑防护已然催动到了极致。李强暗暗苦笑，心想：“我有这么可怕吗？这家伙看见我的表情就像是见到了鬼，唉，搞什么玩意儿？”

　　那人戒备地问道：“你是谁？”

　　李强笑道：“修真者见面像你这样如临大敌的，我还是第一次见到，老兄，收起飞剑，我们聊聊？”他发出邀请。

　　那人被李强这么一说，顿时不好意思起来，他轻叹一声，说道：“别见怪，是我心里有事，好，我们聊聊。”

　　诺索抢前一步飞进一座木楼，说道：“前辈，我去整理一下。”他用法术快速将木楼清理了一遍，飞身出来道：“前辈，请进来吧。”

　　李强看了那人一眼，笑道：“请！”

　　那人闪身挪移进去，他想在李强面前显示一下自己也会瞬移。

　　李强微微一笑，也随后挪移到房间里。

　　两人落坐，诺索摆出愉珠和一些地下盛产的珍果，摆放好后，便闪到李强身后站立。李强开玩笑道：“看样子，诺索很擅长管家啊，呵呵，我若有你这样的管家，可就省心了。”

　　那人坐定后，说道：“我是巴达星的修真者丰达凯，到这里来寻找弟子的，老兄是哪里的修真者？”他目光灼灼地盯着李强，希望从他那里得到一些信息。

　　他一看李强的修为就知道，自己弟子的事和他绝对没有关系，若是他动的手，弟子根本就发不出任何法宝来通知自己。

　　李强微微一笑道：“老兄，我是封缘星的李强。”

　　丰达凯身子一挺，失声叫道：“李强！重玄派的李强？混世魔王？”

　　李强摸摸脸，嘀咕道：“不会吧，是谁干的好事？怎么都知道我叫混世魔王啊？丰兄，这是当初的一句玩笑话，哎，如今谁都知道了，不错，我就是重玄派的李强。”

　　没想到丰达凯恭恭敬敬地行礼道：“达凯拜见师叔。”

　　这一声师叔把李强吓了一跳，他第一个想到的是侯霹净，心里不由得疑惑：“从来没有听侯老哥说起元始门的事情，莫非丰达凯是元始门的弟子？”

　　他忙问道：“你是元始门的弟子吗？”

　　丰达凯说道：“不是的，我师尊曾经得到过侯师伯的指点，尊称他为师哥，我知道你是侯师伯的兄弟，所以，你就是我的师叔。”

　　李强忍不住好笑，如此善于拉关系的修真者还真是少见，他这一声师叔叫出来，自己无论如何也不会为难他了。

　　李强说道：“我和侯老哥是忘年交，既然你不是元始门的弟子，就不必拘泥什么称呼，我们还是兄弟相称比较好。”

　　丰达凯立即说道：“如此，师弟遵命，见过师兄。”

　　诺索不安地在李强身后聚散，他想回去通知巫老，却又不知道该不该去。

　　李强回头看看他，说道：“诺索，你紧张什么？一切都有我做主。”

　　丰达凯脸色“刷”地一下白了，他听出了李强的意思，看来自己的弟子一定是出事了。他一见到李强就知道不好，有如此厉害的高手出现，说明对手早已有所准备，他极力和李强拉关系，就是为了让李强不好直接插手，现在看来，李强肯定是代表对头一方的。

　　李强说道：“师弟不用着急，你的弟子虽然我没有看见，但是我知道他在哪里，所以……”

　　丰达凯不等李强说完，急忙问道：“他还活着吗？”这是他最关心的问题，因为他的弟子发出的是救命的信号，他在这里已经找了几十年了，一直怀疑是楚巫族的人所为，可是在此守候了几十年，也没有见到有人出现。

　　诺索忍不住说道：“他没有死！”

　　丰达凯猛地站起，大声道：“你们把他怎么了？他在哪里？”

　　李强淡淡地说道：“你急什么？我既然插手这件事情，总会给你一个交代，急有什么用！”

　　诺索说完话就后悔了，听了李强的话，他更慌了，这个丰达凯可是有灭族能力的人，连巫老都对他惧怕万分，而李强对他说话竟毫不客气，万一惹火了他，后果不堪设想。诺索越想越感到害怕。

　　出乎诺索的意料，丰达凯没有继续发急，他悻悻地坐下来，说道：“只要我的弟子性命无忧，其他的我都算了，若是他……他……我和这里的人没完。”

　　李强因为手上有离殒丹，所以他并不怕出问题，只要丰达凯的弟子还有一口气，他就能救治过来，对离殒丹他有无比的信心。

　　他说道：“如果你的弟子还活着，你当真什么都不追究吗？”

　　丰达凯咬牙道：“当然，只要他肉身元婴无损，其他的我什么都不追究了。”说话间，他的神情显得悲伤无比。

　　李强心里有些疑惑，不禁问道：“他是你的弟子……还是你的什么人？”

　　丰达凯低头道：“他是我一个好友的孩子。”

　　李强说道：“好友？他怎么没有来？”

　　丰达凯长叹道：“他是一个凡人，早就过世了，他是我在修行时候结识的好朋友，这是他唯一的孩子，托给我的……我怎么能让他受到伤害……”

　　李强对他顿起好感，笑道：“据我所知，你的弟子还活着，不过，还剩下一口气……”

　　诺索无奈地站在李强身后，他不明白李强为什么要这样说，这不是要激怒他吗？

　　果然，丰达凯简直要爆发了，他满脸通红，两只手摆出要掐灵诀的样子。

　　李强笑道：“既然我来调和，就容不得你撒野！呵呵，不过，我也不会让你弟子只剩下一口气的，我负责治好他。”

　　李强的口气极大，似乎稳操胜券。丰达凯有自知之明，他知道和李强打，根本没有赢的希望，于是说道：“好，既然师兄这么有把握，我听你的。”

　　李强点点头，说道：“诺索，你去通知楚巫族的人，把人抬出来，还有，把楚巫族的族长也一起抬出来。”

　　“楚巫族的族长？”丰达凯奇怪地问道：“楚巫族的族长怎么了？”

　　李强将事情的经过转述了一遍，说道：“他们两个是两败俱伤，既然我来和解，呵呵，必须都救回来。”

　　诺索应声消失，回到地下去通知了。

　　丰达凯心神不宁地站起身，在房间里来回走动，半晌，他说道：“师兄，我知道你神通广大，只是这个弟子……唉，这是我唯一的弟子，他就像我的孩子，楚巫族！哼，为了区区一颗元阳丹竟敢如此欺人……我……”他心里极度愤怒，但是碍于李强的面子，他无法发作。

　　李强说道：“楚巫族的族人是无辜的，这件事情是他们族长所为，他和你的弟子一样，都是元婴初结，如果能有元阳丹，修为可以立即跃上一个层次，所以才会如此拼命争斗。丰师弟，少安毋躁，我有把握救治他们。”

　　丰达凯苦笑道：“我找了几十年了，听到这个消息心里不安啊，师兄为什么这样有把握救治？”

　　李强笑道：“因为我有回春谷的离殒丹，救治应该是没有问题的。”

　　丰达凯睁大眼睛，惊讶道：“离殒丹？修真界顶级的救命灵丹？这个……你……”他想说“你怎么舍得拿出来”，话到口边又止住了。

　　一般修真者若是有离殒丹，绝不会拿出来示人，有一颗离殒丹就等于多了一条命，谁会无缘无故地送人。

　　李强眉头微扬，说道：“他们出来了，我们过去看看。丰师弟，希望你能克制自己，一切听我安排。”他深怕这家伙一个忍不住，出手伤了楚巫族的人，那自己就很难做调解人了。

　　丰达凯知道李强有离殒丹后，就打算一切都听他的了，凭李强肯拿出这种修真界的救命灵丹，丰达凯知道弟子的命一定可以保住了。

　　两人瞬移到广场上，意外的是楚巫族的人一个都没有出来，只有两块两米多高一抱粗的黑色柱子立在广场边，旁边站着诺索，他有些尴尬地说道：“楚巫族的人怕丰前辈伤害他们，不敢出来，请丰前辈原谅。”

　　丰达凯哼了一声，没有说话。

　　李强摸摸那块黑色的柱子，发现其实是极寒冷的冰块，奇怪的是，尽管广场上很热，黑冰表面却一如平常，没有任何冷凝气雾，他知道这是一种奇特的物质。

　　李强问道：“诺索，巫冰如何解开？”

　　诺索说道：“前辈，现在就解开吗？”

　　丰达凯说道：“等等，挪到房间里再解。”

　　两块黑色的巫冰分不出来里面是谁，丰达凯干脆一起带着。他用法术箍住两块巫冰，只见白光闪动，他回到了房间。

　　李强和诺索走向木楼，李强边走边问道：“诺索，巫冰是从什么地方得到的？”

　　诺索说道：“巫冰是楚巫族用咒语加上极冰之液炼制出来的，是楚巫族密宝之一，用巫冰储藏任何东西都不会腐坏，而且丝毫不伤储藏物，被巫冰封住的时候是什么样，解开后就是什么样，没有任何差别。”

　　李强踏上楼梯道：“这个不错，要是有人想靠巫冰成眠，这玩意儿不是等于凝固时间了吗？”他一边推开房门，一边又道：“楚巫族的巫冰很多吗？”

　　诺索紧跟着李强飘上楼梯，笑道：“巫冰很少的，每次只能炼制很少的一点，使用一次后就消散了，所以，巫冰是很珍贵的。”

　　丰达凯呆呆地看着两块巫冰，他不知道哪块里面封闭着自己的弟子，见李强进来，他才清醒过来，说道：“师兄，要怎么解开巫冰？解开的时候不会伤到里面的人吧？”他的心神已经全乱了，脸上的神色一点都不像是修真者，倒像是世俗界的凡人，真不知道他是怎么修到分神期的。

　　李强笑道：“你是不是糊涂了，刚才诺索就能解，是你要将巫冰移到房间里来的，这时候还问怎么解？”他的语气里有调侃的味道。

　　丰达凯不由得脸色一红，他知道自己失态了，所谓关心则乱，他现在就是这种状况。

　　诺索说道：“我也不清楚两块巫冰里谁是前辈的弟子，我该怎么做？”

　　李强说道：“先解开一个，等我救治成功后，再解另外一个，千万别同时解开，不然会来不及的。”他掏出两颗离殒丹，说道：“诺索开始！”

　　丰达凯看到离殒丹心里不禁震动了一下，他认出李强手中的灵丹的确就是离殒丹，心里顿时安定下来。

　　诺索取出一个白色的小玉瓶，玉瓶很精致，看上去小巧玲珑的。

　　诺索小心地解开盖子，轻声念动咒语，玉瓶里升起一缕白色的烟雾，只听诺索喝道：“叱！”白色烟雾犹如活物一般，罩向左边的巫冰，就像是一滴水掉进了炭火堆里，发出“扑哧”一声响。

　　只见巫冰坚硬的外层急速消融，速度之快让李强和丰达凯都觉得惊奇，不到十秒钟，一个壮实的大汉露了出来，丰达凯大叫道：“这不是我徒弟！”

　　李强说道：“既然不是，你就坐到一边去，等我救治了他，再来救你徒弟。”

　　稍等了一会儿，楚巫族族长身上的巫冰完全散去，奇妙的是地上竟然一滴水都没有，仿佛从来就没有冰的存在，李强心里暗赞，巫冰的确神奇得很。

　　他说道：“诺索快扶好族长，我来救治。”

　　诺索立即飘到族长身边扶住他，说道：“身体已经开始发软了，前辈快动手。”

　　丰达凯退到一边，心想：“也好，若是能救得了这个族长，就一定能救我徒弟，正好让他做实验品。”

　　李强突然说道：“丰师弟，你来用真元力激活他。”

　　丰达凯脱口而出：“不干！我管他死活……呃，你……”猛然间他醒悟过来，自己若不管这个族长，李强也许就不管自己的徒弟了。他气得一跺脚，不得不上前抓住族长的肩头。

　　李强似笑非笑地说道：“丰师弟，我相信你的修为，不会失手的。”

　　他一句话就堵死了丰达凯的歪脑筋。

　　丰达凯无奈道：“都听你的。”他虽然没有生出害族长的心思，但是只打算把他弄醒就行了，其他的不想多管。

　　丰达凯的修为到了分神期，真元力十分精纯，很快族长的生机就活泼起来。

　　李强递给他一颗离殒丹道：“会用吗？用过一次，下次就更加熟练了。”

　　丰达凯简直哭笑不得，这个李强实在是古怪，非要自己给仇家疗伤。他不知道李强是因为已经没有真元力了，不能用神奕力来融化灵丹。

　　诺索紧张地看着，丰达凯没好气地说道：“我会用！喂，站一边去，不用你来扶着，由我来治……”

　　李强忍住笑说道：“嗯，既然你会治疗，我就不多说了，快治吧。”

　　丰达凯心里窝着火，可又不敢翻脸，他板着脸，开始救治族长。先将族长用真元力激活，然后再用离殒丹救治，方法很简单，不一会儿，族长就彻底清醒过来。

　　即使有离殒丹救治，因为被巫冰封住的时间太长了，族长显得非常虚弱。

　　族长艰难地睁开眼，四处张望，问道：“这是……这是在哪里？咦，摄圈使者，你怎么在这里？巫老呢？”

　　诺索开心道：“族长终于醒了，太好了，我去通知巫老和族人……”

　　李强说道：“诺索，别急，还有一块巫冰没有解开。”

　　诺索抬头见丰达凯目露凶光，慌忙说道：“这就解……呵呵，这就解开……”没等他动手解开巫冰，就听到族长虚弱的叹息声：“天哪，我的修为……唉，全完了……”

　　李强一愣，一把抓住族长的胳膊，将神识探察进去，半晌，他摇头道：“命是救回来了，修真的基础完全丧失，元婴消散了。”

　　族长受不了这个刺激，眼睛一翻，昏了过去。

　　丰达凯紧张了，连声道：“快点解开巫冰，快点！”

　　诺索更加紧张，摄圈和楚巫族是息息相关的，若是楚巫族被灭，摄圈也就失去了存在的可能。摄圈是楚巫族族人的最后归魂地，死去后的寄灵所在，没有楚巫族的死亡灵魂支撑，摄圈就会消亡，作为摄圈使者，诺索最后将无家可归。

　　不一会儿，诺索解开巫冰，一个清秀的大男孩露了出来。

　　丰达凯上前一把扶住，立即开始救治。

　　离殒丹的药效虽然灵验，但是一个被重伤得只剩下一口气的人，要想保住自己的修为，实在是太难了，即使用离殒丹也无济于事。

　　丰达凯叫道：“奇儿，快醒醒。”

　　奇儿身体微微一颤，睁开眼看见丰达凯，脸上露出一丝微笑：“师尊……你……你找来啦……我……”

　　丰达凯心里一阵悲伤，他知道徒弟的功力彻底毁掉了，除非能找到传说中的灵丹，也许还能恢复。

　　他挤出笑容安慰道：“奇儿，有师尊在……你放心吧。”他手一挥，一层薄薄的青光拢住奇儿，将他护住。

　　丰达凯的眼神变得越发凌厉，诺索不由自主地向后飘退。

　　丰达凯恨恨地说道：“要是我的徒儿有个三长两短，我……”他的意思李强很清楚，这家伙依旧是要报复的。

　　李强心想：“强行压制丰达凯是没有用的，看他在这里坚持守候几十年就知道，这是一个不达目的决不罢休的人，自己不可能永远守在楚巫族，那是完全不可能的事情。”

　　李强说道：“丰师弟，还有一个办法可以试试。”

　　丰达凯心灰意冷道：“什么办法？”


第二十集 始隐初现 第七章 开启丹鼎

　　李强最近得到一件炼丹的宝物──贝冶丹鼎，那是元古上人送给他的神品，原本他准备回到封缘星后再开炉炼丹的，现在他不得不提前开始修炼。

　　但是有一个问题，贝冶丹鼎修炼的是仙丹和神丹，修真者是无法使用的，若要修炼出修真者可以使用的灵丹，就必须有人帮忙。

　　丰达凯的希望全在李强身上，他的心志虽然坚定，但是弟子现在的状况实在让他气馁，他已经是第三次用神识查看弟子的身体了，每查看一次对他都是一次沉重的打击，他想不出有什么灵丹妙药可以恢复弟子的功力。

　　李强说道：“我要找一个人来帮忙，他应该还在天庭星。”

　　“是谁？我去请！”丰达凯急不可待地说道。

　　李强说道：“回春谷的梅游冰，他住在寒冰原的回春谷，那里不能飞行，必须瞬移过去才行，你认识那里吗？”

　　丰达凯说道：“寒冰原我去过，好，我去一趟。”他刚要走，犹豫了一下，又说道：“师兄，请帮我照看弟子……”

　　诺索插话道：“前辈放心，我来照看他们。”

　　李强说道：“找到回春谷后，你告诉他们，就说我在这里。”

　　丰达凯点点头，一道白光闪过，他瞬移而去。

　　李强想了想，说道：“诺索，我要在这里布阵，你帮我清理场地。”

　　诺索是摄圈里的精魂，凭借着摄圈的力量，可以和常人一样行动。

　　他说道：“前辈吩咐吧，应该怎么做？”

　　他也不问李强为什么要布阵，现在李强说的任何话他都会言听计从。诺索凭着精魂敏感的直觉知道，李强所做的都是为了这两个重伤的人。

　　李强招呼诺索一声，来到广场上。他伸出手指在坚硬的地上，画了一个简易的图形，说道：“清出七块空地，每块空地用青石板铺平，再挖四十九个方形的坑，也用青石板砌好，这个阵法布置好了以后我不会拆除，以后就留给楚巫族做防御用。”

　　诺索仔细看了地上的图形，又问清楚每个空地和坑洞的大小，然后开始动手。

　　李强取出七面黄色的小旗，那是在百黄老人渡劫的地穴里找到的，他知道这是土性的阵法旗，只是其中一面已经破损。

　　凭着李强现在的见识，修补这样的阵法旗是轻而易举的。李强索性将七面小旗重新简单修炼了一下，这个阵法便含有了某些仙阵的特点。

　　诺索的行动极快，他是精魂，做这类事情最为得心应手。等他布置完毕后，李强也已经修炼好了七面黄色小旗，他虽然不知道这七面阵法旗的名字，但是七面阵法旗所包含的阵法令他赞叹不已，不愧是百黄老人的法宝，精致细微处的确非同一般。

　　李强笑道：“不错，诺索做得很好，好，你退到我身后来。”诺索飞快地飘到李强身后，他好奇地想看看李强是如何布阵的。

　　一道黄白相间的光华从李强手中闪出，紧接着又是一道，连着七道黄白相间的光华闪过，黄色和白色的光芒在七个方位互相传动。

　　李强掐动仙灵诀，每放开一次灵诀就有一声霹雳响起，连续四十九响，诺索发现他挖出的四十九个坑洞里面都变成了金黄色。

　　当李强启动阵法后，整个天地仿佛都旋转起来，耀眼的光华将峡谷照得通亮。

　　李强放出最后一个灵诀，笑道：“成了，这样我炼丹就不用担心外界的干扰了。”

　　诺索惊讶地发现，在阵法的笼罩下，所有的岩石和土壤都变成晶莹的玉石，广场上的青石板竟然都成了黄白夹杂的玉石板，仿佛是天然生成的一般，连木楼前的石柱也变成了黄玉的样子，只有木楼还是依旧。

　　诺索试图潜入地下，结果令他非常吃惊，他根本就无法潜入，整个楚巫族的营地完全被禁制了。

　　李强取出一块玉瞳简，用神识将出入旗门阵法的灵诀留下。

　　李强将玉瞳简递给诺索道：“这个旗门阵法被封死了，除非有人能够破掉，不然将永远留在这里，这是不能收回的阵法。我在东北角留下了一个进出的暗道，普通人可以进出，如果要封闭的话，玉瞳简里留有关闭和开启的灵诀，这样就可以照顾到楚巫族的普通族人了。”

　　诺索连声道谢，收好玉瞳简后，他感激地说道：“前辈还有什么吩咐？”他越来越佩服李强的神通广大了。

　　李强看了他一眼，心里微微一动，问道：“诺索，你在摄圈里是如何修炼的？”

　　诺索没想到李强会问这个问题，他说道：“摄圈里有不少魂魄，我是修炼比较久的了，由于摄圈有强大的固魂作用，因此我们都进入不了灵鬼界，除非我能修到灵体或者鬼体，才能摆脱摄圈的控制进入灵鬼界。”

　　李强很好奇，他对灵鬼界的了解不算少，魅儿当初没有进入灵鬼界，是因为佛宗地面上大型禁制的阻碍，后来侥幸遇见自己才修入灵剑体的。

　　这个诺索则是因为摄圈的威力，被阻挡住了去灵鬼界的可能。在世俗界修炼灵体的速度是很缓慢的，不过有一个好处，一旦修成了灵体或者鬼体，再进入灵鬼界以后，修行的速度就会变得很快，能够比较容易地修入灵将或者灵帅境界。

　　精魂也是阴寒体，诺索与众不同的是他靠着摄圈提供的能量，能够凝形如人一般，实力也不差，如果和人争斗不能取胜，就可以立即散形逃回摄圈里，所以，他觉得在摄圈里修炼也很好，并不想进入灵鬼界。

　　李强取出几颗外表凝结的玄冰精髓，笑道：“诺索，这几颗玄冰精髓送给你，不用多久，你就可以修到灵体的境界了，若要修到灵剑体的话，还需要一段时间。”

　　诺索又惊又喜，他早就听说过玄冰精髓，知道这东西对精魂修炼帮助极大。他接过玄冰精髓爱不释手，兴奋地说道：“谢谢前辈，我靠着摄圈的能量可以化形成人，但是离开摄圈太远的话，我的力量就会消散，所以没有办法外出搜寻修炼的宝贝。”

　　李强突然抬头笑道：“他们来了。”他掐动灵诀放开旗门阵法，一道白光耀过，丰达凯和梅游冰出现在眼前。

　　梅游冰一见李强，狠狠拍了丰达凯一巴掌：“哎呀，丰老弟，你怎么不说小哥儿在这里……”他闪身来到李强身前，一把抓住李强的肩头，笑道：“小哥儿，你不知道有多少人挂念你，这么多年了，你跑到哪里去了？”

　　李强愣了一下，他还是第一次见到梅游冰老人如此热情奔放，完全不同于以前的沉稳内敛。

　　李强急忙施礼道：“拜见爷爷。”他还记得初次见面时的情景，那时候是随着小妹梅晶晶一样叫爷爷的。

　　丰达凯结结巴巴地说道：“爷爷？你……你，怪不得你有离殒丹……你们是？”

　　李强笑道：“他老人家是我妹子的爷爷，你说我该叫他什么？”

　　丰达凯叹道：“我和梅老哥是初次相识，承他厚爱，答应前来救治弟子，师兄，梅老哥实在是个热心人啊。”

　　诺索听着他们的称呼头都晕了，这辈分简直是乱七八糟。

　　梅游冰在这百年里，凭着一手高明的炼丹术，结交了无数的朋友，他其实是受了傅山和李强的影响才开始广交朋友的，因此在封缘星一带，回春谷梅游冰的名气是很大的，他的脾气性格也因此改变了很多。

　　李强开心地笑道：“爷爷，说来话长，呵呵，先不说这些，我给你老人家看一样宝贝。”他取出贝冶丹鼎托在手中，问道：“认识这个宝贝吗？”

　　梅游冰揉揉眼，有点不敢相信自己的眼睛，他死死地盯着贝冶丹鼎，半晌都说不出话来，过了好一会儿，才又像是自语又像是询问道：“不可能吧……这个……人世间怎么真有这件宝贝，不可能……小哥儿……你要害死我了……”

　　拳头大的贝冶丹鼎发出迷人而又神秘的红光。

　　丰达凯好奇地说道：“这玩意儿就像炼丹炉。”

　　梅游冰喃喃地说道：“小哥儿，阿强啊……这个……难道真是传说中的神鼎吗？我要好好看看……哎呀……”他伸手去摸贝冶丹鼎，刚触到一点，就被丹鼎蕴含的巨热烫到。凭他的功力，连拿起贝冶丹鼎也是做不到的。

　　“这是贝冶丹鼎，爷爷，你老人家听说过吗？”

　　梅游冰捂着胸口，神情恍惚地走了两步：“贝冶丹鼎？贝冶丹鼎？那是炼丹的神器啊！你从哪里找到这件奇宝的？我们回春谷最古老的典籍里有记载，对以丹入道的修真者来说，贝冶丹鼎是最终梦想的炼丹鼎炉，据说它蕴含着天地间最不可思议的力量──化腐朽为神奇的力量。”

　　他激动得浑身颤栗，贝冶丹鼎给了他极大的刺激，他一生都在炼丹，能够见到贝冶丹鼎，他觉得自己实在是太幸运了。

　　李强说道：“这是一位有大法力的人借给我用的，原准备回到封缘星后修炼一些神丹，因为丰师弟的弟子和楚巫族的族长毁去了修真根基，呵呵，我才决定用贝冶丹鼎炼制一炉灵丹，可是我欠缺炼丹方面的经验，所以特意请爷爷来帮忙。”

　　梅游冰满脸喜色，他搓着双手兴奋得不知道如何是好，别说是用贝冶丹鼎炼丹了，能亲眼看见贝冶丹鼎就很值得了。

　　任何以丹入道的修真者，见到贝冶丹鼎都很难控制自己的情绪，更何况李强要用贝冶丹鼎来修炼灵丹，梅游冰想不兴奋都难。

　　梅游冰在封缘星一带是公认的炼丹大宗师级人物，在炼丹方面的造诣极深，对于鼎炉的重要性他最了解，他知道，想要炼制一炉离殒丹，即使用修真界最好的丹炉炼制，没有百日之功是不可能的，但是用贝冶丹鼎来炼制，最多只要花费一天时间，药效却更好更神奇。

　　丰达凯原本已经绝望，看到梅游冰兴奋的样子，他觉得有希望了。

　　李强说道：“诺索，你去木楼看护他俩，丰师弟，我们炼丹的时候你来护法，记住，任何人都不能靠近……这关系到你弟子的生死，明白？”

　　丰达凯二话不说，将飞剑环身盘旋，杀气腾腾地说道：“师兄放心，谁敢上来惊扰，我定让他生不如死！”

　　梅游冰微微皱眉道：“不用如此大动干戈，只要不让人惊扰我们就行了。”

　　贝冶丹鼎缓缓从李强手中升起，升到大约一人高的位置，开始缓慢地转动起来，李强一口神奕力喷出，一道金光射入丹鼎。

　　贝冶丹鼎只有仙灵之气和神奕力才能开鼎，真元力是无法启动贝冶丹鼎的。

　　李强连续三口精纯的神奕力喷出，只见贝冶丹鼎发出一声低沉的轰鸣，丹鼎终于被启动了。

　　李强心里暗惊，这三口精纯的神奕力喷出去，他都有点难以为继了。

　　随着贝冶丹鼎的启动，全身的神奕力犹如潮水般狂涌进去，刹那间，刺目耀眼的金光亮起，李强和贝冶丹鼎同时发出金色的光华。

　　贝冶丹鼎剧烈地震动起来，开始逐渐变大，要不是有旗门阵法的遮挡防护，在天空中都能看见炫目的光华。

　　贝冶丹鼎化作一座七米多高的大鼎炉，李强飞到鼎炉上空一米处，全身闪耀着七彩光华，那是他用战魂刀护身，鼎炉的巨热出乎他的意料。

　　突然，李强叫道：“丰师弟，快去护住木楼！”

　　丰达凯应声施展飞剑，将弟子存身的木楼护住，只听“轰”地一声响，四周的木楼在高温烘烤下燃起了熊熊烈火，周围一切木质易燃物品全都着了火。

　　梅游冰骇然向后飞退，他发现贝冶丹鼎霸道无比，自己别说是炼丹了，就是启动它也是不可能的，不过，他还是兴奋得满脸通红，高声叫道：“小哥儿，小心了，这是丹源神火，不能一直用的，快转文丹之火。”

　　李强毕竟经验不足，虽然看过贝冶天经，但是对丹鼎的掌握还是不如梅游冰。

　　他猛然醒悟，自己用神奕力点燃了贝冶丹鼎，若是初始的丹源神火太烈，周围就别想存下一物，这种鼎炉火焰在这一界太厉害了，不比天火紫花差。

　　他立即按照贝冶天经记载的灵诀，开始转化炉火。

　　丰达凯用飞剑护住木楼，他觉得自己就像是被扔进了火炉里，只一会儿就感到有点吃不消了。他心里震惊到了极点，连忙抛出两件法宝，一件加强木楼的防护，一件用来护体，眼看着周围没有被防护的木楼一座座燃起大火，他也只能勉强支撑。

　　丰达凯终于明白自己和李强的差距有多大了，他暗自庆幸自己这次一直都很理智，实在不敢想象，若是得罪了李强会有什么后果。

　　好在整个楚巫族的驻地有旗门阵法防护，不然这条峡谷里所有可以燃烧的东西，统统都不复存在了。

　　也就十分钟左右的时间，贝冶丹鼎开始缩小，很快贝冶丹鼎就变成和李强一样高了，赤红色的光晕不断地闪烁，四周的温度也急遽下降。

　　李强盘腿悬停在丹鼎的侧面两米处，闭目调整着丹鼎的火候。

　　梅游冰松了一口气，他擦擦脸上的汗，连连摇头道：“了不起，了不起，仅仅是一个开鼎，就惊天动地了。”

　　丰达凯也放松下来，他转身去扑灭燃起的大火，心里在嘀咕：“这种高温烈火怎么能炼丹？”

　　李强一时兴起启动了贝冶丹鼎，稳定下来后，他有点后悔了。

　　他一边调整文丹之火，一边减缓神奕力的输入，一边苦笑道：“爷爷……我还没有想好炼什么丹药……”

　　梅游冰一口气差点没喘过来，他结结巴巴地说道：“小……小哥儿……你……开玩笑？”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“爷爷，我只是想看看贝冶丹鼎开鼎是什么样的，呵呵，性急了一点，没关系，我还能坚持得住。”

　　贝冶丹鼎是要靠神奕力来引导的，也就是说李强需要不断地提供丹鼎能量，一刻也不能停止，好在现在是文丹之火，只需要很少的神奕力，若是丹源神火，李强就绝对吃不消了。

　　梅游冰随身带了很多简单炼制过的药材，他从来都是将最珍贵的药材留在手镯里，其他东西则有可能放在家里，他认为灵丹是可以随时炼制的，药材可不一定能随时找到。

　　他无奈地笑道：“小哥儿，别的先别管，丹鼎开启了就一定要炼制一炉……嗯，就炼制一炉元阳丹吧，药材我都有，现成制好的，我去看看受伤的人，琢磨一下如何对症炼丹。”

　　李强听着觉得新鲜，“对症炼丹”？这也就是梅游冰敢这样说，换一个人还真不敢说这样的大话。

　　他笑道：“爷爷，你去看吧，我先熟悉一下贝冶丹鼎的功能。”

　　梅游冰知道不能耽搁太久，他快速飞向小楼。

　　丰达凯已经将大火扑灭，楚巫族的驻地仅保留下一座木楼，其余的全部被烈火焚毁了。他放开飞剑防护，收回防护木楼的法宝，跟着梅游冰进了房间。

　　根据贝冶天经的记载，贝冶丹鼎最大的功能是修炼神丹，另外一个功能就是做为武器。

　　贝冶丹鼎做为神器是可以用来攻击仙人的，不过元古上人给李强看的贝冶天经中没有给他攻击的神诀，因此只能用来炼丹。

　　文丹之火生起，就意味着贝冶丹鼎可以修炼神丹了，而且是不得灵丹鼎火难熄。可是李强手边并没有准备好药材，即使想随便修炼一些灵丹也是不可能的。

　　李强不甘心就这么大量耗费自己的神奕力，他仔细回想贝冶天经里制药的一些记载，其中有一项精炼引起他的注意，那就是简单提升浓缩灵草的药力，这种浓缩方法对神品没有什么作用，对修真界常用的灵药却有奇效。

　　李强取出几株灵草，那是在碚灵山采摘的淡绿色的薄蔸叶，他用神奕力裹着送进了贝冶丹鼎。

　　薄蔸叶是碚灵山的特产灵草，能安神定魂，和柏摄果的作用差不多，但是药效更加灵验。薄蔸叶是浅绿色的叶片，每一片都有巴掌大小，由于收藏在玄玉匣里，所以还是和初采摘时一样新鲜，没有一点腐坏的迹象。

　　神奕力裹着薄蔸叶在贝冶丹鼎里缓缓转动。这是在精炼药材，和炼丹有所不同，贝冶丹鼎的颜色变成淡淡的银色，竟然由极热转化为极寒，这让控制丹鼎的李强也没有想到。从极热到极寒的转变是非常困难的，尤其是在不知不觉中的快速变化。

　　李强小心地控制着。很快，薄蔸叶开始缩小，颜色也变成了极淡的青色。

　　精炼药材是最基本的手法，李强很快就运用自如了。

　　不到三十分钟，他就将神奕力裹着的薄蔸叶收了回来。

　　“不愧是贝冶丹鼎，连简单的精炼药材也如此完美。”

　　梅游冰悄然回到李强身边，正好看见李强收回的薄蔸叶。他有几百年的炼丹经验，在炼丹上比李强高明许多，他一眼看出，精炼过的薄蔸叶已经是罕见的精品了。

　　他拿起一片缩小到指甲盖大小的薄蔸叶仔细观看，心里是又惊又喜，他无法想象一片普通的薄蔸叶怎么可以精炼到这样的程度，最关键的是，薄蔸叶只是缩小了，不但没有损失任何药效，甚至比原来的药效还要更好。

　　他感叹道：“难得，实在是难得……”

　　李强笑道：“好家伙，差点就控制不了，还好我想明白了丹鼎里神阵的转换。”他神态自若，显得游刃有余。凭着五擎天的境界，他的功力足够控制贝冶丹鼎了。

　　梅游冰心里很是震惊，他知道贝冶丹鼎的操控，没有大法力大神通是很难做到的。他说道：“小哥儿，若是觉得吃力千万不要勉强，用丹鼎修炼灵丹，如果火候无法掌握精确，丹药就白炼了。”

　　李强刚刚精炼好薄蔸叶，信心增强了不少。他说道：“爷爷，你来指挥，我们先精炼药材，然后再炼制灵丹，有了经验我就可以炼制神丹了。”

　　梅游冰吓了一跳，炼制神丹可不是那么容易的事，而且炼制神丹必须有仙草神果做主药，在这一界到哪里去寻找这些没影子的宝贝？

　　他摇头苦笑道：“我们还是炼制元阳丹吧，刚才我看了，他们的功力是可以恢复的，只是初结的元婴完全消散了，若是灵丹有效，修炼一段时间，还是能够重新修到元婴期的。”

　　回春谷不仅炼丹有名，梅游冰还是修真界著名的医者，他除了能炼制一些独门的灵丹，还能根据需要炼制一些特定的灵丹，可是这一次不同，因为有李强的贝冶丹鼎，他也不知道能炼出什么样的灵丹妙药。

　　有一点可以确定的是，贝冶丹鼎炼制出来的灵药，一定会比自己炼制的好。

　　梅游冰取出自己收藏的珍贵药草，他的灵药都是精炼好的。配好灵药后，他将东西递给李强，说道：“小哥儿，你听我的安排，丹鼎的炉火控制是炼丹的关键。”

　　李强大喜过望，丹鼎的火候控制如果能掌握好，炼丹就可以事半功倍了。

　　李强知道凭梅游冰的经验，这次一定可以顺利地炼制出灵丹，而他准备修炼的神丹也就有把握了。

　　他笑道：“爷爷，我们开始吧。”


第二十集 始隐初现 第八章 逆行丹

　　仅仅过了半天时间，贝冶丹鼎里的灵丹就开始成熟了，速度之快让梅游冰惊讶得目瞪口呆。

　　李强一边控制火候，一边说道：“爷爷别奇怪，贝冶丹鼎里有一个神阵，我们这里炼丹半天，在神阵里的丹药也许已经过了很多年，若是我的功力再高些，花费的时间可能还要短。”

　　梅游冰叹息了一声，说道：“贝冶丹鼎的确是一件了不起的神器，真期待它炼出来的灵丹，不知道会有什么样的惊人效果。小哥儿，你要是我们回春谷的弟子就好了……”他的语气里竟有几分遗憾。

　　李强对梅游冰是很尊重的，梅游冰不但是梅晶晶的祖爷爷，也是侯霹净的好友，所以他不愿让老人家太失望。他笑嘻嘻地说道：“我也算回春谷的弟子啊，你是我爷爷嘛。”

　　梅游冰心里觉得很温暖，他明白李强的意思，欣慰地说道：“好，好，我们是一家人。”

　　贝冶丹鼎闪烁着青色的光华，梅游冰提醒道：“要凝丹了，小哥儿小心收丹。”他向李强解说起如何收丹，很多经验和手法都是他的不传之秘。

　　李强没想到仅仅是一个收丹就如此复杂，他凝神回忆贝冶天经里的记载，这才发现如果没有梅游冰的指导，自己恐怕根本就炼不出丹药，因为很多最基础的手法贝冶天经里都没有记载。

　　一股奇异的香味散发出来。

　　贝冶丹鼎里发出阵阵雷鸣，犹如巨鼓擂动，刺眼的白光从丹鼎上部闪亮起来。

　　李强站起身，全身笼罩在白色的光华里，他按照梅游冰的指导，一点点地将神奕力运到丹鼎里。

　　丹鼎里就像是沸腾的钢水，每一声雷鸣，就有一团东西跳起。李强用神奕力包裹住，将其转到最后一个神阵里，连续抓了九次，雷鸣声终于消失了。

　　李强喜道：“成了！”

　　梅游冰却更加紧张了，他说道：“还有最后一步──炒丹，千万不能松劲……”

　　他把炒丹的诀窍告诉李强，一步步指点下来，说完后才发觉浑身已经被汗湿透了。

　　这一步李强没有按照梅游冰的指点进行，贝冶丹鼎的最后一步不是炒丹，而是孕丹，要靠神阵的威力孕出最后的丹丸。

　　丰达凯忍不住飞到梅游冰身边，小声问道：“梅老哥，顺利吗？”

　　梅游冰点头道：“总算是顺利，不过，用贝冶丹鼎炼制的灵丹……呵呵，我也不知道是什么样子……你放心吧，一定比我炼制的强百倍。”他显得信心十足。

　　丰达凯脸上终于露出了笑容，心里非常感谢梅游冰和李强。

　　孕丹的过程大约花了一个小时，一共孕出九粒灵丹。

　　李强叫道：“要出丹了，爷爷有没有玉瓶，要九个玉瓶。”

　　梅游冰一怔，问道：“九个玉瓶？”

　　李强说道：“九个！最好是寒性的玉瓶，要小的瓶子。”他紧盯着贝冶丹鼎的顶部。

　　丰达凯急忙应道：“我有！我有冷晶瓶。”他顺手在腰间一抹，手中出现几只晶莹剔透的瓶子，一接触空气，立即就有丝丝白雾升起。

　　李强说道：“一个一个地给我，盖子打开。”

　　丰达凯和梅游冰都兴奋起来，丰达凯大声道：“好！师兄接着。”

　　冷晶瓶也是一种储物珍品，功效和玄玉匣差不多，丰达凯是在偶然的机会里得到十几块冷晶石，无事的时候用法术雕琢而成的，没想到这次派上大用场。

　　李强接过一个冷晶瓶，一粒灵丹已经孕育而出，只见贝冶丹鼎青光一闪，一道绿光从丹鼎里射出。李强伸手虚抓，同时飞出冷晶瓶，“叮”，一声轻响，李强挥手道：“爷爷快接，丰师弟再扔一个冷晶瓶！”

　　三人分工合作，很快就收到九粒灵丹。

　　李强不敢再继续炼丹，神奕力耗费太大，他怕后面难以为继。按照贝冶天经的记载，他掐动仙诀收回贝冶丹鼎，这才说道：“爷爷，给我看看灵丹是什么样子的。”

　　梅游冰递给李强一个冷晶瓶，他似乎感到很震惊：“我炼丹这么久，还从来没有见过这样的丹药……”

　　李强接过冷晶瓶一看，也愣住了：“这是什么玩意儿？奇怪……就像是元婴……”

　　丰达凯更加惊讶，他举着一个冷晶瓶目不转睛地看着：“这是灵丹还是元婴？”

　　只见透明的冷晶瓶里一颗浅绿色夹杂着银色斑点的丹丸上下沉浮，在它周围有无数璀璨的星点环绕，忽聚忽散犹如活物一般。

　　李强想起自己还是修真者的时候，元婴四周也是这样的景象，怪不得丰达凯会疑心这玩意儿是元婴。

　　李强问道：“爷爷，这是怎么回事？”

　　梅游冰半晌没说话，只是呆呆地看着手中的灵丹，他喃喃自语道：“夺天造化，修真者能消受得了？”

　　终于，他抬起头来，说道：“小哥儿，这已不是元阳丹了，修真界不可能修炼出这样的灵丹，我也不知道修真者用了会有什么效果，因为我从来没见过这样的灵丹啊。”

　　丰达凯顿时急了：“这……梅老哥的意思是？难道……不能用？”

　　梅游冰不由得笑了：“丰老弟，谁说灵丹不能用？我是说……修真者如何能够消受如此灵丹，老弟，我有把握用这样的灵丹救治好你的弟子，只是……”他犹豫了一下。丰达凯忙问道：“只是什么？”

　　李强已经明白了，他接口说道：“你的弟子以后修真会很容易，不过，到渡劫的时候恐怕就比别人难得多了。”

　　梅游冰点头道：“不错，夺天造化遭天妒，有一得必有一失。”

　　丰达凯说道：“以后的事情我不管，只要现在能救治我的弟子，以后会有办法解决渡劫问题的，梅老哥，灵丹如何用？”

　　他已经想通了，有灵丹救治总比功力全失强多了，只要有时间修真，以后总能找到解决的办法。

　　梅游冰说道：“吃下去，你用真元力帮助他，再次形成紫府元婴的小宇宙。”又对李强道：“小哥儿，送我一粒这样的灵丹，其他的你收好。”

　　李强只取了三颗灵丹，笑道：“爷爷，我知道你想研究一下，我只要三粒就行了，其他的你就留下吧。”

　　梅游冰点点头，收起四个冷晶瓶，笑道：“还是小哥儿了解我。”

　　丰达凯拿着两个冷晶瓶，瞬移回到木楼。

　　李强和梅游冰缓步走向木楼，梅游冰说道：“这次炼制的灵丹已经不能叫元阳丹了，小哥儿给起个名字吧。”

　　李强笑道：“随便取个名字就行了……爷爷，还是你费心给取个名吧。”

　　梅游冰严肃地说道：“这可不行，这是贝冶丹鼎炼制的灵丹，无论如何也要取个好名字……嗯，就叫逆行丹吧，为的是此丹逆天而行的功效。”

　　李强根本不在意取什么名字，灵丹是用的，不是叫来好听的。他笑嘻嘻地说道：“好，就叫逆行丹。”

　　两人说笑着走进木楼。丰达凯已经将灵丹喂给他的弟子吃下，正在全力以赴地运真元力帮助徒弟恢复。

　　诺索眼巴巴地看着，手中拿着另一粒灵丹。

　　李强说道：“爷爷，麻烦你来救治他们的族长。”

　　诺索感激万分，立即将灵丹递给梅游冰，深施一礼后退到一边。

　　李强笑道：“诺索对你们族长很忠心啊。”

　　诺索答道：“我以前也是楚巫族的族长，楚巫族和摄圈是一体的，楚巫族如果灭亡了，摄圈也就灭亡了，我不是为了他，而是为了整个楚巫族。”

　　李强问道：“这条峡谷只有楚巫族一族占据？”

　　诺索道：“以前还有一族，叫吴族，百年前已迁走了，现在只有楚巫族在这里。”

　　逆行丹不愧是贝冶丹鼎炼制出来的灵药，不到十分钟时间，丰达凯的弟子就苏醒过来。

　　他惊讶地发现自己的紫府里有了一个陌生的元婴，和自己原来的元婴迥然不同，他试图将心神沉入进去，谁知完全不行，正在手足无措之际，就听丰达凯低声喝道：“顺其自然，放松全身，一切由我来。”

　　约过了半天时间，两人的元婴再次凝结。

　　丰达凯首先松开手，低声道：“好了，你可以自己运功修炼了，记住，中途不能停，尽可能将元婴催动。”他随手取出一块仙石开始恢复功力，刚才全力帮助弟子，他也快要精疲力竭了。

　　紧接着，梅游冰也松开手，同样吩咐族长运功修炼。

　　李强闲着无事，闭目打坐，他在想如何修炼神丹。

　　贝冶天经里记载着不少炼制神丹的药方，可是他缺乏仙草神果，很多丹方无法炼制，只有四种丹方可以用，主药他都有，辅药却不全。

　　这四个丹方中，有三个是仙丹的炼制方法，一个是神丹的炼制方法，名字很古怪叫七集丹。他现在最想修炼的是神丹，因为他太好奇了，不知道神丹炼制出来是什么样子，有什么神奇的功效。

　　李强站起身看看还在打坐的众人，闪身来到广场上。

　　广场上还可以闻到阵阵焦糊味，适才炼丹的地方留下一块很大的痕迹，那是被高温烧烤的，大约有十米见方，黄玉一般的地面上有一层玻璃状结晶，显得十分零乱。

　　李强计算了一下时间，觉得应该要回封缘星了，道术法术大比差不多就要开始了。他有些犹豫，是在这里修炼第一炉神丹，还是回到封缘星去炼丹？

　　他心里很清楚，一旦回到封缘星，自己就很难抽出时间来炼丹了，而且没有梅游冰在，单独炼制神丹也有点力不从心。

　　突然，李强觉得旗门阵法在悄然转动，也就是说有人逼近这里了。这个旗门阵是他亲手布置的，所有的变化他是最清楚的。

　　李强掐动灵诀将阵势运转，同时闪身瞬移到旗门阵里，运神眼向外一看，原来是空中飞过的两道剑光引起了阵法的波动。

　　看着远去的剑影，李强心里微微一动：“不会是来找我的吧？”

　　李强犹豫了一下没有出阵，他重新回到广场，心想：“天庭星现在修真者众多，应该不会这么巧就是来找自己的。”

　　他站在广场上出神，不一会儿，梅游冰从木楼里出来，走到李强身边，兴奋地说道：“小哥儿，逆行丹实在太了不起啦，我打算让普通人服用一粒，看看是什么效果。我在怀疑，普通凡人吃上一粒逆行丹，立刻就能元婴初结，天哪，这样的灵丹……”

　　李强摇头道：“这样的灵丹多了可不是好事情，丰师弟的弟子原先就达到了元婴期，这次凭借逆行丹重回元婴期，已经是十分凶险了，若是普通人得到逆行丹，骤然间达到元婴期的高度，很难想象他会怎么样，爷爷，还是不要试了。”

　　欲速则不达，这个道理梅游冰不是不懂，他是看到炼制出如此不可思议的灵丹，就像是造出的无主元婴，谁吃了谁就可以凭空获得元婴，只要炼化灵丹就可以直接升到元婴期，这完全超出了自己以往的炼丹经验，他是太过兴奋了。

　　经李强这么一说，他也意识到自己的失态。

　　李强问道：“两人都恢复了吧？”

　　梅游冰点头道：“没问题了，不过，他们两个至少要闭关半年，不然无法巩固元婴。”

　　说话间，丰达凯也瞬移到李强身边，他满脸喜气地行礼道谢：“小徒的一切都是梅老哥和师兄给的，达凯感激不尽。”

　　李强笑道：“这可是爷爷帮你的，我也沾了不少的光。”

　　梅游冰笑道：“丰老弟别客气了，小哥儿一向都是这么热心的。”

　　李强提醒道：“丰师弟，你的弟子以后修真要小心谨慎了，在元婴期多停留一些时间，不要急于突破到出窍期，现在这一步走得很凶险，如果仗着灵丹的效力，他可以快速进入出窍期，但这样并不好，因为进入出窍期后就无法再巩固本身的基础了，以后会很危险的。”

　　丰达凯心里非常感动，他很清楚，修真者修炼到分神期以后，基本上都在潜修，一般是不大理会别人的，除非是门人弟子，很少会有闲心去管别人的事情，像李强和梅游冰这样的人，在修真界算是异数了。他感激地说道：“谢谢师兄，我知道了。”

　　诺索飘了出来，恰好听见丰达凯在道谢，他急忙也上前道谢。

　　李强笑着阻止道：“别谢来谢去的，都是修行的人，怎么还这么客套啊。对了，诺索，我们去见巫老，我还有事情要问他。”

　　诺索明白李强想知道摄圈的预测，便答应道：“好，我们下去。”

　　丰达凯说道：“如此，我先告辞了，师兄，希望以后能在巴达星见到你，嗯，这里有几样灵药送给师兄，我收着也没什么大用。”

　　李强还没有觉得什么，梅游冰脸上却露出期待的神情，笑道：“巴达星出产最著名的两种灵药，一是沼泥精，一是刚叶芒，别处是找不到的。”

　　丰达凯笑道：“这两样都有，还有我在离心穴里得到的七颗蚀清原茎，都给你吧。”他一边说一边取出灵药。

　　梅游冰惊讶道：“蚀清原茎？离心果？这些东西很难搞到的，离心穴的入口幻起幻灭，不是碰巧意外进入，根本就不可能找到，这个太难得啦。”

　　李强读过回春谷的玉瞳简，认识很多珍奇灵药，不过离心果还是第一次听见，他好奇地问道：“蚀清原茎是什么灵药？有什么用？”

　　梅游冰说道：“这个可是宝贝，离心果是在离心穴里孕育出的木性菁华，非常罕见，主要是离心穴极难遇见，即使遇见了，没有实力也不敢进去，进去了也不见得就能收到离心果，丰老弟一给就是七颗，呵呵，这东西合丹有大用啊。”

　　丰达凯笑道：“呵呵，见识到师兄惊人的炼丹术，这些灵药留在我手上就糟蹋了，还是给师兄派大用场吧。我带着弟子先走了，我们先在天庭星逗留几年，等到弟子彻底恢复了，就回巴达星去。我在丽唐国都城有住所，如果梅老哥和师兄三年内有空的话就过来玩玩，这是我的地址，三年以后就不用去那里了，我们肯定已经回巴达星了。”

　　李强笑道：“也许以后还会再见，丰师弟，我们有缘再见吧。”他知道自己就像浮萍一样，飘到哪里算哪里，自己也不知道下一步去向何方。

　　梅游冰说道：“丰老弟，你们离开天庭星的时候，一定到回春谷来一趟，我们哥俩好好聊聊，顺便让我看看你弟子的身体。”

　　丰达凯明白梅游冰是想了解灵丹最终的药效，他点头道：“我离开天庭星前，一定携徒去回春谷拜谢老哥。”他又感谢了几句，这才瞬移进了木楼。

　　李强随手打开旗门阵法，只见一道白光闪过，丰达凯带着弟子瞬移而去。

　　诺索顿时感到浑身轻松，灭族之祸终于化解了，他开心地说道：“我们去见巫老。”

　　梅游冰匆匆来到楚巫族的营地，还没有搞清楚这里的情况就开始炼丹救人，他问道：“巫老是谁？”

　　诺索答道：“巫老是我们楚巫族最受尊崇的人，是楚巫族的献身者。”

　　世俗界很多族群都有所谓的献身者，所以梅游冰并不觉得奇怪，他笑道：“我也去看看。”

　　诺索知道梅游冰也是修真者，而且是有大本事的修真者，应该不会惧怕摄圈的威力，他笑道：“好，一起去，我带路。”

　　李强发现一个奇特的现象，诺索竟然会笑，而且有各种表情，就像他初次见到魅儿时一样。他很清楚，在灵鬼界，不论是灵体还是鬼体，要想有表情实在是一件很困难的事情。他心里微微一动，在世俗界存活下来的灵体和鬼体，若进入灵鬼界，资质可能会与众不同。

　　他一边想一边跟着诺索向地下飞去，心里有点犹豫，是不是把鬼王大尊找来看看，要是诺索的资质不错，他不就可以找到传人了吗？

　　不知不觉，他们已经回到幻境中。

　　进了木楼，只见巫老满面笑容地抬着头，脸上的皱纹都舒展开了，他欣慰地说道：“谢谢两位前辈，化解了我们楚巫族的大难。”他似乎什么都知道了。

　　李强笑道：“运气不错，恰好能炼制出对症的灵丹，不然我们也没有办法。”

　　梅游冰盘腿坐在巫老的对面，仔细打量了一会儿，突然笑道：“你是那个神秘的测天者？想不到是楚巫族的人，这是摄圈吧，难得啊。”

　　梅游冰的朋友极多，所以一看就知道了巫老的身分，他心里暗暗吃惊，因为他早就听说过摄圈预测是很准的，没想到会在这里遇见，虽然他一点都不相信。

　　巫老微微一笑，伸手轻轻抚摸着地上的摄圈，说道：“测天者……天不可测啊，千百年来，摄圈隐身在楚巫族，就是为了不测天，呵呵，这次楚巫族面临最大的危机，不测也测了，实在也是无奈得很。”

　　梅游冰点头道：“天不可测，能测天者却说天不可测，呵呵，有意思。”

　　巫老不理会梅游冰的挖苦，对李强说道：“前辈，以后发生的事情，我不能告诉你，在告诉你的同时，你知道的后果……我给你的预测也就作废了。第一件事情会很准，以后的就完全不对了，因为你会思考如何应对以后发生的事情，所以，我只能给你一点提示，而且现在还不能看这个提示。”

　　梅游冰大笑起来：“哈哈，巫老，你别搞错了，小哥儿可不是凡夫俗子，你若是胡说八道骗人，别说是一个楚巫族了，就是再来十个八个也一样完蛋大吉，哈哈。”他故意激怒巫老，因为他从来都不相信什么预测。

　　巫老虽然看上去很老，实际上还没有李强的年龄大，不过他有摄圈赋予的智慧，所以并不在意梅游冰的话。他笑道：“前辈不用激我，我曾经花费了一年的时间用摄圈推测，所受的痛苦……不说也罢，呵呵，预测的结果有很多，但是，我如果说了，一切都不作数。我只想问前辈，你相信我吗？或者说相信摄圈吗？”

　　李强挠挠头，嬉皮笑脸地说道：“我信，我信，不信的话，我怎么会这么努力地帮楚巫族化解危机呢，不就是为了预测嘛，只是……巫老啊，既然你已经预测了，又不能告诉我，告诉我以后……预测就作废，你这话说得让人无法理解啊。”

　　其实即使没有摄圈预测，李强也一样会出手解救楚巫族的，当然能有摄圈为自己预测就更好了，至少能把握以后的行动方向。

　　梅游冰鼓掌大笑，他内心深处对预测很不以为然，生怕误导了李强以后吃亏，可又不好直接反对，所以就故意用威胁的话来刺激巫老。

　　诺索虽然不敢插话，心里却很讨厌梅游冰如此不尊重摄圈。

　　巫老不急不慢地说道：“呵呵，我有解决的办法，只是前辈若不相信摄圈的话，我就白白浪费了一年时间，也白受许多苦了。”他的苦衷的确不少，李强是有大神通的人，不同于普通的凡人，要让他相信自己，实在是一件很困难的事情。

　　李强说道：“嗯，你说吧，我信。”经历了无数不可思议的事情后，李强比梅游冰更容易相信摄圈预测。

　　巫老取出一个扁形的白色玉石，郑重其事地递给李强，说道：“危急关头上面会显示出下一步如何走，只有从第一次起就按照指令办，以后才能准确，若是第一次就错失，前辈，这块玉石你就扔了吧，一步错失步步错失，你相信就按照它指示去做，不信……唉，那就算了。”

　　李强接过玉石，笑道：“巫老，虽然我是半信半疑，但是若玉石的提示确实有道理，我会照办的。”

　　巫老叹道：“也只能这样了，下一步前辈准备去哪里？”

　　李强说道：“回封缘星。”

　　巫老说道：“别去封缘星，你有一个兄弟要和人争斗，等你回到封缘星就迟了。”

　　李强惊讶道：“我的兄弟？是谁？”


第二十集 始隐初现 第九章 幻树星

　　巫老手一挥，摄圈射出一道淡淡的白光，一个人影渐渐清晰起来。

　　李强大吃一惊，人影竟然是侯霹净。没等他看明白，影像已经消散。

　　李强急忙问道：“我老哥怎么啦？”

　　梅游冰也着急了，他和侯霹净的关系极好，两人是忘年交。他也急忙问道：“发生了什么事情？”

　　巫老说道：“他出现的地方我不清楚是哪里，不过，可以从周围的景物辨识，你们走的地方多，看看这是哪里。”他启动了摄圈。这是留在摄圈里的影像，不用他再次费尽心力推测了。

　　闪动的白光化成影像，连续不断地闪现，速度极快，李强竭力用心念记忆。大约过了一分钟，影像越来越淡，逐渐消失。

　　李强闭目回忆，虽然只有一会儿工夫，摄圈却给出了大量的景物，要不是用心念记忆，他是不可能记住的。

　　梅游冰也闭目回忆，半晌，两人同时摇头。

　　李强叹道：“这个地方我没有去过，太乱了，理不出头绪。”

　　梅游冰说道：“奇怪，好像是一个陌生的地方，封缘星一带所有的星球我几乎都跑遍了，从没见过这样的景物，这到底是哪里？”

　　他是炼丹高手，必须经常外出采集灵草异果，跑的地方比李强还要多，尤其是附近星域他更加熟悉。

　　巫老沉吟了片刻，说道：“这可就麻烦了……”

　　李强对自己的事情可以无所谓，但是事关侯霹净的安危，他就没法漠不关心了。

　　他向巫老行礼道：“麻烦巫老推测一下我老哥的行程，他是从绿色盆地的故宋国出发的。”

　　诺索欲言又止，他不忍心让巫老再受一次痛苦，但他也知道巫老是无法拒绝李强的。

　　巫老点头道：“也罢，我再推测一次，你们要仔细地看，我做不来第二次了。”沉默了片刻，他又说道：“诺索，我留了一块玉瞳简，放在摄圈里了，等一会儿你取出来看。”

　　诺索不安地抖动了一下身体，点头不语。

　　巫老张嘴喷出一口血雾，摄圈剧烈震颤起来。

　　一道青色的光柱由摄圈里发出，很快在摄圈上方凝成一面很大的镜子。

　　这次的影像非常清晰，足足闪现了三分钟之久。

　　梅游冰和李强目不转睛地看着，直到影像完全消失。

　　李强发现侯霹净跑了很多陌生的星球，最新去的一个地方竟然是幻树星，这是摄圈刚刚才推测出来的。

　　梅游冰叹道：“这条星路我没有走过，很陌生啊。”

　　忽听诺索叫道：“巫老……巫老……”

　　李强心里一惊，只见巫老躺在地上，嘴里大口大口地吐出鲜血，两眼无神地盯着李强。

　　梅游冰也是一怔，他飞快地掏出一颗灵丹塞进巫老嘴里，然后用神识去查看。

　　李强问道：“巫老怎么了？”

　　诺索激动地尖声叫道：“巫老是用自己的命去换预测……唉！摄圈是不能连续预测的，巫老推测的次数太多了。”

　　梅游冰摇头叹息道：“他不行了，即使罗天上仙来也没有用。”

　　李强一把扶住巫老，说道：“巫老，对不起，我不知道会是这样的结果……唉，真是对不起……”

　　巫老脸上闪过一丝红光，微微笑道：“前辈，没什么了不起的，自从我献身摄圈后，就没有打算能活多久，呵呵，该来的总是会来的。”

　　李强是不肯服输的人，他对梅游冰说道：“爷爷，我们再开丹鼎，能不能修炼出救命的神丹？”

　　梅游冰摇头道：“来不及也办不到了，他和摄圈息息相关，不同于普通人。”

　　巫老神态自若地微笑道：“别忙了，前辈，我有几句话要说……”

　　李强第一次生出懊悔之心，他没有想到预测也是要命来换的，这个摄圈真够邪的。他愧疚地说道：“巫老，你说。”

　　巫老艰难地抬起手，擦擦嘴角边的鲜血，说道：“那人现在还没有开始和人争斗，但是也快了，他打不赢对手的，败了他会很惨……这也是前辈的一个机会……若是前辈相信摄圈……咳咳……”

　　话没说完，又是一口鲜血喷出，地上的摄圈已经沾满了他的鲜血。

　　李强说道：“爷爷，快帮一把。”他的神奕力太霸道，不能用来救助巫老。

　　梅游冰伸手扶住巫老，精纯的真元力源源不断地涌入，暂时帮他支撑着。

　　巫老继续说道：“呵呵……咳咳，其实这个结果我早就知道了，但是能化解楚巫族的危机……就值得了，前辈……你以后的命运吉凶各半……咳咳……就……就看……你自己的努力……”

　　巫老低垂下头，含糊不清地嘀咕了几句。

　　李强一直在注意听他的话，但是这几句话说得太模糊，好像在说青帝什么的，李强不忍心再继续追问下去。

　　巫老突然抬起头，大声道：“诺索，我和你做伴去……前辈……请松手……我走了……”

　　摄圈射出一道红光，李强和梅游冰松开手，两人眼里满是无奈。

　　巫老安详地闭上眼，在红光的照射下，他的尸体冒出一缕黑烟，被吸进摄圈。

　　诺索飘到摄圈边，低声说道：“楚巫族要重新挑选巫老了，两位前辈打算观礼吗？”

　　李强知道诺索是在下逐客令，他站起身来说道：“诺索，抱歉了……”

　　诺索说道：“前辈，我没有抱怨前辈的意思，这是巫老的命运，是他自己选择的，前辈不必在意。”

　　诺索看上去有些忧伤，他是鬼魂凝体，所以越发显得阴森诡异。

　　李强暂时打消了找鬼王大尊来的打算，因为现在的时机不合适。

　　梅游冰还记着侯霹净的事情，他说道：“小哥儿，我们先告辞吧，别影响了楚巫族重选巫老。”

　　李强深深吸了口气，说道：“诺索，以后若有事，可以到回春谷找爷爷，他能找到我，另外，诺索，你若能脱离摄圈，就来找我吧。”

　　诺索无言地行了一礼。

　　李强和梅游冰告辞出来，离开了楚巫族的驻地。

　　梅游冰问道：“小哥儿，这条星路你熟悉吗？”

　　李强将神识探入定星盘里，凭着记忆把星路标识出来，这才发现幻树星的确是很遥远。

　　李强说道：“爷爷，太远了，等找到传送阵再走就来不及了，我必须用大挪移走，也许能赶到。”

　　梅游冰吓了一跳，大挪移就连大乘期的高手也不一定能用，一般只有达到散仙的实力才能随心所欲地用大挪移，而且李强的意思很明确，他是要用星空大挪移。

　　梅游冰不由得叹道：“小哥儿，你现在真是高深莫测啊，我没有办法跟上你的，带人大挪移也太吃力了，唉，看来我帮不上侯老哥了。”

　　李强说道：“爷爷，你能到封缘星去等我吗？我先去幻树星找老哥，回来后我要炼制神丹，我还缺一些灵药，需要爷爷帮助去准备。”他将一些药名报给梅游冰。

　　其实梅游冰也很想参与炼制神丹，他对贝冶丹鼎充满了好奇，如果能亲眼看到炼制神丹的过程，他就可以从中领悟到许多炼丹的奥妙。他毫不犹豫地说道：“好，我去收集灵药，不过，炼制神丹的主药我找不到，只能找到这一界有的。”

　　李强笑道：“主药已经有了，就差一些辅药，等我回来我们就开始炼丹，我会很快回来的。”他对自己很有信心。

　　由于曾经对抗过乾善庸、天蚀老仙和黛南枫御，虽然没有打败过其中任何一个，但却给了他无穷的信心，现在在修真界，他已经不惧怕任何修真者了，他自信只要能及时赶到，无论是谁和侯霹净争斗，他都能解决对手。

　　梅游冰还是有点不放心，他问道：“小哥儿，离殒丹还有没有了？”

　　李强说道：“还有几粒吧，呵呵，我是用不上的，爷爷不用担心。对了，妞妞马上也要去封缘星，爷爷到了古剑院或者重玄派后，可以让门下的弟子去找她。爷爷，你放心啦，我不会有事的。”

　　说着，李强幻出擎天神甲，挥手招出战魂刀，笑道：“爷爷，封缘星再见。”只听一声霹雳响，他化作一道金芒飞射而去。

　　梅游冰悬停在空中，喃喃自语道：“小哥儿到底修炼了什么啊？真是不可思议。”他正准备回去，忽见远方剑芒闪动，不由得好奇心起。

　　天庭星的修真者相对不多，因此在天庭星的修真者他基本上都认识，他喷出自己的飞剑，向着剑芒闪动的方向飞去。

　　不一会儿，梅游冰就追到了，他现在可是合体初期的宗师级高手，在天庭星已经没有谁能比得过他。他一下子超到剑芒的前面，陡然在空中现身。

　　飞行的是两个修真者，看见梅游冰后立即停了下来。

　　这两人梅游冰都认识，他笑道：“你们怎么到这里来了，呵呵，你师尊刚走啊。”

　　原来是赵豪和古剑院的一个弟子，赵豪惊喜道：“梅老爷子，我师尊在哪里？我有急事找他。”

　　梅游冰苦笑道：“谁能追上你师尊啊，他用的是星空大挪移，不知道已经到哪里了，你要是早来一步就见到他了，发生了什么事情？”

　　赵豪的脸都变色了，他焦急地说道：“怎么才能联络上师尊啊？我用师尊留下的联络法宝，在天庭星已经转了很久，可就是没有反应，真是急死人了。”

　　他哪里会想到李强用旗门阵法封住楚巫族的同时，也阻断了他们之间的联络，而李强一旦用上大挪移，瞬息间就离开很远了，现在已经毫无办法了。

　　梅游冰冷静地说道：“你先别急，告诉我发生了什么事情！”

　　赵豪道：“灵儿前辈和慧蘅宫的修真者打起来了，魅儿姑娘放出了神兽……唉，现在全乱成一锅粥了，古剑院和重玄派都出面调解，可灵儿前辈还是很生气，魅儿姑娘让我们赶快回来找师尊，她说只有师尊才能解决这件事。”

　　梅游冰奇道：“什么灵儿魅儿的，她们是谁啊？”

　　赵豪这才想起梅游冰并不知道这些情况，他苦笑道：“老爷子，她们都是师尊的好朋友，这可怎么办？灵儿前辈的功力高绝，没有人能劝得动她……再加上魅儿姑娘，更是厉害……唉。”

　　梅游冰从没见赵豪这样急过，但眼下已无法可想，只好安慰道：“别着急，我陪你回封缘星，只要能拖延时间，你师尊很快就会回来的。”

　　赵豪无可奈何道：“也只有这样了，老爷子我们快点回去，我出来不少日子了，唉，不知道现在的情况怎么样了。”他显得忧心忡忡。

　　梅游冰点点头刚要走，忽然想起还有一些灵药收藏在回春谷，必须回去取，于是说道：“你们先走，我回家去取点东西，我们在古剑院见面。”

　　赵豪不再多说，立即施礼告辞。

　　自从有了战魂刀后，李强就不再畏惧星空大挪移了，他发现依附战魂刀进行挪移，速度不但快而且不怕前面有任何障碍，凭着战魂刀无坚不摧的特性，他可以轻易穿越绝大部分障碍物，一直连续不断地大挪移。

　　李强迅速向着目的地幻树星挪移而去。

　　一路上他不停地查看定星盘，校准挪移的方位。

　　李强自己都感到惊讶，进入五擎天境界后竟然可以如此远距离的挪移，似乎比星耀还要快还要远。中途他也停下过几次恢复功力，大部分的时间都用在了大挪移上。

　　幻树星是一颗奇特的星球，大地是由无数片巨大无比的树叶构成，一片树叶可以长到半公里方圆，厚达几十米，并且完全是木质化的，巨型的枝干撑起大地。

　　幻树星的所谓地面，一共由几十层组成，从缝隙里看下去，层层叠叠深不见底，不过，这样的巨型缝隙是很少的，常见的是狭小的缝隙，整个幻树星内部就像一个巨大的迷宫。

　　幻树星是由一株神木长成的，传说中是神人丢弃了一颗树种，在一个偶然的机会里发芽生长，形成了幻树星。

　　李强一踏上幻树星，就被眼前的美景震撼了，幻树星的景色和他想象的完全不一样。

　　由于神木形成的树叶超乎想象的庞大，踏上幻树星后人根本看不出树叶的形状，凸起的墨绿色经脉就像岩石一样，旁边沉积了大量的土壤，上面长满了各种植物，显得生机勃勃。

　　李强也无法分清道路，地上高低起伏，不时可以看到一条七八米宽的裂缝，里面很深而且很空阔。

　　李强收起战魂刀，随便幻化了一下外形，向前走去。

　　大群不知名的飞鸟在空中盘旋鸣叫，不远处传来隆隆的水声。

　　转过一角墨绿色的木质岩壁，眼前出现一条巨大的裂隙，足有几公里宽，李强就站在裂隙的边缘。

　　延伸出去的大裂隙两边都看不到尽头，云蒸雾绕间隐隐泛着浅绿色的光，十几条大小瀑布飞流直下，不等到达裂隙的底部，在半空中就化为白茫茫的雾气散开了，清冷潮湿的空气中充满了灵气。

　　李强只觉得神清气爽，不由得暗赞：“这里实在是一个美妙的地方。”

　　大裂隙上长满了各种藤蔓，一直向下生长，大风吹过仿佛无数垂柳摇摆飘荡。不同于一般的土石裂缝，由于这是神树叶形成的裂缝，可以看见裂隙下层层叠叠的空间，每一层都很巨大，能看见一些深墨绿色的枝干，最细的枝干也有十几米粗，大的枝干看上去就像是一堵巨大的岩壁。

　　李强飞了起来，他顺着大裂隙向南飞去，一路上美景不断，看得他简直要陶醉了，幻树星给他的感觉就像是人间天堂。

　　渐渐地，他发现在峡谷底部有人活动的踪迹。他想起勾蓝星的傀儡甘菱贰，便停下唤出咸木灵帅，将甘菱贰找了出来。

　　甘菱贰已经修入了灵剑体，虽然功力较弱，但是已经能够凝体了。

　　甘菱贰出来一眼看见幻树星，顿时就痴了，半晌，他凌空匍匐下身体，举着双手行着灵鬼界的大礼，他已经不会哭了，只是呜咽道：“谢谢大哥带我回到故乡，甘菱贰无法报答您的恩情，我给大哥行礼了。”

　　李强心里一酸，他并不是为甘菱贰才来到幻树星的，甘菱贰看到故乡时的激动心情感染了他，回故乡已经成了他的梦想，时间过得越久他就越胆怯。

　　凭李强现在的修为，回地球已经毫无阻碍了，可是经过这么久的岁月，他不知该怎样去面对故乡，他心里很清楚，家乡一定是物事全非了。

　　李强说道：“兄弟，起来吧，我陪你回家看看。”说完心里又是一酸，他忙转过身去，看着远方。

　　甘菱贰已经修炼到灵剑体境界，身形完全凝结，但是还有淡淡的灰色雾气环绕在身周。

　　他飘起身形，四处张望了一会儿，说道：“大哥，这里是瀑布树峡，是幻树星最偏僻的一条树峡，这里地形很复杂，即使是修真者也不会到这里来居住的。”

　　甘菱贰向李强介绍起幻树星，他从小就在幻树星长大修真，对幻树星非常熟悉。

　　幻树星有上百个修真门派，基本上都是从外星迁徙来的，本地也有一些土著，是属于未开化的原始人，他们的食物是一种飞虫的卵和神树上寄生的螺壳虫，修真者称他们为树人。

　　树人分族群居住，生活在幻树星的内部，很少能见到他们的踪影，树峡底部活动的人迹就是树人留下的。

　　修真者由于可以飞行，所以大都生活在幻树星的表面地层。幻树星一共有十几层地面，最上面两层是修真者的天下，也有一些普通凡人生活在这里，这些人大都是随修真者迁徙而来的。

　　中间七八层活跃着各种各样的动物，最下层就是这里的土著树人。

　　据说这里的树人很多，约有上百万，分为很多的族群，但是他们从来不到最上面一层，听说他们的眼睛只能在黑暗中视物，一旦到了明亮的地方，眼睛就会完全看不见东西。

　　瀑布树峡是幻树星一条偏僻的峡谷，幻树星有九条最著名的树峡，其中聚集修真门派最多的是神木峡，那里有甘菱贰生活修真过的门派──青木门。

　　说到自己的门派，甘菱贰语气里显出极度的期待和兴奋，他说道：“我们青木门虽然是一个小门派，在幻树星比不上那些大门派，但是，我们青木门占据了神木峡最好的地点之一，有一眼神木井，出产幻树星最著名的宝贝──神木之液……”

　　“神木之液？”

　　李强突然想起在雪龙城的时候，乾善庸说过要到幻树星来收集神木之液的，没想到他说的幻树星就是这里。

　　他问道：“神木之液有什么用？”

　　甘菱贰说道：“神木之液是我们幻树星所有修真门派的宝贝，因为幻树星不出产晶石，只能靠着神木之液来筑基修行，不论是初入修真的还是修真高手，都要靠神木之液的帮助提升自己的修为，可惜我们不会提纯神木之液，只会浓缩精炼，据传说，若能提纯神木之液，那将是一种很了不起的神液，能够让人脱胎换骨。”

　　李强的兴趣顿时上来了，他有贝冶丹鼎，要提纯神木之液是轻而易举的事情。

　　他想：也许修炼神丹的时候能够用上神木之液。

　　甘菱贰说道：“大哥，我们飞得太慢了，你能带我瞬移过去吗？神木峡就在西南面。”

　　甘菱贰的心情李强完全能够理解，他笑道：“好，我带你过去。”

　　甘菱贰化作一缕黑烟，勾住李强的肩头，传音道：“大哥，好了。”

　　一道金光闪动，李强瞬移而去。

　　神木峡在幻树星是一个非常有名的地方，那是一条绵延数千公里的大峡口，形状就像是一块古木上裂开的大口子，它是由露出的一段神木主树干开裂后形成的。

　　从高空中看下去，开裂后露出的木纹犹如水流的痕迹，千奇百怪地向底部延伸，上面寄生着无数树木蔓藤野草，郁郁苍苍生机勃勃，远远看去，仿佛是岩石上青翠的苔藓。

　　李强悬停在高空。

　　甘菱贰飘出凝形，呜咽着喃喃说道：“我回来了……回来了，还有谁在家里啊……我终于回家了……”就这么几句话，他颠来倒去地嘀咕着。

　　李强没注意甘菱贰说什么，他的注意力完全集中在神木峡上。

　　他想起在摄圈里看到的影像，虽然当时看到的预测很模糊，但是他知道，事情就是在神木峡发生的。让人匪夷所思的是，他并不知道会发生什么事情，在什么时间发生，但是他知道一定和侯霹净有关。

　　摄圈给出的信息很模糊，只有像巫老那样的人才能完全领会其中的含意，李强虽然也看到了，但绝大部分都难以理解。

　　他仔细回想辨识在摄圈中出现过的景物，按预测，事情应该还没有发生，可能侯霹净还没有来到幻树星。

　　李强心想：“只要找对地方，等侯老哥来见了面，我还怕什么？”他暗自庆幸自己提前赶到了，心里总算安定下来。

　　甘菱贰陡然化作一道白色剑光，猛地向神木峡飘去，速度之快大约是他的极限了。李强很轻松地跟在他身后，他知道甘菱贰忍耐不住了。

　　顺着神木峡向西飞行，不时地可以看见掠过的剑光。

　　由于幻树星的修真者大部分都使用神木炼制的飞剑，所以这里的剑光大都是青绿色的。

　　李强和甘菱贰的飞行在这里显得很特别，李强就像是在空中漫步，身周没有剑光环绕，速度看似缓慢，却不比有飞剑的慢。

　　甘菱贰化作一道白色的剑光，在前面急速飞行，破空声响彻峡谷。

　　飞了不到十分钟，在神木峡一个弯口上，甘菱贰突然停止前进，结结巴巴说道：“前……前面……就是青木门……”


第二十集 始隐初现 第十章 神木之液

　　木质形成的巨大峭壁上，有一块不大的凸起，像是天然形成的平台。甘菱贰手指那个平台道：“那是……那是我的家……”他痴痴地看着，却不敢上前。

　　李强好奇地看去，只见平台上修得很整齐，边缘处的木质栏杆油光水滑，平台依托的峭壁上有很多洞口，看样子，这里的房间都是雕琢在神木内部的。

　　李强拍拍甘菱贰的肩膀，安慰道：“先回家，别在这里发愣了。”

　　甘菱贰木木地点头道：“好，我回家了……”话音未落，从青木门的住处飞出三个修真者，都身穿青色的战甲，剑光也是淡绿色的。三人快速飞到甘菱贰和李强身前，其中一个修真者问道：“你们是谁？”

　　李强发现这三个修真者敌意很浓，他问甘菱贰道：“兄弟，这是你们青木门的人？”

　　甘菱贰茫然地摇摇头，对三人说道：“现在青木门的门主是谁？让他来见我。”

　　那三个修真者仿佛听到了最好笑的笑话，一起哈哈大笑起来。

　　甘菱贰勃然大怒，喝道：“混蛋！我是甘菱贰──青木门的门主！你们三个是什么东西？”

　　三人一怔，其中一个脸色发青的汉子说道：“什么青木门？这是我们神木宗的分院，你是不是跑错地方啦？哈哈。”

　　李强心知有变，说道：“兄弟，冷静点。”

　　但是已经晚了，甘菱贰完全无法冷静，他被极度的失望和愤怒击懵了。

　　一道晶亮亮的剑光直扑三人而去。

　　甘菱贰是灵剑体，在暴怒中，他化为剑芒狂冲过去。

　　李强摇了摇头，他很理解甘菱贰，但是这样争斗是很难解决问题的。他抄着双手站在一边观看。

　　幻树星最大的门派就是神木宗，几乎是一派独大的格局，像青木门这样的小门派是没有什么地位的。

　　甘菱贰化作灵剑，一剑就将对手重创。

　　那三个修真者连元婴期都还没有到，如何是灵剑体的对手。尤其甘菱贰是从元婴修入灵体的，比灵鬼界绝大部分的灵剑体都要强，在修真界，大约只有出窍期的高手可以与之匹敌。

　　一声尖厉的木哨声响起，只见一个修真者鼓着腮帮拼命吹响一支黑色的哨子，同时将飞剑环护着受伤的那人，两道淡绿色的剑光形成光幕挡在三人身前。立刻，从平台边的崖壁里飞出一大群修真者来。

　　李强不禁暗叹，回家的人心理可真脆弱。

　　随着一声沉闷的震响，一道耀眼的青光闪过，甘菱贰被劈得飞了出去，他大吼：“我跟你们拼了……”扬手飞出一串阴雷。

　　青光犹如无数飞行的光鸟，将阴雷挡住，“轰隆隆”，剧烈的爆炸声接连响起。只听一声断喝：“够了！住手！”刹那间，漫天的巨木飞舞，一起向甘菱贰撞击过来。

　　李强淡淡地说道：“兄弟，回来。”他伸手虚抓，满天的巨木突然消失，一个高大的青年显露出来。

　　甘菱贰清醒过来，他退到李强身边，说道：“大哥……唉！”他又气又急，愤然地看着对面那个青年。

　　“你……木绝！你们神木宗为什么霸占我的青木门，我的弟子门人都到哪里去了？”

　　木绝是神木宗的高手，有分神期的修为，他身穿褐色的战甲，头发是很少见的青绿色。他的脸色也是惊疑不定：“甘菱贰？你竟然还活着……咦，不对，你是灵剑体！”他流露出一丝贪婪的神情。

　　要知道灵剑体在这一界是很少见的，若能收服灵剑体和自己的飞剑合修，飞剑的威力就能增加很多。

　　李强也知道这个道理，看到木绝的神情，他明白了这家伙的意思，不禁心头火起。他依旧一言不发地看着，想看看这家伙还会做出什么举动。

　　甘菱贰说道：“你说！你说！青木门到底怎么了？”

　　木绝冷笑道：“青木门已经并入我们神木宗了，所以，青木门在幻树星不存在了，你这个门主……现在才回来，哈哈，迟了点吧。”

　　甘菱贰愤怒得浑身都颤抖起来，他大喝道：“让他们来见我！”

　　木绝用手指揉揉太阳穴，不耐烦地说道：“让谁来见你？你是什么东西！”

　　李强看不下去了，神木宗的人如此猖狂欺人，有点出乎他的意料。他用和缓的语气说道：“我兄弟只是要见见自己的门人和弟子，你说话客气一点不行吗？修真者哪来的这么大火气。”

　　甘菱贰死死地盯着木绝，气得说不出话来。

　　木绝早就看出李强不同一般，可他并不在意，因为神木宗背后有了不起的人物在撑腰。木绝冷冰冰地说道：“你又是哪里冒出来的家伙，怎么？想为青木门出头？”

　　李强还没有说话，甘菱贰突然狂笑起来：“我明白了……我明白了……原来是为了我们青木门的神木井！”

　　李强脸色冷了下来，他喝斥道：“你！带着你的人立刻滚！带一句话给你们神木宗的宗主，别惹火了我，滚！”自从修神后，李强已经竭力收起自己霸道不讲理的一面，这次居然被木绝给惹火了。

　　他的脾气从来就是这样，要嘛就忍，忍不住的时候就尽情发泄。

　　木绝不知道自己惹上的是什么人，被李强劈头盖脸地一顿骂，他也快要气疯了。

　　木绝虽然也感觉到李强很厉害，但是他对自己同样很有信心，说到这个地步也只有凭本事来争斗了。他是神木宗宗主的师弟，在门派里的地位非常高，这养成了他目空一切的习惯，他不觉得自己说话难听，只觉得李强的话让他受不了，讲不下去就准备动手了。

　　他指定自己用栖猎木炼制的青剑，眼睛盯着李强，咧嘴笑道：“让我滚可不是那么容易的，不信？就来试试吧。”

　　甘菱贰心里一动，他知道李强是什么实力，急忙插话道：“木绝，你要是输了怎么说？”

　　李强心里好笑，暗赞甘菱贰聪明，这一架打下来，木绝是输定了，这时候说好彩头是非常重要的。他也趁机挖苦道：“兄弟，我看他什么都不敢答应的，他只不过是个笨蛋而已。”

　　木绝简直要被气死了，长这么大第一次有人让他滚，还说他是笨蛋，这让他无论如何也受不了。他怪叫一声：“我输了随便你们……我要杀掉你们……”他咆哮着射出青剑，幻化出满天巨木狠狠地撞击过来。

　　李强修入五擎天境界后，已不愿和修真者争斗，那是一种欺负小孩子的感觉，颇有胜之不武的尴尬。他不好意思使用战魂刀，便飞出了收藏已久的吸星剑，一出手就幻化出满天烈火。

　　他说道：“木绝，你不是我的对手！唉，说实话就是没人听啊，去你的！”

　　天地都仿佛燃烧起来。这里是幻树星，对这样剧烈的火势无人不怕，连甘菱贰都紧张了。

　　刹那间，空中飞舞的巨木燃起了熊熊大火。木绝怎么也没想到对手是火性飞剑，他狂吼道：“给我用神木雷轰他！”

　　周围约有十来个神木宗的弟子，闻言立即扬手飞出十几颗神木雷。那是神木宗采集树心中的结晶，用特别的方法修炼而成的，专门用来反克火性飞剑。

　　李强现在的神奕力用在操控吸星剑上实在是游刃有余。烈火被神木雷炸散后，立即又有更多的烈火出现，最后，天空中竟然出现无数只飞舞的火鸦，怪声鸣叫着冲向所有出手的修真者。

　　木绝惊恐地发现，对手的功力之高完全出乎他的意料，他觉得自己的青剑快要抵挡不住烈火的烧烤了，心里不由得大急。这把用栖猎木修炼的青剑是他最心爱的法宝，是和他的元婴合修的宝贝，若是青剑受损，他的元婴也会受到重创。

　　李强根本就像是在玩，吸星剑与其说是在攻击，还不如说是在玩弄幻化的手法。从烈火幻化成火鸦，然后又变成飞舞的火凤，最后他将吸星剑幻化成一条巨大无比的火龙，张牙舞爪地扑向神木宗的修真者。

　　木绝趁李强不注意，飞快地收回青剑，抛出一件护身法宝。突然，他发现自己和同伴被困在一条巨大的怪兽圈里，那是一条他从来没见过的怪物。

　　隆隆的呼啸声震耳欲聋，那条怪兽速度之快令人瞠目结舌，快速飞舞的火龙在神木峡上空形成了一个巨大的火球，将木绝等十几个修真者困在里面。

　　甘菱贰愤恨地说道：“木绝！我的青木门到底怎么啦，说话！”

　　可怜木绝和那十几个修真者，被火龙炙烤得浑身冒烟。

　　李强的吸星剑对付仙人不行，对付修真者可是绰绰有余，而且吸星剑蕴含着天火，不完全是幻化出来的，天火是这一界最厉害的火，凭着木绝的分神期修为，根本就难以抗御。

　　木绝大吼道：“你的青木门都死绝了，甘菱贰！你是不是觉得很开心啊，哈哈，哈哈！”

　　甘菱贰顿时就疯了，他怪叫着就要扑上去，被李强一指定住身形。

　　李强喝道：“甘菱贰！冷静点，你听不出来他是故意气你的啊。”

　　甘菱贰动弹不得，只是不停地大叫：“木绝……木绝……我不会放过你们神木宗的！”

　　李强环顾四周，突然心里一动，他想起了摄圈里的景物，这里不就是侯霹净出现的地方吗？

　　他急忙仔细查看，心里不由得又惊又喜，看来自己的确是抢在侯霹净之前到达了这里，而且，侯霹净似乎也是来为青木门出头的，不过现在是自己先出现并且和神木宗争斗起来。

　　李强的吸星剑幻化的火龙越飞越快，渐渐形成一个巨大的空心火网。

　　木绝脾气倔强，即使身处绝地也不肯屈服，李强不禁暗暗佩服这家伙的骨气。他说道：“木绝，我只问你一句话，你们有没有伤害青木门的人？”

　　木绝已经被李强毁掉两件法宝，他只要一用法宝就会被幻化的火龙烧毁，根本就无法抵御。他突然发现如果自己不用法宝，火龙就不会攻击自己，虽然觉得很热，但是没有生命危险。他悲哀地觉悟到，对手等于解除了自己这些人的防御，他可以随时下手攻击自己和门人，只是对手似乎在等待着什么。

　　神木宗的弟子已经忍耐不住了，他们这里的修真者大部分都是木性体质，不畏酷寒却怕火焰，火龙发出的巨热使他们完全受不了，感觉自身的三昧真火都要被引发了。

　　木绝的修为很高，勉强能够忍住，他自己不怕死，但他必须顾及门人弟子的安危。他恨恨地大叫道：“没有！我没有伤害青木门的人！”

　　对木绝来说，这样的回答已足以让他颜面尽失，为了保护弟子和门人，他也只能暂时屈服了。

　　李强左手一招，飞舞着的火龙陡然化作漫天火星，瞬间消失一空。

　　他淡淡地说道：“我相信你，都给我滚！”

　　木绝狼狈地护着门人弟子向神木峡另一端退去，他大声吼叫道：“你们有本事就别走，我会回来的！甘菱贰，别以为找了一个高手来就可以威风了，神木宗不会放过你们的！”他的嘶吼声在神木峡里回荡，峡谷里全是“不会放过你们……放过你们……你们……”的回声。

　　李强不禁哑然失笑，修真者也会说出如此无聊的威胁语言，他实在有点小瞧神木宗了。

　　扬手解开甘菱贰的禁制，李强说道：“兄弟，你太冲动了，不过，我理解你的心情，先回门派看看吧。”

　　占据青木门的神木宗弟子已经全部离开了，李强和甘菱贰落在平台上，峡谷中不时地飞过一些修真者，但是无人敢上来和甘菱贰说话。

　　甘菱贰飘进青木门内，看着空荡荡的房间，他六神无主了。

　　李强站在平台边缘一块凸起的木板上向四处张望，木质的大峡口连风吹过时的感觉都不一样，就像是伐木工人在森林中砍伐，发出空空的怪声。

　　远处峭壁上停留了很多人，不时还有剑光闪动，李强的神眼看得一清二楚，他知道这些修真者都是看热闹的。

　　李强心里忽然微微一动，神木宗一定有所倚仗，他们倚仗的是谁？难道有散仙在此？即使神木宗有散仙帮忙，李强也不在乎，凭着神器的威力，散仙已经不是他的对手了。

　　甘菱贰悄然飘到李强身后，李强头也不回地说道：“兄弟，我估计你的门人弟子已经迁移到别的地方去了，这里不会有人留下的。”

　　甘菱贰的神情极度失望，他苦笑道：“没有留下任何信号，神木井里的神木之液被抽取得干干净净，唉！”

　　李强说道：“你不用太难过了，弟子门人只要没事就好，至于他们过得好不好，你已经不用操心了。”

　　甘菱贰愣住了，半晌，他才明白李强的意思，自己已经是进入灵鬼界的灵剑体，还如何操心修真界的事情，最终还得靠他们自己的努力。

　　他苦笑道：“我明白，但是我放不下啊。”

　　李强淡然一笑，心想：“是啊，自己又何尝能够放下。”

　　神木峡的另一边突然闪起一片剑光，向青木门飞射而来。

　　李强说道：“好家伙，来得好快，奇怪……怎么从这边过来……”

　　甘菱贰猛然飘起身形，叫道：“这是我们青木门的御剑法门，他们……他们回来了。”

　　很快就有七八个修真者落在平台上，李强一见不禁大喜过望，其中一个瘦小的修真者竟是自己的老哥侯霹净。

　　他欣喜地瞬移到侯霹净身前，大叫道：“老哥，哈哈，终于又见到你啦！”

　　李强心里对巫老的预测佩服之极，果然在幻树星见到了侯霹净。

　　侯霹净身穿一套黑色的长袍，满面笑容地看着李强。他晃着脑袋，眼珠不停地转动，从上到下地来回打量，半晌，突然哈哈大笑，使劲一巴掌拍在李强的肩膀上。

　　李强一挺腰，若无其事地笑道：“老哥，这么多年不见，一见到自己的兄弟就先打一巴掌啊，还好我皮厚，不然就被打趴下了。”

　　侯霹净有心测试李强的修为，所以这一巴掌蕴含着无比精纯的真元力，他已经是达到大乘期的高手，三百年之内肯定要飞升的人，这一巴掌绝不亚于散仙的出手。

　　眼看着李强若无其事地接了下来，侯霹净发自内心地感到高兴，他得意地说道：“还是老子的兄弟厉害，哈哈，这么多年你这臭小子跑到哪里去了？害得那么多人担心你。”

　　听到这句久违的“老子”，李强不禁咧嘴大笑，能再见到侯霹净他实在太高兴了。他恭恭敬敬地行礼道：“老哥，恭喜你渡过天劫修到大乘。”

　　侯霹净翻翻眼睛，说道：“还不是沾了你傅大哥的便宜，嘿嘿，兄弟，你怎么会跑到这么偏僻的地方来？”

　　其他几个修真者见到甘菱贰都傻了，他们没想到还能见到老门主，立即簇拥了过去。

　　李强和侯霹净走到一边，李强叹道：“老哥，你是不是打算为青木门出头？”

　　侯霹净感到不可思议：“奇了，你怎么会知道？这群小家伙缠住老子哭诉，说什么门派被别人占据，门主失踪已久，被人欺负……老子最见不得这种事情，就过来看看，也不算为他们出头吧。”

　　李强知道，随着侯霹净到达这里，事情的发展就由不得他了。他心里感到纳闷，究竟是什么人能够让侯霹净受挫？即使面对散仙，侯霹净也不可能吃太大的亏，毕竟他已是大乘期的高手，体内已有一定的仙灵之气，随着飞升的临近，仙灵之气会越来越盛。

　　侯霹净渡劫时日不久，仙灵之气虽然很少，但是在这一界能让他吃亏的高手也是不多的，李强心里感到很好奇。

　　甘菱贰拉着两个修真者走到李强面前，兴奋地说道：“这是我的小师弟甘菱旗，这是我的大弟子甘木语。”又对他俩说道：“他是曾经救过我命的大哥，大哥是有大神通的高人，你们过来见礼。”

　　甘菱旗好奇地盯着李强，他看不出李强哪里厉害，不过，师哥的话不会有假。他上前恭敬地施礼道：“见过师兄。”

　　甘木语紧跟着施礼道：“见过师伯。”他似乎有点害羞，说完话就退后一步。

　　李强说道：“师弟、师侄不用多礼，嗯，说说看，你们怎么会放弃这里的？”

　　甘菱旗身穿一套青色战甲，是用栖猎木炼制的，在幻树星这样的战甲就是极品的好战甲了。他背上插着两面黑色的小旗，似乎是专门修炼的护身法宝。他的脸色白中透着青绿，就像是大病初愈的人，那是木性修真者特有的标志，只有修炼到分神期以上，才能彻底摆脱这样的脸色。

　　甘菱旗苦笑道：“我们是被神木宗的高手赶走的，他们说要征集所有的神木之液，我们不愿意……结果他们就派了大批的高手来，比斗结束后，我们只能退走。”

　　侯霹净怪笑道：“哦，拳头大就抢人东西……老子岂不是要抢遍天下了，修真者这么贪婪，那还怎么修真？”

　　甘菱旗摇头道：“前辈，神木宗是为了讨好罗天上仙才这样做的，那次需要的神木之液实在太多了，他们无法提供仙人所需，便开始向所有的门派讨要神木之液，但是开启神木井必须要门主同意才行，我师兄早就失踪了，所以我们没办法答应他们。”

　　李强恍然大悟道：“原来是乾善庸和黛南枫御到这里来收集神木之液的，怪不得……”

　　侯霹净摇头道：“那也太霸道了。算了，既然现在驻地已经收回，也就没什么好说的了。”

　　甘菱旗恭敬地说道：“前辈，神木之液我们储藏了很多，都被法术禁制了，等一会儿我们取出一些送给前辈。”

　　侯霹净点头不语，他为了顺利飞升，也在收集灵药，准备制炼一些丹丸备用。

　　甘菱贰说道：“前辈，大哥，请进屋休息。”

　　李强忽然笑道：“呵呵，来得好快啊，木绝大概从没受过这样的气，不知道来的是什么样的高手。”他心里竟有一份期盼。

　　侯霹净大大咧咧地说道：“管他来什么人，老子都不甩他，老弟，我们迎上去看看。”

　　木绝一马当先飞射而来，后面剑光闪动，足足跟了几十个修真者，刹那间，整个神木峡都回荡着尖啸声，那是飞剑破空的声音。

　　片刻工夫，那些修真者就将青木门团团围住。

　　李强耸耸肩，说道：“打架有时候也是很管用的办法啊。”

　　甘菱贰知道门派中没有人受到伤害，也就不大恨神木宗了，毕竟神木宗有实力让青木门毁灭，但他们并没有赶尽杀绝。他说道：“大哥，能化解就化解吧，唉，他们还要在幻树星生存下去啊。”

　　木绝悬停在平台上方，喝道：“甘菱贰，你威风够了吧！既然你能请外人来帮忙，我们神木宗的人也能！”他转身射出一道青芒，那是报信的法宝。

　　一道金光闪过，瞬移而来的竟是一位仙人，而且是李强不认识的仙人。

　　这下不仅甘菱贰傻了眼，连侯霹净也吓了一跳。

　　李强心念急转，脱口而出道：“罗天上仙尺勿语？”

　　那个仙人散去护身金光，冷声道：“你怎么知道我是尺勿语？”


第二十一集 贝冶丹鼎 第一章 试招

　　尺勿语散开护身金光，露出一张岩石般的面容，长长的四方脸如刀削斧劈般有棱有角。他的眉毛极浓，是典型的扫帚眉，眼睛微微鼓起，有一股高高在上、看不起人的味道，浑身上下充满冷意。

　　李强看到他的第一感觉就是，这家伙很难对付。

　　李强心里暗暗叫苦，没想到尺勿语竟然会到幻树星来，他知道自己是打不过罗天上仙的，即使再加上侯霹净也是白搭。

　　直到这时，李强才彻底相信巫老的预测的确很准，侯霹净即使修到了大乘，也不可能斗得过罗天上仙，他的脾气是遇强不退的，所以吃亏也在所难免。

　　李强悄悄传音给侯霹净道：“老哥，若是我打不过他，你千万别加入，立即回封缘星去，尺勿语不敢把我怎么样。”

　　侯霹净眼睛一瞪，也传音道：“老子从来都不怕事，让我先逃，想也别想！”

　　尺勿语有些不耐烦了，“小子，问你话，你怎么知道我是尺勿语？”其实他心里也在嘀咕，面前这个小子流露出来的气势非但不弱于自己，而且身上还波动着一种非常古怪的力量。他想了一会儿，心里忽然一动，知道面前的人是谁了。

　　“原来你是李强！混世魔王李强！”尺勿语几乎是脱口而出。

　　李强吓了一跳，他伸手摸摸脸，也冷冰冰地说道：“咦，你怎么知道我是李强？”那语气和神态竟和尺勿语一模一样。

　　周围的修真者没有一个人觉得好笑，他们知道，尺勿语和李强这两个人，都是了不起的高手。

　　尺勿语岩石般的面容更加冰冷了，他淡淡地说道：“在仙界有很多人都知道你，不过，你也别得意，哼！很多仙人都想跟你比试比试，看看到底是什么原因让青帝如此看重你小子……”

　　李强听得头皮都麻了，他大叫道：“咦？管我屁事啊！收我作徒弟是青帝的意思，你们干嘛不去找青帝比试……找我？吃饱了撑着……没事找事干啊……”

　　木绝听了两人的对话，整个人都呆住了，他怎么也没有想到，李强的身分竟是如此复杂，不管尺勿语是赢还是输，都会给神木宗留下一个巨大的隐患，得罪了李强这样一个超级高手，对神木宗以后的发展绝对是不利的。

　　尺勿语依然淡淡地说道：“我心里同样也很好奇，凭什么青帝要收你为徒，所以……即使没有神木宗的事，我见到你也是要比试一次的。”

　　李强看不出尺勿语的脸色变化，这家伙的脸就像是被冰封住一般，说话的时候只看见他嘴皮在动，脸上一丝表情都没有，看得人心里直冒寒气。

　　李强心里急速盘算起来。小白还在魅儿那里，镇泰意元的威力现在无法倚仗，凭借着战魂刀，自己大约可以抵挡尺勿语几下，以侯霹净的实力根本无法帮到自己，罗天上仙在仙界都是了不起的人物，这一界的人谁能抗御？

　　李强突然发现，自己和尺勿语打起来一点便宜都占不到，倒霉的人一定是自己。

　　既然打不过他，李强就不会轻易动手了，赔本的买卖他一向是不干的，而且，对于仙界这种凭实力说话的规则，李强也越来越习惯了。

　　李强突然露出笑脸，说道：“有什么好比的，你比我厉害是应该的，你是罗天上仙嘛，如果打不过我……嘿嘿，你更难看！传到青帝耳朵里……说罗天上仙输掉了，你不是就没脸做人了？啊，不对，是没脸做仙了。”

　　尺勿语脸色更冷了，“李强，早有传闻你是一个怪物，果然没错！既然遇见你了，我倒要看看你是怎么个怪法。放心吧，我没打算禁锢你，只是要试试你的修为。”

　　李强修神的事在仙界已经传开了，他是以修真者身分修神的，所以很多仙人都想出手与他比试一番，希望可以从中参悟到一些什么，因为这时候李强的实力还不够强大，比试起来没有什么危险。

　　李强心里暗暗叫苦，他说道：“尺勿语，既然你一心想要打，我奉陪……不过……”

　　尺勿语脸上闪过一丝得意之色，说道：“不过什么？你说吧。”

　　木绝一听神色大变，他如何听不出李强的意思，但是他不敢插话，只是直愣愣地看着尺勿语。

　　李强笑道：“第一，神木宗占据青木门的地盘要让出来，你不能插手这件事，第二，你是罗天上仙，在仙界也是很厉害的，和我打……是摆明了欺负我，嘿嘿，我的意思是，不能无限制的打下去，嗯，这样吧，一人攻击一次，不论输赢都不许再打下去，第三……”

　　尺勿语不耐烦地打断李强的话头，说道：“什么第一、第二、第三的！打就打了，怎么这么多废话？”

　　李强心里暗道：“要是老子有你这样的实力，当然不用第一第二第三的了。”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“乱打一气多没意思啊，你是罗天上仙，总要讲理吧？尺勿语，第三点算了，就两点如何？”

　　周围的修真者见李强示弱并不觉得奇怪，毕竟是和罗天上仙比试，他们自己连靠近罗天上仙都胆寒，更别说比试斗法宝了。

　　侯霹净苦笑着传音道：“老弟，你能抵挡住他吗？他可是罗天上仙啊！老子豁出去了，咱哥俩儿一起上……”

　　李强心里一惊，急忙传音道：“老哥，别冲动，他不敢把我怎么样，你千万别出手。”

　　尺勿语用手一指李强，冷声道：“好，就这样，你来吧！”他陡然化作金光，飞到高空。

　　李强耸耸肩说道：“来就来，谁怕谁啊。”他也化作金光飞了上去。不过他用的是太皓梭，他打算出其不意地使出战魂刀。

　　李强心里暗暗发狠，要让尺勿语尝尝神器的厉害。

　　侯霹净喝道：“没有分神期以上修为的通通留在下面，不然死了别怪老子没有提醒！”他紧跟着也飞了上去。

　　木绝醒过神来，一咬牙道：“都留在这里别动，我上去看看。”

　　没有哪个修真者是不动心的，仙人出手，而且是罗天上仙出手和人争斗，其诱惑力之大，让人难以抗拒。

　　不少修真者壮着胆子飞上去，躲在远处观看；有分神期以上修为的修真者，则放出自己的护身法宝，稍微靠近一些观看。

　　尺勿语气定神闲地等着李强过来，他发现李强用的仙器还可以，但是和自己的相比还差得太远。他凭着一对仙钩和一粒缜菱珠，以超强的实力被青帝看中选为罗天上仙，他最擅长的就是战斗。

　　李强修神后和不少散仙、仙人有过交往，也曾半真半假地争斗过，他心里很明白，自己和仙人还有很大的差距，和罗天上仙比斗，更是几乎没有赢的希望，虽然每次自己都很侥幸，但是他很清楚，若是实力不够，迟早有一天会栽跟头的，所以他必须特别小心谨慎。

　　尺勿语在仙界是一个让仙人头疼的人物，他是一个极其难缠的家伙，只要让他找到一点借口，他就会以切磋的名义大打出手。他的成名仙器乙乌钩，在仙界有一个很难听的名号──无赖钩。

　　李强幻出擎天神甲，太皓梭化为一道金芒环绕在身周，右手悄然握拳，战魂刀蓄势待发。

　　仙界的争斗没有修真界这么花俏，一般只有两三件攻击性仙器，其他的都是一些辅助性的仙器，只有那些神通广大的仙人才会有很多厉害的仙器。

　　尺勿语真正厉害的仙器是缜菱珠，不过他很少用来对敌，那玩意儿威力太大了。

　　尺勿语刻板的脸上露出一丝兴奋，他说道：“李强，你先攻击，让我看看你有什么好本事。放心吧，我只挡不攻，若能让我满意，等一会儿也让你见识一下乙乌钩的威力。”

　　他穿的是淡金色的乙天仙甲，两肩侧边隐隐透出淡淡的黑影，那是他的仙器乙乌钩，随时准备抵挡李强的攻击。

　　幻树星的修真者越来越多，在短短的时间里，罗天上仙与人争斗的消息迅速传开，大批的修真者向神木峡赶来，其中有不少是已经达到分神期和合体期的高手，大乘期的高手只有侯霹净一个人，他距离尺勿语和李强最近。

　　李强在盘算自己用什么法宝来攻击，他快速将自己比较厉害的神器仙器排了一下，这才发现，除了战魂刀可以和尺勿语一拼之外，其他的都不足论。

　　天神之怒的用法还没有找到，他曾经试过，自己没法驱动天神之怒，似乎少了什么与之相匹配的东西，所以这件神器有等于无。

　　天鉴宝相轮最大的功能是护身，虽然也能攻击，但是用来攻击罗天上仙，不会起到多大的作用。

　　至于用齑千雷去轰击尺勿语，李强想想还是算了，如果用齑千雷惹火了尺勿语，他一旦使出仙界更高一级的仙雷，自己根本没有把握抵挡。

　　算来算去，李强发现自己面对的，竟是一个稳输不赢的形势。

　　尺勿语静静地悬停在空中，期待地看着李强，能够在这一界修出这样实力的人，他还是很欣赏的，这也加重了他的好奇心。

　　他不认为李强有实力和自己相比拼，但是，在离开仙界的时候，关于李强的传闻他听到很多，他知道李强修炼了修神天荐章，是青帝定下的弟子，仙界的仙人都在猜测这里面一定有某种不为人知的因素，否则青帝是不会收修真界的人作徒弟的，即使这人再出色。

　　侯霹净渡劫后对生死看得比较淡，一旦李强遇到危险，明知道自己上去是找死，他还是做好了随时冲上去拼命的准备。

　　其实，尺勿语是绝不会杀一个大乘期修真者的，那是最忌讳的事情，犹如世俗界的成人杀孩童一般，但若是禁锢他就没有问题了，因为大乘期的修真者一旦到了飞升的日子，绝大部分的禁制都会失效。

　　李强这时候也想清楚了，无论如何都要给尺勿语最强的一击，至少要让他收起轻视之心。

　　尺勿语见李强迟迟不动手，以为他胆怯了。他冰冷彻骨地说道：“你若是怕了……也罢，不过，那个什么青木门的地盘就得让给神木宗。只要你肯比试，不论输赢……神木宗都会放弃那口神木井，怎么样？”

　　李强苦笑道：“还能怎么样？”他知道这次若是处理不好，后果可就不妙了。他无法一走了之，现在的形势逼迫自己必须满足尺勿语的好奇心，不打是不行的了。

　　他心里暗暗发狠：“老子偏不让你如意！”

　　一圈火影从李强的擎天神甲里冒了出来，他居然用出了吸星剑的幻化剑雾。

　　尺勿语一呆，这种手法虽然很精妙，但很明显是修真界的手段。他冷声道：“李强，难道你就这么一点玩意儿？把你的拿手法宝取出来吧，这种手法就不用在我眼前卖弄了。”

　　李强笑道：“尺勿语，这可是我拿手的法宝，你试试看就知道了。”

　　侯霹净心里着急，他不知道李强另有神器蓄势待发，只看见吸星剑幻化，心想这样的攻击是没有用的。

　　木绝等一大批幻树星的修真高手也在观望，看见李强浑身都裹在烈火里，一个个都心惊胆颤，这是他们最怕的一种手法。毕竟他们的见识没有侯霹净高，他们觉得这样高明的幻化手段，或许可以和仙人拼一拼。

　　尺勿语没有飞出乙乌钩，他在等着李强将吸星剑的威力催动到最大。他心里疑惑：“青帝怎么会看上这小子，似乎没什么大本事嘛，虽然这样的幻化剑雾很精妙，但是他不知道自己是在和仙人争斗吗？”他不禁起了轻视之心。

　　火势越来越大，凭空燃起的大火围绕着李强一圈圈地向外扩散，因为尺勿语不加阻止，那火势越发猛烈起来，仿佛空气都在燃烧。

　　木绝等人距离两人争斗的地方足有上千米，都能感觉到一股炙热的气流扑面而来，让人怀疑那是不是幻化的烈火。看到吸星剑幻化的火焰，木绝明白，自己完全不是李强的对手。

　　李强收起太皓梭，全力操控着吸星剑，但是他已经将战魂刀的刀意睛入进去，这样就可以在最短的时间里将战魂刀发出去。

　　他大喝道：“尺勿语，别怪我没有提醒你，看我的百鸟朝凤！哈哈。”

　　无数只火鸟簇拥着一只美丽的火凤急速向尺勿语飞去，带起的火星漫天飞舞。

　　尺勿语微微摇头，挥手间，两道黑影挡在前面。

　　在一连串的轰鸣爆响声中，火凤幻起幻灭，无法攻入尺勿语的身周。

　　尺勿语感到彻底失望了，他根本看不上这种程度的幻化攻击，冷冷地说道：“你若就这么一点本事，可别怪我不客气了。”

　　李强心里暗喜，他知道尺勿语大意了。

　　尺勿语确实大意了，一开始他是很小心的，一对乙乌钩一直蓄在两肩侧，他发觉李强除了神奕力在古怪地波动外，似乎没有什么厉害的宝贝，凭着自己深厚的功力，即使李强有神奕力这样高水平的能量，自己也有绝对的把握击败他。

　　尺勿语收起一只乙乌钩，仅凭右手的单钩就轻易化解了飞来的火凤。

　　看着漫天烈火，侯霹净开始感到不安了，他已经看出李强对尺勿语构不成威胁，更可怕的是，尺勿语身前那一抹游动着泛着暗青色的黑影。他悄然放出自己的飞剑，暗自掐动灵诀，若李强抵挡不住尺勿语的攻击，他就准备不顾一切地冲上去，即使对手是自己惹不起的罗天上仙。

　　尺勿语终于耗尽了耐心，他冷笑道：“不过如此，看我的──仙钩啸！”

　　那一抹游离在尺勿语身前的暗青色黑影突然爆开，一声极其恐怖的尖啸声响起，暗青色的黑影化作无数晶莹的银线，将漫天的火焰一击而散。

　　李强早有准备，吸星剑顺势收回，战魂刀的金芒微微一闪，将射来的银线击开，但是那尖利的啸叫声，竟让他浑身发麻，差一点被呆滞在空中。

　　离两人争斗最近的是侯霹净，他被这一声仙钩啸震得落下足足几百米才醒悟过来。他急忙向远处退了百米，心里震惊到了极点，仅仅是一声尖啸就足以让人受不了，更不用说去比试争斗了。

　　悬停在远处的修真者更加狼狈不堪，几乎没有人能够抗拒乙乌钩发出的仙钩啸，一个个像是下饺子一般跌落下去，还好离得比较远，跌到一半的时候，大部分修真者都清醒过来，纷纷救援边上跌落的修真者，倒是没有出现什么伤亡。

　　众人惊魂未定向远处飞去，却又舍不得就此离开，于是都将自己的法宝飞剑放出，顿时，剑光宝气将天际间照得一片通明。

　　仙钩啸将李强击出去足有几十米远，射出的银线在空中一顿，陡然向尺勿语的右手缩去，在回缩的同时，再次发出震人心魄的尖啸声。

　　李强精通音律，第一声仙钩啸让他措手不及吃了点小亏，第二声响起时，他已经不在乎了，他怪叫道：“吵死人了！”战魂刀顺势劈了出去。

　　天空似乎突然黯淡下来，无数道淡淡的金芒由李强的手中喷射而出，尾随着乙乌钩，急速向尺勿语袭去。

　　李强这一击第一次用上了变化的手法，在瞬息间将战魂刀化作数道奔腾的刀流，汇向尺勿语，这是他蓄谋已久的一刀，几乎把全身的神奕力都灌注在刀影里。

　　尺勿语依然没在意，由于战魂刀的刀影被李强刻意掩饰了，看上去很像是吸星剑的变化。他冷笑道：“修真界的法宝可以扔掉了……你……”

　　他猛然察觉不好，一股巨大的压力扑面而来，刹那间，他连移动都困难了。

　　乙乌钩才刚刚收回，根本无法抵御这股突如其来的压力，尺勿语心念动处，左手的乙乌钩已然挡在身前。

　　战魂刀劈在乙乌钩上。

　　尺勿语作梦也没想到对手用的是神器，这个亏就吃大了。

　　一点耀眼的白光刺目地亮起，陡然又暗了一下，紧接着是一声巨大的霹雳响，犹如山崩天塌，“砰砰”的炸裂声连环响起，一道道闪亮的光耀眼地射散开来，仿佛太阳爆开一般。

　　金色灿烂的光芒将幻树星照耀的一片惨白。爆炸声中夹杂着一声刺耳的咆哮：“混蛋啊！”

　　那是尺勿语的怒极狂吼，他被战魂刀这一击打得头昏眼花，忍不住恼羞成怒，破口大骂。

　　巨大的冲击波以爆开点为中心，向四面八方扩散开来，远处的修真者仿佛被秋风扫落叶般四散飘零。

　　侯霹净勉强能够稳住身形，但是也被这股无匹的巨力推向远方。

　　木绝那些修真者更加不济，就像突然掉进激流里一样，在空中翻滚挣扎。

　　李强这一刀劈出后，只觉得浑身畅快淋漓，忍不住仰天长啸，双手高举战魂刀，一道长长的金光从他双手间直冲霄汉。他狂吼道：“呀呔！尺勿语！再接我一刀！”随着他两手摇动，那道金光就像一条活动的巨龙。

　　李强竭尽全力，刹那间，额头上的神之战魂被触动了，战意犹如潮水般涌出，随着他双手的摇动，睛入刀势里放了出去。

　　尺勿语不但窝囊，而且被动之极，他被这一刀劈得火冒三丈，一边咆哮着，一边飞出缜菱珠罩住身影。他好不容易抵住战魂刀的偷袭，还没来得及用乙乌钩反击，李强的第二刀又到了。

　　这一刀更加恐怖，这不是幻化的刀形，而是货真价实的神器实体，是李强凭着五擎天的杀戮之心境界劈出的一刀。

　　由于不用担心伤到人，这一刀的杀意之凌厉，是李强进入这个境界后的第一次，这份快意让他忍不住想放声大吼，实在是太痛快了，他从来没想到，争斗也可以如此的畅快淋漓。

　　李强脸上露出难以掩饰的笑容。若是有人看见他的笑容，一定会被活活吓死，那是混和着杀意的笑容，是对争斗极度渴望的笑容。

　　这是李强获取战魂刀后，第一次真正发挥出神器的威力。

　　天空仿佛被劈开了一般，金光从天而降，从侧面看去，仿佛是金色的光幕从空中落下，破空的尖啸声，一点都不次于适才尺勿语的仙钩啸。

　　刺耳的震波尖利地响起。

　　尺勿语真的无话可说了，他怎么也没想到对手竟有神器，无奈之下，他只好用缜菱珠去抵御，因为用乙乌钩是挡不住了。

　　在远处观望的修真者吓得魂飞魄散，他们也没想到，李强和仙人之间的争斗会如此恐怖，幸好两人是在高空中，若是在幻树星的地面上，他们无法想象会造成什么样的破坏。

　　木绝带着一大帮分神期以上的高手快速向幻树星飞去，他和众人不约而同地想到，要保住幻树星，以免被争斗双方波及，这里毕竟是自己的生存之地。

　　侯霹净悲哀地发现自己完全插不上手，这样的争斗已经不是他能够干预的了。

　　缜菱珠是尺勿语初入仙界时偶然得到的一件古仙器，经过他几千年的修炼，其威力之大，不次于一般的神器，在仙界也是一件很著名的仙宝。这是一件纯寒性的仙器，他为了缜菱珠，曾经在仙界的极寒之地住了上千年，将缜菱珠完全睛入体内，只要动念就能运用。

　　一团明亮的银白色光，快速从尺勿语身上涌出，强行撞向战魂刀。

　　尺勿语相信自己长年修炼的仙器，应该不惧对手的神器，只是他没想到这件神器是神之战魂送给李强的，若是李强完全掌握了战魂刀的奥秘，谁赢谁输，可就说不定了。


第二十一集 贝冶丹鼎 第二章 两败俱伤

　　缜菱珠银白色的光团，迎向战魂刀。

　　尺勿语的乙乌钩完全被震回体内，巨大的震力使他失去了对缜菱珠的细微控制，凭着罗天上仙所拥有的深厚功力，他强行催动缜菱珠抵御战魂刀。

　　刹那间，极寒的缜菱珠紧紧包裹住战魂刀的刀影，一股巨大的寒气散发开来。

　　从幻树星蒸腾起来的水气遇到这股巨寒，立即化为冰雹冰粒“哗啦啦”地落下，神木峡落下了有史以来的第一场冰雹。

　　木绝等修真高手已经落在神木峡上空，他们纷纷放出飞剑，试图减轻冰雹对幻树星的损害。

　　李强陡然察觉劈下的战魂刀被迟滞了，刀就像劈进了浓稠的粘液里，有一种有力使不上的感觉。他搓动双手，大喝一声：“开！”

　　由于有神之战魂的战意催动，战魂刀没有完全被尺勿语封住，随着李强的大喝声，战魂刀再次耀出刺目的光芒。

　　这样硬碰硬的打法是最笨的一种打法，尺勿语经历过无数次争斗，还很少遇见这样的人，李强竟然凭着一件神器蛮打硬拼，这使他有苦说不出。

　　神器的品质，在先天上就超越了仙器，这样的比拼他太吃亏了。缜菱珠是他花费很多精力修炼的，稍有损伤他都受不了，就冲这一点，他也不愿意这样硬拼下去。

　　尺勿语懊悔自己太轻视对手了，他摇动双肩，两道黑影从肩头冒出，微微一顿，旋即向脚下飞去。他的身形向左侧瞬移而去，地下的黑影悄然射向李强。

　　论到争斗的经验，李强是无论如何也比不过尺勿语的，就在尺勿语瞬移的同时，缜菱珠突然消失在空中。

　　李强的战魂刀正好也发作了，由于失去了攻击的目标，这一刀直接劈向下方的幻树星。

　　谁也没料到尺勿语会避让，李强同样也没有想到，这是他凝聚了全身功力和神之战魂的杀意的一刀，他根本没有余力去控制刀势，也只有尺勿语这样厉害的仙人才能从容地从神器下逃脱，一般的仙人都很难避让。

　　在下方观望的修真者猛然察觉不好，空中一股无形的压力急遽增大。

　　侯霹净看得最清楚，他运功大喝道：“下方的人通通散开！”声音犹如霹雳一般炸开，以大乘期的修为发出的喝声，别说是下方的修真者，就连极远方的人也听见了。

　　木绝叫苦不迭，他也发觉不对，随手一挥，将身周能够带走的门人弟子全部罩住，瞬移到安全的地方。

　　神木峡谷一片大乱，修真者纷纷逃离。眼看着天空中一道巨大的金光，像一条奔腾咆哮的怪兽，直扑神木峡而来。

　　神木峡是自西向东延伸的，战魂刀是自南向北而落，正好是一个庞大的十字形交叉。

　　李强极力想控制战魂刀的爆发，忽然眼角一道黑影一闪，他下意识地放出天鉴宝相轮。

　　乙乌钩分为左右同时袭到，李强再也无法收回神器，只得任由战魂刀落下。

　　尺勿语冷笑道：“你有神器也没用！咦，孤星的天鉴宝相轮？”他猛然醒悟，李强是不能伤害的，可是他也控制不住乙乌钩的攻击了，那速度实在是太快了。

　　几乎同时，战魂刀和乙乌钩爆发了。

　　首先是战魂刀落在幻树星上，那道巨大的金光悄无声息地切进幻树星的表面，就像一把锋利的刀切进豆腐里一样，紧接着，一连串的爆炸声轰然响起。

　　幻树星完全是木质形成的，其实就是一棵巨大无比的树，只见红光一闪，碎木烟尘腾空而起。

　　幻树星的修真者绝望地看着大火燃起，他们最担心的事情终于发生了。

　　乙乌钩也在瞬间爆发。

　　天鉴宝相轮急速转动起来，无数的银色星光四散飞射。

　　乙乌钩喷发出的暗青色黑影和银星一接触，就爆起一连串的巨响。

　　李强一刀劈空，所有的劲力都发在幻树星上，战魂刀也远远地飞了出去。他浑身犹如虚脱一般，被乙乌钩一击而中，幸亏有天鉴宝相轮的防御，不然他就完了，即使这样，他也被乙乌钩打得在空中一阵翻滚，晕头转向间，他只能被动地用天鉴宝相轮抵挡。

　　侯霹净眼看着乙乌钩犹如活物般追打着李强，他再也无法忍耐，猛地射出自己的飞剑，轰向尺勿语。

　　李强翻滚间，忽然瞥见侯霹净出手，他惊得魂飞魄散，狂叫道：“老哥不要啊！”他竭尽全力收回战魂刀，只要有战魂刀，他就有信心抵御尺勿语的乙乌钩。

　　不过，战魂刀很难快速收回，发出去的力量若强行收回，反噬的力量是巨大的，毕竟李强是借助刀鞘来指挥战魂刀的，战魂刀还没有被他完全修炼合用，他还没有达到念动刀动的境界。

　　尺勿语的争斗经验极其丰富，他看出了李强的企图，对于战魂刀的威力，身为罗天上仙的他也不敢有丝毫轻视。他用乙乌钩快速地击打，让李强保持在空中翻滚的姿势，使他根本无暇顾及那把战魂刀。

　　尺勿语心里非常恼怒，刚才战魂刀的一击让自己颜面尽失，虽然不敢伤害李强，但无论如何也要让他吃点苦头。

　　战魂刀的金芒沉在幻树星里，李强几次想收回都来不及。有天鉴宝相轮的保护，乙乌钩还伤不到他，只是把他打得在空中乱滚。

　　侯霹净的飞剑已然袭上尺勿语，这是标准的偷袭。

　　听到李强那声狂喊，尺勿语并没有在意，他对修真者的飞剑压根就不在乎，任由侯霹净的飞剑射来，他理也不理。

　　然而尺勿语哪里知道，侯霹净已经是大乘期的高手了。

　　一声亮响，侯霹净的飞剑劈在尺勿语背上。

　　尺勿语这才察觉到，侯霹净竟然是大乘期的高手，这一剑让他一下失去了控制，身上的仙甲光芒闪烁，他一声怒吼，乙乌钩如闪电般缩回护体。

　　尺勿语暴怒了，无数细长的银丝从他身上冒出，卷曲着缠上侯霹净，那是缜菱珠所化成的极寒银丝。

　　他等不及使用乙乌钩，左手单掐仙诀迅即打出，怒骂道：“混蛋！”

　　侯霹净的争斗经验也很丰富，他打中尺勿语后，立即瞬移出去，可是他发现自己无法逃开，四周闪现出无数的银丝，身形顿时被迟滞了。

　　人影一闪，他没有离开，眼睁睁地看着尺勿语放出手中的仙诀，他竭力用飞剑护身，同时抛出一件傅山送给他的护身法宝。

　　尺勿语打出的是仙界常用的仙灵诀──激闪。修真界也有类似的灵诀，那是引天地灵气发出的雷火闪电，必须有一定的自然条件才能发出来，但是仙界的激闪却不同，只要用自身的仙灵之气就可以发出，速度奇快无比，威力也不同凡响。

　　青色的霹雳准确地砸在侯霹净身上，“咔叭！”、“轰！”侯霹净那把传了几代人的飞剑被硬生生地炸开。没等他收回，第二道激闪又劈了过来，这一次狠狠砸在了护身法宝上。

　　侯霹净心里很清楚双方的差距，仅仅是两道激闪他就难以抵御，若是乙乌钩袭来，他就更无法阻挡了。不过，元始门的功法是以武入道，侯霹净也有自己的杀手绝招。

　　侯霹净的出击，为李强赢得了喘息之机，他终于收回了飞出的战魂刀。

　　李强在空中稍微悬停了一下，正好看见尺勿语在用激闪打侯霹净，他顿时浑身都颤栗了。

　　自从修神后，由于境界大增，李强很少有动气的时候，不过，他有一个特点，就是无法容忍别人欺负自己的兄弟，他被彻底激怒了，别说眼前是罗天上仙，就是仙界的七大天君和青帝，他也敢跟他拼命。

　　侯霹净的护身法宝被打落，飞剑无法回护，他也拼命了！眼看乙乌钩袭来，他知道凭自己大乘期的肉体根本挡不住仙器，因为元始门的战甲是修炼在肉体上的。

　　刹那间，他浑身燃起青蒙蒙的火焰，两只手犹如提起万吨重物，艰难地举了起来，这是元始门最厉害的一招──始动。

　　李强是学过元始门功法的，他当然明白，侯霹净这一招是要燃烧自己的生命去抗击尺勿语。

　　李强只觉得眼前一片通红，脑袋里犹如点燃了一把火，全身的热血仿佛都涌到头上，他急得长声咆哮：“不要！老哥！”

　　他来不及使用战魂刀，太皓梭闪着紫色光华，呼啸着飞射出去。

　　尺勿语稍微觉出一点威胁，他冷声道：“找死！你即使燃烧生命也没有用。”他以为侯霹净要用燃烧生命的方式来威胁自己，然后借机逃走，只有李强心里清楚，侯霹净是真要拼命了。

　　侯霹净大喝道：“兄弟，你自己保重！”又对尺勿语狂笑道：“看老子拼死你！哈哈哈！”他陡然化作一颗青蒙蒙的流星，笔直地撞向尺勿语。

　　这种决死一拼的招法，让尺勿语大吃一惊！要知道大乘期的高手修为已经到了这一界的顶峰，这样的拼命方式，即使他是罗天上仙也不敢硬抗，他指挥着乙乌钩急速抵挡，同时准备躲避。

　　李强的杀戮之心充满胸臆，两只眼睛里射出的金光竟然隐含浓浓的赤色。太皓梭射出后，他只是希望牵制一下尺勿语，并不指望挫伤他，随即，他全力将身形隐进战魂刀的光芒里，合着刀光咆哮着砸向尺勿语。

　　幻树星的修真者大部分都看见了这一幕，一颗青色的流星和一颗金色的流星，从左右两边同时撞向高空中的尺勿语，耀眼的光华将天空映照得一片通明。

　　尺勿语手足无措了，他没想到李强和侯霹净会同时拼命。

　　对于侯霹净的拼命举动，尺勿语并不在意，反正是他先动手偷袭的，尺勿语有足够的理由惩罚他。侯霹净若沉住气不动手，尺勿语是不能主动攻击他的，现在则不同，既然是他先动手袭击的，尺勿语就可以光明正大、理直气壮地反击，让尺勿语感到头疼的只是李强。

　　若李强只是这一界普通的修真者，他就是有再大的本事，尺勿语也无所谓，但是李强现在的身分让他有些为难，尺勿语心里竟涌起一种束手束脚的感觉。

　　侯霹净靠得比较近，他一头就扎进了尺勿语的防护圈。

　　一个大乘期的修真者要拼起命来，一般的仙人也要避避风头，可惜尺勿语不是一般的仙人，他是排行第八的罗天上仙，是乾善庸也打不过的厉害人物，对侯霹净自杀似的进攻，他根本看不上眼。

　　尺勿语简单地击出一拳，缜菱珠化作一团银色的光球，狠狠地撞在侯霹净身上，他自己则不慌不忙地瞬移出去。

　　“砰！”

　　侯霹净只觉得眼前一黑，一股巨大的寒气将他正要燃烧的生命扑灭，身体像离弦之箭般倒飞出去。

　　他这才知道自己和罗天上仙的差距是多么的巨大，仅仅是简单的一拳，就让他身受重创，对手根本就不给他彻底燃烧生命的机会。

　　侯霹净向幻树星跌落下去。

　　李强合在刀光里，清楚地看见侯霹净被尺勿语打得飞射出去，心里反而稍稍放松了一些。他知道侯霹净暂时无事，因为他根本没有来得及发挥始动这一招，虽然被打得很狼狈，但却不会有生命危险。

　　李强用心神紧紧锁住尺勿语，想和他再次拼命。

　　尺勿语表面上似乎很轻松，其实在收回缜菱珠的同时，他也被侯霹净暗算了。这是元始门功法的特点，一旦始动被强行阻止，始动的意念就会传递给对手。

　　尺勿语的仙心被破开一道口子，使他很难再冷静地争斗。

　　甘菱贰护着门人，一直躲在下方观看，他没想到回到家乡会是这样的局面，心里难过至极，当他发现侯霹净跌落，便不顾一切地带着青木门的高手飞上前去接应。

　　看着李强风驰电掣般冲来，尺勿语竟也起了拼斗之心。

　　五擎天的境界完全可以与仙人的境界相媲美了，李强所差的，只是仙人千万年修炼得来的经验和千锤百炼的功力，这是他没法比的，他只有凭借强劲的修神功力和用神器硬拼，才有希望赢。

　　打到现在这个地步，双方都已经无法冷静了。

　　李强恨尺勿语伤了侯霹净，这是他最不能容忍的，而尺勿语因为被始动的意念触及，也乱了阵脚。

　　缜菱珠再次耀起清冷的光华，仿佛一轮圆月悬在尺勿语身前，乙乌钩环绕着缜菱珠，那是尺勿语最得意的手法。他淡淡地说道：“来吧，李强，我倒要看看你的神器有多厉害。”

　　他决心和李强拼一拼，完全没想到自己是受了侯霹净那一招始动的影响。

　　尺勿语刚才瞬移了很远，李强用心神锁定住他，很快就跟了上去。

　　幻树星燃起的大火已经被修真者齐心合力扑灭了，神木峡从此又多出了一条峡谷，它被幻树星的修真者称为一刀峡，因为它是被李强的战魂刀劈出来的。

　　据说一些内层的树人因此而受伤，但李强并不知道这一刀伤到人，所以他的境界没有受到什么影响。

　　木绝已经麻木了，他呆呆地看着天空出神，不论输赢，只要李强还活着，神木宗都惹上了一个惹不起的高手，他在考虑以后该怎么办。

　　有人喊道：“快看天上！”

　　天空上只有尺勿语和李强两人，其他所有的修真者都守护在幻树星的表面，没人敢再飞到空中去，生怕被他们两人的争斗波及。

　　天空中出现一个巨大的光轮，那是缜菱珠所化的光芒，乙乌钩的暗青色黑影将整个天空都遮住了，尺勿语全身散发着金色的光辉，悬停在光轮之上，仿佛天神下凡一般，威风凛凛，不可一世。

　　李强的愤怒完全睛入战魂刀里，战魂刀的金芒夹杂着紫红色的怒焰，在空中幻化成一条金色苍龙，张牙舞爪地扑向缜菱珠。

　　金色苍龙发出的咆哮声，让下方的修真者难以忍受，整个幻树星的大地都在颤抖。

　　甘菱贰成功地抢到侯霹净，带着门人在侯霹净身周布下防护阵。

　　侯霹净脸色煞白，神智却很清醒，知道自己已经元气大伤，他紧盯着空中，仍在担心李强的安危。

　　甘菱贰急得团团乱转，他是灵剑体，虽然察觉到侯霹净的紫府完全乱了，但以自己的功力根本无力相助。要是有灵将在，至少可以帮助侯霹净稳住伤势，因为每个灵将都会一种法诀──凝心诀。

　　侯霹净突然说道：“别管老子，注意天上……你们随时准备救人……”

　　甘菱贰急忙上前扶住侯霹净，刚要说话，忽觉眼前一黑，陡然又是一亮，紧接着传来一声剧烈的爆响，几乎使他散体。

　　所有元婴期以下的修真者通通跌翻在地，只有少部分高手能够勉强支撑。

　　尺勿语和李强两人终于硬生生地拼了一回，代价之大是两人都没有想到的。

　　李强不仅使用战魂刀，还悄悄射出了唯一的一根天签，那还是老闲送给他的渡劫法宝。以尺勿语的功力，正好有能力挡住战魂刀的攻击，但是他没有想到，战魂刀的金芒中，竟然还藏着一个威力奇大的天签，这下他可吃了大亏。

　　李强也很惨，先被缜菱珠挡住，又给乙乌钩打得鲜血狂喷。

　　尺勿语向上抛出，李强向下坠落，两人同时被巨大的冲力撞开，竟然是两败俱伤的局面。

　　尺勿语首先缓过来，他已经被撞出了幻树星的大气层。

　　缜菱珠和战魂刀一拼之后，被炙热狂暴的战意损坏，缜菱珠里睛入了一丝紫色的光华。尺勿语心疼之极，心里明白，要想恢复缜菱珠的妙用，至少得花费百年之功。

　　同时他也知道，自己闯下了不小的祸，若是李强被他伤到，恐怕青帝绝不会放过他，虽然他不知道青帝为什么要收李强为徒，但青帝的意志是绝对不可违背的。

　　李强犹如流星一般射向幻树星的表面，从第一层地面直穿而下，一直扎进第二十七层才停下，这里已经是幻树星最深的地方了。

　　他勉强收回战魂刀和天鉴宝相轮后就昏迷过去，这是他修神以后最大的一次挫败和受伤。

　　尺勿语原本是来收集神木之液的，他找到神木宗后才知道，神木之液在不久前已经被另外两个仙人搜罗一空，无奈之下他只好在这里等候，因为这是七大天君之一的离殃天君托付他的事情，他需要神木之液和几种这一界的灵药。

　　尺勿语打算稍等一些时日，收集一些神木之液再走，以后若是有机会就再来，若没有机会再来，手中好歹也有一些神木之液，这样回去也能交代了。不料在这里会遇见李强，他一时兴起出手争斗，没想到惹下祸来，伤了李强。

　　整个幻树星就像遭到狂暴飓风的袭击，裸露出棕黑色的木质，神木峡毁坏得更加严重，绝大部分附生的植物都被一扫而空，木质的断裂处流出乳白色的浆液，空气中弥漫着烧焦的糊臭味，空中飘荡着缕缕黑烟。

　　幻树星的修真者胆战心惊，这场争斗使他们赖以生存的星球遭到极为惨重的破坏，幻树星没有几十年时间的休养生息，是不可能恢复原貌了。

　　他们暗自庆幸，幸好两人不是在星球表面上争斗，不然幻树星被他们完全摧毁，也不足为奇。

　　尺勿语觉得从未如此烦乱过，他强行阻止了侯霹净的始动后，受到始动的意念影响，不能冷静地思考问题，他犹豫了片刻，居然抛出星耀，离开了幻树星。

　　他一心只想找地方去修炼缜菱珠，至于其他的事情，他竟然完全不顾了。

　　木绝带着门下的弟子找到甘菱贰，他心里非常后悔，要早知道是这样的结果，他绝不会强占青木门的地盘。

　　当初乾善庸和黛南枫御找来时，神木宗就交出了所有的神木之液，等到尺勿语来的时候，他们根本就拿不出来了，只好向其他门派索要，因为青木门的神木井量产神木之液，神木宗才霸占了他们的驻地，由此引发了一系列争斗。

　　甘菱贰愤怒地看着木绝，恨恨地说道：“木绝，你们神木宗这下开心了吧……”

　　木绝面无表情地看了一眼甘菱贰，又看看躺在地上的侯霹净，无言以对，只冷冷地说了一句：“我们走！”就带着门人弟子回神木宗去了，但他心里明白，这次的祸惹大了。

　　侯霹净勉强坐起身来，说道：“快去找……找我兄弟回来，我……看见他落下的……”他掏出一粒灵丹服下，突然间似乎苍老了很多，脸上显出密密的皱纹。

　　他苦笑着摇摇头，心里明白，这样的伤势是不可能飞升了。

　　甘菱贰指挥门人将侯霹净送回驻地，又命人取出储存的神木之液，用灵泉化开后，将侯霹浸泡起来。他说道：“前辈，神木之液可以暂时稳住你的伤势，我带人去找大哥。”

　　他招呼门人小心看护，自己带着甘菱旗和弟子甘木语一起去搜寻李强。

　　很快，他们就找到李强撞出的那个大洞，在神木峡的西北边，洞口有很多修真者在观望。

　　那是一个巨大的漏斗形大坑，向下看去，一层层的木质地面清晰可见，层层叠叠的洞口由大到小黑沉沉的，仿佛是魔鬼张开的大嘴，阴森的可怕，里面飘出的阴冷空气，慢慢地在洞口形成浓浓的雾气。

　　甘菱贰也不多说，带着甘菱旗和甘木语向下飞去。

　　修真者是很少到内层去的，不大熟悉地下的情况，也不知会遇到什么，但是为了李强，甘菱贰也顾不了那么多了。

　　他们很快落到最后一层，地上除了一个人形大坑外，什么也没有。

　　甘菱贰急了，凭着灵剑体的本能，他快速搜索了一圈，可奇怪的是，李强踪影皆无。


第二十一集 贝冶丹鼎 第三章 迅树人

　　李强为了避免被尺勿语连续攻击，清醒后第一件事情就是瞬移，远离刚才摔落的地方，他不知道尺勿语已经离开了。

　　最后这一层犹如迷宫一般，而且伸手不见五指，李强凭着锐利的神眼，可以清楚地看见周围的环境，心里不由得感叹造物主的神奇，竟然有如此奇怪的地方，完全超出了他的想象。

　　放眼望去，四周是由无数巨木自然形成的空间，空洞一个套着一个，仿佛没有止尽。地面和洞壁均由粗糙潮湿的树皮形成，只是这样的树皮太过巨大，已经看不出树枝的原形。

　　洞里的空气也比较阴冷，有股淡淡的霉味。树皮的表面生长着五颜六色的野菌，一簇簇一丛丛的，就像附生在地面上的植物，这里完全是它们的天地。

　　李强无暇多看，他找到一块比较干燥的壁角盘腿坐好，开始检查自己的身体。

　　这次硬拼使他功力大损，依仗着战魂刀的威力，虽然护住了身体没有受伤，但是金尊神心受到剧烈的震荡，他知道，神心受损功力就无法快速凝聚，这是非常危险的。

　　吃了一颗圣实榄，李强立即沉入五擎天境界开始修炼。

　　圣实榄不愧是神果，灵力瞬间如潮水般涌出。

　　自从看了贝冶天经后，李强觉得这样吃圣实榄简直是暴殄天物，若是能用贝冶丹鼎炼出神丹，功效当然要比神果好得多，但是他现在没有机会炼丹，只能吃圣实榄救急。

　　李强身上的擎天神甲幻明幻灭地闪着淡淡的金光，将周围漆黑一片的空间照亮，他手掐神诀，全身心地投入到修炼中。

　　李强修炼得极快，有圣实榄的帮助，金尊神心的跳动很快就理顺了，同时他也发现，自己的功力更加精纯了，而且奇怪的是，功力似乎有突破杀戮之心境界的迹象。

　　他控制着开始收功，因为心里惦记着侯霹净的伤势，他不敢修炼得太久，却又存下一个疑问：难道修炼修神天荐章，要靠外界的刺激才能有更大的进步？

　　不远处传来“沙啦沙啦”的响动，似乎有什么东西靠近过来。

　　李强静静地收了功，虽然没有突破现有的境界，他也很满意了。

　　不一会儿，十几只古怪的虫子爬了过来，虫子很大，圆形的白胖身躯有脸盆那么大，三角形的嘴就像一把开合的剪刀。

　　李强见过的怪物很多，心里早已不以为意，他站起身来。那些怪虫只是来吃地上的野菌，并不理会李强。

　　忽然，一声尖利的木哨声响起，李强察觉到有数十个生命体围拢过来，速度之快让他很是惊讶，他悄然隐去擎天神甲的光芒，在黑暗中等待着。

　　不一会儿，他看清了，围拢过来的，应该就是传说中生活在幻树星底层的土著──所谓的树人了。

　　李强隐身靠在树壁上，饶有兴致地看着，他倒不急着走了。

　　怪虫似乎感受到了威胁，一个个停止进食，快速围成一个圆圈，将嘴巴斜斜地翘起。

　　所谓的树人，竟然和人类完全一样，只是身体进化得更为健壮，每一个树人手腕上都有一个发光的手环，发出青幽幽的磷光，可以清晰地照亮周围的环境。

　　李强仔细打量，大约是不易见到阳光的缘故，树人的肤色极白，几乎人人都赤裸着身体，只用一块褐色的玩意儿兜住胯部。

　　他们的头发都是白色的，长长的散落在腰间，眼睛里发出幽幽的绿光。

　　李强发现树人长得都很俊美，根本不像是未开化的土著。

　　树人快速地围拢过来，每人手中都有一根黑黝黝像长矛一样的武器，不知道是用什么制作的，为首的是一个美貌的少女，她赤裸着上身，手中提着一根银色的尖刺，发出“呀呀”的尖叫声，指挥着树人开始攻击。

　　李强发现这些树人的速度实在是了不起，一旦动起来，犹如闪电般迅捷，简直可以与修真者相媲美。

　　树人相互交错着从怪虫头顶掠过，手中的武器从上而下插落，不到十分钟，地上的怪虫就被全部杀死。

　　少女吹响木哨，声音远远传出，不一会儿，涌来更多的树人，大部分是老人和孩子，他们开始分解怪虫。

　　李强恍然大悟，这些树人就像是游猎部族，在不断迁徙中寻找食物，前面是猎手，后面紧跟着自己的族群。

　　一个年老的女人坐在中央，身边围绕着一群赤裸着身体的孩子，她叽叽咕咕地说着什么，李强一句都没有听懂。

　　只见她做了一个古怪的动作，用手拍着额头，长长地叹了一声，然后开始吃起来，等到吃饱了，她又叽咕了几句，其他树人这才蜂拥而上，开始抢食。

　　李强突然明白了，这就是所谓的母系社会，一切都由女性做主，他知道自己没法和这些树人交流，打算立即离去。正在这时，围绕着那个老女人的孩子们，每人都抢到一块食物，飞快地散开，一个约五六岁大的小男孩，抓着一块怪虫身上的白肉，速度极快地跃向李强的隐身处。

　　紧接着三四个小女孩扑了过来，将男孩手中的肉抢去，那个小男孩眼看着到嘴的肉没了，气得往墙壁狠狠一脚踢去，准准的踢在李强腿上。

　　要知道李强即使是隐身，环绕在身边的防护也是无比强大的，防护遇到袭击立即反撞回去，小男孩惊叫一声，倒飞出去。

　　李强真是哭笑不得，只得飞身将男孩抓住，不然这股反击的力量能把他撞死。

　　突然间冒出一个人来，正在抢食的树人都被惊动了。

　　树人的第一个反应就是攻击。

　　那个为首的老女人尖声怪叫起来，刚才围猎的那些树人立即团团围住李强，什么话也不说，抬手就将手中黑色尖利的长矛刺过来。

　　李强发现他们并不顾忌自己手中抓着的孩子，密密麻麻的长矛一起攻过来，倒让他吓了一跳。

　　他心念一动，太皓梭的金光陡然闪亮，那些长矛还没有近身，就被太皓梭绞得粉碎。

　　刺目的光线让那些树人受到极大惊吓，只听一声木哨响，树人就像受惊的兔子，眨眼间就逃得无影无踪了。

　　真是攻得快，逃得也快。

　　李强苦笑着摇摇头，他原本准备悄悄离开的，没想到还是惊动了这些奇怪的树人。他将小男孩放下，指着树人逃走的方向说道：“小家伙，你快去吧，不然就赶不上了。”

　　那个小男孩眨巴着大眼睛，紧紧地盯着李强，嘴里咕噜了几句什么，仍然一动不动地站在那里。

　　李强蹲下身来，和气地说道：“快去吧，我也要走了。”

　　可是小男孩根本听不懂李强说什么。

　　李强仔细看看这个小树人，发现这个小家伙长得非常可爱，瘦小的身体显得很精神，一头长发雪白雪白的，大大的眼睛里闪着隐隐的绿光，翘翘的鼻头，紧闭的双唇，手脚特别大，还长着尖利的指甲，像是一个活着的卡通人。

　　李强也知道他听不懂，心想：“也许他吓坏了。”他转身离开，神识却在查看背后的小树人。

　　那个小男孩一点都没有犹豫，紧紧地跟在李强身后。

　　李强不由得大奇，他转过脸蹲下身，说道：“你去找你们的族人啊，别再跟着我了。”

　　小男孩默默地抓住李强的胳膊，脸上的神情让李强感到很奇怪，他看出这个小男孩想要跟自己走。联想到刚才他被族人抢去食物的情形，李强有点明白了。

　　苦于无法和他沟通，李强摊开双手说道：“小孩……你的……回回……吧……”他边说边比划，那样子就像一只滑稽的猴子，逗得小男孩“扑哧”一声笑了。

　　李强虽然对树人没什么兴趣，但是他从来不欺负弱小，更不会对小孩子发脾气，无奈中他找出几个很甜的灵果，递给小男孩，趁他接果子的时候，陡然瞬移出去。

　　不过，他还是不放心，悄然隐身后，又回到男孩身后不远处。

　　小树人拿着几个灵果，呆呆地站在地上，眼泪一滴一滴地流了下来。

　　他慢慢地坐在地上，看着李强消失的地方，不停地流泪。

　　李强心软了，他最见不得别人伤心落泪，想了想，反正自己的门人弟子很多，随便托付给谁都可以，他又重新出现在男孩身前。

　　李强苦笑道：“小家伙，你赢了。”

　　小树人看见李强突然出现，兴奋地一把抱住李强的腿，说什么也不肯撒手。

　　李强连哄带骗，连比划带哼哈，好不容易才让他松开手。

　　他蹲下身子，让小树人爬到背上，心想：“老子被罗天上仙打落到地底，还顺便拐带了一个树人小孩，真是够乱七八糟的。”

　　回去原本是很方便的，现在带着一个小树人反而不容易出去了，他不知道小树人能不能忍受自己的瞬移，生怕瞬移出去后小树人会受不了。

　　其实，李强是多虑了，凭着他的功力，随便带什么人都没有问题。

　　他想了想，还是放出太皓梭，一声霹雳，强行从地下穿了上去。

　　一出地层，小树人就惊叫一声，松开双手，死死捂住眼睛。

　　李强心念微转，立即明白了，是外面的强光让小树人的眼睛受不了。他急忙取出轻灵之水，用法术洒在小树人的眼睛里。

　　过了一会儿，小树人睁开双眼，他惊喜地四处张望，嘴里咿咿呀呀的不知道在说什么，听语调似乎非常兴奋。

　　李强心里惦记着侯霹净，他一把抱起小树人，快速向神木峡飞去。

　　小树人吓得紧紧抱着李强的脖颈，他从来没见过人可以飞行的。

　　两人很快就飞到神木峡的上空，李强惊讶地看着伤痕累累的幻树星，这才知道自己和尺勿语的争斗有多大的破坏力。

　　他叹息了一声，快速向青木门的方向飞去，路上正遇见甘菱贰、甘菱旗和甘木语，他们三人在下面没有发现李强的踪影，又跑到上面来四处寻找。

　　甘菱贰喜出望外，大叫道：“大哥，你……你没有事吧。”

　　李强急忙问道：“我老哥怎么样？伤得重不重？尺勿语在哪里？”他一边说，一边将太皓梭的金光拢住三人，带着他们一起飞向青木门。

　　甘菱贰还没来得及说话，甘菱旗就叫了起来：“咦，这是迅族的小树人啊。”大家的注意力立即被吸引过去。

　　甘木语仔细看了看，说道：“天哪，这是树人中最俊美的一族了，在幻树星，这样的树人可以换到很多神木之液，或者……”

　　李强扭头冷冷地说道：“这孩子是人，不是物品。”甘木语顿时不敢吭声了。

　　甘菱贰早在勾蓝星被李强救出来的时候就知道，李强和绝大部分修真者都不同，他有很多古怪的想法和做法，比如让自己叫他大哥，带自己进入灵鬼界……好像没有他办不到的事情，即使是和罗天上仙争斗，也没有弱了威风，实在让人猜不透他是什么样的人。

　　甘菱旗急忙解释道：“前辈，木语不会说话，惹您生气了，我代木语给前辈赔礼。”

　　李强也知道自己的语气不好，说道：“算了，谈不到赔礼，只是这孩子我喜欢，我讨厌把人当成物品，即使他是未开化的土著。”

　　甘木语心里觉得委屈，他只是实话实说而已。他忍不住说道：“师伯，您别生气，我们这里的风俗就是这样的，不过，我们青木门没有抓过树人……”

　　甘木语开始解说这里的风俗。

　　树人是幻树星的土著，分为很多族群，有专门在树穴里居住的莴树人，身体巨大，相貌丑陋，以饲养树虫为生。

　　还有专门采摘野菌为食的壳树人，长着飞翼会滑翔的浮树人。

　　最厉害的是迅树人，他们是幻树星底层的狩猎者，是这里修真者搜寻的豢养珍品，驯服后的迅树人是最好的侍从和仆人，尤其是迅族俊美的少男少女，更是价值连城。

　　甘菱旗发现小树人不停地四下张望，不禁感到疑惑：“这个小树人很怪啊，他竟然能适应这里的光线，太奇怪了。”他不知道李强用轻灵之水给小树人洗过眼睛。

　　在这里要是抓住了迅树人，一般都是用法术将其眼睛遮住，要经过很长时间的训练，才能逐渐适应幻树星表面的生活。

　　一个迅树人要想在幻树星表面生活，必须经过严酷的训练，这里有专门训练树人的修真者。

　　甘菱贰知道李强神通广大，他说道：“小师弟，别奇怪了，大哥什么办法都会有的。”

　　说话间，众人已飞临青木门上空。

　　甘木语说道：“师伯，下面就是……我们下去吧。”

　　李强点点头，太皓梭裹着众人，一闪间落在平台上。

　　李强放下小树人，说道：“老哥在哪个房间，快带我去。”

　　甘菱贰说道：“跟我来。”他抢先向岩壁的一个木洞跑去。

　　李强刚要举步，忽然发觉小树人又抱着他的大腿，无奈之下，他只好抱起小家伙，飘然跟上甘菱贰。

　　侯霹净泡在一个坑里，那是从房间的地面向下挖出的一个长方形的坑。由于整个房间都是木质的，这个坑也就等于是一个木盆，里面雾气缭绕，有两个弟子在用三昧真火烧木坑里的水。

　　侯霹净脸色苍白地躺在水里，脑袋靠在木坑边，一只大脚跷在坑沿，还不时地抖动一下，他正在闭目休养。

　　木坑里的水是用神木之液稀释过的，空气里弥漫着一股浓浓的清香味，让人觉得神清气爽，很是舒服。

　　李强一见就忍不住笑了，看老哥的样子，似乎伤势并不重，不会有太大问题。他蹲下身来，笑嘻嘻地说道：“老哥，多久没洗澡啦？”

　　侯霹净闭着眼睛，懒洋洋地说道：“分神期以后，老子就从来没有洗过，凭着修真者自净的本事，是不用洗澡的，老子早就忘记洗澡是什么滋味了，啊……没想到……泡在热水里真是享受，老子都不想动了。”说完，身子向下一沉，将全身都浸入水里。半晌，他才重新冒出头来，叹道：“兄弟，这次老子麻烦大了。”

　　李强心里微微一怔，抢步上前，将神识探了过去。他们俩是兄弟，这样的举动很正常，若是对一般的修真者这样做，那是很失礼的事情。

　　侯霹净放松身体让李强查看，说道：“老子这次玩大了，哈哈，和罗天上仙都敢干……老弟，我是不是够狂啊。”

　　蹲在木坑边的两个弟子收手站起，连续运三昧真火化开神木之液，也是很辛苦的。

　　李强的神识在侯霹净体内转了一圈，片刻，他收回神识，慢慢地坐下，低头苦思。他知道老哥的麻烦大了。

　　进入大乘期后，元婴和本体基本上合而为一的，而侯霹净的紫府竟然又隐隐有了元婴的迹象，虽然没有生命危险，但这是功力大倒退的表现，用修真界的灵丹已经无法恢复了。

　　李强考虑给他圣实榄，转念一想又不对，他现在受伤后功力倒退，圣实榄霸道的灵力，他一定是受不了的。

　　李强开始回忆贝冶天经的记载，足足回忆了一个多小时。

　　屋里没人说话，都静悄悄地等着。两个青木门的弟子再次给木坑里的水加温。

　　李强心里着急，自己现在是无法救治侯霹净了，即使求乾善庸出手也没用，只有炼出归元神丹才行，那可是贝冶天经中记载的最难修炼的神丹七集丹中的一种，可是炼制神丹必须要回到封缘星，必须依靠梅游冰的帮助，他自己没有把握修炼七集丹，而现有的灵药有限，也不能随意浪费。

　　侯霹净笑道：“老弟，别愁眉苦脸的，老子升不了仙人也没什么大不了的，实在不行，老子兵解了修散仙，哈哈，这样我还能在这一界混混，老弟，你就别担心啦。”

　　李强抬头道：“老哥，你兄弟什么时候让人失望过？不过，老哥要吃点苦头了，在我炼成归元神丹之前，老哥……”

　　侯霹净虽然很豁达，对自己的命运看得很开，但是听说李强有办法救治，还是很开心，他笑道：“修真这么多年了，老子还怕吃什么苦头？兄弟，一切都听你的。”

　　李强不再多说，他依照贝冶天经的记载，连续掐动一种古怪的法诀，每变化一个动作，就有一道彩光射入侯霹净体内，一共射入十八道彩光。

　　侯霹净发觉自己的功力被李强完全封闭了，他惊讶地说道：“老弟，你是怎么办到的，老子现在即使受伤，也没有人能封闭这身功力，你……你真是……哎，服了你。”

　　贝冶天经不愧是始隐者的宝典，上面记载的都是一些珍贵的炼丹法门，还有一些古怪神奇的禁制手法。李强用来禁制侯霹净的手法，就是其中的一项，它是让修行的高手进入寄养状态，侯霹净现在完全不能用功，和平凡的人没什么差别。

　　侯霹净从木坑里站起身来，稍稍查看了一下，拍拍手道：“好嘛，老子这下连飞起来都不可能了，哈哈，只好再做一次凡人了。老弟，以后你就是老子的保镖兼打手，谁惹我……你就给老子揍他，哈哈。”

　　李强其实是硬着头皮打出禁制的，生怕不小心伤到侯霹净，成功后他才松了口气，笑道：“谁敢惹你老人家。老哥，现在除了不能修炼，其他没有什么禁忌，等我炼成归元神丹后，应该就能恢复你大乘期的修为。”

　　甘菱贰派门人取来干净的衣裤给侯霹净换上，李强吩咐他给小树人取来不少吃食。他招手叫来刚才给木坑加热的两个弟子，取出两件小法宝，和一迭以前在霖明星时修炼的玉符，笑道：“两位小兄弟辛苦了，这是两颗凝炼法修炼的碧雾坠，做条项链挂在脖子上可以护身，一人一个吧，其他的玉符就送给你们的师兄弟。”

　　侯霹净笑道：“老弟，搞不懂你哪来这么多法宝，我们元始门的修真者除了一把飞剑外，很少有别的法宝。对了，老子现在什么都玩不来，你给我搞把长剑，老子以前可是技击高手，曾经打遍天庭星无敌手，嘿……有把剑撑撑场面也不错。”

　　李强微微一笑，老哥想要一把剑，对他来说实在是太容易了，他点头道：“好，马上就炼剑。”

　　青木门的弟子都兴奋起来，看高手炼剑的机会实在是太难得了。

　　消息马上就传开了，青木门的弟子几乎都挤进房间来，甘菱旗不得不指挥门下弟子靠墙坐下，他也很想看李强是如何炼剑的。

　　小树人已经吃完食物，一双碧绿的大眼睛眨巴眨巴的，紧紧地盯着李强，不知道为什么有这么多人进来。他悄悄爬到李强身后，拽住李强的衣襟，似乎怕他突然消失。

　　李强扭头看看小树人，轻轻摸摸他的白发，小树人顿时觉得安心了许多，脸上露出一丝微笑。

　　李强取出一团天金砂，顺手又将其他的材料备好，两手间亮起一团紫色的天火。

　　青木门的弟子突然觉得房间里的温度急遽升高，小树人首先受不了，尖叫了一声。李强心里微微一动，立即控制天火，不让高温发散，以他现在的实力，动念间就能掌控一切。

　　很快，一把长剑在他双手间成型。

　　李强突然说道：“菱旗，有客人来访了。”

　　甘菱旗惊讶地站起身，没想到李强在炼剑的时候还能分心查看外面。

　　他躬身道：“前辈，我去看看。”


第二十一集 贝冶丹鼎 第四章 神木之液

　　甘菱旗一出门，只见平台上站着一个修真者，那是神木宗的宗主木叶，幻树星著名的修真大宗师，他竟然孤身一人来到青木门。

　　甘菱旗即使对神木宗不满，也不敢对木叶无礼，他飞身上前，行礼道：“木前辈，您……”

　　木叶摆手道：“小旗，我是来道歉的。你知道，幻树星的修真者在修真界是最弱的，无论什么高手来到幻树星，我们都不敢得罪，更何况是仙人。而神木宗是幻树星最大的修真门派，那些高手仙人来到幻树星，必定来找我们讨要神木之液，我们是不敢拒绝的……”

　　甘菱旗心知他的话半真半假，那些仙人来讨要神木之液，神木宗固然不敢拒绝，但是仙人拿到神木之液后，为了感谢神木宗，一般都会留下一些珍品或者功法，正因如此，神木宗才逐渐成了幻树星最大的门派，所以神木宗并不是被迫交出神木之液的，对于这一点，明眼人都很清楚。

　　甘菱旗说道：“木前辈的意思是？”

　　木叶说道：“我来是想拜见李前辈。”他说得很干脆。

　　甘菱旗心里涌起一阵不舒服的感觉，但是他无法拒绝，毕竟青木门以后还要在幻树星生存下去，得罪了第一大门派，青木门以后的日子不会好过。

　　他黯然地伸手道：“前辈请。”

　　两人走进房间时，李强正要收功。

　　由于侯霹净只能动用很少的真元力，李强修炼这把剑比修炼一般的飞剑要辛苦得多。他用最小的一种阵法牵引，一环一环地套入威力更大的攻击阵法，因为宝剑的剑体很大，所以李强可以从容地布置，一共在剑体里嵌入了九个阵法。

　　这样的炼剑方式，任何炼器高手都是不愿意的，浪费材料不说，剑还无法收摄入体。

　　李强两手间流淌的银芒发出耀眼的光芒，他显得游刃有余，笑嘻嘻地问道：“老哥，你要什么形状的剑？”

　　侯霹净随口答道：“老子无所谓，只要宝剑够威力就行了，管它长什么样子。”

　　李强点头道：“不错，宝剑是用的，不是摆样子的。”

　　李强学赤明魔尊的手法，悄悄加入一块黑冰石，双手间的银光顿时消散，就像有一道黑色的水银在流动。李强收回天火，笑道：“成了！”只听一阵清脆的“哔哔波波”声，一把古怪的宝剑凝结成形。

　　侯霹净定睛一看，忍不住笑骂道：“臭小子，老子要的是宝剑，你炼一把拐杖干什么？欺负老子不中用了是不是，臭小子……”

　　李强大笑道：“哈哈，老哥，是你说的，管它长什么模样，小弟想来想去，还是这个样子合适啊。”

　　这把宝剑通体纯黑，和剑的形状差别很大，剑体有三尺长，剑身无刃，样子很怪异，与其说是宝剑，不如说是拐杖。

　　侯霹净一把抓过去，眉头微微一皱，便将拐杖扔进木坑的水里，就听“噗嗤”一声响，木坑里的水竟然沸腾了，房间里顿时雾气腾腾。

　　他说道：“好家伙，真烫手啊。”

　　侯霹净稍稍察看了一下，很快就发现其中的厉害之处，忍不住赞叹道：“老弟，你现在的炼器水平，不敢说是天下第一，能比得上的高手也不多了。”

　　甘菱贰在旁边说道：“大哥，我让弟子去找栖猎木，给前辈配剑鞘，行吗？”

　　只听有人插话道：“不用去找了，我有最好的栖猎木。”

　　李强转脸问道：“你是谁？”

　　木叶踏上一步，一边行礼，一边说道：“前辈，我是神木宗的宗主木叶，特来向前辈告罪，神木宗有什么过错都是我一人的责任，前辈若要处罚，就罚我一个人吧。”他神态自若，语气不卑不亢，这份修为让李强不禁微微生出好感。

　　侯霹净说道：“小子，你们神木宗也够神气的了，居然能请到罗天上仙来打架，若不是老子的兄弟厉害，你们是不是还要再来重新霸占青木门？修真修到你们这个分上……你们还修个屁啊！我问你，你们神木宗有多少人能渡过天劫的？”

　　木叶的冷汗不由自主地流出来，他低着头道：“前辈，神木宗立派以来，只有开创神木宗的祖先渡劫飞升了，以后就没有人能做到了。”

　　甘菱贰也说道：“是啊，整个幻树星的修真者能够顺利渡劫的极少，倒是一些小门派的修真者有人渡劫成功，门派越大似乎越不容易，这是怎么回事？是不是抵御天劫的法宝不够厉害？”

　　侯霹净是大乘期的高手，对渡劫很有些感悟，他说道：“抵御天劫的法宝灵药当然重要，但更重要的是渡劫者的境界，功力够了而境界不够，哼，渡劫？作梦吧！”他这一番话惊醒了两个人，一个是木叶，一个是李强。

　　木叶毕竟是合体期的高手，醒悟得很快，他连连施礼道：“谢谢前辈的教诲，木叶明白了。”

　　李强心里一动，突然间明白了境界和功力的关系，不由得大喜过望。

　　他现在的功力已经可以突破五擎天杀戮之心的境界，之所以停滞不前，是他刻意不肯突破，因为青帝告诫的“节制”让他一直很谨慎。

　　现在他明白了，必须要提高自己的境界，功力是可以修来的，境界却是靠体悟得来的，两者必须共同发展才对。

　　领悟到这一点，李强便什么怒气都没有了，他平静地说道：“木叶，坐下吧。”

　　木叶惊讶地看着李强，结结巴巴地说道：“前……前辈……您……”

　　李强笑道：“干嘛？难道要我揍你一顿，你才放心啊？修真者哪能这么小气，坐下吧。”

　　木叶被李强的宽宏大度所感动，一边坐下，一边长叹道：“唉，感谢前辈的宽容，晚辈真是要无地自容了。”

　　侯霹净赞许地看了李强一眼，对于这个因为抢酒而结缘的兄弟，他从心底里欣赏喜爱，在这一界，李强是他最信任的兄弟了。他说道：“老弟，你是怎么知道老子要到幻树星来的？”

　　侯霹净心里一直很奇怪，李强能找到幻树星，而且这么准确地找到自己，实在是一件不可思议的事情。

　　李强忍不住苦笑，兄弟俩见面后还没有来得及详谈，就和罗天上仙干了一架，直到现在才有机会说起此事。他说道：“说来也有意思，我在天庭星遇到楚巫族的巫老……”

　　侯霹净惊讶地插话道：“楚巫族？那是天庭星最神秘的族群了，噢，老子想起来了，听说楚巫族可以预测未来，不会是真的吧？老子从来都不相信，以后的事情可以预测。”

　　在座的修真者个个惊讶不已，能准确地预测未来，这的确是了不起的神通。

　　李强点头道：“没错，我是特意赶过来确认的，没想到真的很准。”

　　侯霹净忍不住说道：“他们在天庭星什么地方，我找机会一定去看看。”

　　李强明白他的意思，摇头道：“老哥，这份牵挂何时了，故宋国自有他的国运，你就别测了……巫老是舍命为我预测的，如果事先知道，我也不会让他推测的。”

　　侯霹净吓了一跳，舍命预测，这个代价实在是太大了。他疑惑道：“巫老为什么这样做？”

　　李强将事情经过简单叙述了一遍，但是隐瞒了预测中所说的侯霹净有大灾难之事，他不想让老哥感到不安。最后，他说道：“奇妙不可思议的事情太多了，呵呵，老哥，我的好奇心比较重，所以，就算是不相信也要过来看看，更何况我已经很久没有见到老哥了，总想着再见一次，而且我对幻树星也很好奇，以前在勾蓝星的时候，就听甘菱贰兄弟说过。”

　　其实，自从见到侯霹净以后，李强对巫老的推测就重视起来。他取出巫老给的那块白玉石，玉石上非常神奇地出现一阵波动，上面并没有文字，只有一连串的画面一闪而过。

　　李强凭着神眼看得十分清楚，那是一颗无名星球，白茫茫的大地，完全是一个冰雪的世界，然后就是封缘星的画面，他站在一座大型的鼎炉边，身边站着一个赤身裸体的陌生人。

　　前面的地方李强肯定自己从来没去过，后面的画面也很令人奇怪。

　　有画面就好办，李强将显示的画面记在一块玉瞳简里，递给侯霹净，说道：“老哥，你跑的地方多，看看这个星球是哪里？”

　　侯霹净很奇怪李强刚才的举动，他接过玉瞳简，稍微查看了一下，说道：“这个地方很眼熟，嗯，老弟，这是什么意思？你从哪里得到的影像？”

　　李强心里不解，沉吟了半晌，说道：“老哥，没什么，我们要尽快想办法回去。带着老哥我没法用大挪移，必须从传送阵走，恐怕短时间内无法赶回封缘星了。可惜，我没有星耀，不然就快了。”

　　在众人讲话之际，小树人一声不响地爬进李强怀里睡着了。

　　李强看看熟睡的小树人，问道：“谁会说迅树人的话？”

　　甘菱旗和青木门的修真者都摇头，他们都不懂树人的语言。

　　木叶说道：“我会一点，迅树人的智慧有限，他们只有简单的语言，很容易就懂的，若是让迅树人学习我们的语言，唉，那可不是一般的难，所以，幻树星的修真门派里虽然也有不少树人，却没有一个能修行的，因为他们根本无法理解。”

　　李强说道：“那不是问题，我有办法解决。”

　　这话不但让木叶觉得匪夷所思，连侯霹净也觉得想不通了，他笑道：“老弟，你简直要无所不能了，先天愚笨你也能解决？你要不是老子的兄弟……快说！用什么办法解决？”

　　李强举起手告饶道：“老哥，你厉害，我说，我说还不行嘛……我有佛宗的天灵子。”

　　侯霹净连连叹气：“唉，老弟，不得不佩服你啊，你从哪里搞来这种失传的灵丹？老子在修真界……唉，不说了，好在你是老子的兄弟，哈哈，不然老子可真要嫉妒了。”他也忍不住开起玩笑来。

　　天灵子是李强在佛宗遗址找到的，是佛宗最神奇的宝贝之一，他以前很少用到天灵子。能进入修真界修行的，极少有愚笨的人，一般只有当脑袋受到重创，才会用天灵子做为最好的治疗灵丹。

　　木叶取出一段深棕色的栖猎木，递给李强。

　　甘菱贰惊讶地说道：“仔楺的栖猎木？这是最好的一种栖猎木……用来做剑鞘……嗯，正好。”他差点说用来做剑鞘可惜了。

　　李强用手指一弹，只听一声低沉的轰鸣，从栖猎木里隐隐传出。

　　他满意地点头道：“非常好的材料，做剑鞘有点大材小用了，不过，现在也没有更合适的材料，就用它来制作吧。”

　　甘菱旗接过栖猎木和长剑，立即找人去制作剑鞘。

　　小树人伸了一个懒腰，睁开眼睛，嘴里咿咿呀呀地说着什么。

　　李强问道：“木叶，他说什么？”

　　木叶仔细听了一下，也咿呀了两句。看得出来，小树人非常惊讶，两人说了一阵子，木叶对李强道：“他想跟着你，他在族群里没有亲人了。”

　　李强犹豫了，他要带侯霹净赶回封缘星，这小家伙绝对无法适应那些严酷的星球，他只是一个没有修炼过的普通人，一旦到了没有空气的星球，根本无法存活。

　　李强说道：“甘菱贰，我没法带他走，让他留在青木门吧，我给他留下一份修真功法……”

　　木叶突然插话道：“前辈，若是你信得过我，让我带他到神木宗去，我负责他的修行。”

　　李强感到有些意外，考虑了一会儿，心想：神木宗是幻树星最大的门派，而且木叶听得懂迅树人的语言，由他来指导小树人修行，的确比留在青木门好。

　　李强点头道：“也好，木叶，你来负责指导他，这是练功的功法和天灵子，记住，不许欺负他，如果你教不了的话，就送回青木门。”

　　小树人还不知道自己的命运已经被定下，他一直很开心地在李强身边爬来跳去，显得很活泼的样子。

　　木叶起身接过记载着修炼功法的玉瞳简和天灵子，行礼道：“前辈请放心，我以木神的名义起誓，绝对不会欺负他。”他俯身抱起小树人。

　　李强说道：“好，这样我也放心了。”

　　木叶道：“前辈若有事情，请让菱旗转告，我先告辞了。”他转身出门。

　　小树人这才发觉不对，他尖声惊叫大哭起来。

　　木叶晃身飞走，小树人的哭叫声渐渐消失。

　　李强微微摇头叹息，弱小和强大的差别就在于此，弱小只能听天由命，强大则能自己把握命运。小树人只是他旅途中的一个插曲，他无法带小树人回封缘星。

　　侯霹净说道：“可怜的小家伙，不过，他可能是幻树星第一个修真的树人了。”

　　甘菱贰小声和甘木语商量，青木门的神木井虽然已被搜刮得干干净净，但是他们用法术储存了不少以前留存的神木之液，那些都是精炼过的神木之液，甘菱贰觉得自己没法感谢李强的大恩，神木之液是他唯一能拿出来的宝贝了。

　　两人嘀咕了一会儿，甘木语带着几个弟子出去了。

　　李强心里还在感叹，所以没有在意甘菱贰他们，他想得更多的是巫老的预测，巫老留下的画面让他一筹莫展。陌生的星球出现在玉石上，意味着有事要发生，会是什么事情，他不得而知，也许与回去的途中有某些联系。

　　侯霹净伸伸懒腰，苦笑道：“老子自从修真有成后……奶奶的，从来没有瞌睡过，今天竟然想睡觉了，老弟，你把老子搞成凡人啦。咦，怎么肚子有点饿？啊……好久都没有这样的感觉了，好！感觉真好，老子再做一次凡人，哈哈。”

　　李强大叫道：“给我老哥找点好吃的来！哈哈，我这里还有两瓶好酒，咱哥俩喝点儿？”

　　侯霹净眼睛顿时放出光来，他用力拍了李强一巴掌，伸舌舔唇道：“臭小子竟然还藏着好酒，快点拿出来，老子自从渡劫后，就没有沾过酒味，好！”

　　李强拿出两瓶剑南春，其实剑南春在白酒中不算最好的，只是李强收藏的酒本来就很少，他非常珍惜这几瓶酒，这都是从家乡带出来的东西，储藏在手镯里已经几百年了。他取出两个玻璃杯，问道：“谁想尝尝我家乡的酒？”

　　这里的修真者从来没见过这样的东西，也不知道酒是什么玩意儿，心里都很好奇，但是却不敢尝试。

　　侯霹净抓过一瓶酒，熟练地打开瓶盖，先灌了一大口。

　　他长长地吐了口气，咂咂嘴叹道：“老子还挺怀念这股火辣辣的感觉，哈，想当年老子抢你一瓶酒，你足足追了老子几十里地，哈哈，想想都有意思啊！”

　　李强心知侯霹净是由于被禁制了，功力大降才重新有了世俗的感觉，一旦他恢复功力，这些感觉就会化为乌有。

　　侯霹净喝上酒后，便沉浸在回忆之中，他眯着眼一口一口地喝着，不一会儿，一瓶剑南春就喝得精光。

　　李强笑嘻嘻地递给他另一瓶，侯霹净也不说话，接过来又喝。

　　青木门的修真者很是好奇，看侯霹净的样子，这玩意儿似乎很好喝。

　　甘木语从门外进来，甘菱贰拉着他走到李强身前，笑道：“大哥，我们青木门还存了不少神木之液，我让木语拿来了。”

　　甘木语从储物袋里取出一个个一尺长的圆柱体，黑乎乎的，表面非常光洁，一共在地上排了十一个。

　　李强知道这是禁制的物品，是用修真界的普通手法禁制的，很容易解开。

　　甘菱贰说道：“这是我们青木门精炼出来的神木之液，还有一些神树晶，修真界把它叫做木晶，我让木语也拿来了。”

　　甘木语又掏出十来块淡黄色的结晶，每块都有网球大小。木晶是很罕见的东西，即使在幻树星也很少见，李强知道这是很珍贵的灵物宝贝，他笑道：“这些都是你们修炼用的吧，给了我，你们用什么修炼？”

　　甘木语解释道：“我们青木门有自己的神木井，所以不用去专门购买或者向别的门派交换，只要神木井完好无损，我们就不会缺乏神木之液，其实，幻树星最缺的不是神木之液和木晶，而是筑基用的晶石，神木之液虽然可以用来筑基，但效果却没有用晶石筑基好。”

　　李强点点头，用神木之液来筑基是很大的浪费，神木之液最大的功能是合药，还可以用来修炼仙器。他说道：“好，这些我收下，呵呵，我倒是有很多晶石，就算是交换吧。”他随手取出一堆各种属性的晶石放在地上，顿时整个房间都被晶石的闪光照亮了。

　　甘木语大喜过望，他捡起一块晶石看了看，开心地说道：“好，太好了，我们最缺的就是晶石了。”

　　修真者之间的物品交换是很平常的事情，一般都是各取所需，一个修真者的本事再大，也不可能找到所有需要的东西。

　　修真者修炼到合体期后，大都要远行游历，一来是增长自己的见识，二来就是寻找各种炼器炼丹的材料，还有就是和别的高手交换物品。

　　甘菱旗回到房里，说道：“剑鞘配好了。”

　　幻树星有专门炼制栖猎木的高手，配剑鞘是很容易的事情，而且用栖猎木修炼的剑鞘，本身还可以当作法宝使用。

　　侯霹净接过配好剑鞘的长剑，在手中掂掂，称赞道：“了不起，栖猎木的剑鞘的确不错，上面是不是设了攻击阵法？”

　　李强伸手拿过宝剑，查看了一下，说道：“有意思，栖猎木里面嵌入了攻击阵法，似乎是……嗯，木箭？呵呵，没想到啊。”

　　甘菱旗心里暗暗佩服李强和侯霹净见识广博，他解释道：“确实可以射出木箭，若是功力足够的话，还可以激发出威力更大的幻木，这是我们幻树星最常用的攻击阵法。”

　　李强抬手将剑扔给侯霹净，说道：“幻树星是个奇妙的地方，可惜没时间玩了，老哥，我们走吧，回封缘星还不知要花费多少时间呢。”

　　侯霹净站起身来，说道：“走啦，哈哈，老子这次……老脸都要丢光了。”他自嘲地咧咧嘴，挥动了一下手中的宝剑，又道：“他奶奶的，越看越像拐杖，算啦，就当是拐杖吧。”

　　满屋子人都忍不住笑，侯霹净本来就瘦小，拄着宝剑的样子实在很滑稽。

　　李强问甘菱贰道：“兄弟，你是留在这里，还是回灵鬼界？”

　　甘菱贰呆立在屋中央，这才醒悟过来，自己已经是灵剑体了，根本无法在这一界修行。

　　他默默地抓住甘菱旗，半晌，才说道：“师弟，青木门都拜托你了，唉，总算回来了一趟，能再见到你们是我最后的一点愿望，真是舍不得离开你们啊。”

　　甘菱旗低下头，轻声说道：“师兄，你留下来吧，我……我……”

　　甘菱贰拍拍他的肩膀，说道：“师弟，要不是大哥救我，我早就魂飞魄散了，能见到你们……我已经很开心了，师弟，保重。”

　　他和青木门的弟子一个一个告别，最后拉着甘木语道：“木语，师尊没用，不能带你继续修真了，你就跟着师叔修行吧。”

　　甘木语眼圈都红了，刚叫了一声：“师尊……”眼泪便潸然落下。他取出一段黑黝黝的神木，递给甘菱贰道：“师尊，这是幻化神木，想家的时候就……就……幻化出来看看。”

　　甘菱贰默默地接过幻化神木，扭头对李强说道：“大哥，送我回去吧。”

　　李强点头道：“好，以后若有机会，我还会到幻树星来，这次来得太匆忙了，没时间多逗留，下次一定多玩一些时日。”

　　甘菱贰明白李强的意思，他心里感激不已，说道：“幻树星有很多奇妙的地方，下次我一定陪大哥去看看。”

　　甘菱旗和甘木语一起上前道谢。李强手掐灵诀，将甘菱贰送回幻魔珠。

　　甘菱旗带领青木门的弟子陪着李强和侯霹净走出房间，来到外面的平台上，忽然李强面色微微一动，说道：“奇怪，木叶又来了。”


第二十一集 贝冶丹鼎 第五章 桔逍殿

　　木叶再次孤身一人来到青木门，他落在李强身前，说道：“前辈，罗天上仙尺大人传来消息，他说还会再来找你。”

　　李强挠头道：“还会来找我？他老人家吃饱没事干啦，没事找事！他还说什么？”他心里颇为不耐烦。

　　侯霹净笑道：“老弟，你能让罗天上仙不依不饶地追着，也算是很了不起了，不过，你还是小心点，他的实力实在太强了。”

　　李强耸耸肩，说道：“木叶，你若见到尺勿语，告诉他，我随时奉陪。”

　　木叶只能苦笑，点头道：“好，我一定想办法转告。”

　　李强和侯霹净这才和众人告辞，离开了神奇的幻树星。

　　封缘星最近很不太平，不知何故，圣城宣布道术法术大比延迟举行，什么原因也不说明，延迟到什么时候举行，也没有通告。

　　从各个星球赶来的修真者越来越多，大比延迟后，他们都滞留在封缘星。

　　整个封缘星的修真者比往昔多了许多，争斗也不免多起来，尤其是冒出来一个妖仙灵百慧，还有她身边的小妹古魅儿，这两人在封缘星出尽了风头。

　　灵百慧和慧蘅宫的冲突，把整个封缘星都震动了。

　　由于灵百慧的功力超绝，慧蘅宫的女修真者吃足了苦头，可奇怪的是，灵百慧虽然不断地找慧蘅宫的麻烦，但她从来也没有真正伤害过任何一个慧蘅宫的修真者。

　　灵百慧是妖仙，原本的性格早已经荡然无存，行事都是凭自己的一时喜好，别说是慧蘅宫对她头疼，就连古剑院和重玄派这些知道她底细的人也头疼不已。

　　她是什么都不在乎，再加上古魅儿在一旁帮衬，这姐儿俩把封缘星修真界搅得一片混乱。

　　最奇怪的是，封缘星修真界的幕后大老板乾善庸，居然也不出来阻止，就由着姐儿俩胡闹。姐儿俩的身后还有古剑院和重玄派的高手撑腰，搞得现在封缘星各大修真门派都严厉告诫门下弟子，谁也不许招惹她们姐儿俩，否则就按门规处置。

　　纳善最近就像一个小跟班，他带着几个古剑院的弟子，一直跟在灵百慧和古魅儿身边，这是赵豪的吩咐，他生怕魅儿受到什么伤害。

　　赵豪知道魅儿是师尊的宝贝，对她就像对女儿一般，他一点都不敢大意，除了派纳善跟随外，还悄悄派了一些弟子暗中保护。

　　灵百慧找慧蘅宫闹了一阵子之后，也渐渐冷静下来，她只是怨恨慧蘅宫在自己被禁锢后没有寻找自己，忍不住发泄发泄怨气而已。

　　这天，她和魅儿两人在不夜城闲逛，身后跟着纳善几个大汉，在不夜城，这已经是招牌了。修真者见到她们后，第一个反应就是赶紧让开，生怕一不小心惹上这两个姐妹花。

　　魅儿笑嘻嘻地说道：“姐，我们去桔逍殿玩玩，我想给哥哥买点东西。”

　　灵百慧搂着魅儿，笑盈盈地说道：“上次不是买了很多东西了嘛，怎么又要买？”

　　魅儿皱皱小鼻子，撒娇道：“反正也没有事情，就去玩玩嘛，姐，陪我去吧。”

　　灵百慧已经把魅儿宠得无法无天了，只好笑道：“好，姐姐陪你去。”

　　跟在她们身后的纳善一听，忍不住打了一个寒噤，对边上的弟子小声嘀咕道：“乖乖，两个小姑奶奶又要去买东西，唉，我老纳又要吃苦了。”

　　魅儿闪身来到纳善身边，娇声道：“光头哥哥，你不愿陪魅儿去吗？”

　　一道红晕从纳善脑门上亮起，一直红到脖子。纳善心里叫苦不迭，魅儿现在举手投足间都充满魅惑，真让他有点吃不消。

　　他使劲晃晃光头，陪笑道：“嗨嗨，妹子，老纳哪会不愿意？去！当然去！老纳昨天还向老帕要了不少钱，足够花销的，走！”

　　魅儿嘻嘻笑道：“光头哥哥真好。”

　　她夸赞了一句，纳善不禁又一哆嗦，他使劲掐了一把自己的大腿，心里暗骂自己没有出息，只要魅儿一说话，自己似乎就失去了主张。

　　他苦笑着看着魅儿回到灵百慧身边，一行人向桔逍殿走去。

　　桔逍殿是不夜城最大的商店，坐落在不夜城的中央，由圣城的修真者管理，里面有各修真门派的特产物品，从飞剑到储物腰带，从衣服到战甲，以及各种各样的小法宝，空白的玉瞳简等等，凡是跟修真有关的物品几乎都有得卖，还有人在此收购各种修真物品，也有人出售自己制作的东西，这里是不夜城最热闹的地方之一。

　　魅儿要去的地方是桔逍殿最热闹的西大殿，那里是修真者自己设点摆摊，出售或者交换修真物品的地方，经常会有一些稀奇古怪的东西，凭着魅儿和灵百慧的见识，的确能发现不少好东西。

　　桔逍殿分为东南西北中五个大殿，中大殿长年关闭，平时只有东南西北四个大殿开放，其中南大殿是圣城专用的，东大殿是封缘星七大门派专用，北大殿是各个小修真门派专用，只有西大殿，只要是修真者都可以在里面设点摆摊，是最热闹喧嚣的地方。

　　由于不夜城有七颗天珠防护，终年不见雨雪，因此桔逍殿的四大殿都是露天的，只有中大殿是封闭的建筑，那是一座桔黄色的泛着金光的人字形大殿。其他四大殿的上空都有法术形成的珠光，将巨型的平台大殿照得一片通明。

　　灵百慧和魅儿在不夜城已经是名人了，不管在哪里出现都会吸引很多目光。他们一行人走进西大殿，立即引起周围修真者的注意，不少人开始小声议论，对她们姐妹俩指指点点。

　　纳善最见不得这样，挺身站出来喝道：“指什么指！看什么看！没见过美女吗？”他还是那副强盗恶霸的样子。

　　魅儿笑眯眯地劝道：“光头哥哥，别叫了，前次已经打了一架，结果什么都没有买到，这次可别再打了。”

　　纳善摸摸光头，咧嘴笑道：“谁让他们无礼了，我老纳看得来气。对了，妹子，看上什么东西……我老纳来买，嗨嗨，老帕说了，什么账都是他的。”

　　灵百慧拉着魅儿道：“今天人好多啊，我们不如到北大殿看去。”

　　魅儿摇头道：“小门派的东西不好，价钱又贵，划不来的。”她一边走一边看，指着边上一个修真者身前的东西说道：“你看，同样的中品火晶石，他的一定便宜。”

　　灵百慧无奈地笑笑，魅儿有时候就像个小财迷，买东西很会精打细算，其实，魅儿只是为了一种乐趣，并不是真的计较价钱。

　　整个西大殿有足球场大小，这是最大的一个殿，一圈逛下来，魅儿已经买了很多小玩意儿。

　　纳善已经问了她好几次，想让魅儿快点离开这个鬼地方，他对讨价还价实在没有兴趣，可是魅儿一撒娇，他就晕了头，只好又亦步亦趋地跟着。

　　西大殿的南角突然喧哗起来，纳善正好郁闷无比，听见闹嚷声顿时精神起来，他说道：“我去看看，发生了什么事情。”闪身便向南角跑去。

　　灵百慧拉着魅儿道：“我们也去看看。”话音未落，就听一声剧烈的爆响，一股无匹的冲力扩散开来。

　　灵百慧神色大变，惊讶道：“好厉害！”她化作一股狂风，刹那间将冲来的劲力化解掉。

　　周围的修真者纷纷放出飞剑抵御，可仍有不少修真者被狂暴的冲力撞出西大殿。

　　不夜城是有天珠禁制的，没有分神期以上修为的人别想飞起来，很多修真者狼狈地跌坐在地。

　　魅儿怀里的小白，陡然化作一道银线飞射出去，魅儿大惊，叫道：“小白回来！”

　　西大殿顿时乱成一团。

　　这里是严禁动武的，只有灵百慧曾经在这里打过一次架，圣城的修真者试图阻止，被她连伤了七、八个人，后来还是在赵豪的劝阻下才算罢休，奇怪的是圣城的修真者当时并没有再追究，就不了了之，没想到这次又有人在这里大打出手。

　　只见一个晶亮的光华闪起，一个弧形的光罩将整个西大殿笼罩住。这是圣城的修真者启动了天珠的防护。

　　只听一声邪笑：“妈的，敢和我斗！整死你！哈哈！”随着笑声，三条人影飞了出来，看样子是被扔出来的。

　　灵百慧心里不禁好奇，这里竟然还有比自己更邪的人，他是谁？

　　忽听魅儿一声尖叫，接着就听见有人狂笑。

　　灵百慧一惊，陡然化形，有如狂风般急速扑去。

　　纳善喷出冥雷剑，也飞奔过去。

　　灵百慧看到一个身穿古怪服饰的家伙，手中抓着一个奇形怪状的拐杖，正冲着魅儿大声狂笑。

　　灵百慧不假思索地撞了上去，那人眼中金光闪动，随手一挥长杖，喝道：“滚开！”一道刺目的金光从长杖里闪出，灵百慧陡然散形，金光透体而过，正砸在平台上，又是一声巨大的爆响，坚硬无比的平台，竟被打出一道极深的沟。

　　只听魅儿尖声叫道：“姐，别动手啊，是自己人！”

　　纳善冥雷剑射出，被那人用手中的长杖轻轻一磕，就听“叮当”一声，纳善差点被震晕了，他急忙收回冥雷剑，大叫道：“什么人啊？厉害！”

　　那人哈哈怪笑道：“小妹，我大哥在吗？”

　　灵百慧猛然凝形，疑惑地问道：“小妹，他是谁？”

　　魅儿犹豫了一下，小声说道：“姐，他是赤明魔尊……”

　　灵百慧早就听魅儿说过这人，她惊讶地看着赤明，问道：“他就是那个修神的赤明魔尊？”

　　魅儿使劲地点点头。纳善一听差点被吓死，他终于知道这个变态的家伙是谁了。

　　赤明的见识也不差，他上下打量着灵百慧，说道：“咦，这世上还真有妖仙啊，怪不得能躲开我的都天神杖，不错嘛，啧啧，是个大美女。”

　　说话间，周围的修真者已经逃得差不多了，圣城的修真者也围拢过来，其中一个喝道：“你是谁？敢在不夜城撒野！”

　　赤明邪笑道：“撒野？我老赤还杀人呢，吃我一拐杖！”他大叫一声，合身撞入人群。

　　无数飞剑一齐射向他，只见他满不在乎地拿着都天神杖“噼里啪啦”地揍人，身上的长衣闪着古怪的幽光，无论什么飞剑都伤不到他分毫。

　　纳善感叹道：“乖乖，这家伙厉害啊，他……他怎么不讲理……哎，我老纳喜欢。”

　　圣城的修真者这下可吃足了苦头，飞剑不能伤他分毫，而他手中的长拐杖却很厉害，无论用什么方法都挡不住，被他一下一下地敲在身上，真是痛入骨髓。

　　其实，赤明已经手下留情了，他看见魅儿后，心里高兴，一开心就忍不住想揍人玩。

　　不到一分钟，圣城的修真者就被他打倒了七八个，实力差距实在是太大了，众人发声喊，纷纷逃开。

　　赤明舔舔嘴唇，意犹未尽地摇头道：“唉，没劲！真是差劲透顶，算了，不打了。妹子，我大哥在吗？”

　　魅儿的笑容有些勉强，她说道：“赤明哥哥，我哥哥有事到天庭星去了，已经走了很久，赵豪哥哥去找，听说他又跑到别的地方去了。”

　　纳善知道一些情况，便抢着说道：“老大是去找侯前辈了，回春谷的梅前辈也在古剑院等老大，老大好像说起过你，还派了弟子在传送阵等着……奇怪，你怎么跑到这里打架来了？”

　　赤明得意地一笑，说道：“传送阵？我现在不用那玩意儿，我是用星空大挪移过来的。易青，盛真，过来……喂，光头小子，这是你老大的弟子，好好招呼着。妹子，这里有什么好玩的没有？一路赶来，憋死我老赤了。”

　　纳善觉得很有意思，心想：“这下封缘星更热闹了，这个赤明一看就是个惹是生非的家伙。”

　　轩辕易青和百盛真两人上前恭敬施礼，他们两人一路上历经艰辛，好不容易来到封缘星，都有苦尽甘来的感受，心情十分激动。

　　趁着赤明等人在叙谈，圣城的修真者慌慌张张逃出西大殿。不一会儿，天珠的光华大盛，纳善神色一变，叫道：“小心！他们用天珠来攻击。”

　　赤明抬头看了一眼，也不说话，举起手中的都天神杖，飞出一圈圈金芒，快速将西大殿里的人抛了出去。只有灵百慧不屑于赤明的帮助，她陡然间化作狂风，在大殿里飞舞。

　　西大殿里只有赤明和灵百慧站在平台上，魅儿等人已经被赤明传送出来了。

　　魅儿叫道：“光头哥哥，快去找圣城的人，让他们停下来，不然要闯大祸了。”她是知道赤明底细的人。

　　纳善满不在乎地说道：“妹子，天珠伤不了他吧。”

　　魅儿一跺脚，娇嗔道：“我当然知道天珠伤不了他，我是怕他伤了天珠，和圣城闹翻了，会让哥哥难办的。”她心里想的是不要给李强惹上麻烦。

　　纳善这才明白魅儿的意思，急忙道：“我去说，我去说，妹子别着急……”说完撒腿就跑。

　　赤明精神抖擞地挥动都天神杖，嘴里还“哇啦哇啦”地怪叫：“咦，居然是仙器，哈哈，哇呀，没打着……”

　　灵百慧化作狂风后，在西大殿里来回飞舞，天珠伤不到他们，也困不住他们。

　　天珠是由修真者操控的，只能发挥三分之一的威力，根本就威胁不了这两个变态的高手。

　　灵百慧突然绕着赤明转了一圈，呼啸的狂风里发出怪怪的声音：“赤明，你有本事就破掉天珠。”

　　赤明倒也不傻，“我干嘛要听你的？我偏不破掉什么天珠，哈哈，有本事你破给我看看！哈哈。”这两人都有股邪气，遇到一起后，忍不住就斗起嘴来。

　　赤明根本不在乎天珠劈下的劲力，他有战衣护体，而灵百慧一旦化为狂风，天珠的攻击也打不到她。

　　狂风呼啸声中，传出灵百慧的声音：“喂，本姑娘手痒，打一架怎么样？”她显得很有礼貌。

　　赤明哈哈大笑道：“行啊，漂亮的小丫头，要是你输了……怎么办？让老赤亲一口如何？哈哈。”

　　灵百慧蛮不讲理道：“胡说八道！输了就输了，还要怎么办？亏你是男人，一点风度都没有，万一要是你输了，本姑娘没有任何要求……”

　　赤明被她说得一愣，就在这时，灵百慧的攻击到了。

　　赤明哇哇怪叫，他知道和魅儿在一起的一定是李强熟悉的人，他在这一界唯一的朋友就是李强和魅儿，无论如何他也不能伤害和他俩有关的人。

　　天珠的攻击对他来说并不强，但是灵百慧的攻击他就不能小看了，毕竟妖仙的实力和散仙差不多，而且，妖仙能随意散形化形，别人是很难攻击到她本尊的。

　　赤明的法宝只有两件，都是神器，一件是战衣，一件就是都天神杖，他花费了不少时间修炼，目前勉强可以运用，不过还不能真正发挥出神器的威力。

　　和灵百慧一交手，赤明就察觉到自己的不足，他有一种束手束脚的感觉，神器的威力虽然很大，但是不能得心应手地攻击和防护，赤明可不是笨蛋，他立即催动战衣的防护，任由灵百慧打上身来。

　　灵百慧的妖功的确不凡，那是一种无孔不入水银泻地的方式，不过，她也没想到赤明会放弃抵挡，刹那间，她一下扑到了赤明身上。

　　赤明的战衣爆起耀眼的闪光，他举起手中的都天神杖，杖头喷出一溜金色的星光，眨眼间将两人包裹起来。

　　赤明得意地大笑：“哈哈，小丫头，上当了吧。”

　　灵百慧惊觉自己再也无法化形，身体急速凝聚起来，一股巨大的压力使她显出原形。只见赤明一张俊美的脸就在眼前，正在放肆地大笑，一只手还搂在她的腰上。

　　他忽然收敛笑容，一本正经地说道：“小丫头，我以前可是赤明魔尊，所以，你是打不过我的。”

　　灵百慧这辈子都没有被男人抱过，她抬手一巴掌甩了过去，一声清脆的震响，这一巴掌打得很重。

　　赤明一脸无辜地舔舔嘴巴，“小丫头，干嘛打我？”

　　灵百慧有点恼羞成怒，“放开我！”她连本姑娘都忘记说了。

　　赤明忽然邪邪地一笑：“哈哈，想不到妖仙也会害羞，哇呀，太好玩了，呜呀呀，亲一个！”这家伙不愧是魔尊出身，别人忌讳什么他就干什么。

　　灵百慧倒不是害羞，修炼到妖仙境界的人，根本没有世俗的那些念头，她恼火的是自己败得太大意了，被这家伙占了便宜，心里如何服气！现在被都天神杖的力量禁锢在赤明怀里，只好眼睁睁看着他亲了自己一口。

　　她心里不由得慌乱了一下，口不择言恶狠狠地说道：“好大胆！赤明……我……我咬死你……”

　　这下可把赤明乐坏了，他龇牙咧嘴地笑道：“哇……哈哈，小丫头真的很猛，我老赤喜欢啊，你咬……只管咬……哈哈。”说着，他撤掉了都天神杖发出的禁制。

　　灵百慧无奈地发现自己根本无法伤及赤明分毫，她只得化形而去。

　　不知什么时候，天珠已经停止了攻击，整个西大殿静悄悄的，一边站着赤明，一边站着灵百慧，两人不甘示弱地瞪视着。

　　魅儿出现在两人中间，惊讶地问道：“你们两个在干什么呀？”

　　赤明顿时没了脾气，他曾经被魅儿狠狠地魅惑过，脑海里还留有很深的印象，所以魅儿一说话，他就立即收起都天神杖，赔着笑脸道：“嗨嗨，小妹子，哥哥我不是在闹着玩嘛，呵呵呵……”那样子就像是做错事的孩子。

　　灵百慧“扑哧”一声笑了，上前搂着魅儿说道：“这家伙怎么这么怕你，教姐姐一手，下次我也整整他。”

　　圣城的修真者就像全都失踪了一样，一个也没有再出现。赤明嬉皮笑脸地走上来，说道：“小妹子，我们到那个什么古剑院去玩玩如何？大哥走的时候叫我到那里等他的，哥哥我现在无家可归了。”

　　纳善赶了回来，说道：“没事了，他们撤走了。”

　　魅儿说道：“光头哥哥，你带赤明哥哥回古剑院吧。”

　　赤明问道：“小妹子你去哪里？既然大哥不在，我就跟你走。”

　　灵百慧白了他一眼道：“不要你跟着，我们姐妹有自己的事情，你跟着算什么？”

　　赤明跟灵百慧打过一架之后，觉得这小丫头挺有意思，忍不住还想逗她玩，他故意瞪起眼说道：“小丫头，我认识小妹子的时候，你还不知道在哪里玩呢，敢管我老赤的闲事？惹火了我……我……”他突然发现魅儿一脸不高兴，顿时不敢再往下说了。

　　魅儿娇嗔道：“不许这样对我姐姐说话！赤明哥哥，你先去古剑院，我们很快就会回去的。”

　　赤明叹了口气道：“没劲！好吧，光头，走啦。”他很识时务，知道魅儿真的会生气，他可不想刚到封缘星就得罪魅儿。

　　纳善答应了一声，心里嘀咕道：“这绰号起得好，谁不知道我是光头啊，要你喊这么大声！”

　　灵百慧搂着魅儿，得意地一笑，说道：“我们姐妹先走啦，嘻嘻。”她化作一股狂风，带着魅儿瞬移而去。

　　赤明气得叫道：“从哪里冒出来的妖仙？哎，来晚了，我来晚了啊。”他乱七八糟地发着感叹。

　　纳善根本不明白赤明的意思，在一旁催促道：“赤老大，走吧。”

　　魅儿和灵百慧一走，赤明顿时觉得索然无味，他懒洋洋地挥手道：“光头，前面带路。”

　　纳善心里忍不住暗骂，这家伙简直岂有此理，那副鸟样实在是让人生气。不过，他是李强的朋友，纳善没有办法，只好说道：“你老大真是威风，我一直以为光头能更威风一点，现在看来，不行啊，看样子要把全身的毛都搞干净……也许就有你老大这么厉害啦。”他转身向外走去。

　　赤明的脑筋一时没有转过弯来，只是感到疑惑：“全身的毛都搞干净？和威风有什么关系？这小子话都说不清楚。”他完全没有听出纳善是在骂人，糊里糊涂地跟了上去。

　　轩辕易青和百盛真在外面早就等急了，看见纳善出来，急忙迎上去。

　　纳善很热情地招呼他俩道：“走，我们回古剑院去。”又吩咐身边的弟子，先去通知帕本准备接待，而后，一行人便向古剑院在不夜城的驻地走去。

　　赤明的到来，早已惊动了圣城的乾善庸。


第二十一集 贝冶丹鼎 第六章 再遇轩龙

　　赤明来到封缘星的时候，李强带着侯霹净正好离开幻树星。

　　侯霹净虽然被李强禁制了，但是他的实力还在。

　　通过传送阵连续飞越几个星球之后，李强觉得这样赶路太慢了，说道：“老哥，我要试试大挪移，按现在的速度赶回去，太迟了。”

　　侯霹净笑道：“老子现在知道了，为什么大乘期的高手很少出现，哈，看样子只要受到一点损伤，对大乘期的高手来说，都足以让他后悔一辈子。大乘期的高手虽然强大，同时也是很脆弱的。老弟，没关系，你先试着挪移一个星球的距离，看看行不行，如果老子没有问题的话，就用大挪移。”

　　李强点点头，用战魂刀将自己和侯霹净裹住，说道：“老哥小心了。”一声霹雳响，两人挪移出去，瞬间，便来到下一个星球的上空。

　　悬在高空中，李强问道：“老哥感觉如何？”

　　侯霹净赞叹不已：“好小子，厉害啊。很好，老子没有觉得任何不妥，非常了不起的大挪移。”

　　李强放下心来，查看了一下定星盘，说道：“这样的话，我们就可以加快速度了。”又是一声霹雳，一道耀眼的光华闪过，这次就去得远了。

　　幻树星距离封缘星非常遥远，属于极偏僻的修真星球，只有合体期以上的修真者才有可能找到那里，因为有些过渡星球上的传送阵已经湮灭了。

　　连续几次大挪移，李强发现已经接近封缘星了。

　　由于带着一个人进行大挪移，李强觉得功力消耗太大，他问道：“老哥，附近有什么星球？”

　　侯霹净已经被李强的大挪移搞得晕头转向了，他叹道：“老子头都晕了，哪里知道这附近有什么星球，这是什么地方啊？”

　　李强知道侯霹净现在功力被封，是无法查看定星盘的，他将现在的位置确定在一只星标里，递给侯霹净道：“老哥看看。”

　　侯霹净勉强可以查看，他只看了一眼就知道了，封缘星一带的星球他是非常熟悉的，毕竟在这里生活修炼了很长时间。他说道：“有一个星球可以去，那里有传送阵，直接就能传到封缘星。”他在星标里留下记号。

　　李强问道：“这是什么星球？”

　　侯霹净说道：“是无人的星球，这一带很多修真者都知道，这是一个中转星球，景色不错，不过，有些比较厉害的怪兽，哈，以你现在的神通，可以不必理会了……哎呀，我想起来了，这不就是上次你给我看的那个星球吗？”

　　李强心里一动，看样子这个地方无论如何都要去一趟了。

　　他看过星标里的记号，发现距离不远，当下也不多说，带着侯霹净就挪移了过去。

　　这是一个寒冷冰封的星球，有大面积的冰川和海洋，空气极其稀薄。侯霹净说得没错，这里的景色非常美丽，大块的积冰在风雪的雕琢下显得千奇百怪，皑皑白雪覆盖了整个大地，看上去就像一个圣洁的世界。

　　李强最喜爱这样的景色，他收起战魂刀，大声赞叹道：“好！很棒的地方。”话音传出，惊起了一大群白色的飞禽，在空中尖声鸣叫盘旋。

　　侯霹净笑道：“这里各种动物都有，飞禽尤多。”

　　李强笑道：“有意思，不过它们靠什么生存呢？这里冰天雪地的，看不到有什么可吃的。”

　　侯霹净说道：“这里有面积很大的海洋，它们大部分是靠水里的鱼生存，少部分是专门吃这些飞鸟的。”

　　李强说道：“老哥，我稍微修炼一会儿再走。”他随手布下一个简单的防御阵，盘腿坐下。

　　侯霹净笑道：“我现在不宜练功，睡一觉再说。”他躺在地上便呼呼大睡。

　　李强知道他心中无奈，微微摇头，悄然沉入五擎天境界，开始修炼。

　　侯霹净一觉醒来，见李强还在修炼，他百无聊赖地躺在地上，看着天空中繁星点点，忍不住暗自苦笑。

　　其实，侯霹净渡劫是很勉强的，要不是有很多高手相助，他很难修到大乘期。这一点他心里很清楚，为此他特意找到一个古仙方，打算炼制一炉仙丹，在飞升时助自己一臂之力，以免在飞升期间出现差错，其实对于飞升，他一点把握都没有。

　　侯霹净随手抓下一块冰凌放在嘴里，一股清凉流入心间。

　　他看着星空，突然发现一颗流星坠落下来，心里微微一惊，因为那颗流星拖着的尾巴竟然是金色的。

　　他跳起身来，仔细观察，可惜由于功力被封闭了，他无法看得更清楚。

　　李强也在这时候醒来，他站起身来，说道：“奇怪，是什么玩意儿？竟然能影响到我的修炼。”

　　侯霹净指着天空道：“老弟，你看。”

　　那颗飞掠的流星已经清晰可辨，李强凝目看去，疑惑道：“什么玩意儿？这不是流星啊，奇怪了。”

　　侯霹净被他吓了一跳，李强双眼射出的金光足有五六米远，直到他开口说话的时候才消失。侯霹净也算是见多识广的人了，这种看东西眼冒金光的家伙，李强是绝无仅有的一个。他笑道：“老子觉得……像是……嗯，似乎是法宝发出的闪光。”

　　李强猛然醒悟，说道：“对，像仙器的闪光，我们去看看。”他放出战魂刀，刚圈住侯霹净，眼前突然一亮，紧接着传来一声沉闷的霹雳。

　　侯霹净大声道：“是争斗！奇怪，老弟快去！”

　　金光一闪，李强带着侯霹净瞬移过去。

　　李强刚刚现出身形，就发现自己落在狂暴的碎冰粒中，他将战魂刀的金芒陡然涨开，只听一声尖利的呼啸声，眨眼间，四周的景色清晰可见。

　　李强一眼看见将要坠落的人，惊讶得差点叫起来，那人竟是罗天上仙轩龙！

　　天空中有七道古怪的青影盘旋着，连续不断地击打着他，看得出来，轩龙已经抵挡不住了，不断地向下坠落。

　　侯霹净奇道：“咦，是仙人……”

　　李强急道：“老哥，快躲起来……他是我朋友！”

　　侯霹净听李强叫自己躲起来，顿时觉得浑身不自在，他无奈地抽出那把拐杖形的宝剑，拄在手中，还没来得及说话，李强已经瞬移出去。

　　侯霹净哪里知道，轩龙关系到李强的师尊和莫大哥，他要不着急才奇怪。

　　李强从侧面攻了上去。

　　能把轩龙打得没有还手之力的玩意儿，李强岂敢小觑，他使出自己吃奶的劲力，金尊神心鼓荡得都要跳出来了。战魂刀的金芒稍稍旋转，金芒陡然消散，天际间传来隐隐的震荡。

　　李强狂喝道：“轩龙大哥，快过来！”

　　刹那间，整个天空一片光明，下方的冰雪世界反射出刺目的白光，无数金星银芒在空中飞舞，“啪啦啪啦”的碎裂声一阵紧接着一阵，越来越密，越来越响。那七条青影突然放弃攻击轩龙，掉头冲向李强。

　　轩龙似乎受到重创，他竟然无法瞬移，笔直地向下撞去。

　　李强已经蓄足了刀势，杀戮之心爆发般壮大起来。

　　这一刀是他全部功力的凝聚，也是他最肆无忌惮的一刀。由于担心自己的师尊和大哥，保下轩龙是目前得知消息的唯一希望，更何况轩龙是他最有好感的仙人，他已经管不了这一刀杀戮会给自己带来什么影响。

　　七条青影还没有逼近李强，似乎就感到了威胁。李强咬牙放出蓄满的劲力，双手间喷涌出一道骇人的金光，仿佛将天地都笼罩起来。

　　他双手突然交叉，天空中瞬间显现出十道连天接地的金色刀芒，像天罗地网一样将七条青影牢牢困住。

　　李强稍稍松了口气，以这样的刀势，就是罗天上仙也难抗拒。他还无法自由控制战魂刀，只是稍微停顿了一下，他就发力了。

　　侯霹净这次算是见识到了李强的真实力量，他不再犹豫，用手中的剑在冰面上开了一个大洞，纵身跳了进去。

　　霎时间，地面上凡是凸起的冰峰，在空中无匹劲力的碰撞下，全部碎裂成漫天的冰粒，呼啸着扫过大地。

　　七条青影被金色的刀芒绞得粉碎，化作一阵青雨飘落飞散。

　　李强这一刀仿佛斩在空气中，他难以置信地看着，把罗天上仙逼得走投无路的青影，竟然被自己轻而易举地破除了，他实在是无法相信。

　　良久，他才注意到地面上的景物已然大变，方圆数十里范围内都被战魂刀扫平了。他突然想起侯霹净还在下面，吓得大叫道：“老哥，你在哪儿？”

　　白色的冰地上闪起一道剑光，一颗脑袋从地下冒出来，左看看右看看，然后又向上看去。只听他叫道：“老弟，老子差点被活埋了！奶奶的，你也太厉害了。”

　　李强见侯霹净没事，这才放下心来，他放出神识大面积搜寻，发现轩龙也被埋在碎冰里。他立即飞过去，小心地将轩龙挖出来，轩龙已经陷入半封闭状态。

　　李强仔细检查了一番，发现是轩龙自己封闭的，他搞不清楚轩龙为什么要自我封闭，琢磨了好一会儿也没弄明白。

　　这种自我封闭的手法，外力根本无法解开，而且也无法伤到他，要想解开，必须要用大神通将他所有的功力消磨殆尽才行，可是这一界谁能有这样的功力？即使孤星来也不一定能行，也许只有始隐者有这个本事。

　　李强一筹莫展地看着轩龙藏身在仙甲的金光里。

　　侯霹净一瘸一拐地走了过来，地面看上去虽然平整，却比雪地还难走，冰面下有无数空洞。他好不容易走到李强身边，问道：“这个仙人是谁？”

　　李强苦笑道：“是罗天上仙轩龙，唉，他和孤星带莫大哥、我师尊去了鑫波角，不知道他为什么会跑到这里来。”

　　李强心里焦急万分，他不知道轩龙什么时候才会解开自己的封闭。

　　侯霹净问道：“刚才是什么人在追他？”

　　李强摇头道：“不是人在追，而是一种很奇怪的法宝在追，可惜不知道是什么法宝，被我一刀斩碎了。”

　　侯霹净咂舌道：“好家伙，这法宝很厉害嘛，竟然可以追着罗天上仙打？不可思议。”

　　轩龙缩在仙甲里突然动了一下，李强心里一喜，说道：“快看，他动了！”

　　半晌，轩龙睁开眼睛，见李强和侯霹净两人眼睁睁地看着自己，惊讶道：“李强？老弟……怎么是你？”他收起仙甲站起身，刚要再说什么，只听仙甲发出“噼里啪啦”的碎裂声。

　　轩龙脸色大变，不由自主地踉跄了一步，李强急忙伸手扶住，问道：“大哥，这是怎么回事？”一边说，一边掏出两颗圣实榄。

　　轩龙看了一眼圣实榄，说道：“这个没有用……”他勉强站稳，深深吸了一口气，闭目站立，身上发出淡淡的光华。

　　李强知道他在修炼，一动不动地扶着他。

　　大约过了一顿饭的功夫，轩龙停下来，苦笑道：“这下可惨了，要打回原形了。”

　　李强松开手说道：“老哥，是什么东西这么厉害？我师尊和大哥呢？孤星呢？”

　　轩龙盘腿坐下，面无表情地说道：“被困在鑫波角了。孤星大人闯了进去，我为了护住你师尊和大哥，硬拼了一回，没想到西圣的波御七圣使……我一个人抗不住他们，好在你大哥和师尊是被困在极玄冰眼里，暂时出不来，他们也进不去。我被重创后，只好逃了，七圣使共同发出青波斩一直追踪着我，最后竟然将我的星耀击碎，无奈之下，我只好将自己封闭起来，只有它们停止攻击，我才能苏醒过来。若是没有意外的话，百年之后，青波斩的威力才能消散。”

　　李强惊得心里“噗噗”直跳，追问道：“鑫波角到底是什么地方？西圣是什么玩意儿？波御七圣使又是什么东西？怎么这么厉害？”

　　轩龙似乎有所顾忌，他吞吞吐吐地说道：“也许孤星大人成功了……一切才有希望，不然的话……唉，不说也罢。”

　　李强急了，“大哥，你带我去鑫波角……”

　　轩龙缓缓摇头道：“不行……”

　　还是侯霹净比较冷静，他说道：“老弟，恐怕真是不行。”

　　李强问道：“为什么不行？”

　　侯霹净说道：“你仔细看看轩龙前辈的情况。”

　　李强一呆，他伸手扶住轩龙，将神识探了进去。轩龙没有阻拦，他也没有能力阻拦了。

　　不一会儿，李强长叹一声，侯霹净说得没错，轩龙快到散功的边缘了。

　　李强低头沉思，猛然，他想起始隐者天姑，她应该不会无缘无故送自己贝冶丹鼎的，难道她也会预测？

　　李强抬起头说道：“若是我有办法治愈大哥……大哥带不带我去鑫波角？”

　　轩龙脸上显出从未有过的诧异的神情，他不敢相信地说：“你……你说什么？”

　　李强松开手，说道：“我有办法让大哥康复。”

　　轩龙根本无法相信，他摇头道：“怎么可能？除非有渡罹神丹……”

　　李强点头道：“不错，渡罹神丹、珈曳神丹，还有枯青神丹、归元神丹……”

　　他的话还没有说完，轩龙竟跳了起来，眼睛瞪得极大，连声道：“你……老弟，你知道自己在说什么？渡罹神丹……珈曳神丹……枯青神丹……哎呀，这些是在仙界也难以找寻的奇珍啊，你从哪里得到的？”

　　李强拿出贝冶丹鼎，笑道：“用这个炼丹，可以修炼出最神奇的七集丹，这样行吗？”

　　轩龙一屁股坐在地上，失声道：“你见过始隐者？”

　　侯霹净疑惑道：“什么始隐者？那是谁？”

　　李强说道：“没错，我见到她了。老哥，始隐者我也是第一次见到，以前从来没有听说过，这人很神秘的。”

　　侯霹净长叹道：“奇怪了，你什么人都认识，老子真是白活这么久了。”

　　轩龙想了想说道：“只有贝冶丹鼎还不行，贝冶天经和炼制的灵药你有吗？”

　　李强点头道：“贝冶天经我看过了，至于灵药……主药都有，只差一点辅助的灵药，不过，已经有人专门去收集了。”

　　轩龙不由得精神大振，说道：“哈哈，天不灭我啊，好！我也有不少灵药，我陪你一起炼丹。”

　　侯霹净也很开心，他自从受伤后，心情并不好，要不是李强把他禁制起来，恐怕他早就要走火入魔了。见轩龙如此开心，侯霹净知道李强将要炼制的神丹一定很厉害，既然连仙人都能救治，自己一个修真者应该更加没有问题了。

　　李强还是有些担忧，他问道：“轩龙大哥，极玄冰眼是什么地方？我师尊和莫大哥困在里面……有没有危险？”

　　轩龙收起身上的仙甲，换了一身黑色的衣衫，他整理着细长的腰带，说道：“里面我也没有去过，不过，极玄冰眼里不会有西圣的人，其他东西应该威胁不到他们俩，散仙的实力也不弱。”

　　李强突然想起另一个人，问道：“老闲……对了，还有老闲，他在哪里？”

　　轩龙歪着脑袋说道：“他，已经转世了。他没时间跟到鑫波角，在途中孤星大人就让他转世了……”

　　这也是李强关心的问题，他急忙问道：“他转世顺利吗？”

　　轩龙点点头：“没问题的，他的功力深厚，孤星大人很容易就让他转世了。你师尊很是羡慕他，希望自己也能顺利解脱。”

　　李强待不住了，说道：“我们赶快回封缘星吧，大哥，也许这次要找人帮忙了，凭我们两个的力量，恐怕还是不行啊。”

　　轩龙说道：“在这里还能找到谁？修真者是不行的，至少要有散仙以上的实力，这一界……难啊。”

　　李强扳着手指算给轩龙听，“我想想办法，也许能请到罗天上仙乾善庸、仙子黛南枫御、仙人天蚀，还有散仙痕布夷，也许赤明也到了封缘星，他的实力和我差不多，嗯，再加上妖仙灵百慧还有天狮神兽小白……天姑也许请不到，这么多人应该可以拼一拼了吧。”

　　轩龙张大嘴，半晌说不出话来，他脸上是很少有表情的，这次可算是丰富之极了。他反问道：“你不是瞎话吧，乾善庸、黛南枫御还有天蚀能走到一起去？开玩笑……”

　　李强摇头道：“回封缘星再说吧，他们都在乾善庸那里。大哥，我骗你干嘛，而且，我在幻树星和尺勿语打了一架，你还不知道，仙界已经过来很多仙人了。”

　　李强是语不惊人誓不休，几句话说完，轩龙彻底傻眼了，过了好一会儿，他才说道：“兄弟，你……你和尺勿语打架？你知道他是谁吗？”

　　李强点头道：“我知道啊，他是仙界排第八位的罗天上仙，怎么啦？”他就像在说一件很平常的事情。

　　侯霹净虽然不了解李强说的大部分内容，但是从轩龙震惊的表情可以看出，李强现在做的事情，已经不是自己所能涉及的了，他忽然觉得李强有点陌生，想到这里，他猛地一惊，心里不禁惭愧，自己竟然生出一丝嫉妒之心。

　　轩龙彻底无话可说了，敢和尺勿语打架而没有败，这样的实力在仙界也是很了不起的。修神天荐章不愧是青帝修炼的神典，李强在短短的时间里就修炼到这样的水平，轩龙也不禁有些心动，不过他可不敢修炼。

　　侯霹净说道：“我记得传送阵在一个海岛上，这里一共有两个传送阵，海岛上的那个是大型传送阵，应该可以直接到达封缘星。”他伸手指向南方。

　　李强说道：“大哥你还能飞吗？”

　　轩龙的脸微微一红：“飞？还是你带我们瞬移吧，我必须全力压制伤势，不然就麻烦了。”

　　李强心里苦笑，他没有来过这个无名星球，若是瞬移的话，天知道会瞬移到哪里去。他说道：“还是我带着你们飞吧，老哥给我指路。”

　　侯霹净答应道：“没问题，我来带路。”

　　李强突然说道：“等等……”他感觉到一阵古怪的波动，神识立即探察出去。

　　侯霹净和轩龙都是极厉害的高手，一看就明白李强一定是察觉出了什么。

　　片刻之后，李强回神道：“轩龙大哥，有人追你？”

　　轩龙说道：“我不知道啊，光辉星耀大挪移到封缘星附近就被毁掉了，我也元气大伤，根本没法抵挡那七道青波斩，只好竭尽余力施展挪移，同时把自己封闭起来，抵御青波斩的攻击，谁知道后面有没有人在追。”

　　李强苦笑道：“已经很近了，好古怪的功力啊，似乎还在寻找，我们是打还是走？”他的顾忌很多，如果对方是鑫波角来的高手，只要有两个，他就没法照顾到侯霹净和轩龙，而且，他现在所处的境界，只要一动手，杀戮之心就起，真要是杀掉一个人的话，对以后的修炼影响极大，他有点不知所措了。

　　轩龙虽然不清楚李强修炼的忌讳，但是看出了李强的犹豫，沉思了片刻，他说道：“我们先走吧，唉，没想到我也成了累赘。”他有种苦涩的感觉，一个罗天上仙落到这种地步，实在是件很难堪的事情。

　　李强当机立断，战魂刀裹住两人，急速向南飞去。

　　他想清楚了，等到封缘星后，就没有后顾之忧了，封缘星有三个仙人在，即使自己打不过，也自然有人上去顶。

　　李强的飞行速度极快，大约十分钟便飞到海面上。在侯霹净的指点下，他顺利地找到了传送阵。

　　将两人放在传送阵里，李强迅速嵌好晶石，校准方位，立即启动。

　　这时，天边出现三道青色长虹，对手已经追来了。


第二十一集 贝冶丹鼎 第七章 神丹诱惑

　　就在传送阵启动的一刹那，李强打出一张仙符。

　　三道青色长虹刚落在传送阵边，就迅捷地扑过来。

　　一道刺目的闪光亮起，传送阵被炸得粉碎，三道青影被剧烈的爆炸轰上了天。

　　天缘城外的大型传送阵不断闪烁着白光，每亮一次就意味着有人传送过来。

　　又是一道白光闪亮，李强、侯霹净和轩龙三人出现在传送阵中。

　　李强无暇逗留，金光闪动间，他带着两人瞬移进城，直接落在古剑院的驻地。

　　三人的出现立即惊动了古剑院的弟子，帕本率领一帮弟子迎出来。

　　他一眼看见侯霹净和李强，又惊又喜，急忙上前施礼：“弟子拜见师伯、师尊，这位贵客是……”

　　轩龙面无表情地说道：“轩龙。”

　　李强说道：“帕本，赶快安排两间静室，派几个弟子守在门外，让我两个哥哥休息。”

　　帕本答应了一声，亲自陪着李强三人进屋，同时吩咐弟子赶紧准备。

　　等轩龙和侯霹净都进入静室后，帕本问道：“师尊，发生了什么事情？侯师伯似乎……”他担心地看着李强。

　　李强说道：“帕本，别担心，不会有事的，回春谷的梅老爷子来了吗？”

　　帕本说道：“老爷子来了，在古剑院的潜根院修炼，赤明师叔和两个师弟也来了，现在都住在古剑院。”

　　李强惊喜道：“赤明来了，好！太好了。”他又问道：“魅儿、灵儿、赵豪、纳善他们也都在古剑院？”

　　帕本脸上露出抑制不住的笑容，一说到这些兄弟他就很开心。他说道：“都在，都在。师尊，前一段时间，灵前辈和慧蘅宫起了冲突，灵前辈不知为什么，为了一点小事就大发雷霆，千赤鸥师兄和重玄派的米斯拉前辈一起去劝解，还好灵前辈没有伤人，现在事情已经平息下来了。”

　　李强心里有点惊讶，他知道灵儿是慧蘅宫的前辈，想不通她为什么要这样做，难道修成妖仙后会六亲不认吗？想想也不对啊，她对魅儿就极好，看不出什么怪异的地方。

　　李强摇摇头，说道：“帕本，传一个消息给圣城弟子，告诉他们，我已经回到封缘星了，请他们圣主来一趟古剑院，我有重要的事情相告。”

　　帕本不敢耽搁，立即应道：“我马上就去，师尊，你要回古剑院去？”

　　李强点头道：“我两个老哥要照顾好，他们若要找我，你就派人送他们回古剑院。”

　　自从见到轩龙后，李强就隐隐感到，自己修真修神后最大的挑战即将开始了。他不知道鑫波角到底有什么厉害的玩意儿，居然连轩龙都身负重伤，他越想越觉得不可思议。

　　其实，轩龙并没有说清楚，他是先闯关中了阵法的埋伏，又为救助莫怀远和琦君煞两人而功力大损，后来又被波御七圣使围困，他拼尽全力突出重围，这才落到现在快要散功的边缘。

　　李强盘算了很久，凭着自己的实力去闯鑫波角，恐怕人没有救出来，自己也会陷进去，这样不但于事无补，而且把救人的希望也彻底断绝了。

　　他现在还有时间可以仔细琢磨如何应对，事情没有到绝望的地步，他绝不会去逞匹夫之勇。

　　帕本专门安排了一个弟子跟随李强，陪他回古剑院去。

　　赤明自从进到古剑院后，除了修炼就是到处闲逛，他时不时地找些古剑院的弟子练剑玩。这家伙似乎很喜欢折磨人，搞得古剑院的弟子看见他就像看见瘟神一样，避之不及，连纳善都有点怕他了。

　　在古剑院，只有灵百慧和魅儿姐妹俩能让赤明老实点，其他人包括千赤鸥都拿赤明毫无办法，这家伙邪起来才不管对方是谁，不把人整得灰头土脸决不罢休，而且他的功力奇高，无人能打得过他。

　　好在他不管怎么玩，却从来不伤人，有时候还会给人一点好处，古剑院的弟子虽然都怕他，但并不讨厌他。

　　这天，赤明修炼完毕，一个人随意闲逛。他已经完全巩固了现在的境界，虽然还没有魔尊时候的修为厉害，但是得到两件神器之后，也相差无几了，只要将神器彻底修炼睛合，比起魔尊的手段只强不弱，所以，他一边修神，一边加紧修炼两件神器，希望早日能将神器运用自如。

　　他来到金麟剑院的练功场，百无聊赖地靠在一株大树边，远远地看见赵豪在指导弟子修炼。突然，一个弟子御剑飞来，落在赵豪身边，小声说了几句，赵豪顿时露出兴奋的神情。

　　赤明好奇心起，晃身来到赵豪身边，问道：“师侄，什么事情？是不是有人来打架？”

　　赵豪无奈地看着这个变态的师叔，说道：“我师尊来了，在传送阵那里，刚到的。”

　　赤明大喜，“总算等到这个可恶的家伙了！”

　　他取出都天神杖一晃，圈住赵豪，怪笑一声，带着赵豪瞬移而去。

　　赤明一见李强就大叫起来：“喂，大哥啊，你跑到哪里快活去了？等你等得无聊死了，再不来我可要走了。”

　　李强瞥了他一眼，淡淡地说道：“我还没有回来你就敢走？”

　　赤明大叫道：“我有什么不敢走的，我说走就走！”

　　古剑院的弟子在千赤鸥的带领下来到传送阵，正看见李强一拳轰在赤明的胸口，把他打得飞了出去。

　　赤明气得哇哇叫：“大哥见面就打人啊！”

　　李强不理他，转脸和千赤鸥说话。

　　赤明闪身来到李强身后，一脚踹去，李强猝不及防，被他踢了个跟头。

　　李强坐在地上笑骂道：“臭小子！连大哥也敢踢，不想活啦！”

　　赤明伸手拉起李强，邪笑道：“大哥，有什么事情不爽？嘿嘿，一脸的心思跑回来，是不是要打架？”这家伙不愧是大魔尊出身，极其敏感，他一见李强的样子，就知道有问题。

　　李强摇头苦笑：“兄弟，岂止是打架，恐怕要拼命了。”

　　赤明大喜，他早就憋得浑身不自在了，一听说有架打，忍不住眉飞色舞道：“太好了，啊……大哥，带我一个，我陪你去打！哈哈！”

　　千赤鸥说道：“小师叔，去剑霄殿谈吧。”

　　赵豪、纳善、坦歌、赵治等人簇拥着李强，一起飞上了剑霄殿。

　　千赤鸥问道：“小师叔，发生什么事情了？”李强并不想对他说鑫波角的事，因为靠修真界的力量已经无济于事了。他说道：“赤鸥，没什么，你派人去找魅儿和灵儿来，对了，请回春谷的梅爷爷也过来。”

　　剑霄殿里乱哄哄的，都是古剑院的弟子，李强吩咐赵豪道：“让弟子们都回去修炼，这里不需要这么多人。”

　　赵豪点点头，下令弟子全部离开，大家这才落坐。

　　千赤鸥是院主，坐在了首位，李强和赤明坐在一边，赵豪、纳善、坦歌和赵治留了下来，还有百奉院的掌院钟离藩，潜根院掌院寒素亚，银凤剑院掌院俪羽敏也都坐了下来。

　　李强咳嗽了一声，剑霄殿里顿时安静下来。

　　赤明忍不住怪笑了一声，说道：“好威风啊，大哥，你在古剑院算老几？”

　　纳善“扑哧”一声，急忙捂住嘴。

　　千赤鸥说道：“赤明前辈，小师叔在古剑院算老大。”众人脸上都掩饰不住笑意。

　　赤明得意地笑道：“啊，原来是这样，那我不就是小老二了嘛。”

　　众人忍不住哄堂大笑。

　　李强也被这家伙逗笑了：“小老二？好难听啊。”

　　纳善笑得光头乱晃，他最开心了，终于看到赤明的笑话了。要不是实力相差太远，他早就想整治赤明了，可惜的是老纳遇见老赤，有理也说不清，更别说是无理整人了。

　　其实不能怪赤明在意这些虚名，在黑魔界，排名是非常重要的，那是身分和实力的表现，他毕竟在黑魔界生活过很久，很多观念一时半会儿还改不过来。

　　赤明奇道：“笑什么啊？大哥是老大，我不就是老二吗？这有什么好笑的？奇怪！”

　　这下连千赤鸥也忍俊不禁了，他一本正经地说道：“是啊，前辈是老二，大家是为你高兴。”

　　李强不禁对千赤鸥另眼相看，他是有名的古板剑先生，竟然也附和着大家开起了玩笑，看样子他的脾气也改了很多。

　　赤明有点疑惑地说道：“奇了，我怎么觉得你的话有点古怪？”

　　李强说道：“好了，大家安静。赤鸥，最近有什么情况？”他一向很重视资讯的收集，回来的第一件事就是询问情况。

　　千赤鸥想了一下，将封缘星最近发生的事情捡重要的简单说了一遍，重点说了灵百慧和慧蘅宫的争斗。李强没在意灵百慧和慧蘅宫的恩怨，倒是对延迟道术法术大比有点疑问，他问道：“大比延迟是圣城的意思吗？是为了什么？”

　　潜根院的寒素亚欠身说道：“院主，我来回答这个问题。”

　　李强点头道：“寒掌院你说。”

　　寒素亚站起身来说道：“延迟大比的确是圣城的决定，大家都知道，大比是圣城为选拔修真者设立的比试，所以每一次圣城都十分慎重，我查阅了典籍，发现千百年来，圣城延迟大比的事只发生过一次，而且时隔不久就恢复了，可这一次的时间已经很长了，不但圣城毫无消息，也没有任何消息通知各大门派，现在封缘星的修真者越来越多，不知道圣城会怎样处理。”

　　李强微微点头，还没说话，就听大殿外有人说道：“延迟大比的事情，问我就行了。”

　　李强站起身来道：“好，干大仙人到了，请进来吧。”

　　来的不只是乾善庸，还有黛南枫御、天蚀老仙和散仙痕布夷，四人陡然出现在众人面前。

　　千赤鸥急忙招呼众人给仙人见礼，只有赤明懒洋洋地盘腿坐着，歪着头上下打量乾善庸，其实他已经认出来人是谁了，可让他想不通的是，乾善庸和黛南枫御怎么会在这里。他懒得理会，反正有李强在前面应酬，他干脆装傻就像不认识他们一样。

　　李强和他们虽然不是兄弟，但也不是敌人，只能算是几个古怪的老朋友了。他笑道：“来得好快啊，老乾毕竟是圣城之主……”

　　乾善庸一挥手，笑骂道：“算了吧，你小子嘴里说不出好话来，还好我们出关了，不然就要错过了，嗯……你们都出去吧。”他一指千赤鸥等人。

　　千赤鸥在古剑院早已习惯了上下之分，他正要表示离开的意思，李强说道：“老乾，你来了就赶我的兄弟走，干什么？我没啥事情瞒着他们的，来，都坐下，枫御大姐、天蚀……咦，痕布夷，你怎么也来了？”

　　痕布夷没好气地说道：“混世魔王有诏，我这个小小的散仙，当然要来捧个场，凑凑热闹了。”

　　李强听得一愣：“痕大哥似乎怨气满腹啊，先坐下慢慢抱怨吧，小弟还有消息告诉你。”

　　痕布夷没想到李强这样放低姿态，他也觉得自己的口气不太好，默不作声地坐了下来。

　　千赤鸥尴尬地站着，不知道如何才好。李强笑道：“赤鸥，你是主人，怎么不招呼客人？”

　　乾善庸见李强这样说，也不好再说什么，只是心里很不以为然，他觉得很多事情没必要让修真者知道。

　　赵豪悄悄传音道：“师尊，我们还是下去比较好，也许有些事情知道了……嗯，反而不好，而且，我们在这里也说不上话，坐着也难受啊。”

　　李强微微点头，他倒是没想到这一点。

　　赵豪得到李强的首肯，立即传音给千赤鸥，然后说道：“师尊，我还有些事情要处理……这个……”

　　千赤鸥也接着说道：“小师叔，我也……”

　　李强说道：“好，你们先忙去吧，有事就来通知我。”

　　一行人告辞出来，来到下面的金麟剑院。千赤鸥连连摇头道：“我们的修为太差了，唉，看见仙人浑身都不自在，只想离得远一点。”赵豪几人也有同感。

　　纳善笑道：“是啊，我老纳虽然不怕仙人，但是感觉很古怪，坐也不是站也不是，说话都不利索，还是躲远点和兄弟们在一起舒服。”

　　梅游冰匆匆赶来，老远就问道：“小哥儿回来啦，他在哪里？”

　　千赤鸥说道：“梅前辈，小师叔和圣城的几个仙人在剑霄殿，你上去见他吗？”

　　梅游冰也吓了一跳，说道：“还是等小哥儿下来吧，我老头子看见仙人就不自在……”他还没有说完，众人都哈哈大笑起来，搞得老爷子莫名其妙：“你们这是干嘛？有什么好笑？”

　　纳善嬉皮笑脸地说道：“老爷子，我们和你的感觉一样，嘿嘿，所以才觉得好笑啊。”

　　赤明才不在乎什么仙人，他依旧坐在那里，手里拿着一只灵果，吃得口沫横飞。由于他修神后面貌大变，乾善庸和黛南枫御一时也没有认出他来。

　　天蚀好奇地看着这个大大咧咧的家伙，问道：“你是谁？”

　　没等赤明说话，李强就抢先说道：“他是赤明，以前的赤明魔尊，现在和我一样──修炼了天荐章。”他可不想让两人这个时候干起架来。

　　赤明两手一摊道：“大哥，让我保持点神秘感好不好，见人就说我是赤明魔尊，没劲！”

　　乾善庸怔住了，半晌，他才难以置信地叫道：“你……赤明……你修神？”

　　赤明嘿嘿笑道：“乾善庸，你有点风度好不好？好歹也是个罗天上仙，别一惊一乍的，还不如我这个修神的魔尊……”他跳起身来，走到黛南枫御面前道：“还是黛南枫御大美人镇定，嗨嗨，你们怎么会到这里来？”

　　黛南枫御笑骂道：“你这个小家伙是不是欠揍啊，要叫仙子懂不懂？要不就和他一样，叫一声枫御大姐也行，你修了神也该懂点礼貌了吧。”

　　赤明怪笑道：“什么礼貌……我才不管，不过，叫枫御大姐，嗨嗨，我倒是心甘情愿啊。”他又露出一副色迷迷的样子。

　　乾善庸慢慢地坐下来，低头沉思了片刻，说道：“也没有什么可惜的，是我大惊小怪了……对了，老弟急着找我有什么事情？”

　　“也没有什么可惜的？”乾善庸这句话非常突兀，李强不明白这句没头没脑的话是什么意思。念头一转，他说道：“轩龙来了。”

　　乾善庸脸色顿时阴沉下来，冷声问道：“他来干什么？”

　　天蚀和黛南枫御一起看向李强。赤明和痕布夷各自坐着，对李强说的话毫无反应，赤明继续吃他的果子，痕布夷闭目神游去了。

　　李强淡淡地说道：“从鑫波角回来了，而且有高手追赶，好像有三个人……叫什么西圣的波御七圣使……”他紧盯着乾善庸，试图从他的脸上看出些什么。

　　乾善庸却很快控制住自己的情绪，李强一点都看不出他的喜怒，心里不由得暗骂这家伙是头老狐狸。

　　乾善庸说道：“凭轩龙的实力，三个圣使怎么可能打得过他，老弟，你是在开玩笑吧。”

　　天蚀插话道：“有罗天上仙名号的仙人，实力绝对够强，他怎么可能被人追打……”

　　李强苦笑道：“轩龙已经到了散功的边缘，别说是三个波御圣使，就是一个他也很难招架了，而且，我敢保证，那三个家伙很快就会找到封缘星，到那时候……你怎么办？管还是不管？”

　　乾善庸眼中精芒连闪：“笑话！鑫波角的人也就是在鑫波角威风罢了，到我这里来他们算什么？哼，他们要是敢到封缘星来捣乱，我灭了他们！”

　　李强鼓掌大笑道：“不错，不错，这才是罗天上仙的气概。”他心想：“这里是你一手建立起来的，我就不信你会不闻不问，不管怎样也要拖你下水。”

　　还是黛南枫御比较清醒，她娇笑道：“臭小子，你说清楚点，鑫波角到底发生了什么事情？你叫乾大哥来，一定不是为了那几个圣使吧，就凭你和赤明两个，应该也不用怕那几个人，还有什么事情没有说吧？”

　　李强对鑫波角发生的事情并不是很了解，只知道大哥和师尊都被困在那里了，他将情况简单叙述了一遍。

　　乾善庸低声道：“他冲进去了？他竟然这么厉害，看样子上人的话没错，他的确有天君的实力了。”

　　乾善庸的脸色很难看，他站起身来，在剑霄殿光洁的地面上来回走动，突然，他停住问道：“你打算救治轩龙？”

　　李强点头道：“是。”

　　黛南枫御说道：“天哪，我明白了……天姑……”她没有继续说下去。

　　乾善庸叹了口气：“上人早就有准备了，她给这小子贝冶丹鼎大概就是已经算到了，唉，看样子我是无法置身事外了。”

　　李强大喜过望，他就怕乾善庸不理会这件事，要救大哥和师尊，单靠自己的力量肯定是不行的，他必须争取更多的强援，如果有乾善庸等人加入，那就会增加很多胜算。

　　天蚀疑惑道：“难道我们要去鑫波角？”

　　黛南枫御咯咯笑道：“大家都是聪明人，你怕去吗？上人的暗示已经很明确了，嘻嘻，我也去玩玩。”

　　天蚀被黛南枫御一激，沉不住气了，他脸色微沉道：“我有什么不敢去的，哼！”

　　乾善庸问道：“轩龙在哪里？”

　　李强说道：“轩龙正在静养。我打算先在封缘星修炼一些神丹，呵呵，你们谁愿意加入，我先声明，只要加入的都有神丹。”

　　乾善庸不假思索地说道：“我加入，我这里还有不少灵药……”

　　黛南枫御和天蚀也不傻，两人异口同声道：“我也加入。”

　　痕布夷犹豫了一下，他当然听说过贝冶丹鼎，能得到神丹，这种机会在修真界是微乎其微的。他试探着问道：“这个……我能参加吗？”

　　李强点头道：“当然，求之不得啊。”

　　痕布夷没想到李强如此爽快，他原本对李强好感不多，但是就凭刚才这么简单的一句话，他就无法再怨恨李强了。他默默地闭上双眼，再次神游去了。

　　赤明将一盘灵果吃完，一抹嘴巴，快活地说道：“虽然没有在黑魔界吃东西那么爽气，将就着也凑合了。喂，大哥，炼神丹算我一个啊，哈哈，早就听说过神丹是好玩意儿，怎么也要搞几颗尝尝味道。”

　　李强说道：“好，就这样定了，修炼好神丹之后，我们就去鑫波角。”

　　一个古剑院的弟子在剑霄殿外说道：“监院，弟子有事禀报。”

　　赤明抢着说道：“进来！”

　　那个弟子进了大殿，远远地站在殿口说道：“有圣城弟子来到古剑院，说有重要的事情报告圣主。”

　　乾善庸二话不说便瞬移出去，不一会儿，他又瞬移回来，脸色铁青地说道：“鑫波角的人是混蛋，竟然敢伤我的人……”他恨恨地一通臭骂。

　　李强在一旁火上浇油：“看样子，鑫波角的人根本就不在乎什么圣城。”

　　黛南枫御白了李强一眼，笑道：“臭小子，乱说话。”

　　乾善庸淡淡地说道：“我们去见识一下鑫波角的高手。”

　　赤明跳起来怪叫道：“好啊，有热闹看啦，在这里憋死我了，哈哈，打！打死他们！”大殿上的人都感到奇怪，这家伙干嘛这么兴奋。


第二十一集 贝冶丹鼎 第八章 波御圣使

　　波御圣使一共追来了三个，他们在无名星球被李强的一枚仙符炸上了天，虽然没有受伤，却也狼狈不堪，加之传送阵被炸得粉碎，他们一时失去了追踪的线索。

　　三人气势汹汹地一路搜寻过去，由于这一带星球很多都有修真者居住，他们很容易便找到一些修真者逼问，那些修真者如何是他们的对手，很快他们就找到了封缘星的位置。

　　很不巧的是他们一头就撞进圣城的驻地，那是封缘星的卫星，外围是被禁制的，他们也不管三七二十一，刚一接触到禁制，立即就出手破解。

　　圣城的禁制是乾善庸设置的，不是一般修真界的手段，三人没有破开禁制，反倒引出了无数圣城弟子，双方没说几句话便大打出手。

　　圣城的弟子都是修真者，在修真界虽然实力很强，但对方是鑫波角出来的高手，这些修真者如何是对手，很快就被他们打伤了好几个。

　　这下可把圣城的修真者激怒了，一些分神期和合体期的高手纷纷出手，结果，波御的三个圣使每人放出一道古怪的青色波动，重创了出来迎战的圣城高手。

　　当乾善庸和李强他们赶到时，圣城的修真者已经退回去，正在全力催动圣城的防护禁制，双方暂时僵持住了。

　　圣城驻地是一颗环绕封缘星的行星，被乾善庸用绝大的法力修整后，经过圣城修真者的不懈努力，将整个行星修成了一个巨大的堡垒。

　　圣城一共有三道防御，都是用仙法构筑的，即使是罗天上仙也很难破解。别说是三个圣使，就是波御七圣使一起来，也不见得能破掉圣城的防御禁制。

　　乾善庸带着众人悄然出现在三个圣使背后，那三个家伙还在起劲地攻击着防御，巨大的轰鸣声震耳欲聋。

　　李强瞥了一眼乾善庸，发现他真的动气了，脸色阴沉得可怕。

　　赤明跟在李强身后，悄悄说道：“大哥，这是他的家？嘿嘿，好可怜啊，被人打上家门，大哥，你上不上去打？”

　　李强似笑非笑地扭头看看他，说道：“你是不是闲得慌，想打架解闷……”

　　不知为什么，一看见李强这样的笑容，赤明心里就觉得怪怪的，他傻笑两声，连忙闪到一边去了。

　　乾善庸淡淡地说道：“你们在这里看着。”他慢条斯理地飞过去，一边飞一边鼓掌道：“好威风！好手段！了不起！鑫波角一帮不长眼的东西……打啊……怎么不打了？继续打啊！”声音阴冷得像三九天的寒风，谁都能听出他话语里的恨意。

　　黛南枫御小声道：“乾大哥真的生气了，我们靠过去。”

　　李强终于看到波御圣使的真实面目，心里不禁涌起一阵寒意。

　　这三个人的长相穿着完全出乎他的意料，三个家伙一个比一个大，矮的都有两米以上，高的足有两米半，比自己宽两倍，身上的甲胄青光闪闪，似乎是用金属打造的，脸部完全隐在一块怪异的面具里，其中最高的一个家伙背上还有三条古怪的长链，链头是锋利的三角形。

　　李强小声问道：“他们是什么人啊？怎么这么稀奇古怪的。”

　　天蚀说道：“鑫波角那个地方很古怪的，据我所知，那里的人和我们这里的人完全不一样，他们属于另类，由于他们生存在这一界，因此仙界也懒得理会，只要他们不干涉到修真界，仙界也不会来管他们，他们天生就是野蛮的战士，实力极其强悍。”

　　李强喃喃自语道：“天生的野蛮战士？”

　　天蚀点头道：“他们会很多古怪的本领，和修真界的手段完全不同，甚至在仙界也很难见到，好在他们基本上都离不开鑫波角，只有极少数人能凭借圣甲的威力离开……”他的话还没有说完，就响起一声古怪的啸叫声。

　　那三个圣使根本不在乎来的是什么人，乾善庸的话他们就像是没有听见，其中最高大的那个圣使只是看了乾善庸一眼，身上的圣甲就突然耀起明亮的青光，背后三条链子也闪烁起幽幽的金色光华。

　　随着他一声刺耳的啸叫，三条链子发出清脆的碰撞声，“呼”地一下卷向乾善庸，几乎同时，旁边的两个圣使也出手了。

　　别说是乾善庸，连后面跟着的李强等人也被激怒了，这三个东西太蛮不讲理了。

　　赤明取出都天神杖，怪笑着扑向三人上方。

　　黛南枫御轻叱一声，瞬移到三人身后。

　　天蚀晃身向左，痕布夷向右，李强身形一沉堵在三人的下方。

　　眨眼间，几人极为默契地将三圣使困在中央。

　　乾善庸的激谴爆开了。

　　谁也没料到乾善庸一出手就是激谴，大约他是被气疯了。

　　李强眼看不好，战魂刀一挥将身体护住，急速向下躲避，他知道那玩意儿厉害。

　　赤明也是吃过激谴苦头的人，都天神杖喷出一溜金星，他向上方飞去。

　　黛南枫御手环一动，也向后退去。

　　除了痕布夷，其他人都退后了。

　　三个鑫波角的圣使这才发觉不好，他们没想到这里竟有这样的超级高手，三人陷在激谴发出的黑色波纹里苦苦挣扎。

　　痕布夷被激谴的边缘撞了一下，差点被卷进去。他急忙发出一道聚仙雷，靠着反震的力道，狼狈不堪地逃了出来，心里暗暗咒骂不已。

　　三个圣使在激谴的波纹里翻滚跌宕，高个子圣使发出一声尖利的吼叫，背上的三条锁链金光连闪，其中两条飞快地破开波纹，延伸到另外两个圣使面前，那两人同时抓住锁链，在锁链的拉扯下三人终于靠在一起。

　　只见三道青光闪耀，三人迅速连接起来，形成一个古怪的庞然大物。

　　乾善庸顿觉不好，三人一合体抗力立即大增。

　　三圣使犹如穿云破雾的利箭，激谴发出的波纹被狠狠地劈开了，一条金色的锁链急速向乾善庸卷去。

　　乾善庸冷笑一声，喝道：“这点玩意儿也敢拿到这里来现眼！”他两手轻轻转动，仙灵诀陡然放出，激谴的波纹随即转变。

　　李强抬头一看，只见一个巨大的黑色漩涡出现在上空，发出轰隆隆的声响，他吃了一惊，看来乾善庸上次并没有完全发挥出激谴的威力。

　　突然间，李强明白了，原来乾善庸从一开始就没打算把自己怎么样，他只是试探自己的实力而已。

　　激谴的形态大变，向外冲击的黑色波纹形成巨大的漩涡，三圣使又重新挣扎在黑色的激流中。

　　乾善庸喝道：“不过如此而已！凭你们三个就想到我这里来逞威风，如果是你们鑫波角的黑圣卫来那还差不多，哼，先让你们吃点苦头，叱！”

　　一道金光劈中激谴波纹里的三圣使，“啪啦”一声震响，三人犹如皮球般在漩涡里打起转来，尖利的吼叫声里透出惊恐的意味。

　　他们三个终于胆寒了，刚一动手就被整得灰头土脸，虽然身上有圣甲保护，但却无法还手，真是窝囊之极。

　　又是一声尖叫，三圣使中的一个举起一颗发光的珠子，尖声说着一串奇怪的话，在场的人没有一个能听得懂。

　　随着他断断续续的话语，手中的珠子开始涨大发光，激谴发出的黑色波纹也掩盖不住那颗珠子的闪光。

　　那人越说越急，越说越响，渐渐地，珠子发出万道白光。

　　黛南枫御娇喝道：“乾大哥小心！”

　　乾善庸的争斗经验极其丰富，他虽然不知道那家伙手中拿着的是什么玩意儿，但是知道一定是个厉害的东西。

　　他连续掐动仙灵诀，大喝道：“凝！”搅动着的黑色波纹急速向三圣使涌去，将三人包裹起来。

　　不一会儿，波动的黑纹渐渐凝固，三人被困在里面，就像是冰块里冻住的小虫。

　　那个手举闪耀珠子的圣使终于无法再发出声音，那颗珠子仍然闪着刺目的白光。

　　赤明老远就大声喝彩道：“了不起啊，罗天上仙就是了不起，干净俐落地治住他们，哈哈。”

　　李强也笑道：“圣城的老大出手当然厉害……”兄弟俩一唱一和地拍起乾善庸的马屁。

　　天蚀、黛南枫御和痕布夷一起迎上前去，李强和赤明两人口中夸赞着乾善庸，却不向前去，反而向后退了一小段距离。

　　李强自从见识到尺勿语的厉害后，比以前更加小心了，赤明是修神后对自己的实力还没有信心，能和罗天上仙抗衡的家伙，他还是离远点好。

　　两人都是下意识躲开的，其实并没有发现什么不妥，也就没有发出警告。

　　天蚀等人对乾善庸实在太有信心了，见乾善庸治住三圣使，便一起飞了过去。

　　乾善庸最后一个仙灵诀刚刚变化完毕，心里忽然觉得不妙，他忙不迭地将仙甲防御开到最大。

　　黛南枫御到底是和乾善庸在一起时日已久，她也猛然醒悟，急速催动仙甲的同时，手环飞出无数彩条将自己包裹起来，娇喝道：“大家小心！”

　　刹那间，圣使手中的珠子爆开了。

　　谁也没想到这颗珠子爆开的威力是如此之大，三圣使当场裂成无数碎片，激谴形成的凝固也随之消散。

　　赤明离得最远，反应也最快，在那一瞬间，他便挪移出去。

　　李强没有走开，他将战魂刀形成金色光幕挡在身前，眼睛紧盯着乾善庸。

　　在爆炸的同时，乾善庸消失在空中，他一发现不对就立即躲开了。

　　黛南枫御也瞬移而去，只有天蚀和痕布夷两人被波及到。

　　天蚀毕竟是仙人，无论实力和反应的速度都是一流的，他身前突然出现两个急速旋转的红白光团，巨大的冲击波虽然将他推出很远，却未伤他分毫。

　　痕布夷就吃了大亏，这里面他的实力最弱，也不够机敏，一下就被卷了进去。

　　爆炸的冲击波里闪耀着无数细密的青色针芒，只要遇到阻碍立即就集中过来，就像是铁针遇见磁铁一般，而且越来越多。

　　李强起初并没有在意，不一会儿，他觉得战魂刀越来越沉重，不禁有些吃惊。他陡然涨大金色光幕，谁知更多的青色针芒被吸引过来。

　　更让李强狼狈的事情接着出现了，由于他涨大了护身光幕，不但吸引了更多的青色针芒，甚至连浑身像刺猬一样的痕布夷也被吸引过来。

　　李强知道，要是痕布夷撞在战魂刀形成的光幕上，不死也要脱层皮，他的防护是挡不住战魂刀的。无奈之下，李强只好掉头飞走。

　　圣使爆开的珠子破掉了圣城最外一层防御，留下了漫天飞舞的青芒、四处乱飞的李强和紧随其后的痕布夷。

　　赤明挪移回来看到这副情景，惊讶得眼珠子差点掉出来，他怪笑道：“哈哈，大哥，老痕又不是娘们，你躲个什么劲？”

　　李强骂道：“奶奶的，看什么热闹！别让老痕撞到我的刀幕，分开他……小心他身上的青芒。”

　　天蚀好不容易将身周的青芒消睛一空，他大声叫道：“这是本体修炼大逐戮针……只有用本命真火才能焚化。”

　　痕布夷一直在苦苦支撑，拼命抵御着大逐戮针，他是被炸懵了，多亏有天蚀的提醒，他浑身冒起淡青色的火焰，身周的大逐戮针很快就睛进火焰里。

　　李强大叫道：“我哪来的什么本命真火……哎呀……这玩意儿太讨厌啦！”

　　乾善庸喝道：“一切真火都可以，千万不要用阴火！”

　　李强明白了，是要用阳罡真火。他是玩火的祖宗，只是一时间没有反应过来而已。

　　战魂刀突然化作熊熊燃烧的烈焰，发出的隆隆声让人吃惊。

　　不一会儿，粘附在战魂刀上的大逐戮针逐渐消睛，李强觉得手中控制的战魂刀轻灵多了。

　　很快，漫天飞舞的大逐戮针被大家齐心协力一扫而空。

　　痕布夷元气大伤，好在他是散仙没有肉身，不然可就惨了。

　　他心里有些慌乱，还有不足百年的时光他就要第二次渡劫了，现在受伤对他而言是非常致命的，他没有足够的时间修炼了。

　　李强说道：“想不到三圣使会自爆身亡，厉害啊。”他心里很疑惑，三圣使虽然斗不过乾善庸，但是也不必要用如此极端的法术来拼命啊，难道鑫波角的人都这么可怕，一看不对劲就用大威力的法宝乱来？他实在是想不通。

　　乾善庸摇头道：“他们没有死，而是回鑫波角了。”

　　天蚀插言道：“死是死不了的，不过，这三人在很长一段时间里都无法战斗了。老乾，他们已经知道了这个地方，以后会很麻烦的。”

　　赤明肆无忌惮地说道：“来了就打，哈，谁怕谁啊。”

　　李强说道：“别逞能，争斗起来我们是不怕，封缘星的修真者可受不了，老乾，只有去鑫波角……也许才有解决的办法。”说完，他紧盯着乾善庸，要是他对封缘星的安危不在乎的话，自己的打算就落空了。

　　乾善庸想了想，说道：“看来只有去一趟鑫波角了，唉，那个鬼地方……”

　　李强心里一阵窃喜，他发现乾善庸对封缘星的感情很深，就像个护短的老爷子，无论是谁威胁到他的儿孙，他都会上前阻挡。

　　就凭这一点，李强对乾善庸又增添了不少好感。

　　痕布夷叹道：“干大人，我恐怕去不了……”

　　乾善庸道：“这点伤势没关系，他很快就能帮你治愈的。”他指着李强信心十足地说道。

　　李强笑道：“老痕，我马上就要在封缘星修炼神丹，若是运气好，你的伤势很快就会好起来，而且凭着神丹的功效，也许你下一次渡劫会很容易。”

　　痕布夷一听，顿时感觉好多了，忙上前道谢。

　　李强拉住他笑道：“老痕，别客气，大家自己人。对了，前段时间我遇见百黄……”

　　痕布夷惊讶道：“哦，百黄老弟还好吗？”

　　李强摇头道：“他渡劫不过，魂飞魄散了。”

　　痕布夷长叹一声，情绪低落下来：“百黄老弟……可惜，可惜……他太要强了。”停了一下，他又道：“我曾经劝他兵解修散仙，唉，百黄老弟实在是心高气傲，他不屑于走这条路……他是在哪里渡劫的？”

　　李强说道：“在天庭星。”他不想再解释什么，每个修真者都有自己的选择，所有的努力在渡劫时就会有结果。

　　百黄老人的下场几乎是注定的，他自己心里也明白，不过他一定是抱着人定胜天的念头试图侥幸渡劫，可最终还是灰飞烟灭了。

　　乾善庸说道：“老弟，去圣城炼丹吧，那里安全些。”

　　李强说道：“不，我喜欢在古剑院炼丹。”他心里有所打算，准备让古剑院和重玄派的高手都来观摩修炼神丹，让他们自己去体悟炼丹的精髓。

　　他笑道：“老乾，别那么小气嘛，你要是觉得自己的弟子吃亏了，那就让他们一起来看吧。”

　　乾善庸笑骂道：“你这小子也太精明了，好，就依你，我们走。”他袍袖一挥，一道金光卷住众人瞬移而去。

　　众人回到古剑院，落在金麟剑院的修炼场上。

　　修炼场上竟然站着几百个修真者，其中还有重玄派的弟子。

　　乾善庸、李强等人一出现，周围的修真者就被他们散发出来的威势逼开，修炼场上顿时空出一大块地方。

　　李强奇道：“这是干什么？怎么都站在这里。”

　　千赤鸥匆匆赶来，对李强说道：“刚才是不是小师叔你们……和人争斗？整个天空都亮了，各门派都约束弟子不许出去观看，所以大家都留在修炼场了。”

　　李强点点头道：“让弟子们都散了吧。”

　　“师尊！师尊！”

　　李强侧头一看，不由得笑了：“是易青和盛真啊，还习惯吧？”他心里真有点愧疚，自己成天东奔西走的，根本就顾不上教授弟子，只有赵豪还好一点，其他弟子的修炼就天知道了。

　　轩辕易青看看乾善庸等人，小声道：“师尊，这儿很好，和我们霖明星完全不一样，师尊啊，这里怎么会有这么多仙人前辈？”

　　百盛真恭恭敬敬上前施礼道：“拜见师尊。”

　　弟子们渐渐散去，重玄派的米斯拉和柳大钺走过来。

　　柳大钺施礼道：“小师叔，这是你新收的弟子？”他一直眼巴巴地等着李强的弟子，这次看见了是无论如何也不会放过的。

　　米斯拉笑道：“大钺，你也太性急了，等一会儿再说不行吗？兄弟，这次打算什么时候走？”

　　李强苦笑道：“米大哥，大钺，这次恐怕很快就要离开了，而且是去很远的地方。大钺，上次我就答应你送两个弟子去重玄派，这是轩辕易青和百盛真，都是我在霖明星收的弟子。”

　　轩辕易青和百盛真急忙上前行礼。

　　柳大钺连声说好，一手一个拉过去，送给每人一把飞剑。

　　如此一来，米斯拉不好意思了，也急忙找了两件法宝出来送给他们。

　　轩辕易青和百盛真没想到这么容易就得到两件法宝，心中不免感慨，这在霖明星简直是不可能的。他们还不清楚，重玄派的炼器是最有名的。

　　李强说道：“大钺，以后你负责指导他们修真吧，我在封缘星的时间不会太长，也许下一次回来的时候，我们就该回家乡了。”他毫不客气地将担子扔给了柳大钺。

　　米斯拉摇头笑道：“你们这一系的兄弟啊……哎，怎么都是一样的脾气，收了弟子就不管了，自己到处乱跑，吴大哥和傅大哥也都是这样。”

　　柳大钺一听说回故乡就什么都顾不得了，别说是让他带两个弟子，就是再难十倍的事情他也愿意做。他连连点头道：“小师叔放心，两个师弟我一定教好……那么我先带师弟回重玄派了。”

　　李强伸手阻拦道：“大钺，米大哥，先别急着走，我这里很快就要开炉炼丹了，重玄派中擅长炼丹的高手都可以来看看，这一次是修炼神丹。”

　　李强的最后一句话把米斯拉和边上的千赤鸥都镇住了，炼丹是每一个修真者的必修功课，能够看到修炼神丹，相信连仙人也不会放弃这个机会，更何况是修真者。

　　米斯拉兴奋地说道：“大钺，你把两个师侄送回重玄派，立即通知派里的高手过来学习，另外也请陈智风大哥过来，呵呵，要是没有通知到他……老哥要骂死我的。”

　　柳大钺答应后，带着轩辕易青和百盛真离开了。

　　千赤鸥说道：“侯前辈和轩龙前辈已经到古剑院了，是帕本亲自护送回来的，现在在环剑阁静养，小师叔是不是去看看？”

　　没等李强回答，乾善庸和黛南枫御便走了过来。

　　李强知道乾善庸一直留意自己这里，轩龙到来的消息他已经听到了。

　　乾善庸道：“木龙到了？带我去见见他。”

　　李强奇道：“是轩龙……哪来的木龙？”

　　黛南枫御笑嘻嘻地说道：“轩龙在仙界的绰号就叫木头龙。”

　　李强满脸惊讶，他看看乾善庸，问道：“老乾，你的绰号是什么？小子实在是好奇啊。”


第二十一集 贝冶丹鼎 第九章 七集丹

　　黛南枫御抿嘴一笑，娇声道：“这个我可不敢说了，嘻嘻，是不敢当面说……”

　　赤明急忙凑过去，嬉皮笑脸道：“仙子下次一定要告诉我，只要老乾不在就说。”

　　乾善庸一瞪眼：“哪来这么多废话，去见轩龙！”

　　千赤鸥看看李强，见李强点头示意，这才说道：“各位前辈请。”他当先飞起，李强等人纷纷跟上。

　　越过古剑院所在的山谷，一直飞到后山，只见半山腰间有一条细长的平台，一排土黄色的建筑依崖而建。众人一一落下，守崖弟子迎上来见礼。

　　众人沿着长长的走廊来到静修室。

　　这是一个很大的房间，地上散放着很多大块的玉石，表面打磨得非常平整，房间里充满了灵气。这里是古剑院最好的修炼场所之一。

　　轩龙虽然濒临散功的边缘，但是依然笔直地挺着腰，盘坐在一块很大的紫色冰晶上，借着这块冰晶的灵气，他暂时还能支撑得住。

　　看着李强、乾善庸、黛南枫御、天蚀等一群人进来，轩龙面无表情地说道：“想不到有这么多老朋友来。”

　　轩龙在仙界是个了不起的人物，即使他受了重伤，乾善庸等人也不敢轻视。

　　乾善庸说道：“轩龙大人，抱歉现在才来看你，伤势如何？”黛南枫御、天蚀也上前见礼。

　　轩龙淡淡地说道：“不用客气了，大家都坐吧。”

　　李强心里暗暗佩服轩龙的镇定，等大家坐定后，他说道：“你们先聊着，我去准备炼丹的灵药和丹方。”随即告辞出来。

　　要去鑫波角，神丹是必须准备的，而且，轩龙的伤势非神丹治疗不可，他必须要抓紧时间了。

　　李强走出门外，见赤明也跟出来，便问道：“你跟来干什么？回去！”

　　赤明说道：“待在房间里多烦啊，我又不想和他们聊，还是出来散散心吧。”

　　李强悄悄传音道：“听听他们说什么，我现在没有时间，你去听着就行了，等会儿空闲下来再告诉我。”

　　赤明很不乐意，可是李强的眼睛瞪着他，瞪得他心里直发毛，他只好嘟嘟囔囔地回去了。

　　李强由千赤鸥带着回到剑霄殿，吩咐弟子立即去请梅游冰。

　　不一会儿，来了很多人，包括重玄派的米斯拉、陈智风和柳大钺，还有古剑院各院的掌院。

　　梅游冰、赵豪、纳善、帕本和坦歌等弟子正在和李强说笑的时候，魅儿和灵百慧也到了。

　　剑霄殿顿时热闹起来，魅儿紧紧搂着李强的胳膊，开心得不知如何是好。

　　李强拍拍魅儿，笑道：“魅儿、灵儿，你们和大家都坐下，我有事情宣布。”

　　李强一说话，整个剑霄殿立即安静下来。

　　李强说道：“我准备和梅爷爷还有几位仙人一起修炼神丹，对炼丹大家都很熟悉，这是每一个修真者的功课，而对于修炼神丹，我想在座各位都没有这样的经历，因此我准备让大家一起来参观学习，自己能够体悟多少就算多少，这样对你们以后的修行会有不少帮助。”他停下来看着众人的反应。

　　李强这样的做法在修真界是绝无仅有的，没有哪个门派和高手会像他这样干。

　　所有人都露出兴奋的神情，梅游冰更是激动，他知道，这次修炼神丹自己应该是收获最大的人了。

　　每一个修真门派都很看重炼丹，所谓炼丹有内外丹之分，修真者修炼到元婴期也就是内丹初成，而外丹又叫灵丹、仙丹，两者的修炼有着千丝万缕的联系，回春谷的修炼功法就是以修炼外丹入道的。

　　内外丹的修炼是修真者必须学会的功课，只是各人水平高低不同而已，就像炼器一样，每个修真者都会炼器，但是好坏差别极大。

　　李强继续说道：“赤鸥，你通知别的门派，如果他们愿意，也可以派人来观看，不过，每派只限两个人，人太多了会乱的。”

　　千赤鸥不明白李强为什么要这样做，他愣了一下，迟疑地问道：“这个……合适吗？”

　　剑霄殿里的人有一大半感到不理解，米斯拉说道：“兄弟，是不是范围小一点……”

　　纳善嚷嚷道：“老大，凭什么要让他们看，万一有人捣乱怎么办？”

　　灵百慧小声对魅儿叹道：“就凭大哥的气度和境界，这里没人可比。”

　　魅儿是不管哥哥说什么或者干什么，她都无条件赞同和支持。

　　李强笑道：“不用担心，赤鸥，你去吩咐弟子通知各门派。赵豪和帕本你们负责炼丹的场地。麻烦陈大哥和米大哥负责我们炼丹时候的安全。羽敏，你们银凤剑院负责安排接待。”他不再跟他们商量，直接就分派起各项任务，众人一一答应，立即行动起来。

　　这时有弟子来报，花媚娘来了。

　　李强跳了起来，问道：“在哪里？我去接！”

　　就听剑霄殿外面有人接话：“五弟，你们这么多人聚在一起，准备做什么？”只见花媚娘带着梅晶晶和乔羽鸿飞了进来。

　　梅晶晶和乔羽鸿一齐扑到李强身边，同声叫道：“哥哥！”

　　灵百慧对魅儿小声道：“嘻，大哥好像有很多妹妹哦。”

　　魅儿笑道：“哥哥人缘好嘛。”

　　李强欣慰地看着这两个妹妹，一个是初入修真时结识的好朋友，一个是在黑狱里一起共患难的小妹妹。

　　他开心地笑道：“妞妞，鸿妹，你们什么时候到封缘星的？”

　　梅晶晶已经是元婴期的高手了，她显得成熟稳重了很多，不过，见到李强后，她还是有点控制不住自己的情绪。她使劲捶了李强一拳，眼泪一下子流了出来，哽咽道：“哥哥，你好狠心，走了就不来看妞妞。”

　　魅儿走到梅晶晶身边，轻轻搂着她的肩膀说道：“小妹妹，哥哥说起过你，他一直记挂着你的。”

　　梅晶晶刚开始哭，还没有哭痛快，就被魅儿搂住，她有点不高兴，抬起头刚要说什么，一下子接触到魅儿真诚的眼神，心里不觉一阵迷糊。

　　开玩笑，魅儿的魅惑力连妖仙灵百慧都挡不住，更别说是梅晶晶了。她一把抱住魅儿，放声大哭起来。

　　李强最怕小姑娘哭泣了，看到魅儿过来帮忙，不由得松了一口气。

　　乔羽鸿虽然没有像梅晶晶一样放声大哭，但也红了眼圈。

　　花媚娘过来说道：“臭小子，又惹我两个小妹妹哭了，看你怎么办？”眼里流露出一丝狡黠的笑。

　　李强挠挠头，一本正经地说道：“花大姐，谢谢你一直照看她们，我给你行礼了。”

　　花媚娘忍不住笑骂道：“哟，臭小子越来越狡猾啦，说说看，你怎么谢我？”她是有名的小妖女，见李强想装傻，便顺着他的话题找岔子。

　　李强嘿嘿笑道：“花大姐要如何谢，小弟就如何谢。”

　　乔羽鸿是老实人，急忙拉住花媚娘劝道：“大姐，大姐，别这样……”说着，眼泪终于也流了下来。

　　花媚娘最疼的就是这两个小妹妹，连忙安慰道：“和你哥哥开玩笑啦，这也看不出来？好了，快别哭了。”

　　李强心里暗暗感动，趁便邀请道：“花大姐，我准备在古剑院修炼神丹，你们留下来一起看吧。”

　　花媚娘惊讶道：“神丹？好，我们本来也打算住在古剑院的。”

　　很快，花媚娘、灵百慧、魅儿、梅晶晶和乔羽鸿几人就有说有笑的了。其中就数魅儿最开心了，一下子有了这么多姐妹，她都不想回灵鬼界了。

　　小白在魅儿的强迫下，被大家轮流抱着玩耍，它不停地发出抗议的呜咽声，无奈它的样子实在好玩了，没人愿意放开它。

　　李强和仙人联手在古剑院炼丹的事情，随着古剑院发出的邀请，传遍了整个封缘星，引起了修真界的巨大轰动，七大门派欣然应邀，还有很多门派和修真高手也提出想进入古剑院观摩，一时间古剑院在封缘星名声大作。

　　千赤鸥乐得整天合不拢嘴，他没想到李强会用这种办法来提高古剑院的名气。

　　由于要求观摩的人数太多，最后不得不做出限定，修真门派只有一派之主可以来，个人则必须是分神期以上的高手。

　　连李强也没有想到，会有这么多修真门派和修真者要求参加，这简直是近百年来修真者最大的聚会了。

　　古剑院很多弟子都觉得奇怪，经常有八竿子打不着的亲戚朋友借故找来，试图给什么人说情，甚至还有人用法宝晶石贿赂古剑院的弟子，要求进入炼丹现场，甚至有一些闭关潜修的高手也通过各种关系找来……种种稀奇古怪的事情，简直让人匪夷所思。

　　千赤鸥成了封缘星最炙手可热的人物，他已经快要招架不住蜂拥而来的修真者了。他不想因此而得罪人，只好找李强商量。

　　李强笑嘻嘻地说道：“赤鸥，这是你的地盘，怎么招呼客人是你的事情，找我干嘛？自己解决去！”

　　花媚娘在一旁出主意，“你不会去求干大仙人？他是圣城之主，也是炼丹的当事人，有圣城弟子来维护，你不是可以少操心了吗？”

　　李强偷笑不已，他知道花媚娘是什么意思。

　　千赤鸥恍然大悟，连声道谢，同时表示，只要花媚娘愿意，随便在古剑院住到什么时候都可以。

　　千赤鸥兴冲冲地跑去找乾善庸，飞到半路上，突然心里发怵，自己去找乾善庸行吗？这事应该请小师叔去办才对，自己在乾善庸面前连话都说不清，怎么请他帮忙？

　　他下意识地落在一座山峰上，茫然四顾不知所措。

　　李强悄然在他身边出现，笑嘻嘻地问道：“赤鸥，你不是要到环剑阁去吗？怎么站在这里？”

　　千赤鸥忽地满脸通红，期期艾艾地说道：“这个……小师叔，我……你……”

　　李强大笑道：“哈哈，赤鸥……你怕什么？”最后四个字他是用神奕力喷出来的。

　　千赤鸥各方面都很优秀，就是太拘泥了，李强忍不住跟他开了个玩笑。

　　“你──怕──什──么──”

　　这四个字犹如惊雷在千赤鸥耳边炸响，震得他倒退两步。他心里不断地念叨着：“我怕什么？为什么要怕？有什么好怕？”

　　突然，他豁然开朗，心神刹那间沉入元婴里，身上迸发出耀眼的光芒。

　　他就这么站着，仿佛天地都在他的掌握之中，一种庞大的气势自然而然地流露出来。

　　李强飞身飘退，类似的经历他也曾经有过，但是没有想到自己无意中的一个玩笑竟然让千赤鸥进入了某种境界。

　　李强快速在他身周布上防御阵，瞬移回到金麟剑院，让赵豪派弟子去守护千赤鸥。像千赤鸥这样的情况是可遇不可求的，李强可不愿让他失去这个千载难逢的好机会。

　　修炼神丹的场地是新开出来的，那些获准参加的高手早早就来到古剑院，听说修炼场人手紧张，纷纷加入进去。有了这些高手的帮助，修炼场地很快就建好了。

　　整个场地凸出地面，是一个直径五十米、高九米的大型圆柱体，由大块的青金石堆砌而成，并且用法术彻底整理加固过，四周还设了一圈方形玉石柱，所有参加的高手都在上面留下了自己的印记，每个门派都在玉柱顶端留下一件法宝，作为参加这次盛会的纪念。

　　这座圆形的玉台被称为丹台。

　　轩龙、乾善庸、黛南枫御和天蚀都把自己收藏的灵药送给李强，李强和梅游冰爷儿俩躲在静室里将各种灵药一一分类。

　　按照贝冶天经上的记载，李强备齐了这次炼丹所需的灵药。

　　李强的野心很大，他打算修炼最难炼的神丹──七集丹，一炉就能修炼出七种灵丹。

　　一集丹最普通，叫作岫纤丹，是修炼的副产品，二集丹叫归元丹，三集丹以上的才称得上是神丹──枯青神丹，四集丹是珈曳神丹，五集丹是渡罹神丹，前五种丹在仙界都算是顶级丹。

　　另外还有六集丹──勿蕴神丹、七集丹──宝焰集擎神丹，这两种丹在仙界也少有耳闻，是真正意义上的神丹。

　　轩龙只要有一粒渡罹神丹就可以完全恢复，侯霹净若是服用一粒归元丹，不但能恢复功力，对飞升也会有很大的好处。

　　至于最后两种神丹，李强也不知道有什么功效，但是有一点他很明确，这两种神丹对自己会很重要。

　　在整理手镯里的灵药时，李强还发现了一样东西，那是一块黄金制作的薄板，上面有古怪的文字，他回想了一下，竟没想起来是从哪里找到的。上面的文字非常眼熟，就是贝冶天经上那种所谓的神的文字，要靠转化神识波动才能识别。

　　李强很快就弄明白了，上面记载的竟然是一种攻击方法，这种攻击的方法非常少见，他在幻神殿的时候曾经见识过，是分身攻击法，即所谓的身外化身的神通。

　　李强现在可不敢分心修炼，他收回黄金板，注意力还是集中在如何修炼七集丹上。

　　梅游冰劝了李强很多次，让他先修炼最基本的神丹，然后再一步一步循序渐进。

　　他不知道李强要急于救人，按李强这样的搞法，他觉得太冒险了，其难度就像是刚学会走路的人要飞行一样。

　　不过，李强一旦决定了就不会轻易放弃，无论梅游冰怎样劝说，他都笑而不答。无奈之下，梅游冰只好按照他的要求帮助他整理灵药。

　　李强仔细地收拾起灵药，在手镯里排好次序。有些灵药是梅游冰事前处理过的，不然前期准备还要耗去更多的时间。

　　即使这样，两人也足足准备了十来天，其间乾善庸、天蚀、黛南枫御甚至轩龙都来和李强交流炼丹的心得，对照贝冶天经，李强觉得自己至少有六成把握，乾善庸等人也都表示，在修炼神丹的时候会助他一臂之力。

　　时间过得很快，所有事前准备工作已经大致完成，这天，李强正式宣布开始修炼神丹。

　　李强来到丹台时才发现，丹台周围足有上千人，大部分修真者都悬在半空中，天空中闪动着五颜六色的剑光。

　　前来观摩的修真者自动担负起防护的任务，还有很多圣城弟子在一旁巡视防备，整个古剑院已经被乾善庸、黛南枫御和天蚀三人联手封闭了，丹台周围虽然人很多，但却一点都不乱。

　　李强和各大派的高手闲聊了一会儿，在梅游冰的招呼下，两人一起登上丹台。

　　乾善庸、黛南枫御、天蚀和赤明各站一边，李强点头示意后，抬手抛出贝冶丹鼎。

　　一道金光射入贝冶丹鼎，低沉的轰鸣声渐渐响起。

　　李强曾经开启过丹鼎，他驾轻就熟地连喷了三口神奕力，贝冶丹鼎便启动了。

　　刹那间，丹鼎亮起耀眼的金光，将四周照得一片通明，在满天剑光宝气的映衬下，所有的人和物仿佛都变成了绚烂夺目的灯花。

　　贝冶丹鼎在隆隆声中越来越大，很快，一座七米多高的大鼎炉矗立在丹台上。金光渐渐淡去，红光闪动间，热浪阵阵涌出，丹台被一股巨大的热流包裹起来。

　　在场的修真者个个目瞪口呆，没人想到会如此之热，还好丹台附近被完全禁制了，不然这股巨大的热流很可能引发山火。

　　乾善庸、黛南枫御、天蚀和赤明也是第一次见识到贝冶丹鼎的开启，心里都惊诧不已。

　　乾善庸有自己的炼丹鼎炉，就是在霖明星和李强争斗时用的迭焰鼎，和贝冶丹鼎比起来，自己的鼎炉实在差太多了。

　　李强有过一次用贝冶丹鼎炼丹的经验，感觉这次在运转上熟练了很多。

　　他用战魂刀护身，悬停在丹鼎顶部的侧方，大量的神奕力涌入丹鼎里。

　　丹源神火越来越旺，散发的高热将周围的人和物都扭曲了。

　　梅游冰忍不住稍稍后退，如此巨热他也觉得受不了。他传音道：“小哥儿，别急着转文丹之火，让它再烧一会儿。”

　　第一步的开鼎很顺利。

　　用丹源神火功力消耗得太快，李强不敢大意，他开始小心翼翼地转变炉火，从丹源神火转到文丹之火。

　　贝冶丹鼎开始缩小，大约缩小到一半时，文丹之火稳定下来，这时候只要耗费少量的神奕力就行了。

　　李强长出了一口气，他已经完全控制了贝冶丹鼎的本源之火。

　　李强笑道：“好家伙，开鼎的确吃力。老乾，小心防护，我要开始修炼了。”

　　稍稍恢复了一下功力，李强伸手虚抓，战魂刀化作七只金色的手，探进贝冶丹鼎里，揭开了鼎炉里层的七只珠盖。

　　这是很难的一关，好在李强有神器战魂刀，不怕丹鼎里的高热，不然的话，这一步他就过不去。这七只盖子若是打不开，贝冶丹鼎就只能修炼一般的灵丹，而无法修炼神丹了。

　　那是七颗拳头大小的珠子，橄榄形状，每一颗珠子的颜色都不同，分为赤橙黄绿青蓝紫七色，随着战魂刀虚摄而出，七彩光芒犹如彩虹般从贝冶丹鼎里升腾而起，直冲霄汉。

　　在场的人都是第一次见识修炼神丹，偌大的场地上一片寂静，没有人说话，没有人飞行，一个个都睁大眼睛看着，只有贝冶丹鼎不时发出呼呼隆隆的古怪声响。

　　随着珠盖的打开，贝冶丹鼎发出更加强烈刺目的宝光，功力稍低一点的修真者都闭上了眼睛。丹台就像一个小太阳，普通人若是看上一眼，恐怕眼睛都要瞎掉。

　　李强喝道：“帮我托住珠盖，我要下去布药了！”

　　乾善庸说道：“好！天蚀，我们出手！”他和天蚀两人用仙剑托住七只珠盖。

　　这七只珠盖非常特别，用神奕力可以很轻松地托住，但是用仙灵之气却很吃力。

　　乾善庸和天蚀都觉得飞剑巨重，贝冶丹鼎里仿佛有一股巨大的吸力，试图收回七只珠盖。

　　天蚀心里惊讶之极，看李强轻描淡写地揭开珠盖，他以为没什么了不起的，万万没想到会有如此大的吸力，他催动仙剑使劲托住珠盖。

　　凭着两个仙人的功力，一时半会儿是没有问题的。

　　李强化作一道金光，飞入贝冶丹鼎里。

　　布药是贝冶丹鼎最特殊的地方，这是修炼七集丹的必需步骤，七窍孔一旦打开就必须布药，否则就无法收回丹鼎，而且开鼎之人也会受到贝冶丹鼎的反制。

　　由于有三个仙人作后盾，李强才会想到要修炼七集丹，他知道，单凭自己的力量，根本不可能修炼七集丹。

　　贝冶丹鼎内一片赤红，李强有擎天神甲护身，还有战魂刀的金芒防护，即使这样他也觉得有点吃不消。这里的火是他从来没有见识过的，似乎比天火还要厉害，如此巨热完全出乎他的预料。

　　李强早已初步了解过丹鼎里面布置的神阵，学会了相应的神灵诀，他顺着阵法一层层盘旋而下。

　　他要找到丹鼎之心，至于丹心是什么样子的，他也不清楚。

　　神阵的核心很古怪，是由幻阵形成的，李强不断变化着神诀，一道道神奕力化解着阵法里的威力。

　　最后一道神奕力打出后，在混沌一片的神阵里，陡然出现一个巨大的黑洞，咆哮炙热的罡风笔直地从洞口喷出，并伴随着隐隐的霹雳声，周围的热流就像沸腾的钢水一般。

　　李强心里不禁有些紧张，这玩意儿和他想的不太一样。他知道那个黑洞下面就是丹心，看样子下去可不那么容易。

　　果然，他刚接近黑洞口就被喷涌的罡风滞住身形。他急忙将战魂刀的金芒涨开，晃身落在黑洞边，就在这一瞬间，他似乎瞥见黑洞下方有一道青白色的影子。

　　李强心里又惊又喜，难道这就是贝冶天经里记载的那玩意儿？


第二十一集 贝冶丹鼎 第十章 天真上人

　　李强投身进入贝冶丹鼎。

　　丹台四周一片寂静，不一会儿，议论声渐渐响起。

　　这样的炼丹方式在场的绝大部分修真者不仅没有见识过，甚至连听都没有听说过，众人惊奇万分，忍不住交头接耳起来。

　　黛南枫御在一旁随时准备援手。

　　赤明若无其事地看着，不到万不得已时，他不打算出手，修炼神丹对他而言毕竟太陌生了。

　　乾善庸和天蚀互相对视一眼，都从对方眼里看到一丝惊讶，没想到这七只小小的珠盖竟然如此沉重，乾善庸还略好一点，天蚀已经感到有些吃力了。

　　乾善庸悄悄传音道：“枫御，准备好，随时帮助天蚀，好厉害的贝冶丹鼎啊。”

　　魅儿和灵百慧在周围悄悄巡视，虽然丹台已经被禁制了，但她们仍然高度戒备着，生怕有人捣乱。

　　靠近丹台的主要是古剑院和重玄派的高手，上空有圣城的高手防护，外围才是各派的修真者和无门派的修真高手。

　　梅游冰已经退到丹台边缘，他心里暗自叹息，自己别说是修炼神丹了，连站在贝冶丹鼎边都站不住，如此高热自己根本无法抵挡。

　　李强进入丹鼎后，贝冶丹鼎燃起白色的火焰，轰轰隆隆地散发着巨大的热流，梅游冰觉得实在难以忍受，不由自主地一步步退到边上，他心里明白，只有等到李强布药完毕，七只珠盖落下，贝冶丹鼎的炉火才会平稳下来。

　　突然，丹鼎发出一声沉闷的震响，乾善庸觉得手中蓦地一沉，他大喝道：“稳住了！”

　　天蚀猛地向前一冲，他脸色大变，赶紧喷出一口仙灵之气，刹那间，仙剑发出耀眼的光芒，他这才稳住身形。

　　天蚀不由得红了脸，他偷眼看向乾善庸，只见他满脸严肃，两手不断变换灵诀。天蚀见状略觉心安，连罗天上仙都觉得吃力，自己也就没什么丢人的了。

　　七只珠盖化作七个斗大的光球，急速上下撞击，每一次撞击都发出巨大的霹雳声，乾善庸挡住四只，天蚀挡住三只。

　　七只珠盖耀起七彩光华，急如暴雨般连续不断向下砸去，山谷中响起震耳欲聋的撞击声，功力稍低一点的修真者都忍不住向后退去，那声音实在是太恐怖了。

　　有人发现，丹台在轰鸣声中节节下沉，九米高的丹台很快就不足五米高了，那是被珠盖硬生生砸进地下的。

　　要知道丹台的地面是用法术禁制过的，这股冲击的力量实在是太大了。

　　乾善庸和天蚀接挡珠盖时不约而同地将冲力转到脚下，也加剧了整座丹台的下陷。

　　魅儿紧张地说道：“姐姐，你快看啊，丹台陷下去了，天啦，怎么会这样？”

　　灵百慧说道：“我来试试。”她念动咒语，十指尖射出丝丝黑芒，黑芒一触地便凝结起来，她娇声喝道：“凝！”只听地面发出“咔叭咔叭”的响声，丹台虽然还在下沉，但是速度缓慢下来。

　　随即，灵百慧又变化手法，十道青芒脱指缠上丹台，她两手一合，再次娇喝道：“定！”蓦然间，灵百慧化形无踪。

　　她这也是逼不得已，那股巨大的撞击力她也承受不住，只能靠化形来化解了。

　　魅儿知道凭自己的功力根本帮不上忙，她焦急地看着众人竭尽全力各显神通，自己只能在一旁默默地为他们加油。

　　李强在黑洞口边只停留了片刻，他知道不能耽搁，一咬牙催动战魂刀，一头就扎了进去。

　　战魂刀犹如撞在一个实质的物体上，李强觉得浑身剧烈震荡，他催动全身功力，金尊神心疯狂地跳动着，顶着黑洞里喷出的罡风，一点一点地向下飞去。

　　黑洞被战魂刀和擎天神甲的光芒照亮，李强可以清晰地看到，所谓黑洞实际上是一个急剧旋转形成的洞口，里面喷出的热流比地火岩浆还要恐怖，要不是自己有神器护体，可能也抵挡不住如此的高温。

　　越往下压力越大，李强猛然看见一条青白色东西在下方盘旋，他辨认出来，那是丹心上方的守护神魄、贝冶天经里记载的“青白心”，也就是说，他快要到达目的地了。

　　青白心盘踞的地方是一个桃形的空间，一进入这个空间，李强身上的压力顿时消失一空。头顶上方的通道依旧轰轰作响，虽然还是很热，但是擎天神甲已经完全可以抵御了。李强将战魂刀化作一团金星环身缭绕，仔细打量起青白心。

　　青白心的样子就像一个旋转的太极，相互盘旋相互缠绕。

　　贝冶天经里并没有记载如何破解青白心，李强试着靠近，在距离一米远的地方停下来，他捻指一弹，一点金星射向青白心。

　　一出手李强就后悔了，他根本来不及躲避，青白心就爆开了。

　　原本平缓旋转着的青白心，就像是浇满了汽油的炸弹，被李强的试探点燃了。

　　一团白，一团青，霹雳一声巨响。

　　李强修神后已经是不死之身了，可这一声巨大的爆炸仍然让他吃不消，他被震得眼前金星银光乱闪。

　　就在他失神的一刹那，他被青白心裹了进去，陡然间，他觉得一阵巨寒。

　　没想到青白心是寒性的。

　　从极热急转成极寒，李强不由得叫苦不迭，他突然感觉到了疼痛，浑身犹如刀割火烧一般，剧烈的疼痛差点使他心神失守。他已经很久没有尝到这种痛苦的滋味了。

　　战魂刀化作的光幕已经很薄了，李强只觉得金尊神心火烧火燎地震动跳跃。

　　他猛然醒悟：青白心竟然引燃了自己的心火。

　　大骇之下，他竭尽全力鼓荡神奕力，战魂刀立即爆出万丈光芒。

　　李强这时候也顾不上什么贝冶丹鼎了，他这才知道，炼丹也会炼死人的。

　　慌乱中，他大喝道：“老子破掉你！化龙！”战魂刀在他疯狂的战意中化作一条咆哮飞舞的金龙。

　　要知道这是贝冶丹鼎的中心，由于七只珠盖已经被揭开，里面少了最厉害的阵法──七星聚合，若是青白心和七只珠盖结合到一起，李强就是再有本事也没有用，即使是罗天上仙也死定了。

　　可惜李强不会贝冶丹鼎的攻击法门，还自己主动跑到丹鼎里来，要是不尽快破掉青白心，一旦乾善庸和天蚀失手，七只珠盖落入丹鼎，李强现在的举动就等于是自杀了。

　　战魂刀不愧是神器，咆哮旋转的金龙将李强身周逼出一个空间。

　　李强一眼看到下面七个圆形的孔洞，他知道那就是丹心，所谓的七窍玲珑心。

　　他大喜过望，长啸一声向下冲去。他明白，只要落在丹心上，青白心就会平静下来。

　　青白心似乎是有智慧的，它急速分出一团白光沉到丹心上方，堵住李强的去路，紧接着又有一团青光飞来。李强不禁心惊肉跳，这两团青白光要是碰到一起，还不把自己崩飞了？更要命的是，它里面还不知蕴藏着什么厉害玩意儿。

　　他心里只有一个念头，就是无论如何，也不能让这两团东西碰到一起。

　　也不知青白心到底是什么玩意儿，竟然如此厉害，一把幻化成金龙的战魂刀也难以挡住两团小小的青白光。就在李强踏上丹心的一刹那，两团青白光还是碰在了一起。

　　只听一连串“劈啪”响，就像是过年放的小鞭炮，那响声错落有致，没等李强让开，紧接着又一声巨响。

　　李强骂道：“靠！这也太邪了吧……”整个身体都被抛了出去。

　　又一次从极寒转到极热，这种过渡让李强感觉非常难受。

　　李强一旦疯狂起来也会乱来的，他竟然在丹鼎的神阵里掐动了五仙雷的灵诀。他不相信青白心能挡得住。

　　灵诀以最快的速度完成，李强一抬手就放了出去，嘴里骂道：“奶奶的，吃我一记五仙雷！”

　　打出五仙雷后，李强惊讶地发现，五仙雷的威力竟然完全消失，所有的力气就像打在空气中一样，连一丝反应都看不到。

　　李强惊得目瞪口呆，他哪里知道，贝冶丹鼎里的神阵奥妙无穷，别说是五仙雷了，再高级的仙雷也是白费力气，还不如战魂刀的威力管用。

　　由于硬拼无用，李强慢慢冷静下来。

　　青白心急速旋转起来，青白相间的地方挤出一道道寒气，飞快地包围起李强。

　　李强无法长时间幻化战魂刀，那样功力消耗太大，他重新将战魂刀护身，再次回忆贝冶天经里的记载，可还是找不到破解的方法。

　　现在，李强有种进退不得的尴尬，退回去是不可能的，该死的青白心顽强地旋转着，就是不让他接触到丹心。思前想后不得要领，李强第一次觉得自己无计可施了。

　　白色的寒气像蚕丝一般绕上身来，李强灵机一动：既然打不赢，那就不打。

　　他将心神沉入金尊神心里，悄然入定。没想到这无奈之举，恰好正是化解青白心的唯一途径。

　　李强从一开始就错了，他用争斗之心去布药，那是遇强愈强。贝冶丹鼎本身就是一件非常著名的神器，他和神器的本源相争，不输才怪。

　　青白心的威力随着李强的平静渐渐地弱了下来。

　　李强终于明白了其中的关键，心里大骂自己笨蛋。很快，青白心就像失去了对手一般，恢复了原样。李强顺利地沉到丹心之上。

　　他慢慢站起身来，看看头顶上盘旋着的青白心，不敢再耽搁时间，闪身进入丹心。

　　丹心由七窍构成，每一窍都有一个复杂的阵法，窍与窍之间相联相通，互相之间既相对独立也有某些阵法的联系，要不是贝冶天经里有详细记载，李强还真是无从下手。

　　七窍的颜色各不相同，和珠盖一样，也分为赤橙黄绿青蓝紫。李强进入的是赤窍，四周一片赤色。

　　如何布药，李强和乾善庸、轩龙、梅游冰等人讨论过很多次，贝冶天经里记载得也很详细，所以李强觉得布药比较有把握。

　　赤窍里烟雾弥漫，星星点点的红光在迷雾中神秘地闪烁，李强手掐印诀，一道神奕力打出，轻轻一声震响，一股浓烈的香味飘了过来。

　　赤色的雾气缓缓地散开，一只闪着赤色光华的单足圆鼎飞到李强身前。

　　这只单足圆鼎只有足球大小，造型古怪，像一只头大身子小的火炬，鼎身上层层叠叠布满半透明的神咒，圆鼎下的单足就像一把尖利的三角圆锥，吞吐着红芒。

　　李强知道这就是所谓的赤心鼎，是丹心的第一鼎。

　　他小心翼翼地打出布药的第一诀──赤莹。

　　赤心鼎发出悦耳的音声，红光闪动间，一团半透明的红色物质浮了出来，这是赤心鼎的丹室。一股沁人心脾的奇香扑面而来，李强深吸一口气，心里忍不住叹道：“贝冶丹鼎真不愧是神器。”

　　贝冶丹鼎如此复杂的结构与重玄派的炼器比较，就像是真飞机和玩具飞机相比，两者的差距实在是太大了。

　　李强将制好的灵药打入丹室，只见半透明的丹室里闪出耀眼的红光，灵药进入丹室后便急遽缩小，巴掌大的药材看上去只有指甲盖大小。

　　很快，药材都进入赤心鼎的丹室，可以看见整个丹室里都是闪动的红点，显得非常神秘漂亮。

　　李强再次打出赤莹诀，丹室旋转着沉入赤心鼎内。又是一声悦耳的音声，赤心鼎缓缓地退入红雾中。

　　李强终于放松下来，他不敢久留，闪身来到橙窍。这一次飞出来的是橙心鼎，他轻车熟路地布了药。

　　依次布药后，李强回到丹心之上。

　　丹心上的七个孔窍发出耀眼的七彩光华，李强被七彩神光射中，一下子飞了起来。他低头看去，青白心已经贴上丹心，只等七只珠盖落下了。

　　李强兴奋不已，知道自己第一炉七集丹有望炼成了。

　　七彩神光顶着李强飞速上升，突然，他似乎听到一声微弱的呼救声。

　　李强惊讶到了极点，他身子微微倾斜，闪身让开七彩神光。

　　这一次他清晰地听见有人在呼叫：“救我！救我！”声音飘忽不定。

　　心念转动间，李强猛然反应过来，这一定是始隐者出手困住的人。

　　李强心里有点犹豫和顾虑，他知道一旦珠盖落下，自己就会被困在贝冶丹鼎里，而且，若真是始隐者困住的人，自己将他放出来，也许会惹出大乱子。

　　可是那声音叫得悲凉凄惨，李强实在不是那种见死不救的人，在坦邦星上，卡巴基老爹的话他一直铭记在心。

　　他摇摇头，掐动神灵诀，又进入了贝冶丹鼎的神阵中。

　　修炼场上已经涌动起不安的情绪，李强进入贝冶丹鼎的时间太长了，一点消息也没有。七只珠盖已经停止了跳动，静静地被乾善庸和天蚀的仙剑托着，谁也没想到李强布药会花这么长的时间。

　　乾善庸和天蚀都在贝冶丹鼎边打坐，黛南枫御也不说话。仙人的耐力是极好的，三人没有显出一丝不耐烦的神情。

　　赤明也很安静，他似乎沉浸在自己修炼的境界里，对外界不闻不问。

　　赵豪和一帮兄弟却是个个不安，纳善和帕本也不知道念叨了多少次，心里都不放心李强。灵百慧已经将地面重新禁制，她和魅儿一直在嘀嘀咕咕说着什么。

　　魅儿对哥哥有一种盲目的信任，不论哥哥干什么，她都信心十足。

　　梅游冰曾经和李强讨论过贝冶丹鼎，他深知其中的凶险，贝冶丹鼎中最厉害的就是贝冶神阵，他知道李强对这个神阵并不十分了解，他只会贝冶天经中记载的百十个化解神灵诀，还有少数几个运转神灵诀，由于贝冶天经中隐去了神阵的攻击法门，所以李强是无法运用神阵的。

　　梅游冰担心，李强要是陷入其中，那就麻烦了。

　　贝冶丹鼎依然闪着红光。

　　乾善庸说道：“大家小心了，一旦完成布药贝冶丹鼎就会有大变化，我们要等李老弟出来，再放开珠盖，在他没有出来前，无论如何都不能松劲，不然李老弟就要困死在里面了。七集丹是最难修炼的神丹，贝冶丹鼎会全力运转的。”

　　他的话刚说完，贝冶丹鼎轰然一声巨响。

　　乾善庸大喝道：“好了，李老弟完成了，哈哈，了不起！”他猛地跃起身形，全力运转仙剑。

　　只见贝冶丹鼎突然涨大，一道七彩霞光冲出丹鼎。

　　七只珠盖急速转动起来，化作一个七彩的大光球，向着彩光合去。

　　梅游冰惊叫道：“不能让它们合起，小哥儿还没出来！”

　　现场气氛突然紧张起来，谁也没想到李强竟然没有出来。

　　乾善庸大喝道：“枫御快帮手！”

　　贝冶丹鼎刹那间的巨大冲力，乾善庸和天蚀都挡不住了，靠两人之力要挡住神器的全部威力，实在太难了。照理，李强应该随着七彩光芒同时出来才对，现在的情况太出乎意料了。

　　黛南枫御手腕上的彩环飞出无数彩丝缠绕上去。赤明也跳起来，举起都天神杖上前帮忙。灵百慧和魅儿也靠过去，准备在必要的时候出手相助。

　　梅游冰抵御着高温踏前几步，他知道自己的实力不够，但是到了这种紧要关头，他说什么也要出点力，哪怕只有一点也好。

　　贝冶丹鼎的神阵启动了。

　　贝冶神阵是贝冶丹鼎最重要的阵法，守护丹心的外阵是贝冶丹鼎的一种主要攻击手段。李强一边化解阵法的攻击，一边寻找神阵里的人，他心里很清楚，若是不能在短时间里找到呼救的人，自己也会困在里面。

　　李强对神阵并不了解，很多地方不敢去，他只能走固定路线。想了想，他发出一声尖利啸叫声，想让那人自己找过来。这是他用神奕力发出的尖啸，那人一下就听见了。

　　“我听见了！我听见了！你在哪里？你……在……哪里……快说话……”那人的声音显得极其兴奋。

　　李强大声道：“你快点过来！”

　　那人仍然不停地叫着：“快说话！你在哪里？”

　　李强猛然醒悟，在这里只有运功叫喊对方才能听见。他运起神奕力大喝道：“我在神阵的太烈伏角位置，快点过来！我带你出去。”他报出了自己的方位。

　　由于神阵在缓缓地运转，李强必须不断调整自己，以保证自己悬停在太烈伏角的位置，这样才能够顺利地出去。他小心谨慎地守候着，在这里只要踏错一步，就足以抱憾终身。

　　“哈哈，太烈伏角！知道了，我来啦！”

　　整个大阵突然急速转动起来，李强大骇之下，拼命定住身形，凭着灵动的神识跟着阵法快速移动，同时，他用功狂喝道：“混蛋！别破阵……破不了的！”

　　“哦？放心吧，这个烂阵我差不多要搞清楚了，再坚持一下就好啦。”

　　贝冶神阵越转越快，李强根本无法再说话，他全神贯注守在太烈伏角位置，一点都不敢松懈，他知道若是不小心引发了阵势的威力，即使拥有化解的神灵诀也难以脱身。

　　终于，眼前光华连闪，一条黑影在阵法里盘旋飞跃，快得犹如闪电一般，离李强越来越近。李强脱手打出神灵诀，将阵法迟滞住，大声喝道：“站在那里别动！不然我就走了！”

　　“别走！别走！我停下……唉！”

　　李强也知道时间紧迫，但是他必须了解这是什么人，否则自己可没有本事困住他。他喝问道：“你是什么人？为什么困在贝冶神阵里？是谁困住你的？”

　　那人似乎也知道，只要自己回答稍不谨慎，一切都会落空。他小心翼翼地说道：“我是一个倒霉的仙人，唉，我估计没什么人知道我了。”他说得可怜巴巴。

　　李强心急火燎，时间已经不多了，他催促道：“来不及了，讲清楚点！”

　　那人苦笑道：“那些都是很久以前的事……好，简单说，我是一个仙人，名叫天真上人，有一次到裂岩境去采药，被人阻挡……结果，就被吸入贝冶丹鼎里，那人是谁我也不认识，可怜我一直在这个烂阵里苦苦挣扎，兄弟，我是老实人，就带我出去吧！”

　　李强反倒犹豫了，他凭经验知道，口口声声说自己是老实人的人，几乎都不怎么老实。可是他也不忍心把留他在贝冶神阵里，一旦七集丹开始修炼，神阵的威力就会发挥得惊天动地，就算这个天真上人神通广大，在阵法的巨大威力下，他不死也要脱层皮。

　　天真上人看出李强的犹豫，他央求道：“兄弟，能修到我这样的境界很不容易，你忍心看我困在里面吗？唉，只要你帮我出去……我发誓……什么条件都答应你，快点啦，神阵马上就要全力运转了，来不及了。”

　　李强苦笑道：“我已经在这里了，你说……我会怎么样？”

　　天真上人欢呼一声：“好啊，我就过来！”

　　两人虽然感觉靠得很近，天真上人还是花了一盏茶的功夫，才飞到李强身边。

　　李强来不及看清天真上人长的什么样，只说了一声：“快抓住我的肩膀……”手中的神灵诀急速放开，一连串的神灵诀打出，带着天真上人飞快地向鼎口冲去。

　　一抹金色的光华从贝冶丹鼎里飞出。

　　乾善庸大喝道：“撤剑！”几人同时向后飞退。

　　七只珠盖化成的七彩光球和丹鼎射出的彩光立即合在一起，轰然大响中，贝冶丹鼎封炉了。

　　乾善庸暗道侥幸，转身问道：“李老弟，你怎么搞的？再不出来我们就顶不住了……咦，你……你……你是……天真上人？”他的脸色大变。


第二十二集 厉禁天君 第一章 孕丹

　　李强听到乾善庸的惊呼，这才注意看天真上人长得什么模样。

　　那是一个很胖的人，矮小的身材、细小的眼睛、极淡的眉毛、很大的酒糟鼻子、圆圆的脸蛋上长着双层的下巴、头发稀稀拉拉的。

　　他眨巴着小眼睛，看着乾善庸，可怜巴巴地说道：“你是谁啊？我怎么不记得你，奇怪，竟然还有人认识我，感动啊！”

　　乾善庸后退一步，有点慌乱地说道：“也许我认错了吧。”

　　天真上人嘿嘿笑道：“没有，你没有认错，我就是天真。”他的小眼睛笑得眯成一条缝，显得很开心的样子。

　　黛南枫御奇道：“乾大哥，他到底是谁啊？”能让乾善庸感到惊慌的家伙，一定不简单。

　　乾善庸苦笑着，摇摇头。

　　天真上人身披一件褐色的袍服，上面斑斑点点全是窟窿，他一副可怜样道：“哪位好心……给件衣服穿吧，唉，这件衣服不知穿了多久了，我见了就烦。”

　　他伸着手，面向众人转了一个圈。所有人都傻了眼，这家伙太奇怪了。

　　李强的心思全在贝冶丹鼎上，他一边调整着贝冶丹鼎，一边说道：“天真，衣服是小事，等我修炼好神丹，我们再聊。”

　　乾善庸听了差点晕过去，他失声叫道：“老弟，你叫他什么？算了，我什么都不知道。”他突然醒悟过来，现在不是追究天真上人身分的时候。

　　赤明围着天真上人绕了一圈，笑嘻嘻地说道：“喂，你是困在贝冶丹鼎里的？嘿嘿，了不起啊，能在贝冶丹鼎里而没有被炼化，你的实力不错嘛……”他顺手搭住天真上人的肩膀，凑近了小声说道：“老弟，告诉我，为什么罗天上仙看见你都会害怕？你是谁啊？”

　　天真上人眯着眼睛，满脸堆笑道：“他怕我？你别逗了，你看我一个糟老头子，好可怜啊，你行行好，饶了我吧。”

　　他一边说着，一边不动声色地推开赤明。

　　乾善庸见到天真上人时不由自主流露出的慌张，使得在场的人都不敢轻视他，但是这家伙稀奇古怪的态度，让众人也无法接近他，很快，大家的注意力就被李强炼丹吸引过去了。

　　赤明小声道：“老滑头！这也就是我大哥，他是个滥好人，什么人都敢救……”

　　天真上人好奇地问道：“哦？他是滥好人啊，他到底是谁？怎么会有贝冶丹鼎？小老弟，你又是谁啊？”他眨巴着小眼睛，看着赤明。

　　赤明扭头看看李强，知道现在自己帮不上忙，便拉着天真上人道：“闲着也是闲着，我们坐下来聊。唉，别叫我小老弟，我不会比你小。”

　　他是最在意排名的，要不是李强曾经救过他，他才不会叫李强大哥呢。

　　天真上人看了赤明一眼，两人盘腿坐下。他揉揉眼睛，漫不经心地说道：“你修神修得很奇怪，似乎是强行修入的……我刚才说的，你还没有回答呢。”

　　赤明被他吓了一跳，不禁对这个不起眼的天真上人刮目相看，能够一眼看出自己的问题，这人实在不简单。他说道：“贝冶丹鼎怎么得来的，我也不知道，我大哥叫李强，我是赤明。”

　　天真上人眨巴着眼睛：“李强？没听说过……赤明？赤明是谁？黑魔界倒是有赤明魔尊的名号，这一界可没听说过有叫赤明的……”

　　赤明得意地说道：“没错，我以前就是赤明魔尊，唉，现在不是了，都是大哥干的好事！”

　　修神对他而言，一直是件很矛盾的事情，其实他更喜欢当魔尊时的自由自在，修神后功法带给他的约束，让他感到相当的不爽。

　　天真上人很吃惊，没想到这个赤明就是赤明魔尊，他点头道：“嗯，我开始相信你的话了，你大哥的确是个滥好人，没想到他连魔尊也敢救，难怪会在神阵里过来救我……他现在修炼的是什么神丹？”

　　赤明说道：“是什么七集丹，我也搞不太清楚……”他突然觉得不对，“喂，你很过分啊，我什么都告诉你了，你却不告诉我你是谁……太滑头了吧。”

　　天真上人很无辜地看着赤明的眼睛，伸出胖乎乎的肥手，轻轻拍了赤明一下，说道：“你不是早就知道了嘛，我叫天真，你怎么能冤枉我滑头呢，唉，我好可怜啊。”

　　赤明抱着脑袋，自认失败，这家伙总是说“我好可怜啊”，简直让人无法忍受。他推开天真上人的胖手，爬起身不再搭理他。

　　贝冶丹鼎封炉后，李强只用很少的神奕力就能控制了。

　　梅游冰走过来，盘腿坐在李强身边，小声问道：“小哥儿，怎么会耽搁这么久？”

　　李强简单将如何布药说了一遍，乾善庸等人也都凑过来听。

　　梅游冰惊讶道：“青白心竟然如此厉害，这贝冶丹鼎也太神奇了。”

　　乾善庸传音道：“老弟，你怎么把天真上人放出来了？你知道他是谁吗？”

　　李强不动声色地传音道：“他是谁？”其实他并不在乎天真上人是谁，既然已经救出来了，他就不会后悔。

　　乾善庸苦笑着，传音道：“他虽然不是始隐者，但是实力也快接近了，谁要是轻视他……会倒大楣的，这家伙在仙界的资格很老，应该是最早的古仙人之一，他失踪了很久，谁知道竟然被困在贝冶丹鼎里，你救他出来……唉，不知道是祸是福……”

　　李强传音道：“谢谢。”

　　他心里真的很感谢乾善庸，有了他的提醒，自己就不至于一点准备都没有。

　　他暂时不想分心多想，盘坐在贝冶丹鼎前，开始调节文丹之火。

　　整个炼丹过程，李强需要打出六千多手印诀，而且不能错失一个印诀，如此高度集中精神，对修炼的好处是不言而喻的。

　　李强这一坐就是六十多天，在场的仙人和修真者都是高手，这点时间不吃不睡也不在话下。

　　从李强变幻的印诀中，很多人都有自己的体悟。这期间没有人离开，所有人都全神贯注地看着李强炼丹。

　　天真上人一直坐在一旁，小眼睛里闪着淡淡的银光，也不知道他在想什么。

　　贝冶丹鼎有一个很大的特点，别人修炼一炉灵丹也许要花费几十年甚至上百年，而它只要几十天，甚至是几天就能修炼完毕。

　　七集丹的修炼时间并不算长，只要花费百日之功即可，最紧张的是前面的六十天，主要是调整文丹之火，过了这段时间后就是孕丹了。

　　七集丹的孕丹时间需要四十多天，出丹大约要花七天时间，从最低到最高等级的神丹，每天孕出一集丹。

　　李强完成最后一个印诀后，觉得头昏脑涨，这样连续不断掐动印诀是非常累人的，他收手后立即就入定了。

　　过了三天，李强睁开眼，心里不禁一阵狂喜，他终于进入了五擎天的第二个境界－－“疯狂之心”境界，自己也感觉到功力大涨。

　　天真上人突然笑道：“恭喜，恭喜。”

　　众人都觉得这个天真上人有毛病，不知道他在恭喜什么，只有李强心里暗暗吃惊，他知道天真上人是在恭喜自己。

　　李强笑道：“炼丹也是练功啊，呵呵，这次收获不小。”

　　他看了看天真上人，朝他眨眨眼，天真上人微微一笑，不再说话。

　　李强站起身来，乾善庸、天蚀、黛南枫御、赤明和梅游冰、魅儿、灵百慧等一大群人围拢过来，七嘴八舌地询问情况，李强耐心地一一解说着。

　　他们说话的声音很响，在场的修真者都是高手，这一问一答他们都能听到，一个个心里大呼精采，很多存在心里的疑问得到了解释。

　　要知道他们看见李强接连打出一手手印诀，虽然能悟到一些东西，但是哪有李强亲自解说来的清楚。

　　天真上人不由得连连摇头，李强这样做实在有点骇人听闻。他也在一边竖起耳朵听着，他的修为极其高深，得到的收获也很大。

　　李强看见千赤鸥笑嘻嘻地站在圈外，便向他招手道：“赤鸥，快过来。”

　　千赤鸥飞到李强身边，躬身行礼道：“谢小师叔指点。”

　　李强仔细打量了他一番，笑道：“好，你以后渡劫要轻松很多了。”

　　千赤鸥满脸喜气，他入定后功力大幅度提高，更奇怪的是连性格都有所改变，已经不像以前那样古板了。

　　李强的心情极好，除了布药有点困难外，到目前为止一切都很顺利。

　　贝冶天经里记载最详细的就是七集丹的修炼方法，李强所欠缺的只是经验而已，有乾善庸几个仙人和炼丹大宗师梅游冰的帮助，所有的问题几乎都得到了解决，只要没有意外，这次一定能修炼出七集丹。

　　李强走到天真上人面前，取出一套衣裤，笑道：“天真，这套衣裤给你，先换上吧。我还是第一次见到你这样的高手，居然说没有衣服换。”

　　赤明笑道：“大哥，别听他装可怜，他没有衣服换……鬼才相信！”

　　天真上人苦着圆脸，一脸认真地说道：“我是真的没有衣服换，我好可怜啊。”

　　周围的人全都向后退了一步，连李强也不例外。

　　这家伙一句“我好可怜啊”，真是让人受不了，那声音沙哑难听，音调拖得老长，比要饭的叫得还惨，配合着他的表情，任谁也不会相信这家伙是个神通广大的超级高手。

　　“哦，原来是这样啊，天真乖！哥哥送你一套衣裤……”李强初入疯狂之心境界，别人一乱说，他也就胡说起来。

　　天真上人小眼睛一翻，一副感激涕零的样子，连声道：“还是小哥哥好，唉，你们都不好，我好可怜啊。”他伸手接过衣裤。

　　李强被他一声“小哥哥”叫得毛骨悚然，忍不住打了一个寒噤，也败下阵来。

　　赤明一屁股坐在地上，“妈的，我要是有这样的兄弟，先掐死再说……我……我受不了啦！”

　　众人轰然大笑。

　　天真上人嘟哝着：“唉，说实话就是没人听！我本来就可怜嘛，困在贝冶丹鼎里这么久，没衣服穿是很正常的……没有同情心的家伙……”他居然在大庭广众之下，泰然自若地脱换起衣服来。

　　灵百慧忍不住骂道：“这老东西太过分了，喂，你不能换一个地方穿啊！”

　　李强笑着劝道：“灵儿，别管他。”

　　天真上人慢条斯理地换好衣服，爱惜地左看看右看看，满意地点头道：“好啊，真是不错，大家看我是不是精神多了？”灵百慧的话他就像没有听见一样。

　　灵百慧小声道：“难看死了，真丑！”

　　李强阻止道：“灵儿……”

　　灵百慧转身搂着魅儿，说道：“好，好，我什么也不说了，魅儿，我们到边上去。”

　　天真上人眼中银光一闪，一本正经地说道：“小哥儿，谢谢你带我出来，我要走了，困在贝冶丹鼎里的时间太长了，唉，我也该回去看看了，再见。”

　　李强笑嘻嘻地说道：“以后有缘再见吧。”

　　天真上人心里感到很奇怪，这小家伙好像全然忘记了自己在神阵里的许诺。

　　在神阵里他曾经发誓，只要李强提出要求，自己无论如何都要答应。

　　乾善庸一直注意着天真上人，听说他要走，心里暗暗着急，他传音给李强道：“老弟，设法留住天真上人，去鑫波角他是一大助力。”

　　李强心里一动，心知的确是这样，可想了想，他又缓缓摇头，因为他搞不清楚天真上人究竟是什么样的人，而且，他也不愿意施恩图报。他传音道：“算了，他刚从神阵里脱身，恐怕有很多事情要做，让他去吧。”

　　乾善庸暗自叹息，不再多说。

　　李强说道：“天真，你要出去的话，我让他们放开禁制。”

　　天真上人舔舔嘴唇，问道：“小哥儿，你不要我帮忙吗？”

　　李强心里微微一惊，看来他真是神通广大，自己和乾善庸的传音他竟然也能听见。

　　权衡了一下，李强说道：“不用了，你回去吧。”

　　天真上人点头道：“如此，我告辞了，禁制不必撤除。”

　　他陡然化作一道流光消失得无影无踪，果然，乾善庸等人布置的禁制对他一点用都没有。

　　李强心里稍稍有点后悔，这家伙的实力确实不凡，若去鑫波角会是一个好帮手。

　　乾善庸看出了李强的心思，笑道：“怎么，后悔了是不是？”

　　李强叹了口气，坦白地说道：“是有一点，不过，我们的人手也够了，没必要强留他。”

　　乾善庸点头道：“好，光明磊落，了不起。”他很欣赏李强的坦率，又道：“天真上人不去也好，他的仇家极多，惹出一个来我们就受不了。”

　　时间过得很快，三十多天一晃而过。

　　李强的一个建议，让在场的修真者收获极大，因为见大家都在等着贝冶丹鼎出丹，没有什么事情可做，所以，他提出让乾善庸、天蚀、黛南枫御还有赤明等大高手，回答众人的提问。

　　乾善庸首先赞同，这里毕竟是他一手创建的，他对这里的修真者感情极深，以前是顾忌到仙界的规矩，现在他完全放开了，因为他知道自己暂时是没法回去的。

　　这三十来天，炼丹现场成了封缘星第一次仙人修真大会。

　　到了最后几天，提问的修真者越来越多，连李强、灵百慧、魅儿还有一些合体期的宗师级高手都出来解答问题，气氛之热烈让所有的人都觉得意外，不仅一般的修真者收获极大，回答问题的这些高手也都获益匪浅。

　　通过这次炼丹大会，重玄派和古剑院在封缘星确立了崇高的地位。

　　终于等到出丹的一天。

　　贝冶丹鼎逐渐增大变高，李强早已准备完毕，贝冶丹鼎呈朱红色半透明状时，他打出了收取第一集丹的印诀。

　　刹那间，贝冶丹鼎发出耀眼的红光，低沉的轰鸣声响起，整个丹台都震动起来。

　　乾善庸、天蚀、黛南枫御三人同时打出加固的禁制。

　　轰鸣声时强时弱，远远望去，丹鼎似乎风云变幻，由赤红色转为金黄色，接着又变幻为紫色。

　　李强全神贯注地运转神奕力，这时候要是出了错，后悔都来不及。他们这些人早就商量好了，在丹台上的每个人都有自己的任务。

　　第一集丹叫岫纤丹，是七集丹中最差的一种，修真者也可以服用，可以快速补充灵气，是练功疗伤的珍品灵药。

　　岫纤丹在仙界算是不错的仙丹，在修真界则是很难见到的。

　　七集丹一旦修炼出来，数量最多的就是岫纤丹，至少会有七百颗，甚至更多。

　　魅儿和灵百慧负责收丹，她们准备了无数只冷晶瓶，除了最后三集丹由李强收取外，其他的就由她们姐妹俩采收。

　　李强已经飞到丹鼎上方，他还是盘着腿的样子，手中的印诀不断变换，一道道神奕力射入丹鼎，每射入一道神奕力，贝冶丹鼎就随之响应发出一声雷鸣，李强的印诀越快，雷鸣声就越密。

　　最后一个印诀打出后，李强大喝道：“大家注意，要出丹了！”

　　轰然一声巨响后，整个炼丹场一片寂静。

　　从剧烈的轰鸣声中突然安静下来，所有人心里都涌起一种怪异的感觉，仿佛天地突然停止了运转，静得让人心神不安。

　　灵百慧和魅儿两人飞到空中，一左一右悬停下来。灵百慧抖手抛出冷晶瓶，她是妖仙，可以一次控制五百多只冷晶瓶，魅儿也不弱，可以同时控制三百多只，刹那间，两人身周全是亮闪闪的晶瓶。

　　一阵极好听的乐声轻轻响起，所有人都睁大了眼睛看着贝冶丹鼎，只见七彩光华环绕着一只绿色的珠盖，飞出鼎口，随后是绿色的光华夹杂着无数晶亮的绿色小点，向上空喷去。

　　大家都知道，那些绿色的亮点就是岫纤丹。

　　一股浓郁的清香，散发开来。

　　李强用神奕力虚托珠盖，突然叫道：“老乾，你们快帮忙，出的丹太多了！魅儿，灵儿，每个冷晶瓶装两粒！”

　　丹台上的人顿时忙碌起来，大家纷纷飞起一块儿收丹。

　　李强估计了一下，这次一集丹足足出了三四千粒，他都不敢相信会有这么多。

　　乾善庸帮着收好岫纤丹，说道：“这个兆头极好，我听说如果一集丹出的数量多，六七集丹就有可能出实丹。”

　　李强并没有指望这炉丹能出到七集丹，只要能出到五集丹他就心满意足了，一般来说，六集丹和七集丹很少能炼出来，大都是空丹，但是出丹的程序是不能少的，否则就不能够顺利地收鼎。

　　魅儿开心地叫道：“收好了。”

　　其他收丹的人也都说道：“我也好了。”

　　李强收回神奕力，绿色珠盖缓缓沉入丹鼎。

　　李强问道：“收了多少岫纤丹？”

　　很快就计算出来，一共收了三千六百多粒岫纤丹。

　　梅游冰简直不敢相信自己的眼睛，他长叹道：“这是什么炼丹法门啊，实在是不可思议，我炼丹炼了这么多年，还是第一次看到出丹像喷泉一样，唉，长见识了。”

　　魅儿递给李强一只冷晶瓶，娇笑道：“哥哥，你看，这就是岫纤丹。”

　　冷晶瓶只有拇指大小，里面有两粒岫纤丹，大小如黄豆一般，在瓶中上下沉浮，碧绿色中夹杂着点点银丝，显得非常神奇。

　　李强联想起在天庭星修炼的逆行丹，不禁感慨道：“贝冶丹鼎真是有夺天造化的功能，有化腐朽为神奇的力量啊。”

　　七集丹最后的孕丹是很有特色的，基本上是一天一孕，每天孕出一集丹，出到五集丹的时候，所有人都紧张起来。

　　五集丹孕出了三十六粒。

　　待到六集丹孕出时，乾善庸等几个仙人也禁不住紧张起来，他们也从未见识过勿蕴神丹。

　　出乎预料之外，六集丹出丹也很顺利，一共收取了十二粒。

　　终于，七集丹就要孕出了。

　　整整一天时间，所有人都站着等待，谁也不知道七集丹能不能孕出，看情形似乎很有希望。

　　李强连续开启了六次贝冶丹鼎，功力消耗之大让他觉得有些疲累，他知道能不能孕出七集丹就看自己的努力了，稍有一点大意，七集丹就会功亏一篑，但是他已经不在乎了。

　　在收取五集丹的时候，李强最紧张，因为这关系到轩龙的生死，少了轩龙，就意味着他永远也别想找到师尊和大哥，所以，他在出五集丹的时候最焦虑不安。

　　至于六集丹和七集丹能不能出丹，他反倒无所谓，没有了患得患失的心理，他更能放开手脚收丹。

　　贝冶丹鼎收缩到一人高左右，颜色就像是流动的黄金液。随着时间的接近，李强一边小心地掐动七集丹的收丹印诀，一边提醒道：“大家注意了，这是最后的收丹，帮我护法。”说完，他打出印诀。

　　天色一暗，紧接着又一亮，整个天空变得一片火红。

　　梅游冰呆呆地看着天，再次长叹：“唉，风云色变啊……天都知道要出丹了……”

　　天空中陡然出现一大片赤红色的云，形成一个巨大的漩涡，漩涡中心一个黑沉沉的大洞，对准了贝冶丹鼎的鼎口。

　　乾善庸神色一变，他看看天蚀和黛南枫御，语气有些不确定：“炼丹也有天劫？”

　　一听此话，丹台上的人都抬头看天。

　　天蚀八字眉一动，说道：“像是大天劫，妈的！七集丹竟然招天劫……我……”

　　红云开始快速旋转，一道道暗青色的波纹在云层里游走。

　　黛南枫御也看出来了，她眉头微皱，担忧地说道：“七集丹一定非同寻常，我们若不护着，即使孕丹成功，宝焰集擎神丹也会被天劫毁掉，炼丹的人也必遭重创。”

　　谁都知道，孕丹必须一气呵成，此时李强是无论如何也停不下来的。


第二十二集 厉禁天君 第二章 神灵劫

　　大天劫一般很少见，属于物劫，也叫神灵劫。

　　整个炼丹场是被禁制的，乾善庸喝道：“你们两个赶快离开当场，神灵劫对你们伤害最大，小心被波及，快走！我已经放开禁制了。”他指的是灵儿和魅儿两人。

　　灵百慧也察觉不好，她不及细想，裹着魅儿就瞬移出去。

　　乾善庸将禁制放开、让灵儿姐妹俩离开后，立即变换禁制，这一次不是防人，而是防天劫的。

　　天蚀和黛南枫御也一起出手，霎时间，三层禁制将丹台护住。

　　天蚀大叫道：“修真者都离开丹台，这种大天劫不是你们能抵挡的。”

　　赤明和李强同样都是修神的，他盘腿坐到李强身后，准备在李强支持不住的时候出手帮忙。

　　当空中云层发出恐怖的青绿色时，贝冶丹鼎里的七只珠盖冲天而起，七道耀眼的彩光直冲霄汉。

　　李强的战魂刀化作一片金色的光幕，托住七只珠盖。

　　乾善庸大叫道：“来了！”

　　丹台外圈的修真者纷纷放出飞剑，他们从来没见过炼丹有天劫出现，一个个既害怕又兴奋，这可是一辈子都难得一见的，何况还能看到仙人如何抵御天劫。

　　他们又想靠近看又怕被波及，心情十分矛盾。

　　一道暗青色的霹雳从天而降，轰然砸在禁制上，刹那间，耀眼的闪光照亮了天空。

　　由于禁制是乾善庸布置的仙法，在乾善庸的全力运转下，这道霹雳被毫不含糊地挡住了。

　　紧接着，又是一道青芒劈下。

　　前两道霹雳仿佛只是先试探一下。天色忽然变得更加阴沉，云层翻滚激荡，一阵急如擂鼓的轰响之后，无数道暗青色的霹雳铺天盖地砸了下来。

　　靠丹台较近的修真者纷纷抱头鼠窜，他们已经在禁制以外了，可是天空中落下的暗青色霹雳令人难以忍受，他们觉得自己的元婴都要被震荡出来了。

　　大天劫对一切神灵都有杀伤力，他们都是拥有元婴的修真者，大天劫虽然不是针对他们的，可是落下的青色霹雳同样能波及到他们。

　　眨眼间，绝大部分修真者都瞬移而去，只有少数出窍期的修真者狼狈地御剑向外飞去，天空中就像开放了一朵巨大的礼花，以禁制的丹台为中心，修真者的剑光向四面八方散射开来，远远看去蔚为壮观。

　　梅游冰心里叫苦不迭，其他修真者都离开了，只有他还留在丹台上，由于他不甘心放弃亲眼看到最后的灵丹出炉，在乾善庸放开禁制的刹那间他没有离开，现在只好躲在丹台的一角。

　　他觉得元婴犹如火烧一般，浑身都酥软了。他勉强掏出一颗灵丹吞下，用绝望的眼神看着禁制外面。

　　乾善庸大喝道：“第一层禁制破碎！”

　　话音刚落，一声剧烈的爆炸响起，坚如金刚的丹台竟然出现一丝丝裂纹。

　　黛南枫御尖声叫道：“第二层也不行了，大家小心！”

　　天空中赤色的云雾已经变成暗青色，一道道暗青色霹雳犹如扭曲的蛇身般闪动着，大地在剧烈地颤抖，天空仿佛在燃烧，空气中飘散着一股非常好闻的味道，那是浓烈的丹香。

　　李强全神贯注地盯着贝冶丹鼎，不敢分心旁观。他此时的心态很平和，只想着尽自己的最大努力而已，至于七集丹是否能够炼成，他并不在意。

　　随着黛南枫御的尖叫声，第二层禁制炸裂开来，紧接着天蚀一声怪叫：“嗨呀！大天劫如此厉害！三层禁制……快！”

　　大天劫劈下的暗青色霹雳，一连击穿三层仙人布下的禁制，如此恐怖的霹雳，令三个仙人也感到胆寒，好在乾善庸已经缓过劲来，他立即又布下一层禁制。

　　乾善庸大喝道：“枫御！再布禁制！”

　　三人轮番上阵，破掉一层禁制就再布一层，虽然耗费了大量的仙灵之气，但是勉强可以跟上霹雳的轰击了。

　　大天劫就像一个发了疯的天神，仿佛要将整个大地毁去。在场的修真者都躲到很远的地方，惊恐万状地观望着，丹台所在的地方就像是喷发的火山口，焰光闪电和轰鸣声接连不断，似乎天都要塌下来了。

　　李强清晰地感觉到七集丹就要孕出了，他知道七集丹是无法用晶瓶收取的，必须要用神奕力凝结丹壳才行，正因为如此，他对大天劫是无暇抵御的，必须依靠乾善庸等人的帮助，如果他们挡不住大天劫，李强的下场一定会很惨。

　　突然，暗青色的霹雳停止下来，整个大地都平静了，但是这种平静让人感到很不安。

　　天空中的云雾变得像浓墨一般，仿佛是一块巨大的黑色铅块悬在头顶，丹台发出轻微的“劈啪”碎裂声，在一片寂静之中显得尤其令人惊心。

　　赤明是魔尊出身，他轻轻说道：“不好了，这像是毁灭一切的天疆黑罡和撼荡巽风……”他眯着眼又看了看天，突然大声道：“老乾！你们的禁制没有用，赶快用法宝！”

　　其实，乾善庸三人也都看明白了，乾善庸迅速抛出一件仙器护住丹台，黛南枫御和天蚀也同时出手。

　　大天劫最厉害的天疆黑罡到了。

　　与此同时，贝冶丹鼎发出七彩霞光，一道赤色光华从贝冶丹鼎的鼎口冲天而起，丹鼎孕出了第一颗火红色的神丹。

　　李强忍住兴奋，一手指定战魂刀托住七彩珠盖，一手掐着古怪的印诀，那是贝冶天经里记载的特殊收丹印诀。

　　瞬息间，只见一道脸盘大小的金色光团直追神丹而去。

　　李强喝道：“定！”光团一下吞没了神丹。

　　天疆黑罡落下时，李强正好用神奕力裹住了神丹。

　　乾善庸心里微微有点紧张，他也是第一次见识到大天劫，他甚至不敢确定这到底是不是大天劫，但天疆黑罡是什么他却很清楚。

　　在仙界，有一个地方专门有这种黑罡生成，那是仙界有名的灵药产出地，非常的凶险。对黑罡的威力他心里有数，只要不是连续落下，三人应该能够抵挡得住。

　　黑云急遽翻滚，突然，一团黑色的玩意儿从黑云里飞落而下，一接触到禁制即发出青幽幽的光，四周的景物被照得一片青紫。

　　只是稍稍一顿，第一层禁制便无声无息地碎裂成无数细小的光点飞溅开来，犹如一块巨石砸进了炭火堆里。

　　乾善庸倒吸一口凉气，惊喝道：“小心！”

　　第二层、第三层禁制随即也被破掉。

　　乾善庸、黛南枫御和天蚀不禁头皮发麻，这玩意儿实在太厉害了。

　　乾善庸不顾一切地用仙器顶了上去，这是他的一件防御仙器，名字叫星链，可惜缺少天珠的配合，天珠被他用在不夜城的防护上了。

　　星链化作无数晶亮亮的小点，将天疆黑罡挡在外面，不过，他只护住了丹台，外面的一切都顾不得了。

　　突然，乾善庸脸色一红，闷哼了一声，整个身体向下一矮，双脚竟然陷入丹台之中，可想而知这股巨力有多大。

　　黛南枫御来不及说话，她浑身闪着金光，将一口精纯的仙灵之气渡给了星链。

　　乾善庸得到帮助，重新挺直了腰，星链顿时发出灿烂的光华。

　　星链顶住了一部分黑罡，其余的都落在丹台附近。地面突然晃动了一下，重新又平静下来，紧接着又是一块天疆黑罡落下。

　　乾善庸心里涌起无力的感觉，虽然只要挡住黑罡的一次重击就可以抵抗过去，但是，不断落下的黑罡让他觉得难以为继，那种压力，不是一般的仙人能够体会得到的。

　　最糟糕的是他只能抵挡不能躲避，这使他耗去很多仙灵之气，一时缓不过劲来。

　　梅游冰脸色煞白，他将心神沉入元婴里抵御，根本没法看李强如何收丹，仅仅是黑罡的无形压力，他就承受不了，若是黑罡落在丹台上，他肯定是第一个抵挡不住的人。

　　李强顺利收回第一颗赤色七集丹，紧接着第二颗紫色的七集丹飞出。

　　他瞥了乾善庸一眼，若是乾善庸支撑不住，他宁愿放弃收丹。不管怎么说，乾善庸这次是豁出一切来帮助自己炼丹的，李强不愿意他因此而受伤。

　　看到有黛南枫御和天蚀的帮助，乾善庸还能够支撑，李强又将注意力集中在收丹上。

　　七集丹的每一窍都能孕生一粒神丹，能不能收取就看炼丹人的实力了，这次要不是有乾善庸等人的帮助，李强连一粒神丹也不可能收到，所以，他非常小心谨慎，生怕错失了这次绝好的机会。

　　紫色的神丹飞出后，李强同样射出一团金光包裹上去。

　　他收丹如此顺利，似乎老天都嫉妒得震怒了，这一次的天疆黑罡落下得更大更快，连附近的山峰都被笼罩在其中。

　　乾善庸奋力支撑，星链闪耀着点点星光，就像黑暗中的明珠，熠熠生辉。

　　乾善庸有点明白了，似乎贝冶丹鼎只要孕出神丹，就会有天疆黑罡落下。

　　他勉强挡住第二次黑罡，眼看着头顶上方的黑云泛出一丝丝银色的波纹，像湖面上的涟漪一般荡漾开来，不由得苦笑道：“撼荡巽风！”

　　李强顺手将紫色神丹收入手镯里，闻言抬头观望，心里不由得惊讶之极，他忍不住问道：“撼荡巽风是什么玩意儿？”

　　乾善庸盯着天空，随口答道：“是一种极厉害的风，往往和天疆黑罡同时产生，这玩意儿无孔不入，是很难抵御……”

　　他还没有说完，天空中突然响起尖利的呼啸声。

　　黑云里的银丝形成一个个螺旋状的波纹，仿佛雨点落在水面上，一圈圈地扩散开来，渐渐地形成一个龙卷风似的银色漏斗，伴随着尖利的呼啸声，急速向丹台延伸下来。

　　轰然一声震响，乾善庸被狠狠地砸进丹台，只露出上半身。

　　黛南枫御大惊失色，她连连喷出仙灵之气，星链的光华由黯淡再次转为明亮。

　　天蚀暂时插不上手，他手里捏着一个仙器，那是炫疾火云罩，是他最好的防护仙器。

　　撼荡巽风像一只巨大的漏斗，上端紧贴着黑云，下端的尖角扎在乾善庸的星链护罩上，发出令人恐惧的啸叫声。

　　如此巨大的摧毁力量，竟然被乾善庸硬生生地阻挡住了，这种功力让远处观望的修真者瞠目结舌。

　　第三颗神丹孕出，一道青光飞出。

　　李强心里有些着急，他明显加快了收丹印诀的释放。

　　丹台已经摇摇欲坠了，赤明举着都天神杖，随时准备出手防护。他也紧张起来，一旦乾善庸三人抵挡不住，他就必须护住李强，充当最后一道防护，若是他也抵挡不住，后果会怎样，那就只有天知道了。

　　梅游冰被巽风怪异的啸叫声，刺激得惊醒过来，他再也无法继续运功抵挡了。

　　赤明一眼看见，说道：“喂，小子，你这样是不成的，算了，看在我大哥叫你爷爷的分上，这玩意儿给你用。”

　　他脱手打出一道金芒，霎时，梅游冰被笼罩在一圈淡金色的光华里。

　　梅游冰心里苦笑，自己成了小子了，不过，他知道赤明是魔尊出身，要论修行的岁月，他确实是前辈中的前辈了，可能和乾善庸等仙人也不相上下。

　　赤明抛出的小法宝是他自己修炼的一件护罩，是按照黑魔界的修炼方式制作的，非常独特，名字叫漠光，威力虽然和星链无法相比，但是用来救助梅游冰还是绰绰有余的。

　　毕竟梅游冰不是炼丹的当事人，又没有出手抵御大天劫，这件小玩意儿足以抵挡大天劫对他的影响。

　　梅游冰感激地看了赤明一眼，他知道依着赤明的习性，自己是死是活他是不会过问的，他出手相助的确是看在李强的面子上，这下，自己终于能够安心地看李强收丹的手法了。

　　李强用神奕力形成的光团，包裹住青色神丹。他突然察觉这颗神丹寒冷无比，隔着四五米远，都能感觉到一股冰寒传来，还有一种清冷的香味，令人神清气爽。

　　他不敢耽搁，马上收回神丹，连看一眼的时间都没有，第四颗神丹又要出炉了。

　　乾善庸得到黛南枫御的帮助，总算缓过劲来，他大叫道：“好家伙，差点抵御不了……唉呀，又来了！”

　　李强没有尝到大天劫的厉害，他还不知道深浅，一心只放在如何精确地收丹上。他盯着贝冶丹鼎等着第四颗神丹出来，谁知贝冶丹鼎只是七彩神光乱闪，就是不见第四颗神丹孕出。

　　还是梅游冰察觉到不对，他大叫道：“将赤、紫、青三色珠盖放掉！将赤、紫、青三色珠盖放掉！”

　　李强恍然大悟，立即指挥战魂刀放开三色珠盖，刹那间，第四颗神丹冲天而起，这次是绿色的神丹。

　　乾善庸大叫道：“我们三个同时出手，我来防护，枫御帮我，天蚀你用齑千雷轰击黑罡和巽风，要快！”

　　天蚀知道乾善庸顾忌太多，齑千雷根本就打不散大天劫，若用再高一级的仙雷，恐怕这四周的一切都要被摧毁了，他觉得完全没必要这样做。

　　又一波撼荡巽风扫过，刚才被天疆黑罡触碰到的地方连山峰也消失了一半，露出黑黝黝的岩石，整个丹台反而变得高了，原先丹台周围的石柱都化为灰烬，大地就像被剥了一层皮，露出地底的骨肉，凄惨地在黑罡巽风中颤栗。

　　千赤鸥带着门人弟子远远地观望着，他忧心忡忡地说道：“炼丹竟然会这样，唉，但愿小师叔没事。”

　　陈智风冷静地说道：“有三位仙人前辈在，应该不会有事的，若是他们也挡不住，那这一界恐怕就无人能够挡住了。”

　　赵豪、帕本和纳善等人都担心地看着远方，他们这些人和李强最亲近，心里也最忐忑不安。

　　纳善骂道：“奶奶的，干等着帮不上忙……唉，心里真不是滋味啊，我老纳现在才觉得自己太懒了，唉！没实力就是想帮忙也不可能……”他罕见地连续叹了两口气。

　　帕本点头道：“老纳说得不错，可惜，即使我们有大乘期的修为……也帮不上师尊，除非是仙人……那可就难了。”

　　赵豪喝道：“别说话……看着！”他毕竟是李强的大弟子，对师尊有着盲目的崇拜，他对李强的信心比魅儿还要足，经过这么多岁月，他还从来没见李强真正的失败过，所以，这一次他也是信心十足。

　　第四颗神丹一出炉，大天劫也到了威力最大的时候，若是乾善庸三人能够抵御，李强就能顺利地收取所有的神丹，假如不能挡住，七集丹就收不完整了，而且在场的人也要受到牵累，尤其是李强，更加危险。

　　铅黑色的云层再次变色，这一次变成了奇特的玫瑰红色。

　　破碎的大地上，所有景物都映上了一层淡淡的紫红色，犹如血色黄昏一般，显得凄美惨烈，仿佛世界末日即将来临。

　　乾善庸发出了百泽钺，他似乎也知道星链这次很难抵御了。

　　黛南枫御全力帮助他催动星链，同时也飞出自己的仙剑。

　　所有在场的人都知道，大天劫要大爆发了。

　　乾善庸冷静地低喝道：“来了！小心！”

　　撼荡巽风夹杂着黑罡，咆哮着冲击下来。

　　李强突然发觉这颗绿色的神丹很难收取，他已经放出收丹的印诀，但是那颗绿色的神丹犹如活物般四处乱窜。

　　李强竭力操控着那团神奕力化作的光团，试图跟上神丹。他也是忙中出乱，忘记了最重要的一点，收取第四颗神丹必须先放下绿色珠盖。在场的人中，只有李强和梅游冰懂这个道理，可是梅游冰的注意力被大天劫吸引过去了。

　　星链爆起耀眼的光华。撼荡巽风撞上星链时，夹在巽风里的黑罡也同时砸落下来，两种不同性质的攻击合在一起，实在太过恐怖，乾善庸和黛南枫御同时闷哼一声，星链突然炸开了。

　　星链的爆炸立即影响到李强收丹，他指挥的光团怎么也追不上神丹。

　　乾善庸和黛南枫御只来得及回护自身，根本无暇再护住丹台。

　　天蚀终于出手了，他并没有打出齑千雷，而是抛出了炫疾火云罩。

　　火云罩一出手，就化作一朵巨大的火焰，无声无息地护住丹台，刹那间抵住了冲砸过来的巽风黑罡。

　　天蚀大叫一声，这股无匹的力量，竟让他喷出一口金红色的血，能将仙人砸得吐血，也只有大天劫才有这样的威力。

　　赤明一挥都天神杖，在炫疾火云罩内又布下一层禁制。他双手紧抓都天神杖，脸上显出从未有过的严肃神情。

　　梅游冰松了口气，转眼看见李强正手忙脚乱地追逐着飞舞的神丹，他失声叫道：“小哥儿……放开绿色珠盖啊！”

　　李强闻言惊心，心里大骂自己是笨蛋，同样的错误竟然犯了两次。他放开绿色的珠盖，空中乱飞的神丹顿时停滞下来。

　　李强轻而易举地用神奕力裹住神丹，不过，他心里明白，自己浪费了不少宝贵的时间。

　　星链的爆炸将巽风黑罡的威力减轻不少，否则炫疾火云罩是无法顶住冲击的。乾善庸、黛南枫御和天蚀都不同程度地受了点小伤。

　　巽风黑罡已经压住炫疾火云罩，只见红光耀眼，火云罩被天蚀催动到极致。

　　由于李强已经收满六集丹，只剩下七集丹中所余下的三颗神丹没有收取，所以三个仙人都敢玩命抵抗大天劫，有神丹救治，他们即使受伤也不怕了。

　　还有三颗神丹，就可以圆满结束这次炼丹了，除了李强之外，大家心里都十分紧张，最后三颗神丹是七集丹中最精华的部分，这时候如果失败了，委实让人不甘心。

　　乾善庸狠狠地甩甩头，怒喝道：“极阳！雷动！”他浑身冒出刺目的光华，手中掐着仙灵诀。

　　黛南枫御尖叫道：“乾大哥！不要……”

　　极阳雷动是比齑千雷还要厉害的仙雷，乾善庸很清楚，天蚀的炫疾火云罩是抵挡不了多久的，他必须设法驱散巽风黑罡的威力，不然就来不及了。

　　黛南枫御担心极阳雷动会波及到丹台，所以出言制止，但是乾善庸手中的仙灵诀已经放出去了。

　　一种无法形容的感觉使李强暂时分心，他看到了乾善庸掐动的仙灵诀，也听到了黛南枫御的尖叫声，他用过齑千雷，所以一眼就认出，乾善庸用的是更高一级的手法，他知道这玩意儿的厉害。

　　天蚀在心里大骂乾善庸，在修真界用这种仙雷天知道会有什么后果，虽然大天劫很可怕，但凭着三个仙人的实力不是没有可能抵御的，现在乾善庸打出这种仙雷，大天劫会不会消除还不知道，而自己的炫疾火云罩只怕要顶不住了。

　　他这时候又不能收回，只好拼命将威力提升到最高点，试图挽救这件自己花了无数心血修炼的仙器。

　　天摇地动，山河色变。

　　极阳雷动和巽风黑罡撞在一起，就像陨星撞上星球。一道刺目的闪光亮起，巨大的冲击波扩散开来，天蚀的炫疾火云罩犹如纸糊的灯笼，刹那间就灰飞烟灭了。

　　赤明怪叫一声，剩下的压力完全落在他的身上。

　　乾善庸的百泽钺化作一道银色长虹，直扑大天劫而去。他是罗天上仙，见识是一等一的好，知道这是大天劫最弱的时候，正好可以趁机将天劫搅散。

　　黛南枫御也有所悟，更何况她不会让乾善庸一人涉险，她一顿足也冲了上去。

　　李强眼看着第五颗神丹孕出，那是一颗黄色的神丹，散发耀眼的金光。

　　梅游冰兴奋地大叫道：“这是神丹之王！小哥儿快收啊！”


第二十二集 厉禁天君 第三章 神器之谜

　　乾善庸一头栽进大天劫形成的云雾里。

　　凭着罗天上仙的实力，他的确有资本这样干，虽然很危险，但是大天劫威力最大的时候已经过去了。

　　黛南枫御的加入，更是加快了大天劫的消散。两人犹如游龙一般在空中盘旋，将漫天的劫云搅得唏哩哗啦。

　　天蚀也看出便宜来，他也化作一道金虹直冲进去。

　　赤明大大地松了口气，怪叫道：“妈的，差点完蛋！老乾……了不起啊！”

　　能让赤明赞赏的人可不多，乾善庸今天的表现很让他折服，这家伙的实力不是一般的强，连大天劫都能抵御，自身还没有受到什么大的伤害。

　　李强收到金黄色的神丹之王后，大天劫便消失得无影无踪了。

　　刚才的大爆炸幸好是在山谷中，没有波及到古剑院的主要驻地，不过，剑霄殿由于在空中，受到很大损坏，不仅塌掉了半边，还将下面的住房砸毁了不少。

　　好在下面居住的都是修真者，逃起来极快，没有什么人受伤，算是不幸中的大幸了。

　　为了躲避乾善庸的极阳雷动，修真者逃到更远的地方，眼看着大天劫消散了，他们才重新回到山谷。

　　千赤鸥等高手首先回来，看到山谷中的劫后景象，不禁目瞪口呆。整个山谷凹下去足有六七十米，中间孤零零的一根柱子显得非常突兀，那是唯一被保住的丹台。

　　四周的山峰像被一把巨大的勺子挖掉了一大块，看上去非常怪异，丹台附近除了岩石，什么也没有留下。

　　距离千米以外的山坡上，古树整齐地向外倒伏着，那是被极阳雷动的冲击力打倒的。

　　裸露的岩石还冒着丝丝热气，乾善庸、黛南枫御和天蚀盘腿静坐在丹台上，三人都有点精疲力竭的感觉。

　　李强放开黄色的珠盖，等待着最后两颗神丹孕出。

　　大天劫不但破掉了丹台的禁制，也将古剑院本身的防护禁制一扫而空，原先被拦在古剑院外围的修真者因此得以进入，上千名修真者一起涌到丹台前，千赤鸥急忙吩咐门人弟子维持丹台前的秩序。

　　魅儿随着灵百慧一起回到现场，小丫头惊叹道：“姐姐，大天劫怎么这么厉害？哇！不得了啦，这里像是换了一个地方……”

　　灵百慧心里也震惊不已，她暗暗告诫自己，以后无论如何不能招惹出大天劫来，自己可没有仙人来帮忙抵御这种恐怖的神灵劫。

　　贝冶丹鼎再次发出彩光，李强小心地用战魂刀的光幕托着最后两只珠盖。

　　最后两粒神丹只要孕出，就大功告成了。

　　梅游冰多亏了赤明的法宝漠光的保护，没有受到什么损伤，他小声提醒道：“小哥儿，先别急着放开珠盖，再等等看……这时候最要小心了。”

　　赤明收回都天神杖，最后一次抵御时，他已经挡得很吃力了。他看看李强，料想没有什么大事，便盘腿坐下开始修炼，谁也没有注意到，这时候的丹台竟然没有一点防护。

　　橙色的珠盖突然落下，李强心里一惊，急忙指挥战魂刀去抓珠盖，他知道出丹的时候还没有到，珠盖若是这时候落下，再想开启可就难了。

　　突然，贝冶丹鼎发出一声清脆的颤音，整个鼎炉彩光四溢，七彩神光形成一个漩涡，鼎口出现一股巨大的吸力，李强措手不及，橙色的珠盖没有抓住，最后一只珠盖眼看着也顶不住了。

　　梅游冰一直注视着李强，他惊叫道：“小哥儿，别让珠盖落下……”

　　李强心里叫苦不迭，本来很容易控制的珠盖，忽然变成了调皮的精灵，滑溜得一点儿都抓不住。

　　他不得不站起身来，全力控制战魂刀，阻止珠盖落下。

　　贝冶丹鼎发出一阵奇怪的震鸣，七彩神光急速盘旋起来。

　　震鸣声将乾善庸惊醒，他看了看贝冶丹鼎，突然说道：“老弟，别挡了，你挡不住的……”

　　话音刚落，贝冶丹鼎蓦地化作一道彩虹，消失在空中，挡在上面的珠盖也跟着飞走了。

　　李强顿时呆立在丹台上，他没想到贝冶丹鼎竟然会自己飞走，他根本就来不及收回，更何况在没有收齐七集丹的情况下，他也无法收回贝冶丹鼎。

　　在场的修真者大哗，炼丹炼到丹炉都飞走，这种事情实在是太离奇了。

　　李强愣了半晌，突然明白过来，天姑在这个时候收回贝冶丹鼎，也许她根本就不打算让自己炼成最后两颗神丹。

　　他心里稍稍有点懊悔，早知如此应该先修炼一些平常的灵丹，把七集丹放在最后修炼才对。

　　想了一会儿，李强便释然了，他拍拍手，笑嘻嘻地说道：“还好，要是七集丹一粒也没有收到……老乾，你们的累就算白受了。”

　　梅游冰满脸都是遗憾，他疑惑地问道：“贝冶丹鼎是怎么回事？难道……唉，太可惜了。”

　　李强笑道：“爷爷，没什么可惜的，我原本也没想到能够修炼出七集丹，能有这样的结果，我已经很满意了。”

　　他最满意的是，修炼出了能救治轩龙和侯霹净的神丹，其他的就无所谓了。

　　乾善庸叹道：“上人似乎早有打算啊，看样子，这些神丹够我们用的了。”

　　他心里最清楚，元古上人是不会让李强收齐全部七集丹的，那样的话，凭着神丹的威力，李强以后的修行路就太简单了，对他而言这并不是一件好事，幸好李强还不知道最后七颗神丹的作用。

　　李强点头道：“只要够用就行了。”他边说边掏出几粒神丹，递过去，“老乾，你们先用神丹恢复一下，等会儿我们再分配。”

　　这次炼丹算是众人分工合作，所以神丹必须大家分配，李强只求能救治老哥和轩龙，对神丹他并不想独占。

　　李强叫来赤明和千赤鸥，将大部分神丹交给赤明，说道：“兄弟，你来分配，我回去送渡罹神丹和枯青神丹……现在别急着分，等他们醒过来再说。赤鸥，这是岫纤丹，一共有二千粒，你送给所有我们邀请来的修真者，怎么分配由你决定。”

　　千赤鸥吓了一跳，这么多岫纤丹都要送人，他的确没想到，不过，李强的决定他是不会反对的，只是心里觉得有点可惜罢了。

　　李强说完便瞬移而去。

　　轩龙睁开眼，静静地看着李强，说道：“看样子老弟炼丹成功了。”

　　李强掩饰不住内心的喜悦，说道：“老哥，这次运气不错……不但渡罹神丹修炼成功，连勿蕴神丹和宝焰集擎神丹都孕出了，只可惜宝焰集擎神丹不够完整，仅得到了五颗，还有两颗未及孕出，就被天姑收走了。”

　　侯霹净笑道：“老子命大，有你这样的兄弟……哈哈，老子就是想死也难啊。”

　　李强这才有机会细看渡罹神丹的模样。

　　那是一颗黑白两色的丹丸，有鸽卵大小，黑白两色交错成一团，犹如活物般相互缠绕旋转，黑与白之间有丝丝雷光闪现，看上去怪异绝伦。

　　这玩意儿不像是神丹，倒有点像法宝。

　　轩龙似乎看出李强在想什么，他说道：“神丹也能转化为法宝的，只是需要很多的材料，在这一界是没法收集齐的。”

　　李强略一思索就明白了，神丹蕴含的是一种了不起的能量，能转化成仙器法宝，也不是什么奇怪的事情。

　　他将渡罹神丹递给轩龙，将枯青神丹递给侯霹净，问道：“要不要我帮忙？”

　　轩龙摇头道：“不用，让你帮助融化神丹……浪费太多了，还是自己蕴化的好。”他一口便吞下神丹。

　　侯霹净苦笑道：“老弟，你帮我一把，嘿，老子现在是废物一个，这种神丹不是老子能够化开的。”

　　李强点头道：“好，我来。”他叫来一个守在门外的古剑院弟子，说道：“你去请痕布夷前辈来，就说我有事找他。”

　　痕布夷在另外一间静室里潜修，李强也带来了他需要的神丹。那个弟子恭敬地施礼后，转身离开。

　　轩龙吞下神丹不久，身体里突然冒出黑白两色雾气，刹那间，满屋里都飘散着浓烈的香味，李强稍加分辨，觉得很像是檀香味，而且整个房间里灵气足得令人感到不可思议。

　　在轩龙的全力运功下，黑白两色雾气化作两道旋转的气流，在他身体上盘旋回绕。

　　李强心里一松，知道轩龙只要吸收了这两道黑白雾气，就可以完全恢复功力，甚至会有更大的突破。

　　原本侯霹净用不到枯青神丹，他只需要归元丹－－所谓的二集丹就可以了，但是李强有心让老哥的实力再增进一步，所以不惜用更好的神丹来帮助。

　　李强深知侯霹净渡劫比较勉强，他的基础不像傅山那么扎实，有了枯青神丹的帮助，他就可以顺利地飞升，而且功力也更加精纯。

　　李强不再多言，他先解开加在侯霹净身上的禁制，用神奕力将枯青神丹化开。

　　侯霹净身上的禁制一解开，脸色顿时变得煞白，之前他完全是靠着禁制才压住伤势，禁制一解开伤势立即就恶化了。

　　他没法运功也不敢运功，只能眼巴巴地等着李强的救治，心中充斥着一种无力的感觉。

　　李强将枯青神丹融化后，用手一指，一道细细的金芒顺着侯霹净的鼻孔钻了进去，侯霹净全身大震。

　　李强轻声道：“运功！”

　　慢慢地，侯霹净平静下来，开始全力修行。

　　痕布夷悄悄进入房间，发现房间里充满灵气，他一言不发，立即盘腿开始运功修炼。

　　这一坐就是十几天，李强收功后才发觉痕布夷也在，他递给痕布夷一颗珈曳神丹，这是四集丹。

　　痕布夷对李强的脾气已经有了一些了解，他点头致意后也不客气，立即服下神丹，又接着继续修炼。

　　轩龙和侯霹净都稳定下来。

　　李强环顾四周，发现竟然没有设下防御禁制，心里不禁暗暗害怕。要知道，这时候若被惊扰，后果将不堪设想。

　　他立即着手布置了一个小型的禁制，然后悄然离去。

　　回到丹台，李强发现地上又重新竖起了很多石柱，上面刻着各派高手的名字，整个山谷依旧是经历过大天劫后的惨状，看上去一片凄凉。

　　李强飞到丹台上，见丹台的表面上坑洼不平，留下了很多印记。他一笑，修炼神丹竟会这样困难，他的确没有想到。

　　李强坐下来，掏出了巫老给他的预测，在开启的一刹那，他看见了一个旋转的星云，那是一个陌生的星系。

　　李强思索了片刻，猜不到这是一个什么样的地方，联想到即将要去的鑫波角，他心里微微一动，难道这是鑫波角所在的星系？

　　收起巫老送的东西，李强心里隐隐浮起一丝不安，师尊和大哥现在到底怎么样了？还有他们曾经传给自己一个玉瞳简，上面留下“小心”的字样，那是让自己小心什么？

　　金光一闪，乾善庸飞到李强身边，他静静地站着，并不说话。

　　李强回头看了他一眼。

　　对于乾善庸，他一直有种很古怪的感觉，这家伙不像是仙人，倒像一个大商人，做什么事情都是凭实力和条件说话，自从自己认识他以后，这种特性似乎越来越明显了。

　　李强本身也是商人出身，对乾善庸的为人并不排斥，尤其是看到他对封缘星修真界的关照和扶持，更增添了些许好感。

　　这次炼丹他算是最大的功臣了，要是没有他的竭力保护，最后的七集丹自己恐怕一颗都收不到。

　　两人一坐一站都不说话，各自想着自己的心思。

　　半晌，乾善庸迟疑道：“老弟……”

　　李强站起身来，笑道：“老乾说话也不干脆了，什么事情？”

　　乾善庸微微一笑，脸上的面具将他的笑容清晰地显现出来。

　　李强夸张地打了一个寒噤道：“老乾，别笑！别笑！你笑起来很让人害怕啊。”

　　乾善庸笑骂道：“你这小子就是不正经！好了，和你说正事，别油嘴滑舌的。”

　　李强忍不住笑道：“圣主大人有什么事情？”

　　乾善庸无奈地摇摇头，李强的态度让他很头疼，这个小家伙很奇怪，从来都不怕比自己厉害的人，从自己开始追踪他起，这小子就一直是满不在乎，到了始隐者天姑那里也是一样，他心里十分好奇，不知道这个小家伙到底是怎么想的。

　　乾善庸说道：“木龙还有一段时间才能恢复，我刚才去看过了，也许他这次能因祸得福，有了渡罹神丹，他甚至将以前的隐伤都治好了，若是我估计得不错，他的修为也会长上去。轩龙这次欠下了你的人情，嘿嘿，可就很难还你了。”

　　李强撇撇嘴，说道：“谁要轩龙大哥还人情……”

　　乾善庸得意地一笑：“哼，不要还？那以后他的修行就别想进步了。”

　　李强吓了一跳，“什么？怎么会？”

　　乾善庸说道：“修炼到我们这种地步，心里是不能存下任何感激的念头的，必须要消除掉，只有心安理得才能无牵无挂地继续修行，你这次等于是救了他的命……他存下这个念头后，若是不能解除心障，你让他如何修行？”

　　李强听得目瞪口呆，半晌，他苦笑道：“难道救人也有错？这可怎么办？”

　　乾善庸淡淡地说道：“随缘吧，刻意去做是很难消解的，只能随缘了。”

　　他看着李强抓耳挠腮的样子，不由得笑道：“这些你不用烦恼，倒是去鑫波角……你准备好了吗？现在还有时间，等到上路后就来不及了，我和枫御、天蚀邀你一起去参悟一件宝贝，你去不去？”

　　李强心里一跳，他知道自从自己修炼出神丹后，乾善庸已经将自己摆在与他们平等的地位上了，他来邀请自己一起去参悟什么宝贝，那就表示他认同自己的修为和见识了。

　　李强问道：“是什么宝贝……呃，我参加！”他可不傻，这种机会绝不会错过。

　　乾善庸点头道：“你顺便邀请赤明也来。”

　　李强的好奇心顿时膨胀起来，他追问道：“老乾，是什么东西这么神秘？连你们三大仙人也解不开？”

　　乾善庸轻描淡写地说道：“是一件神器……哦，对了，我们就在这里……”

　　他向李强要过定星盘标出方位，不再多说，便瞬移而去。

　　李强辨识定星盘里的方位，发现是离这里不远的一颗小行星，凭自己的功力，只需要一次大挪移就够了。他立即瞬移回到古剑院的驻地。

　　赤明一见到李强就叫苦：“大哥啊，剩下的神丹还给你，唉，烦死我了，这玩意儿怎么分配啊？以后这种差事别找我来干，烦人！”他将一大堆神丹还给了李强。

　　李强忍住笑，说道：“笨死了，连这点小事都干不好……”

　　其实，李强是冤枉赤明了，这家伙习惯于恃强凌弱，让他把东西送给比他弱的人，实在是有点难为他了。

　　李强问道：“你自己有没有留下备用的神丹？到鑫波角后会用到的。”

　　赤明咧嘴笑道：“那是当然，不用大哥提醒。”

　　至于他留下的是什么神丹，李强并不在意，最后五、六、七集丹都在他自己手上，因为最后三集丹修真界的修真者是用不上的。

　　安排好古剑院的事情，李强带着赤明匆匆上路了。

　　两人都是修神高手，这点路途对他们而言实在是小意思。很快，两人就来到了乾善庸标示的那个小行星。

　　这是一个很荒凉的星球，李强心里暗暗嘀咕，猜不透乾善庸为什么要选这个地方。

　　赤明突然说道：“我触到禁制了，嘿嘿，他们应该不在这里。”

　　正说着，乾善庸犹如鬼魅一般出现在他们身前，说道：“没错，这里只是一个进出口而已。”他挥手一招，带着两人瞬移过去。

　　李强心想，乾善庸在封缘星经营了几千年，这个地方应该是他的一个秘密隐藏点。

　　这是一个陨星带，在一颗不大的陨星上，李强见到了黛南枫御和天蚀。

　　这颗陨星上几乎什么都没有，只有一块被清理得很平整的地面，空荡荡的就像是一个大广场，外层已经被防护禁制了，不时地有小块陨石撞击上来，亮起灿烂的火花，在墨蓝色的太空映衬下显得美丽而空洞。

　　赤明晃着脑袋看了一圈，评价道：“这个地方不错，空旷无人，安静……嗯，很安静，可以静下心来修炼，老乾真会找地方……”

　　李强笑道：“安静个屁，你听这轰隆隆的声音，吵死人了，还安静呢，乱拍马屁！不过，这里倒是很隐秘罢了。”兄弟俩一唱一和，抢着拍乾善庸的马屁。

　　乾善庸发现自己对这两个家伙越来越没脾气，这两人实在是太有默契了，插科打诨地让自己严肃不起来。

　　他板着脸说道：“李老弟，你到底想不想去鑫波角？如果不想去的话，你就不要参加了……”

　　去鑫波角是李强的软肋，他立即举手投降道：“老乾，乾大哥，圣主大人……唉，我当然想去鑫波角……”

　　赤明轻轻捅了李强一下，邪邪地笑道：“我去不去无所谓，所以，老乾的话我才不甩，哈哈。”

　　李强一脚向赤明踹去，若无其事地说道：“别理这家伙，他是个疯子。”

　　乾善庸哭笑不得地说道：“你们两个都是疯子。”

　　李强附和道：“嗯，没错，我们都是疯子。”

　　乾善庸简直要疯了，他终于忍不住气，哼哼地骂道：“臭小子！这件神器关系到我们能不能进入鑫波角，如果你再胡说八道，别怪我真把你赶出去！”

　　看着李强一副嬉皮笑脸的样子，乾善庸知道自己又白说了。

　　赤明靠上来，拉着乾善庸道：“别理他，这家伙不懂事，走，我们过去。”

　　乾善庸气得一把甩开赤明，飞到黛南枫御和天蚀身边。

　　李强紧跟过去，疑惑道：“神器和进入鑫波角有什么关系？”这次他很认真了。

　　天蚀站起身来说道：“鑫波角有两条通道可以过去，一条要花费几百年的时间绕行，一条就是轩龙他们去的路，是凭着孤星的擂仙锤，硬冲过去的。”

　　李强哪知道去鑫波角会这么困难，他苦笑着问道：“这是什么神器？”

　　乾善庸说道：“是我在这一界偶然得到的，要是能参悟出来如何使用，我的实力就不会是现在这样了。”他语气里有着很大的遗憾。

　　黛南枫御说道：“乾大哥要是能使用这件神器，在罗天上仙中就不会排在后面了。”

　　李强知道，仙人一旦掌握一件神器，就能淋漓尽致地发挥自己的实力，乾善庸的功力足够了，若能再有一件得心应手的神器，恐怕就不是现在的局面，他想参悟“修神天荐章”的目的已经很明确了。

　　乾善庸说道：“我原本想自己参悟的，但是元古上人曾经说过，这件神器必须在修真界才能参悟，若是回到仙界，我就永远也别想使用它……唉，直到再次见到元古上人，我才反应过来，这件神器不是我能参悟得了的，所以，我决定请大家来帮忙。”

　　赤明伸头四处张望，连声问道：“神器在哪里？神器在哪里？”

　　其实他和李强一样，对神器已经没有什么神秘感了，他有两件神器，李强也有两件，因此对乾善庸的神器并不在乎，虽然他们两人都还没有真正掌握神器的运用。

　　“在这里！”乾善庸抛出那件神器。

　　那是一个三尺长的棍状物，有鸭蛋粗细，颜色是淡淡的紫金色，一头是三角形，在三角形的根部有一对蓝色的钩子，另一头有四个圈箍紧紧地缠绕在上面，稍稍突出于棍面，形制十分古朴。

　　李强仔细察看了一番，突然说道：“我……我有一种很熟悉的感觉……奇怪？”

　　乾善庸顿时紧张起来。


第二十二集 厉禁天君 第四章 修炼

　　李强仔细回想了一下，觉得这件神器的波动和天神之怒有些相似。他说道：“我也有一件神器，和这玩意儿的感觉差不多，唉，老乾，这是什么神器？”

　　乾善庸有点失望道：“我知道你有战魂刀，它和这件神器是完全不同的，唉，这件神器不完整，似乎缺了点儿什么……嗯，它的原名已经失去了，我把它叫做神棍。”

　　“哈，神棍……”李强听了一乐，心想：“这个名字也太逊了。”

　　李强接着说道：“我这件神器不是战魂刀，而是天神之怒。”

　　黛南枫御跳起来，惊讶地说道：“怎么可能？我和乾大哥专门去搜寻过大炎灵兽，连影子都没有见到，你是在哪找到它的？”

　　当年两人因为“修神天荐章”而放弃了天神之怒，直追得李强上天无路入地无门，虽然最终他们得偿所愿，获得了正宗的“修神天荐章”，但也失去了大炎灵兽的踪迹，没想到最后仍然被李强得到。

　　乾善庸大喜过望，说道：“要是天神之怒那就不一样了，当初我就觉得它有种熟悉的感觉，呃……这个……那个……”他突然结巴起来。

　　李强瞪大眼睛，用一种很无辜、很委屈的眼神看着他，眼里还闪动着丝丝金芒。

　　乾善庸立即想起自己和黛南枫御当年狂追他的事情，他也觉得很难堪，微微流露出一点不好意思的神色。

　　天蚀很奇怪这两人的反应，忍不住问道：“你们怎么啦？”

　　李强笑嘻嘻地调侃道：“没有什么，嘿嘿，老乾好像有点害羞嘛。”

　　这下连黛南枫御都脸红了，当初她比乾善庸更过分，在勾蓝星差点把李强扒光了。她笑骂道：“臭小子，还记仇啊？快把天神之怒拿出来！”

　　她知道，李强既然说出自己有天神之怒，就一定不会藏私。

　　果然，李强挠挠头道：“大姐还是这么霸道……呃，我拿！我拿！”

　　天神之怒被李强禁住后放在手镯里，他取出天神之怒。

　　在禁制没有解除前，天神之怒并不起眼，猛一眼看上去像一只正面展翅的雄鹰，中间厚边缘薄，颜色是淡淡的金色，下面有三个大小不一的孔洞，其中最大的一个像一张咧开的野兽嘴巴，小的只有小儿拳头大小，黑黝黝的毫不起眼。

　　乾善庸这些仙人一眼就看出，这是被禁制了。

　　黛南枫御说道：“解开禁制看看，没关系，天神之怒飞不出去，这里的禁制是乾大哥布置的。”

　　李强随手解开禁制。

　　乾善庸手里拿着的神棍突然剧烈震颤起来，他不由得大叫：“咦……啊呀！有反应了，哈哈，哈哈哈！”他得到这件神器已经很久了，曾花费了无数的精力和时间修炼，都是以失败而告终。

　　天神之怒一出，神棍立即引起反应，在场的人都明白，这两件神器一定有关联。

　　李强也没有想到，天神之怒竟然和乾善庸的神棍有关联，他笑道：“真是有缘啊，老乾，试着用神棍收取天神之怒。”

　　乾善庸呼吸都急促起来，他舞动神棍去追天神之怒。

　　禁制解开后，天神之怒立即飞向空中，忽上忽下试图冲出禁制。乾善庸举着神棍在后面急速紧跟。

　　赤明在一旁嘻笑道：“老乾的心乱了……”

　　这轻轻一句话令乾善庸醒悟过来，他长啸一声，说道：“赤明谢啦！”就听“咔叭”一声响，神棍和天神之怒合而为一。

　　黛南枫御娇笑道：“恭喜乾大哥。”

　　乾善庸的眼睛却看着李强，谁都知道，天神之怒才是主体，而神棍只是一件附属的配件。

　　李强笑道：“我拿着也没有用，既然老乾能收取，那就送给你了。”

　　天蚀不禁叹道：“你可真大方啊，这可是神器……”

　　乾善庸满面笑容，说道：“如此我就不客气了。”

　　赤明发出一声怪笑，说道：“大哥，你狠！”

　　他说的声音很低，乾善庸还沉浸在喜悦之中，完全没有在意，黛南枫御和天蚀的眼光都看着神器，只有李强冲着赤明眨了眨眼。

　　李强心里暗笑，他知道在场的人中，只有赤明看出了自己的想法。乾善庸一旦收下天神之怒，他就和轩龙一样，永远也无法做到无牵无挂了，这不同于得到无主之物，等于是向李强讨要来的，这份感激已经足以影响到他的修行了。

　　乾善庸这么精明的人，居然也会陷入这种修行大忌中，最不可思议的是，他还曾经提醒过李强。

　　乾善庸还没有意识到自己已经犯了大忌，因为他修炼神棍的时日实在太长了，对它寄予了莫大的期望，所以不知不觉就陷进去了。

　　他笑道：“这下应该能修炼了，老弟，你放心，有了这件神器，鑫波角不足惧，哈哈。”他脸上的面具显现出欣喜之色。

　　黛南枫御隐约觉得有点不妥，但一时之间她也想不清楚。

　　她犹豫了一下想说些什么，李强一眼瞄到，赶紧打岔：“老乾你先修炼吧，我也打算修炼一下战魂刀，小明，你也修炼一下都天神杖和战衣，哈，没有实力的话，去鑫波角可不行啊。”他可不想让乾善庸这么快就醒悟过来。

　　乾善庸得到了天神之怒，立即坐下开始修炼。

　　黛南枫御走到李强身边娇声道：“小弟……”

　　李强向边上一跳，举着手叫道：“咦喂，枫御大姐……有什么事情尽管吩咐，唉唉，你这声小弟叫得我毛骨悚然啊。”

　　黛南枫御娇嗔道：“好啊，臭小子，敢挖苦本仙子，跑什么？过来！”

　　李强笑嘻嘻地站在远处拱手道：“仙子大姐尽管吩咐，我还是保持距离比较好。”

　　黛南枫御晃身逼近李强。

　　以李强现在的实力已经不怕她了，他瞬移到另一边。

　　两人犹如飞舞的精灵，忽左忽右，忽上忽下，只见两道金光在陨星的表面盘旋追逐。

　　黛南枫御惊讶地发现，自己已经追不上这个臭小子了。她猛地停下来，气呼呼地叫道：“好了，别跑了，停下。”

　　李强还像只没头苍蝇似的东窜西逃，赤明看得鼓掌大笑。

　　终于，李强停下来，问道：“啊，仙子不追啦……唉，我还跑得那么快……凡人怕仙子啊……”他已经很久没有如此胡闹了，心情也不觉好了许多。

　　黛南枫御说道：“乾大哥在修炼神器，我们却闲着……臭小子，给本仙子一颗勿蕴神丹！”

　　李强不解地问道：“枫御大姐，你闲着和神丹有什么关系？”

　　天蚀笑道：“仙子是想用勿蕴神丹突破现在的境界，这有什么难懂？”

　　李强忍不住装傻，问道：“仙子现在是什么境界？”

　　黛南枫御被李强逗得大叫：“臭小子，快给我神丹！不然，别怪本仙子……”

　　赤明坐在地上嘿嘿直笑：“哦哟，仙子生气了，大哥，我在为你祈祷，保佑你身体健康，嗨嗨，嗨嗨。”

　　天蚀笑道：“小心啦，仙子在仙界就……”

　　黛南枫御打断他的话：“天蚀！你敢说！”

　　天蚀立即盘腿坐下，闭目道：“我修炼……我练功……”

　　李强也不想真惹黛南枫御发飙，他抬手射出一颗勿蕴神丹，笑道：“枫御大姐，仙人也有境界的差距吗？”

　　黛南枫御接住勿蕴神丹，仔细看了一下，赞叹道：“了不起的神丹。臭小子，在仙界的修行和修真界没有什么不同，只是仙界的层次更高而已，不过，你是没办法体验了，可惜啊……嘻嘻，我只要有一粒这样的神丹就可以突破现在的境界，哼，在这一界要想进步实在是太难了。”

　　李强又射出一颗勿蕴神丹给天蚀，笑道：“反正这次修炼的神丹很多，你们需要就说一声，什么境界都能突破了吧！”

　　天蚀早知道李强会给自己，他接下神丹后笑道：“你以为神丹是什么？勿蕴神丹确实可以增长修为，但也只限于一次，这还是因为我们在这一界待得时间太长，境界早就超过了，只是灵气不足而已，有这样的神丹才能帮助我们突破。在仙界的仙人是不会服用神丹的，一般都是用于受损后修复本体的，就像轩龙一样。”

　　赤明插话道：“修仙真是麻烦，我在黑魔界修炼的时候就简单多了，哈哈，只要胃口好就行了，唉，现在真是烦死人，吃个神丹还有那么多讲究。”他喋喋不休地发着牢骚。

　　李强笑道：“谁让你跑到这一界来的，现在才后悔啊，晚啦！就跟你大哥随便混混吧。”

　　黛南枫御急不可待地服丹修炼，天蚀也不想听赤明的牢骚话，他悄悄飞到一边，也去修炼了。

　　李强拍拍赤明道：“老弟，我们也修炼吧，不然，老乾他们的眼界可高啊。”

　　他的言下之意是，如果两人的实力太差，乾善庸等人是看不起的。

　　赤明当然明白，他来自黑魔界，实力的比较就是生死的比较，他是最有体会的。他点头道：“大哥，我知道。”他也坐下开始修炼都天神杖。

　　李强却没有急于修炼，他对战魂刀的了解还不算深，目前只是凭着刀鞘来简单地操控刀势，正是因为太容易上手了，他反而难以把握战魂刀的精髓。

　　他现在的观念是，战魂刀是刀，而不是别的什么，因此也就限制了他真正发挥战魂刀的威力。

　　乾善庸有很多修炼神器的方法，一种不行，他就换另外一种。渐渐地，李强的注意力被他吸引过去，他坐在乾善庸不远处，细细品味他所用的手法，心里惊叹不已。

　　乾善庸的手法不仅多而且还很高明，他忍不住偷学起来。

　　李强毫不理会乾善庸修炼天神之怒时发出的震颤，全神贯注地学习着。

　　其实，乾善庸得到天神之怒后，就有心要指点一下李强，因此，他并没有掩饰自己修炼的手法，甚至有些地方还故意放慢速度。

　　李强渐渐似有所悟，他没有急着修炼战魂刀，而是用心领会乾善庸修炼时的思路。

　　战魂刀是李强自己取的名字，原名是什么他并不知道，因为有一个刀鞘一样的神器，所以他才给它取名叫战魂刀。

　　李强手心里冒出一团金光，他仔细感觉着战魂刀的实体。

　　战魂刀他使用过很多次，每一次的感受都不同，他曾经用修真界炼器的手法修炼过，几乎得不到战魂刀的响应，之所以能够指挥战魂刀，主要还是因为有刀鞘。

　　这一次，他不打算用修真界的手法，刚才看了乾善庸变幻的仙灵诀，他决定用操控贝冶丹鼎的手法来修炼战魂刀。

　　李强从天姑那里见识到贝冶天经后，就觉得可以用在战魂刀的修炼上，而且他隐隐地感到，天姑似乎在有意给他一些指点，只是他一直没有时间进行尝试。

　　低头沉思了良久，李强仔细将贝冶天经里修炼的印诀提炼出来，这期间，他心里已经有了明确的目的，那就是将战魂刀和刀鞘当作神丹来修炼，看看能不能有所作为，毕竟操控贝冶丹鼎的印诀比乾善庸的仙灵诀更加深奥。

　　在修炼七集丹的时候，李强前后一共运用了七千多手印诀，那都是所谓的神灵诀。

　　这次他综合了其他没有用到的印诀，组合精简成七百多手印诀，然后才开始修炼战魂刀。

　　他回想了一遍印诀，心里突然一动，决定先修炼刀鞘。

　　乾善庸心里兴奋莫名，有了李强给的天神之怒，他终于可以驱动这件神器了，很快，他就将神器收摄入体内。第一步轻而易举地达到目的后，他开始正式挖掘天神之怒的奥秘。

　　乾善庸的见识毕竟比李强高，只要有了神器主体，修炼起来很快就得心应手了。

　　刀鞘缓缓从手掌心里飞出，李强将印诀一一射到刀鞘上，刹那间，巴掌大小的刀鞘膨胀起来，足有半人大小，整个刀鞘像是被拍扁的螺纹，一圈圈的由外盘旋入内，颜色由淡金色延伸成为耀眼的黄金色，形制古怪，表面看去光滑无纹，有种难以言喻的美丽。

　　第一个印诀射出后，刀鞘发出剧烈的震颤，螺旋纹路顶端光滑的表面上，出现了一条古怪的细密花纹，很像是所谓的神之文字。

　　随着李强印诀一一打出，螺纹的表面也出现一条条花纹，那是印刻在上面的神咒。

　　李强不由得兴奋起来，暗赞贝冶天经不愧是一件奇宝，他哪知道，贝冶天经也是修神的法门之一，否则哪有这么容易就能修炼刀鞘。

　　七百多印诀全部发出后，李强觉得还是不够，他还不能完全将刀鞘收摄。

　　想了想，他决定老老实实地将七千手印诀全部印上去，也许这样才能彻底控制这把古怪的神器。

　　李强现在正处在五擎天的“疯狂之心”境界里，一旦认准了，他就会不顾一切地去做，在炼器上他又向来大胆，而且得失心很轻，从来都不在意法宝的得失，像他这样用印诀修炼的，可以说是绝无仅有了。

　　李强悄悄服用了一颗枯青神丹，他要将自己的功力调整到最佳境界。这次得丹极多，所以他才敢随意服用神丹。

　　凭着神丹的灵气，李强迅速将自己的功力提到最高点。

　　幸亏乾善庸和黛南枫御等人没有看见，若是他们知道李强用神丹来调整功力，恐怕人人都要喟叹不已，这实在是太浪费了。

　　按照修炼神丹的习惯，其中六千多手印诀必须是一次性完成，李强有了炼丹的经验，对这一点他有把握做到，只是前面的一些印诀和最后的几百手印诀让他有些头疼，毕竟这是修炼神器而不是修炼神丹。

　　考虑了很久，李强终于下决心管他三七二十一来硬的。

　　他想清楚了，即使修炼不成，战魂刀照样还能使用，自己不会损失什么，若是成功了，就算自己赚到了。

　　随着印诀的发出，刀鞘上的花纹层层叠叠地累加上去，越来越多，刀鞘也越来越大。

　　慢慢地，刀鞘向上浮起，在离地三米左右的地方停止下来。

　　李强也随之浮起，他依然不断地发着印诀，每一个印诀打在刀鞘上都发出一声震雷，而且越来越响。

　　除了赤明和李强外，在场的人都是修炼了成千上万年的仙人，他们不会被李强的响动所惊扰，只有赤明感到受不了，他本来就没有把握修炼都天神杖，再加上每隔一分钟或半分钟就震响一次，使他完全无法再继续。

　　这家伙猛地从地上跃起，想大喊大叫发泄一下，忽然一眼看见李强身前的刀鞘，不由得惊讶不已。

　　他发觉李强似乎找到了修炼神器的办法，立即飞过去仔细察看，看了半晌，他又泄了气，因为李强的手法他一点也看不明白。

　　李强一口气打出四千多手印诀，看得赤明眼花缭乱，每一手印诀都不相同，复杂得不可思议。

　　李强炼丹的时候，赤明并没有在意他是如何修炼的，此时由于自己无法进一步修炼都天神杖，他才会注意看李强的手法，心里不由得佩服极了，暗自嘀咕道：“奇怪，这家伙从哪里学来的，嗯，等他修炼完了，我向他要。”

　　李强不厌其烦地打到第六千多手印诀时，终于感觉到了回应。

　　金尊神心快速地跳动着，整个刀鞘也配合着神心的跳动开始震颤起来。

　　李强不敢大意，依然一手一手地打着印诀。

　　赤明也有一双神眼，但是他突然觉得有点眼花，李强和刀鞘随着古怪的跳动竟然时隐时现，仿佛即将融入天地之间。

　　他突然明白了，李强马上就要真正收摄他有生以来的第一件神器了。

　　刀鞘上出现的咒文越来越多，每一个咒文都发出银白色的光华，渐渐地，刀鞘原来的金色被完全掩盖，满眼都是刺目的银色光芒。

　　李强最后一手印诀打出后，心里突然一片光明，他忍不住长啸一声，刀鞘仿佛和他呼应一般，发出隆隆的轰鸣声，霎时间，刀鞘和李强同时闪亮起来，赤明不禁眯起了眼。

　　霹雳一声巨响，只见李强仰天长笑。

　　赤明乐颠颠地跑了过去，“啊，恭喜大哥、贺喜大哥，大哥你这印诀是从哪里学来的？教教我怎么样？”

　　李强没顾得上搭理赤明，他在细细品味刚才突如其来的明悟，半晌，他终于明白了，刀鞘其实就是神甲，由于自己已经有了火精幻化的擎天神甲，所以一直都把它当作刀鞘来用，战魂刀其实是一件神甲和攻击性神器的组合。

　　他取下套在手臂上的紫色护臂，神甲立即显露出来。

　　赤明眼前一花，他仔细一看，不由得大叫道：“哇！这是什么神甲？”

　　李强一头长发散落下来，浑身散发着金银两色光芒，神甲上密密麻麻的咒文随着金银两色光华缓缓地流动，显得非常的神秘。

　　最奇特的是李强的双肩上，有一条七彩镶嵌的凸起，一节一节地紧扣着，就像一条盘伏的蛇，随着金尊神心的跳动缓缓地游动。

　　神甲的式样威猛异常，仿佛天地间的力量都蕴含在其中。

　　赤明叹道：“唉，这身神甲太棒了，我的战衣差远了。”

　　李强笑道：“不是你的战衣差，而是你没有修炼它。”

　　赤明笑嘻嘻地说道：“大哥，你刚才用的是什么印诀啊，教教我好吗？”

　　“贝冶神灵诀不适合你，还是我教你好了，我有一套专门收摄神器的灵诀，你应该可以用上的。”

　　不知什么时候，乾善庸已经站在赤明身后，他有感于李强的慷慨，也将自己密藏的灵诀拿出来送人了。

　　赤明大喜过望，乾善庸收藏的灵诀一定不同凡响，他咧着嘴，急不可待地凑了过去。

　　乾善庸笑骂道：“赤明，你的样子太难看了，哪里像修神的人，还是一副恶魔形象。”

　　他看着李强笑道：“老弟，恭喜了，你竟然用贝冶神灵诀收摄了这件神器，呵呵，了不起，看样子天姑点醒你了，不过，收摄只是第一步，这是我收藏的一些关于神器运用的窍门，送给你。”

　　李强接过乾善庸送的玉瞳简，笑道：“那我就不客气啦。”

　　乾善庸心里暗叹：“这小子天生的大气，让人不得不佩服。”再看看赤明眼巴巴地看着自己的样子，他苦笑道：“赤明，你修神……太勉强了，这是给你的玉瞳简。”

　　赤明开心地一把抓过去，大笑道：“什么勉强不勉强，我才不管那些，我是走一步算一步，大不了我重新修魔去，哈哈。”

　　乾善庸心里突然醒悟，赤明的境界一点都不比李强差，他也是根本不在乎自己，也没有任何牵挂，完全是随性而为，这样的境界连自己都很难达到。

　　他叹息一声，不再说话，继续修炼天神之怒去了。

　　李强将玉瞳简里的内容迅速浏览了一遍，心里兴奋不已，乾善庸给的灵诀里很多是他从来没见识过的。这一次乾善庸没有一点藏私，他将自己在仙界收藏的神灵诀，全部送给了李强。

　　很快，李强就沉浸在这些奇妙的神灵诀里，他先用心念快速记忆下来，然后再开始分析。

　　赤明的收获也很大，他得到的神灵诀虽然没有李强的多，但是专门修炼神器的窍门，却是乾善庸整理出来的心血所得，凭着这些神灵诀，他就可以修炼战衣和都天神杖了。

　　李强整理了一遍思路，一边印证刚才乾善庸修炼时的印诀，一边开始寻找修炼战魂刀本体的神灵诀，他要正式修炼战魂刀。


第二十二集 厉禁天君 第五章 身外化身

　　战魂刀的本体就隐藏在神甲肩膀的凸起里，李强可以清晰地感觉到。

　　他心念微动，战魂刀犹如一道金色光幕，从肩头升起。

　　李强突然发现，战魂刀不用再修炼，只要修炼好刀鞘，战魂刀就彻底被自己收用了，自己只要学会如何出神入化地运用就行了。

　　他连忙开始试验，果然，战魂刀可以完全根据自己的心意随心所欲地变化。

　　战魂刀的变化是可以慢慢摸索的，李强倒不着急了。

　　他取出脱下的护臂，弹指轻扣，火精从紫色的护臂里冒出来。

　　它刚一露头，清冷的陨星顿时就像严酷的夏日来临，气温急遽升高。

　　火精的形象怪异极了，它已经蜕化成一团近乎透明的白色体，只有两只赤红色的眼珠，骨碌碌地转个不停。

　　火精飞到李强手中，两只红红的眼睛盯着李强，身体却渐渐地温和起来。

　　李强惊讶地发现，火精已经能够控制自己的温度了。

　　他轻轻抚摸着火精，轻声笑道：“小家伙，跟了我这么久，想不想自己修炼？”

　　火精在李强身上已经潜伏修炼了很久，对于李强的心意似乎很明白，一串五彩的火星飞出来，飘飘洒洒地升到空中。

　　紫色护臂也算是半个神器了，李强拿在手中笑道：“这件宝贝就送给你。”

　　火精从李强左手跃起，跳到右手的护臂上，立即将紫色护臂包裹起来。

　　李强明白，任何灵兽只要拥有一件法宝，不论是仙器还是神器，它都能凭着本能进行修炼。

　　为了感谢火精，李强将护臂送给了火精。

　　不一会儿，火精就露出自己的本相。

　　那是个长着一对紫色翅膀的小家伙，很像一只蝙蝠，浑身闪着银光，背脊和翅膀都是妖艳的紫红色，一双眼睛是赤红色的，还有一条长长的银色尾巴，非常的美丽。

　　它吱吱鸣叫数声，突然扑向李强胸口的神甲，吸在甲面上不动了。李强轻轻一摸，发现火精再次潜伏了。

　　从此，李强的神甲在胸口的位置上，显露出一个蝙蝠状的灵兽外壳，就像是天然长在甲面上一样，紫红色的背脊伸展着翅膀，仿佛随时都会飞去。

　　其实李强还不知道，由于小火精的依恋，他在无形中保留了擎天神甲，只是没有显露出来而已。

　　乾善庸坐在另一端，他修炼的天神之怒快要完成了。

　　天蚀和黛南枫御静静地盘腿修行，似乎已经突破了原来的境界。

　　赤明也在忙着修炼他的都天神杖，他悬在空中，都天神杖化作一道金色的虚影在身周盘旋，他不时地打出一个印诀，全神贯注地修炼着。

　　李强扫了一眼在场的人，他现在不想坐下练功，考虑了片刻，他想起在佛宗废墟里收到的黄金板，现在有了难得的空闲时间，他取出黄金板重新查看，那上面记载着所谓的神之文字。

　　李强再次用神识转化，发现黄金板的内容不够全面，虽然有一些修炼神器的方法，但是很少，记载最全的是一种身法，一种身外化身的身法。

　　他用心念记忆后，打算修炼这个功法。

　　身外化身的神通，赤明以前做魔尊的时候就会，李强在幻神殿的时候，曾经见识过神兽也有这样的本能天赋。

　　修炼了片刻，李强觉得不对劲，他觉得黄金板的记载似乎少了一项很关键的东西，要是凭着这样的记载，他很难修成身外化身的功法。

　　想了很久都不得要领，李强不甘心，又重新一项项开始整理，不一会儿，他将修炼的步骤提炼出来，再次进行修炼。

　　随着修炼的进展，李强渐渐可以幻化出七八条虚影。

　　他停在场中沉思，幻化虚影不是他的目的，分身应该是实体的分身。

　　待整个步骤完全修完，李强更加确信，黄金板上的记载的确是有所缺失。

　　赤明终于完成了都天神杖的修炼，他得意地狂笑不止，惊动了沉思中的李强。

　　李强飞到他身边，笑道：“兄弟，恭喜你修炼成功。”

　　赤明开心道：“算啦，道什么喜啊，嘿嘿，不过，炼化了这件神器，我老赤终于可以出头了，哈哈。”

　　李强问道：“你以前做魔尊的时候，是如何修炼身外化身的？”

　　赤明笑嘻嘻地说道：“很简单，我有无数魔头做替身，只要专门修炼替身魔头就好……咦，你不会想要修身外化身的神通吧？”

　　李强恍然大悟，怪不得自己学会了身外化身的心法，却使不出身法来。

　　他转身走到一边，考虑如何弥补这个漏洞，自己肯定是没有魔头驱使，也不可能向灵鬼双尊讨要灵体，除非找到一种替代品，才能顺利修出身外化身的神通。

　　赤明紧跟着李强，嬉皮笑脸地说道：“大哥，我也想修炼身外化身的神通。”

　　他不但聪明而且还很狡猾，一听李强问起身外化身，立即敏感地察觉到李强绝不会无的放矢。

　　李强的思路还在如何修炼上，一时间没听明白赤明说什么，他随口说道：“兄弟，等会儿和你说话，我在想事情。”

　　赤明锲而不舍地说道：“我知道啊，我修炼过身外化身的神通……”

　　李强笑道：“这是黄金板，要用神识转化。”

　　他将黄金板丢给赤明。

　　赤明如获至宝，急忙用神识查看，很快就弄明白了。

　　他闭目沉思片刻，说道：“大哥，这个记载不全！”

　　李强说道：“废话！当然不全，要是记载完全，我就不用伤脑筋在这里苦思冥想了。”

　　赤明笑嘻嘻地说道：“很简单就能解决了。”

　　李强惊讶道：“什么？你有什么办法吗？”

　　“修炼金傀儡就可以了。”赤明得意地说道。

　　“金傀儡”李强听说过，但是不知道如何修炼，他心中不由得升起了希望，问道：“你会修炼金傀儡？”

　　身外化身的神通对他很重要，他从第一次见识到身外化身的神通时就惊讶不已，内心一直渴望自己也能学会。

　　赤明点头道：“金傀儡是用七窍玲珑虫作为主体，用天金砂或者尘牵木为辅，用灵性阵排列，就能修炼出金傀儡，天金砂修炼的叫金傀儡，尘牵木修炼的是魂傀儡，魂傀儡比金傀儡更好，不过，尘牵木那玩意儿太难得了。”

　　李强苦笑道：“天金砂我多得是，尘牵木也有一小块，只是七窍玲珑虫我连听都没有听说过，更别说看见了。”

　　赤明得意地笑道：“你没有，不代表我没有啊……”

　　李强兴奋地一把捏住赤明的脖子，摇晃着大叫道：“哇呀呀，你说话怎么说一半啊……快拿出来！”

　　赤明被李强掐得满脸通红，他用手比划着，嘴里咿咿呀呀地说不出话来，只得一脚踹出。

　　李强被踢得飞了起来，可是他还没有松手，依然拖着赤明，两人头对头的跌趴在地上。

　　李强这才反应过来，嘿嘿笑道：“啊，抱歉，呵呵，没事吧？”心里暗暗偷笑，他早就习惯了随时要欺负赤明一下，虽然现在已经收敛了很多，不过习惯一旦形成，有时候是很难改变的。

　　两人都是修神的，赤明现在的功力比李强差了一个层次，被他一把掐住脖子还真不好受，他咳嗽了几声，骂道：“没事？没事才怪！要被你掐死了。”

　　赤明自己也觉得奇怪，不管李强怎么整他，他都很难生气。他说道：“算了，别闹！我在回封缘星的路上，找到不少七窍玲珑虫，都被我用法术修炼过了。”

　　李强很好奇，“给我看看是什么样子的？”

　　赤明抬手射出一物，李强接过一看，原来是一串手炼，手炼上有十只炼环，每一只炼环大约就是一只七窍玲珑虫。

　　炼环只有一枚硬币大小，淡淡的粉红色，像一张女人的脸，精细得让人难以置信。

　　李强知道这是赤明用法术将其缩小的。

　　李强问道：“身外化身所要修炼的金傀儡，是否用一次就完蛋了？”

　　赤明咧嘴道：“这都不知道？只要不被破掉，就可以重复使用，若是被破掉了，就必须重新修炼。大哥啊，你多修炼一些金傀儡不就行了，反正我收了很多七窍玲珑虫，没事就可以修炼的。”

　　李强毫不客气地伸手道：“拿来，拿来，多多益善。”

　　赤明给的倒是心甘情愿，七窍玲珑虫有震慑心神的作用，所以他收集了很多，原本准备用来送人的，他知道李强的徒子徒孙很多，可是真正见面后，他又不习惯和人套近乎，所以就一直摆在手镯里，没想到这东西会派上大用场。

　　赤明送给李强七八十只七窍玲珑虫后，说道：“怎么修炼你应该会吧，就是和修炼傀儡差不多，不过用七窍玲珑虫作心就行了……嗨嗨，大哥，给我一点天金砂。”

　　他要到天金砂后，立即跑到一边修炼去了。能够学会身外化身的神通，赤明十分开心。

　　其实，身外化身的神通并不是这样修炼出来的，真正的身外化身，是每一个分身都有主体的神通，现在的化身只是一种替代品，威力不是很大，不过，即使这样也是很了不起的神通了。

　　有了修炼方法和材料，李强一口气就修炼了二十七只金傀儡和五只魂傀儡。

　　他将金傀儡和魂傀儡串成一串手炼，一圈圈地套在手臂上。

　　金傀儡的样子就是一个椭圆形的珠子，上面刻划着李强自己的容貌，由于是用神识刻划的，细看时就和真人一般无二。

　　李强得意地晃动身形，刹那间，十二条身影突然出现在四面八方。看着完全和自己一模一样的人，李强自己也很不习惯。

　　他身形一动，十二个分身也一动，突然，他觉得不对，这样的分身不会自己行动，对敌之际作用不会太大。

　　赤明也大笑着分出七八个身影，最绝的是每一个分身都有自己的动作。

　　李强不由得大叫道：“小明，这是怎么回事？”

　　赤明吓得浑身一哆嗦，他当然知道李强为什么乱喊乱叫了。

　　赤明嬉皮笑脸地说道：“大哥，你那是傀儡的修炼方法，你要给金傀儡灵性才行啊。”

　　李强奇道：“我怎么给它灵性？”

　　在这方面，李强的见识赶不上赤明，这家伙是魔尊出身，最擅长的就是操控别人。

　　他嘿嘿笑道：“很简单啦，每一个金傀儡给它一点神识，做一个标志就行了。”

　　李强苦笑道：“怎么做？我不会这种手法。”

　　赤明飞到李强身边，递给李强一只玉瞳简道：“大哥，这可是从黑魔界的手法中转换过来的，你愿意学就学，不愿意学就算。”

　　他深知修真界对黑魔界深恶痛绝，所以，他怕李强学过后得知是黑魔界的手法而生气，因此还是先将话说清楚比较好些。

　　谁知李强根本就不在乎什么黑魔界还是仙界的手法，只要能用就行了。

　　李强接过玉瞳简笑道：“哦，黑魔界的手法，有意思，我来学学看。”

　　赤明嘿嘿一笑，转身继续修炼他的金傀儡。

　　原来金傀儡修炼完毕后，必须要分出一点神识启动它的灵性，赤明给的方法是黑魔界的一种心法，非常深奥，是魔尊才会的功法。

　　李强很快就看明白了玉瞳简的记录，他毫不犹豫地开始修炼穿在手臂上的金傀儡。

　　他分了一点神识进入一个金傀儡的内部，用黑魔界的魔咒将那点神识留在金傀儡里。

　　他仔细察看那个金傀儡，只见一点淡淡的红光在金傀儡的心脏部位幻明幻灭，他知道这次一定能成功了。

　　将手炼上的金傀儡和魂傀儡全部修炼了一遍，李强忽然有一种感觉，仿佛自己和手臂上的手炼联系在了一起。

　　李强轻轻一挥手，四周霎时出现五个一模一样的李强，最让他心喜的是，每一个李强的动作都不相同，而且他可以清晰地把握这五个分身的一举一动。

　　他知道自己成功了，不由得开心地大笑起来，学会了身外化身的神通，到鑫波角后，救人的把握又大了很多。

　　乾善庸虽然还不能随心所欲地使用天神之怒，但是他已经摸索出一部分功能了，要熟练运用还必须慢慢探索。

　　他心满意足地收摄起天神之怒，一抬头，正好看见李强使出身外化身的神通，不禁惊讶地大叫道：“化身千万的神通？那是惫恫天君的特有绝学啊，这小子怎么会的？”

　　李强收起分身，笑道：“小子为什么不能会？惫恫天君是谁啊？”

　　乾善庸摇头道：“奇怪，在这一界怎么会见到化身千万的神通……不对啊，你的修为无法达到这种神通的……我简直是糊涂了，老弟，这个神通是谁教你的？”

　　赤明飞过来，笑嘻嘻地说道：“老乾，别被我大哥唬住了，他用的是黑魔界的分身替代法，你还是罗天上仙哩，连这个都看不出来。”

　　其实，赤明说的不完全对，李强学的身外化身功法大部分都是正确的，只是在最后一步改用了黑魔界的替代法，威力虽然减弱了许多，但是用来争斗还是很厉害的，至少可以在战斗中争取到很多机会。

　　乾善庸感到不可思议，“化身千万是大神通，给你们两个小家伙改成这个样子，唉，惫恫天君要是知道，恐怕也很无奈吧，呵呵，不过，这种功法在争斗中最实用了，嗯，不错。”他很清楚这种功法的厉害。

　　李强将所有的七窍玲珑虫都修炼成傀儡后，发现天蚀、黛南枫御、乾善庸和赤明在说笑。

　　黛南枫御看见李强走过来，笑道：“小子，都修炼好了吗？你可真是累赘啊，等你很久了，修炼几个小虫子要花这么长时间，你不行嘛。”

　　赤明修炼金傀儡速度极快，李强毕竟对此比较陌生，而且他喜欢尝试。

　　他是炼器大宗师，在修炼金傀儡的时候，他在金傀儡内部又尝试着添加了很多稀奇古怪的玩意儿，因此，他的金傀儡和赤明的完全不同，其中有专门用来迷惑人的，有会逃跑的，还有可以自爆的等等，所以修炼起来很费功夫。

　　他将金傀儡和魂傀儡的能力分门别类，使每一个傀儡的作用都不尽相同。要论到炼器，赤明是拍马也赶不上的。

　　李强笑道：“那是当然啦，若是枫御大姐来修炼，赤明也比不了啊，你是仙子嘛。”他不失时机地吹捧了一句。

　　乾善庸说道：“好了，别多说了，有了天神之怒，我们就可以走轩龙他们去鑫波角的路，那条通道很难走的，等一会儿我们回封缘星，看看木龙恢复了没有，如果他恢复了，我们就立即上路。”

　　这群人中乾善庸的功力最高，资格也最老，无形中他就成了发号施令的人，大家对此都没有什么意见。

　　这次集体潜修，每个人都大有收获，尤其是乾善庸，他得到天神之怒，简直是喜出望外，有了天神之怒，只要彻底修炼成功，就是孤星来他也不再惧怕了。

　　黛南枫御和天蚀凭着一颗勿蕴神丹，也突破了原有的境界，要知道他们两人在这一界苦苦挣扎了几千年，能够保持原有的修为十分不容易，这次总算是靠着神丹的威力前进了一步，两人心里不知是喜还是悲。

　　李强不但彻底控制了战魂刀，还学会了身外化身的神通，他和赤明的收获也非常之大。

　　黛南枫御抛出星耀，带着众人挪移而去。

　　李强不肯去圣城，坚持要回古剑院，乾善庸也不勉强他。

　　于是李强和赤明回古剑院，乾善庸带着黛南枫御和天蚀回圣城，他们约好，一旦准备完毕，立即出发去西吉的鑫波角。

　　古剑院和重玄派的名气在封缘星如日中天，拜师求访的修真者多如牛毛，以至于李强和赤明以为自己走错了地方。

　　两人落在古剑院边上的小镇，看着山门前熙熙攘攘的修真者，李强觉得自己就像是走进了菜市场。

　　赤明疑惑道：“大哥，怎么这么多人？”

　　李强说道：“谁知道啊，我们进去。”他拉着赤明，一道金光闪过，瞬移到古剑院的广场上。

　　一大帮古剑院的弟子正在广场上修炼，那是金麟剑院的弟子，赵豪和赵治两人站在一边看着他们修炼。

　　见李强和赤明突然冒出来，赵豪简直不敢相信自己的眼睛，他飞快地跃到李强身边，恭敬地施礼道：“师尊，你总算是回来了……”

　　李强心里一动，问道：“赵豪，发生什么事情了？”

　　赵豪说道：“有一个仙人找来，他也是罗天上仙……”

　　“尺勿语？”李强心里一寒。

　　赵豪看了师尊一眼，心里暗暗佩服，师尊似乎无所不知。他点头道：“是，是尺勿语前辈，他和轩龙前辈谈了一天后便匆匆离去，听说他赶去逆行通道了。”

　　赤明拍了一下李强的肩膀，说道：“出发的时候叫我。”不等李强回答，金光一闪，他瞬移而去，也不知道他干什么去了。

　　李强问道：“龙老哥在哪里？还在环剑阁吗？”

　　赵豪道：“还在环剑阁静养，只是侯师伯和痕前辈已经离开了。”

　　李强微微一呆，他没想到侯霹净这么快就离开了，心里不禁有些失落，不过，这次分别远没有傅山离去时的那种冲击，那次他在失神的情况下差点走火。

　　李强点头道：“赵豪，你去找魅儿来，我先去环剑阁有事，让她等着我。”

　　环剑阁里静悄悄的，轩龙站在环剑阁的平台上极目远眺，似乎很享受这份宁静。他突然说道：“老弟，这么快就回来啦！”

　　李强悄然冒出来，笑道：“恭喜老哥。”

　　轩龙歪歪头叹道：“是啊，值得恭喜，老弟，你真要去鑫波角吗？”

　　李强走到他身边，平静地说道：“即使是刀山火海也要去。”

　　轩龙偏过头来笑道：“刀山火海？那不算什么，去鑫波角比上刀山下火海可难多了。”

　　李强笑了起来，轩龙刚才的说法是家乡的习惯，说起上刀山下火海似乎是件很困难的事情，可对于仙人来说，这实在是小意思了。

　　李强说道：“不管前途如何，我去定了。”

　　轩龙转身正视李强，表情严肃地说道：“鑫波角很快就是风暴眼了，这一次非同小可，我告诉你，仙界的七君马上要去两个，还有四个罗天上仙……”

　　李强顿时兴奋起来，他知道越是混乱的情况下越是有机会，这是他早就明白的道理。

　　李强笑嘻嘻地问道：“这是尺勿语说的？”

　　轩龙点头道：“你消息还满灵通的嘛，他的确来过，也带来了青帝的诏令，这次仙界可是大动干戈了。”

　　李强奇道：“鑫波角发生了什么事情，仙界竟来了这么多高手？”他隐约觉得有点不对劲，青帝都被惊动了，事情一定不小。

　　轩龙苦笑道：“事情暂时不能说，反正你要去的，你记住……保命第一，别的我就不多说了。”

　　李强被他吓了一跳，这话太莫名其妙了。他沉吟了片刻，说道：“我只要能救出师尊和莫大哥，其他的都无所谓。”

　　轩龙眼里流露出一丝忧虑，缓缓地说道：“到时候恐怕会身不由己吧，鑫波角……唉，那地方实在是……唉！”他欲言又止。

　　李强问道：“我和尺勿语打了一架，他有没有说？”

　　轩龙笑了，点头道：“当然说了，呵呵，他还要和你再打一次，你可要小心了。”

　　李强骂道：“这家伙真古怪，为了一点小事就和我干架，害得我老哥受了重伤，要是我老哥好不了，哼，我跟他没完！”

　　轩龙笑道：“侯霹净的伤势不是恢复了嘛，哪来这么大的仇恨啊，算了吧。”

　　一个古剑院的弟子来到平台上禀报：“监院师伯祖，有客人来拜访您。”


第二十二集 厉禁天君 第六章 天君气度

　　一个高大的年轻人走上平台，他身后跟着一个满脸胡须的中年人。

　　轩龙神色一变，刚想说什么，被那个年轻人用眼神制止住。

　　轩龙退后几步，站在了一边。

　　李强立即明白这两个人肯定不凡，他笑着迎上去：“请问两位是……”

　　那个年轻人微笑着上下打量李强，他身穿一件奇特的暗青色衣服，上面似乎缀满了星星，若隐若现地闪烁着星光，一条银色的链子扣在腰上，左手臂上套着一个金色的护臂。

　　他的长相也很有特点，眉毛极长，而且有几根眉毛从眉梢处翘起，眼睛又细又长，开阖之际金芒闪动，一副不怒自威的模样。

　　那人说道：“我是厉禁天君，你就是李强？”

　　李强吓了一跳，厉禁天君竟然跑来找自己，难道他已经知道镇泰意元在自己手中？

　　他笑道：“厉禁天君？幸会，幸会，这位是……”他又指着边上那个中年人。

　　那个中年人踏上一步说道：“罗天上仙德琉衡。”说完，便退了回去。他刹那间流露出来的威势，逼得李强晃动了一下身子。

　　李强心里暗暗吃惊，他掩饰着笑道：“好家伙，罗天上仙，你排第几？”

　　德琉衡微微一怔，淡淡地说道：“第二。”

　　李强夸张地叫起来：“不得了啦，高手！高手来了。”

　　轩龙急忙制止道：“老弟，别胡闹了，好好说话。”

　　李强叹气道：“唉，玩玩都不行啊，老哥你不愧是木龙。”

　　厉禁天君哈哈大笑：“你也知道他叫木龙，哈哈，李强，难道你就让我们站在屋外？”

　　李强笑道：“这里风景很好，就坐下来聊好了。”他首先盘腿坐下。

　　看到李强这样的举动，厉禁天君就知道这个小家伙很难缠。他也不反对，笑嘻嘻地坐了下来，轩龙犹豫了一下也坐下来。

　　李强说道：“老德，别站着了，来坐坐。”

　　德琉衡的脸色都变了，还从来没有人敢叫他老德的。他和厉禁天君对视一眼，缓缓地坐下来，说道：“天君，这一界变得很陌生了。”

　　厉禁天君点头道：“太久没有回到这一界了，德大人，是不是觉得不习惯了？”

　　李强插话道：“慢慢就习惯了。”

　　德琉衡长着满脸的大胡子，将嘴巴完全掩住，他的眼睛极大，犹如铜铃一般，鹰钩鼻子，显得十分彪悍。他似乎很不习惯李强的态度，想要说些什么，却只从鼻子里哼了一声，便低下头不肯再说话。

　　厉禁天君说道：“轩龙大人，尺勿语大人已经和你谈过了吧？”

　　轩龙站起身来，恭敬地说道：“是，青帝的诏令我也看了，天君还有什么吩咐吗？”

　　厉禁天君笑道：“到了这一界就不用太拘束了，你坐下说吧，我没有什么事情吩咐你，我不是为你来的，我是为了他。”他一指李强。

　　李强硬着头皮问道：“哦，天君老大找我有事？”他的眼光却瞄向轩龙。

　　厉禁天君忍不住大笑起来：“好机灵的孩子，嗯，不错，我是从尺勿语那里知道，镇泰意元在你这里，是轩龙告诉他的，你别怪轩龙大人，他是不能隐瞒的。”

　　轩龙点点头，说道：“是啊，这没有什么好隐瞒的，何况天君在仙界是出了名的豪爽之人，他不会为难老弟的。”

　　李强突然对厉禁天君产生了很大的兴趣，能在仙界被人信任，这人一定很了不起，他想看看厉禁天君对镇泰意元的事如何处理。

　　厉禁天君笑道：“其实镇泰意元不完全是我修炼出来的，这件仙器原名叫弥道尺，我发现可以用它禁制灵兽和神兽的元神，这才重新修炼。呵呵，当时我花费了很多精力去搜寻各种灵兽和神兽的元神，用了许多手法修炼，后来我才醒悟过来，修炼这些元神，凭借这些灵兽的元神去争斗，实在是一件残忍无聊的事情，所以我就放弃了，没有再继续修炼，也很少用到这件仙器，直到天蚀来借走以后，我才发现弥道尺对我有大用。”

　　李强心里放松下来，看样子厉禁天君似乎并不太在乎镇泰意元，可怜天蚀还吓得要命。

　　他笑道：“呵呵，天蚀借走了就不再还给你，你不是很生气吗？”

　　厉禁天君摇头道：“没有什么好生气的，我只是对他很失望，也许经过这一界的磨练，他能有所改变吧，镇泰意元并不适合留在这一界，还给我吧！”

　　李强一窒，他其实也不在乎镇泰意元，但是他已经将镇泰意元送给了天狮神兽小白。

　　他挠挠脑袋，面不改色地说道：“天君，你……问我要镇泰意元？是不是问错人了？”

　　轩龙的冷汗都要流下来了，天君在仙界的威望极其崇高，李强说话不但无礼，而且还有一种满不在乎的味道。

　　德琉衡圆眼瞪起，冷声道：“天君会问错人吗？”

　　李强毫不示弱，“当然！如果我记得不错，镇泰意元……我没有从天君手中得到。”

　　德琉衡噎住了，他虽然贵为罗天上仙，但也不能强词夺理。

　　李强是在世俗界打滚的人，要论起口舌灵活来，再来一个德琉衡也不是他的对手。

　　德琉衡猛地站起身，那样子就像是要暴打李强。

　　有厉禁天君在，李强才不怕他发飙。他抬起头不慌不忙地说道：“老德，你的脾气太躁了吧，怎么？想打架？”

　　厉禁天君也抬头看了德琉衡一眼，他虽然没有说话，德琉衡却很清楚地感受到他的意思，他悻悻地坐下，低下头不再说什么。

　　厉禁天君说道：“我这是和你商量，你若是不愿意……呵呵，我也不勉强，我只是要镇泰意元的本质－－弥道尺，行吗？”他完全是一副商量的口吻，没有一点居高临下的味道。

　　李强不好意思地搓搓手，若是厉禁天君逼迫他交出镇泰意元，他还不见得屈服，可是厉禁天君用商量的口气说话，他就无法可想了。犹豫了一下，他说道：“天君……这个……不好意思，镇泰意元被我送掉了……”

　　厉禁天君惊讶地微微扬眉，李强的所作所为实在令人难以理解，镇泰意元虽然不是顶尖的仙器，但是其中蕴含的威力是不言而喻的，他竟然将这件宝贝送人了，简直是岂有此理。

　　愣了半晌，厉禁天君问道：“送给谁了？”没等李强回答，他又道：“是谁来了？”

　　这时，魅儿和灵百慧落在平台上，魅儿好奇地看着两个陌生人，娇声道：“哥哥，老爷子，你们有客人？”她抱着小白，走到李强身边坐下。

　　灵百慧却很戒备，她察觉到这两人非常厉害，不禁流露出提防的神色。

　　厉禁天君和德琉衡对视一眼，都看出对方眼里的惊讶。

　　厉禁天君顾不得魅儿怀里的小白，他盯着灵百慧，试探地问道：“妖仙？”

　　灵百慧不耐烦地反问道：“妖仙怎么啦？”

　　轩龙叹了口气，说道：“妖仙……在仙界来说，是极品的宠物，罕见的珍品，尤其是女性妖仙。”

　　他还有一句话没有敢说，能够收服和拥有妖仙的人，都是仙界有大法力大神通的人，而厉禁天君就是拥有这种力量的仙人，不过，对于妖仙来说，有了这样的主人，在修行上也可以更进一步，能够跨入天妖境界。

　　李强沉下脸来，灵百慧更是恼怒异常，她瞪了轩龙一眼，“怎么？你们要抓本姑娘当宠物吗？”

　　魅儿闪身站到灵百慧身边，气势汹汹地说道：“谁敢！谁敢抓灵儿姐姐，魅儿跟他拼命！”可是她怀里的小白却在瑟瑟发抖。

　　厉禁天君也瞪了轩龙一眼，笑道：“别听木龙瞎说，没有的事情，我只是感到好奇，妖仙在这一界已经没有人修炼了，突然出现一个妖仙，的确很让人惊讶……放心好了，我厉禁天君没有这样的爱好。木龙，看样子你和他们很要好啊，需要用这样的方式来提醒吗？”

　　轩龙一歪头，“我可没有乱说，这是仙界的一种习俗而已……”

　　李强说道：“灵儿是我的妹妹，我不管仙界有什么习俗，谁要敢动她，就算他是仙界大佬，我也要闹他个天翻地覆！抱歉，天君，小子口气冲了一点，我想天君是不会这么做的。魅儿、灵儿，你们先到剑霄殿等我，我一会儿就过来。”

　　厉禁天君说道：“等一下，灵儿……嗯，你叫灵儿是吧，这是我的信物，如果真有仙界来的高手对你不利，你就给他看我的信物，我想……只要是仙界的人都会给我一点面子的。”

　　轩龙急忙说道：“灵儿姑娘，还不谢谢天君前辈，有他老人家的信物，仙界不论是谁都不会来动你了。”

　　李强彻底放松下来，厉禁天君既然肯这样说，就表示不再会为难灵儿了。

　　他点头道：“灵儿……”

　　灵百慧一点都不傻，她知道厉禁天君是仙界的七大天君之一，在仙界的地位很崇高，有了他的保证，自己会减少很多麻烦。

　　她接过信物，飘然行礼道：“谢谢天君。”

　　厉禁天君心里叹息：“真是可惜了一个极品的妖仙。”他笑道：“不用谢。灵儿姑娘很了不起啊，在我的印象中，自逆行通道封闭以前很久，就没有人修成妖仙了，这条修行路不好走啊。”

　　灵百慧淡淡地说道：“不好走也要走下去，谢谢天君的提醒。”

　　厉禁天君点点头，又道：“这位小姑娘也很特别，竟然是灵体修炼，你怀里的是天狮神兽吧，这么说……李强把镇泰意元送给你了？”他到底是厉禁天君，几句话就掌握了主动。

　　魅儿戒备地说道：“你……你想干什么？小白是我的！”她很喜欢小白，带了这么长时间，她已经把小白当作自己的伙伴和朋友了，厉禁天君的话让她很紧张，她是绝对舍不得让小白离开的。

　　李强怎么会让魅儿担心害怕，他淡淡地说道：“镇泰意元我送给了天狮神兽。”

　　厉禁天君已经不奇怪了，李强能把镇泰意元送掉，不论送给谁，都说明他并不在意这件仙器。

　　德琉衡又一次瞪大眼睛，心里不住地苦笑，要说将镇泰意元送人他不奇怪，可是竟然送给一个畜生，他真是难以想象。

　　魅儿紧紧搂着小白，对灵百慧说道：“姐姐，我们走。”

　　厉禁天君急忙道：“小姑娘，别急着走，我不会勉强你的，能听我一句话吗？”

　　这下连李强都不好意思了，厉禁天君表现出来的风度，让他不得不佩服。

　　凭着天君的实力他竟然如此低姿态，李强只能在心里大呼厉害。他说道：“魅儿等一下。”

　　魅儿最听哥哥的话，若是李强要还镇泰意元，魅儿就是再舍不得小白，她也不会硬要留下。

　　她眼巴巴地看着李强，又看看怀里的小白，那楚楚可怜的样子，连厉禁天君也有点不忍心了。

　　李强笑道：“魅儿，听听天君说什么。”

　　厉禁天君微微一笑道：“镇泰意元虽然是一件了不起的仙器，但是我不一定非要收回不可，只是镇泰意元的本质是弥道尺，我需要的是弥道尺。呵呵，我另外修炼了一件镇泰意元，同样可以收摄灵兽的元神，小姑娘，看样子你很喜欢天狮神兽，不要紧的，我用新修炼的镇泰意元来替换弥道尺，这样是不是就解决这个难题了？”

　　魅儿只求能留下小白，对镇泰意元她根本没有兴趣。她开心地娇声道：“天君前辈……老爷爷，你……你只要不伤害小白就行了，我不管什么镇泰意元。”

　　她突然放出魅惑的本能，露出了自己原来的面目。

　　厉禁天君眼前一亮，失声叫道：“好，天生魅惑！这是我第二次见到如此美质，可惜，可惜了。”

　　魅儿的魅惑再厉害也无法撼动在座几位的心神，这些人在仙界都是很厉害的角色，他们对魅儿自然流露出的魅惑，更多的是欣赏和赞叹。

　　李强问道：“可惜什么？”他最关心魅儿的事情，忍不住要问个清楚。

　　厉禁天君说道：“天生魅惑只有妖仙和灵体会有，如果灵姑娘也有这样的魅惑，呵呵，我就不会给她信物了，因为有些真正喜欢妖仙的大高手会不顾一切的，给了信物也是白给，可惜，她似乎是用一股怨念修入妖仙的，天生魅惑几乎丧失殆尽，所以也就说不上是福是祸了。魅儿小姑娘还是小心一点，你的天然魅惑很伤人的。”

　　灵百慧满脸通红，她没想到仙界竟然有如此卑劣的人。

　　其实她是想多了，仙界虽然不是想象中那么美好，但也不是想象中那么差劲，收藏妖仙只是仙界的一个传统，就像修真界有修真者收集灵体一样。

　　李强倒是留心了，他生怕有仙人看中魅儿，若是自己实力很强可以保护她，那还不怕，万一来了一个自己都打不过的家伙，一旦抓走魅儿，那就麻烦了。

　　他暗自决定，暂时让魅儿先回到灵鬼界去，等鑫波角的事情平息下来，那些仙人都回仙界以后，再让魅儿出来。

　　魅儿犹豫了一下，将小白放在地上，说道：“老爷爷，你不能伤了小白哦，不然魅儿可不答应。”

　　小白瑟瑟发抖地靠在魅儿脚边，既不敢逃，也不敢反抗。它是灵性神兽，是厉禁天君亲自收服的，所以一看见天君就吓得不知所措了。

　　厉禁天君凌空一抓，天狮神兽就飞到他的手心里。

　　他笑道：“在外面玩得很开心吧，好了，把镇泰意元吐出来。”

　　小白呜咽了几声，乖乖地吐出镇泰意元。谁都能看出，天狮神兽对厉禁天君有很深的惧意。

　　李强心里突然生出些许害怕，觉得自己的确是有点不知死活，也许是正处在“疯狂之心”境界的原因，他对任何人任何事都不大在意，天狮神兽的实力他很清楚，更何况它还能指挥一大群灵兽神兽的元神，可是它看见厉禁天君就只会不停地哆嗦，根本不敢作出任何反抗的举动，厉禁天君是什么实力就可想而知了。

　　厉禁天君的动作很快，他抛出一个银色的圆盘，伸手不断虚抓，一只只拳头大小的元神，被他硬生生地从弥道尺里抓出，紧接着又被打进圆盘里。

　　不一会儿，他停下手来，收好空无一物的弥道尺，说道：“魅儿，你若想要镇泰意元，我给你指挥的灵诀和修炼的方法……还是将镇泰意元给天狮神兽？”

　　魅儿毫不犹豫地说道：“给我的小白，我不要。”

　　厉禁天君脸上露出一丝温和的笑容，解释道：“镇泰意元若是给天狮神兽，它总有一天会修炼出本体，到那时候，你就无法再指挥它了……你还要给它吗？”

　　魅儿依然很坚决地说道：“给它。”

　　李强脸上也露出笑容，说道：“天君，不用试探魅儿了，她不会用镇泰意元和人争斗的，天狮神兽是她的小伙伴。”

　　厉禁天君不由得长叹一声：“天蚀的见识连一个小姑娘都比不过，好，我也送给你一个信物。”

　　灵百慧和魅儿齐声谢道：“谢谢前辈的厚爱。”

　　厉禁天君对天狮神兽喝道：“便宜你这个畜生了，张嘴！”

　　天狮神兽小白兴奋地张开嘴，飞在空中的镇泰意元突地射入它的口中。

　　它跑到厉禁天君身边讨好地舔舔他的手，化作一道银线，飞进魅儿的怀里。

　　李强说道：“灵儿、魅儿，你们先到剑霄殿等我，我还有事情要说，别走开。”他对这样解决镇泰意元的难题感到非常满意，如果厉禁天君不是如此好说话，恐怕又要大打出手了。

　　对于厉禁天君这样的高手，李强根本就没有一点赢的机会。

　　魅儿笑道：“哥哥，我们等你来。”两人开心地向众人告辞离开。

　　厉禁天君给李强留下非常好的印象，他笑道：“天君的见识毕竟不凡，小子很佩服，天君还有什么事情请尽管吩咐，小子一定遵命。”他站起身来，躬身一礼。

　　他服的是天君的道理，而不是他的实力。

　　这一记马屁拍将过去，厉禁天君也觉得很舒服，他哈哈笑道：“你也很不凡，哈哈，我就叫你一声老弟吧。老弟，的确是有点事情要麻烦你，我想向你讨要一件东西，不知道你舍得不？”

　　李强很爽快地说道：“只要我有，就没有问题。”

　　厉禁天君笑道：“我知道你修炼了七集丹，我想要七集丹中的宝焰集擎神丹，就是那颗绿色的神丹，你舍得吗？”

　　德琉衡和轩龙都睁大了眼睛。

　　轩龙心里明白，这种神丹对罗天上仙来说用处不是很大，他们的境界还不需要用到这样的神丹，但是对天君这种境界的高手就完全不同了，他们要想再上一个境界实在是无比艰难，若有这种宝焰集擎神丹的帮助，就很有可能突破原来的境界，李强知道自己收的五颗七集丹有多么珍贵，他奇怪厉禁天君是怎么知道自己有神丹的？不过他从一开始就对厉禁天君很钦佩，所以他毫不犹豫地说道：“好，就送给天君，不过，要请天君答应一件事情。”

　　厉禁天君原本打算，如果李强舍不得，他就用东西来交换，谁知李强没有任何犹豫，一口就答应下来。他笑道：“什么事情，尽管说，只要我能做到。”

　　李强笑道：“是天蚀，这次炼丹他也出了大力，希望天君以后不要为难他。”

　　厉禁天君怔住了，他没有想到李强会为天蚀求情，半晌，他点头道：“好……”

　　李强取出绿色神丹，递了过去。

　　厉禁天君掩饰不住内心的喜悦，笑道：“只有元古上人的贝冶丹鼎才能修炼出这样的宝丹，呵呵，谢谢老弟。”

　　德琉衡低着头，不知道在想些什么。

　　李强一看就明白了，自从黛南枫御和天蚀凭着勿蕴神丹，突破了现有的境界，他就知道神丹对仙人意味着什么。

　　他是商人出身，对于人际关系的重要有很深的体会，他早就明白一个道理，仙人也是人，只要自己把握得好，仙人也一样可以作朋友的。

　　李强掏出一颗勿蕴神丹，说道：“老德，这是勿蕴神丹……”

　　德琉衡却不接，瞪起眼睛道：“为什么给我神丹？”

　　李强大笑起来，他突然发现德琉衡非常单纯，是个直心眼的人。他忍不住调侃道：“德琉衡大人，我在讨好你都看不出来？哈哈，那就算了，德大人看不上修真界的玩意儿。”他作势欲收神丹。

　　德琉衡一把抢过去，一瞪眼说道：“谁说我不要，我只是想知道……给我神丹有什么条件。”

　　李强眉头一皱，他原本没有任何条件，是打算送给德琉衡的，现在听这家伙说话不知好歹，心里有点不爽了。

　　厉禁天君笑眯眯地不说话，很感兴趣地看李强如何处理。

　　轩龙不时地歪歪头，他有心要提醒李强一声，可是看到天君的神色，他又忍住不说了。

　　德琉衡在仙界是青帝的死忠派，他的实力极强，属于战斗型的超级高手，在他的眼里，除了少数人值得佩服外，绝大部分仙人都不屑一顾，除非有本事与他争斗而不输，他也许才会另眼相看。

　　李强也有一件烦恼的事情，自从和尺勿语争斗了一场之后，“疯狂之心”境界似乎稍有进境，但是在这一界，很少有人能抵住神器的攻击，他一直缺乏一个争斗的对手让他修炼。

　　听了德琉衡的话，他心里微微一动，这家伙是排行第二的罗天上仙，用神器砍他应该没有问题，这不是一个现成的修炼对象吗？

　　德琉衡突然发觉李强露出一丝坏笑，心里不禁嘀咕起来，不知道李强想干什么。


第二十二集 厉禁天君 第七章 九衍鎏

　　李强笑道：“有一个条件，陪我打一架。”

　　轩龙吓了一跳，心想李强真是不知天高地厚，德琉衡的实力他太清楚了，就算他不拿出刑天仙器，李强也是不可能打赢他的，连平手都不可能，李强这个条件简直就是找死的条件。

　　他不禁脱口而出：“老弟……你活得不耐烦啦？”

　　德琉衡哈哈大笑，浓密的胡须都飞舞起来，他忽然对李强有了一点好感，能够在他面前说出这样的话还真不简单。他像是被人搔到了痒处，不由得两眼放光，大声说道：“行！没有问题，你想怎么打？”

　　厉禁天君心里也有点奇怪，不知道李强在想些什么。

　　李强笑道：“仅仅是打架那就不叫条件了，我的条件是－－我可以打，你却不能还手。”

　　德琉衡惊叫道：“什么？”

　　轩龙立即明白了李强的意思，他忍不住笑起来，心里暗想，这小家伙真是个小妖怪。

　　厉禁天君也大笑道：“好，这才是条件！老弟，德琉衡大人的确是练功的好靶子，哈哈。”

　　德琉衡连连摇头，他没想到李强给出这样的条件，不过，他并不在意，凭着罗天上仙的实力，他觉得李强即使修了神，功力也高不到哪里去，为此能得到一颗勿蕴神丹还是很值得的。

　　他理了理唇边的胡须，点头道：“好，我答应你的条件。”说完，将手中的神丹收了起来。

　　厉禁天君提醒道：“德大人，你还是小心一点，他不见得就那么差。”

　　德琉衡满不在乎地说道：“谢谢天君提醒，我会小心的。”他站起身来问道：“到什么地方打？”

　　李强笑道：“别急啊，我还要准备一下，难得能有罗天上仙给小子试招，嘿嘿，我怎么都要尽心尽力一点，对吧。”

　　李强转向厉禁天君问道：“天君，你们会去鑫波角吗？”他又试图套取鑫波角的情报。

　　在这一界知道鑫波角的修真者根本就没有，所以也没有这方面的记载，只有仙界的仙人才了解，但是没有哪个仙人愿意告诉李强，这是他最烦恼的事情了，现在他只要一有机会就打听，哪怕只有片言只语也比什么都不知道强。

　　厉禁天君笑道：“当然要去，青帝也有可能会去，不过，我也说不准，我和德琉衡大人是第三批去的人。”

　　李强骇然道：“这么说，第一批是孤星大人，那第二批是谁？”

　　德琉衡说道：“孤星大人是第一批去的，第二批是梵启天君和罗天上仙尺勿语大人。”

　　李强问道：“仙界打算与鑫波角开战吗？干嘛派这么多高手去？”

　　厉禁天君笑道：“开战？开玩笑吧，仙界怎么可能和鑫波角的人开战，那是古仙人的……我们这次过去是另有事情要解决，老弟，听说你也打算去？”他好像什么都知道似的。

　　李强点头道：“我师尊和大哥陷进去了，我必须去救他们，还有我需要孤星大人的逆天宝镜，帮助我师尊和大哥转世，他也不能出问题。”

　　李强才不想管仙界的事情，他一心只想着救助师尊和大哥。

　　厉禁天君问道：“你修炼神丹的时候，将天真上人带出了贝冶神阵？”

　　李强奇道：“天君，你老人家怎么什么都知道啊，我……这个……难道天真上人放不得吗？”

　　轩龙没说话，他早就知道李强放出天真上人的事情。

　　德琉衡是第一次听说，他惊讶道：“天真上人？唉呀……不得了……”

　　李强有点莫名其妙：“什么不得了，天真上人不是古仙人吗？”

　　厉禁天君说道：“你放他出来就得罪了一个厉害的人，这人连我也不敢得罪，他和天真上人是死对头，你以后见到他可要小心了。”

　　李强摇头道：“他们的恩怨跟我有什么关系，那人是谁？”话虽这么说，李强心里也在打鼓，他知道天真上人很厉害，不次于厉禁天君这样水平的人，他的死对头一定更加厉害。

　　厉禁天君说道：“你放他出来就跟你有关系了，那人也是始隐者，是天真上人的祖师爷……”

　　李强目瞪口呆，半晌才说道：“祖师爷？天真上人的祖师爷？什么乱七八糟的啊，他祖师爷不会是博聚上人吧……呃，天真上人怎么会在天姑的贝冶丹鼎里？”他越说越糊涂。

　　德琉衡惊讶道：“咦，你知道的不少嘛，你也知道博聚上人？”

　　厉禁天君笑道：“就是博聚上人，他们俩是冤家对头，至于天真上人在贝冶丹鼎里，那是他被元古上人禁锢的，呵呵，大概是博聚上人托付元古上人管教天真上人的吧，天真上人可是一个极其难缠的人，这次出世，天知道他又会闯下什么祸。”

　　李强听得头都晕了，“乖乖，都是上人，我们小孩子就别想混了。放都放了，后悔可没有用，就是再来一次，我还是会放掉他的。”

　　他心里明白，也许是天姑想借自己的手来释放天真上人，否则她就不会在贝冶天经中，留下贝冶神阵的化解灵诀。

　　德琉衡说道：“好，敢作敢当！哈哈，我很想看看你有多大的能耐，来！来！我们找个地方比划一下。天君、木龙，你们就作个见证吧，你准备好了吗？”他有点急不可待了。

　　李强心里一直在盘算如何利用这次机会，让罗天上仙来试试自己新修炼的神器，最妙的是德琉衡不能还手，不能反击，最多只能抵挡。

　　他想想都觉得开心，还有什么比这更爽的事情，他禁不住无声地笑了。

　　厉禁天君笑着点点头，说道：“德大人真是性急，好，木龙，我们就去看看。”他站起身来，袍袖挥出，四人一起挪移而去。

　　四人落在一个星球的表面。

　　这是一个李强没有来过的星球，大地是赤红色的，一片荒凉，空气很稀薄，天很蓝，看不见一丝云彩，地上都是细碎的赤褐色石子，没有动植物的踪迹，极目远眺，地平线犹如在身周划了一个圆，天地间一片静谧。

　　这里似乎是一个无人星球。

　　李强察看了一下定星盘，德琉衡奇道：“咦，你有两界的定星盘？看样子你有不少仙人朋友吧。”

　　李强没有理会他，他发现这里竟然是潜杰星，不禁苦笑道：“天君，你怎么会选这个地方？”

　　厉禁天君说道：“这地方不错，我来的时候路过这里，没有见到大型生命的迹象，在这里比斗最合适不过了。”

　　李强说道：“这是一个修真星球，在这一带修真界很有名的，叫潜杰星，我也是第一次来，奇怪，怎么会没有人？”

　　轩龙说道：“这里什么都没有，恐怕不会有人来，修真者必须在有灵脉的地方修炼，他们可能在别处，只要这里没有人就可以比斗了。”

　　德琉衡飞离地面约十来米，他微微晃动身形，露出乌黑色的仙甲，只听一阵“劈啪”声，从仙甲上冒出无数青色星点，仿佛千万只萤火虫聚集到了一起，他的身影渐渐隐进星光中，不一会儿，一条星光带环绕身周飞舞，他整个人似乎都增大了一圈，显得威猛无比。

　　德琉衡大喝道：“来！让我看看你的本事如何？可别让我失望，哈哈。”

　　他意气风发的样子令李强很不爽。李强眼珠一转，故意上下打量他的仙甲，心里忍不住想整整他。

　　黑色的仙甲李强是第一次见识，而且，也不知道环绕德琉衡身周飞舞的星点是什么玩意儿。

　　他若无其事地问道：“天君，德大人的仙甲很有特点啊，嗯，气势非同一般，那是什么仙甲？对了，德大人用的是什么著名的刑天仙器啊？”

　　德琉衡气势鼓得十足，就等李强出手，谁知他竟好整以暇地和天君闲聊起来，还不时地夸奖自己一句。

　　厉禁天君忍住笑，一本正经地说道：“嗯，德琉衡大人的仙甲很有名，叫作暗幽仙甲，他的刑天仙器是逐戮斧，又叫灭仙斧，不过，你放心吧，刑天仙器是不能随便用的，他自己的仙兵是一面聚星遁，可化为七种仙器，特点是变化无常……”

　　德琉衡被李强晾在空中，气势不知不觉中泄了不少，他再次大喝道：“你到底要不要打，不打我就下来了。”

　　轩龙歪着头，心里暗暗好笑，像德琉衡这种实力非凡的超级高手，李强要想玩他，未必有那么容易。

　　只听李强笑嘻嘻地说道：“德大人，你别急嘛，我正在请教天君他老人家，免得待会儿出丑啊，你可是罗天上仙，在仙界都是了不得的人物，唉，如果乱打一气……那就违背我的初衷了，我可是想向德大人好好学习学习的。”

　　听李强这么一说，德琉衡有点不好意思了，“我的确太性急了，不过，你也快点啊，磨磨蹭蹭的让人着急。”看上去他似乎没有察觉到李强在耍他。

　　等了一会儿，他见李强还在和天君、轩龙说话，便缓缓地落到地上，谁知刚刚站稳，李强便飞起来，笑嘻嘻地说道：“好！开始！”太皓梭化作一道金芒，飞袭过来。

　　谁都没想到李强说动手，就动手。

　　德琉衡怪叫一声，金光一闪，瞬移到空中，反应之快，迅如闪电。李强射出的一抹金光打在地上，爆响声中，开出一道一米多深的沟。

　　李强控制太皓梭的能力已经很强了，但还是浪费了一点劲力，他抗议道：“德大人，你不能躲！”

　　德琉衡发觉自己很被动，他说道：“我不还手……还不能躲避啊。”

　　厉禁天君道：“德大人，你的确不能躲避，你要是想躲，那么仙界也没有多少人能打到你。”他帮着李强说了一句。

　　轩龙也说道：“是啊，仙人要是不想打，怎么都可以逃开的，除非是陷入阵法里，德大人这样做可不公平啊。”

　　德琉衡被三人一唱一和搞得无法可想，他心一横说道：“行啦，我不躲……不躲了，不过，我用什么仙器抵挡就别管了吧。”

　　他察觉到李强用的是仙器，自己只能防御不能反击，这就比进攻还要吃力，他心里有点没底，所以准备在危险的时候用刑天仙器来抵挡。

　　李强才不管他用什么来抵挡，他知道不管自己怎么打他，这家伙都一定不会有事，正好可以用他来试试新修炼的战魂刀。

　　他晃动手臂，一点金光从肩膀亮起，刹那间，新修炼的神甲显露出来。

　　这一次吃惊的就不止是德琉衡了，厉禁天君眼中金芒闪过，低声道：“神甲？衍咒神甲！”

　　李强终于知道了战魂刀刀鞘的名字，它居然叫作衍咒神甲，那战魂刀应该叫什么？他顾不得多说，催动太皓梭打了过去。

　　德琉衡随手一挥，聚拢在身周的星光挡在身前。

　　太皓梭虽然被李强重新修炼过，但是比起德琉衡的聚星遁来还差得远。聚星遁无声无息地化解了太皓梭。

　　李强只觉得浑身大震，他急忙收回太皓梭，心里暗暗吃惊，这也太厉害了，他开始重新估计罗天上仙的实力了。

　　轩龙微微摇头，他不好说什么，但是心里很明白，李强和德琉衡的差距太大了，无论是功力还是武器，都不在一个境界和层次上，除非李强另出奇兵，不然德琉衡就是站着不动，李强也拿他没有办法。

　　厉禁天君在一旁笑眯眯地看着，自从看见李强穿上衍咒神甲后，他就知道这个小家伙的名堂不会少，在印象中，衍咒神甲应该还有一件神器相配，只是他有点不相信李强能够得到，所以他很期待地看着。

　　德琉衡笑道：“你不会就这点水平吧？听说尺勿语也吃了你一点小亏，哈哈，不要想着偷袭，我都不还手了，你还动什么歪脑筋？老老实实展现你最强的实力吧，如果还想让我看得起你的话。”

　　李强不禁心生惭愧，看来德琉衡这个罗天上仙第二名的位置，绝对不是侥幸得来的，这家伙竟然大智若愚，自己的花招他早已经识破了。

　　李强躬身施礼道：“如此，小子就放肆了，多谢德大人的指点。”

　　厉禁天君小声笑道：“木龙，这个小家伙有意思，你觉得他怎样？”

　　李强对轩龙有救命之恩，为了给厉禁天君留下好印象，轩龙趁机夸奖了李强一番：“天君，他的确很不错，我很喜欢他的性格脾气，他的悟性也很高……”

　　李强收起戏耍德琉衡的想法，他觉得德琉衡也是一个值得尊敬的高手。

　　德琉衡突然发觉李强身上流露出来的气势完全变了，他心里一颤，连忙将刑天仙器逐戮斧隐在背后。

　　经过无数次争斗，他见过太多因为大意而失败的高手，因此他在争斗中从来不敢藐视对手。

　　李强想借着战魂刀的威力提升自己的境界，最好是既不伤人，又能完全发挥出“疯狂之心”的境界，而能够让他磨练的仙人高手，也只有是罗天上仙这种级别的。

　　罗天上仙不会平白无故让李强打着玩，所以现在这个机会真是千载难逢。

　　厉禁天君眼睛一亮，他也察觉到李强的气势变了。他拉着轩龙退后一点，说道：“呵呵，小家伙有点意思。”

　　只见一道金色光幕从李强的背上升起，厉禁天君倒吸一口凉气，震惊道：“天哪，这不是九衍鎏吗？神器九衍鎏竟然落到他手上……刚才我就觉得奇怪，有衍咒神甲怎么会没有九衍鎏……原来真的在他手上。”

　　战魂刀的光幕刚刚升起，李强就听到厉禁天君的话，九衍鎏－－战魂刀真正的名字。

　　他兴奋地大喝道：“老德，吃我一记九衍鎏！”挥手间，连天接地的光幕压了下来。

　　德琉衡不能瞬移，不能躲避，必须接住劈来的九衍鎏。以他的见识，当然知道九衍鎏是神器，可他不相信李强能够完全掌握这件神器。聚星遁化作无数星点迎了上去。

　　厉禁天君挥手间带着轩龙挪移开来，他的眼光可不一般，知道李强这一击非同小可。

　　光幕分为三道激流，汇集到德琉衡身前，这次聚星遁的星点似乎要抵御不住了。

　　德琉衡脸色一变，大喝道：“散！”飞舞的星点突然涨大，一个接一个的爆炸开来。他没有攻击，完全是用聚星遁的变化来抵消九衍鎏的冲击。

　　李强上次若是没有在陨星上修炼，德琉衡说不定就能用聚星遁挡住这一击，可现在他觉得异常吃力。

　　轰轰隆隆的爆裂声震天动地，德琉衡的黑色暗幽仙甲盘旋出几十道青色的气流，尖啸着环身缭绕，他瞋目大喝道：“好！”

　　九衍鎏三道金光汇合到一起，霎时间，天摇地动，一声清脆的爆炸响起，德琉衡脚下的大地龟裂开来，炸开的激流冲出无数条沟壑，冲天而起的赤色砂砾犹如沙暴般扩散开来，掀起的冲击波足有百米高。

　　李强一击成功后，“疯狂之心”被成功地触动了，他兴奋地长啸道：“老德，再接一招！”

　　李强晃动双手，一条金色的巨龙再次出现在空中，爆起的金光将飞舞的赤色砂砾一扫而光。

　　只见三道虚影一闪，空中出现三个一模一样的李强，分为三个方向，每人手中都控制着一条金龙，咆哮着扑向德琉衡。

　　身外化身的神通一出现，德琉衡终于挺不住了，他没有想到李强竟然有如此神通。

　　厉禁天君在上空看见三个李强出现，惊讶地叫道：“怎么？怎么可能……身外化身的本领……没有天君的实力是无法使出来的……他……”

　　他想说那是不可能的，但是自己亲眼所见，又让他不得不相信。

　　李强的身外化身神通只是半真半假，若是真的身外化身，每一个分身都有同样的威力，李强还远远没有达到这样的神通，不过可以用来唬人了，连厉禁天君也没有看出真假来。

　　李强这一招身外化身，终于惹出了德琉衡的逐戮斧。

　　德琉衡觉得凭着暗幽仙甲和聚星遁已经挡不住了，自己不能躲不能让，如果不再出逐戮斧，恐怕就要出丑了。

　　厉禁天君笑道：“德大人要吃点亏了。”

　　轩龙虽然没有说话，心里却是惊骇不已，自己第一次见到李强时，他的实力并不高，可现在他展现的实力却非同小可，功力增长如此迅速的人，自己还从来没有见过。

　　一轮青色的光芒从德琉衡背后快速升起，淡淡的青光柔和地洒向大地，天地之间突然充斥着一种难以想象的宁静，霎时，连空中咆哮的金龙也停滞了一下。

　　李强只觉得眼前一亮，一种无力的感觉突然扩散开来，他奋起精神大喝一声：“狂龙斩！”心里却掠过一丝恐惧，他知道德琉衡用出了刑天仙器，好在他已经沉入了“疯狂之心”境界，很快就将恐惧忘却了。

　　逐戮斧威力不凡，在九大刑天仙器中属于前三位的仙器，其实，九大刑天仙器都属于半神器，前三位的仙器更是和神器比较接近。

　　李强的九衍鎏虽然厉害，但是缺少了千百年的修炼，而且他对九衍鎏的功能还没有完全了解，无形中就落了下风。

　　德琉衡心里十分别扭，这种只守不攻的事情，他发誓以后再也不干了，这简直太窝囊了，明明自己比对手高出很多，却被动得束手束脚。他只能将逐戮斧的威力增大，试图引开九衍鎏的冲击。

　　李强这一击使出了全身的功力，因为不担心对手反击，他畅快淋漓地发泄起来，“疯狂之心”得到了极大的满足。他忍不住狂笑道：“爽啊！哈哈！”

　　没人能听到他的笑声，三条奔腾咆哮的金龙聚合在德琉衡的头顶炸开了。

　　真可谓是天昏地暗日月无光，整个星球都震动了，大地像海浪一般波动起来，在轰隆声中耸立起几圈圆形的山脉，冲天而起的沙尘将整个天空都染成了赤色。

　　厉禁天君摇头道：“唉，小家伙的控制能力太差了，浪费了太多的功力，可惜，可惜，看似威力不凡，实则毫无用处。”

　　他一针见血地指出了李强的弱点。

　　德琉衡虽然用逐戮斧将无匹的劲力承接下来，但他也被砸进地下百米深处。

　　过了很久之后，烟尘散尽，以他为中心，一个巨大无比的坑出现在眼前，周围隆起了几座山峰。

　　德琉衡被李强这招狂龙斩砸得眼冒金星，神器的攻击非同一般，即使是罗天上仙也有点吃不消了。

　　他飞起身来咆哮大骂：“小子，你想要我老命啊！”

　　李强已经爽翻了，根本没有在意德琉衡说些什么，他稍微运转功力，双手虚空划动，凭空出现三道竖起的金线，他要试试自己的音攻。

　　上次在天庭星和司徒雍争斗，音攻就是被乾善庸几人破掉的，现在修为进入了另一个境界，他想试试威力到底有哪些不同。

　　德琉衡还没有来得及收起逐戮斧，李强的音攻又到了。他气得哇哇乱叫，满脸的大胡子都竖了起来：“小子，有完没完啊！你要打多久才算数啊！”

　　李强大笑道：“打到我累了为止，哈哈。”

　　德琉衡这才想起，他们事先并没有约定打多久算完。他愤愤不平地叫道：“你这颗神丹也太难赚了吧！”惹得厉禁天君和轩龙都笑了起来。

　　李强大喝道：“看我的音波化形！”


第二十二集 厉禁天君 第八章 告别

　　李强的音波化形当初也是很偶然出现的，那是凭着“杀戮之心”境界体悟出来的杀招。

　　随着铿锵的音声，李强再次成功地幻化出一尊尊金甲战魂，这次和上次有所不同，上次的虚影充满杀戮的意味，这次的幻影则有三分癫狂之态。

　　德琉衡松了口气，这种音波化形对他很难构成威胁，他说道：“小子，音攻完了就结束吧，别打得没完没了，差不多就行了，听到没有？”

　　李强依然沉浸在音律里，不紧不慢地拨动金弦，每一声震响都化作一个幻影。

　　德琉衡很不在意地用聚星遁将幻影一一灭掉，渐渐地，音调开始急促起来，声音也逐渐升高，隐隐的雷声从天际边响起，仿佛在迎合着急促的曲调。

　　德琉衡一点都不懂音律，他一边化解着扑来的幻影，一边不耐烦地说道：“快点啊，拿出你最厉害的绝招给我看看，再这样慢吞吞的……我就不打了。”

　　厉禁天君和轩龙离两人争斗的地方不远，他微微皱眉，似乎想说什么，但是又忍住了。他觉得有点不妥，李强的音律攻击非常奇特，用九衍鎏化作金弦，以神奕力拨动，幻化出的金甲战魂不应该如此不济。

　　他知道九衍鎏还有一个很俗气的名字－－九变，若是用音律攻击，李强现在的手法最多只能算是一变，如果他有能力达到二变的话，德琉衡就不可能如此轻松了。

　　金弦射出的幻影原本是笔直地冲向德琉衡，随着李强越来越急促的旋律，幻影逐渐在空中盘旋后才扑过去，而且变得越来越清晰，就像是一群真的金甲武士。

　　音调开始变得激越，当乐声变成鼓声的时候，天空中竟然聚起了大片的乌云。

　　轩龙呆呆地看着天空，奇道：“劫云？”

　　厉禁天君点头道：“是劫云，有意思，竟然可以引出劫云……”他稍稍有点惊讶，对李强这些稀奇古怪的手段，他心里很是佩服，在这一界居然能修炼到这种程度，实在是很罕见的。

　　九衍鎏化作一片金色的光幕，李强抡拳击打，咚咚的震响伴随着劫云的聚拢，天色越来越黑了。

　　李强也紧张起来，这是他自己摸索出来的手法，能牵动劫云他也觉得很意外，心里不禁又惊又喜。

　　德琉衡看着劫云一个劲地苦笑，他知道只要冲散劫云就可以化解这次攻击，无奈自己被事先的约定束缚了手脚。他看不出这是哪种类型的劫云，但是他知道，一旦劫云完全聚拢，自己抵御起来就困难了，虽然他并不怕劫云，有刑天仙器在手，什么样的大劫他都不在乎。

　　鼓声更加急促，昏暗的天空陡然闪亮了一下，一道闪电劈下，拳头大小的冰雹劈头盖脸地砸了下来，劫云不知何时突然消散了。

　　李强失望地住了手，鼓声停止。他明白刚才自己一定少做了什么，否则劫云不会消散的。他收起九衍鎏飞到一边苦苦思索。

　　德琉衡飞到厉禁天君身边，问道：“这小家伙怎么啦，打了一半就跑到边上去发呆？”

　　厉禁天君笑道：“他要是能想通九变的道理，德大人就没有这么轻松自如了。”

　　李强的鼓声虽然停止，天上的乌云却没有散尽，一阵冰雹过后，下起了雷暴大雨。

　　厉禁天君问道：“德大人，能够触发天劫的高手你见过几个？”

　　德琉衡说道：“很少见，这小家伙的确不错，不过，他似乎还不太明白如何运用自己的神器，等他完全融合神器后，应该可以和我正大光明地交手了。”

　　厉禁天君摇头道：“德大人还是小瞧他了，他要是真正融合了神器九衍鎏的威力，你不一定是对手……可惜，没人指点他……”

　　轩龙说道：“天君打算指点他一下？”他是诚心诚意想帮助李强。

　　厉禁天君微微一笑，摇头道：“我不宜插手小家伙的事情。”

　　轩龙一怔，没想到厉禁天君也有所顾忌，他想问为什么，可是天君的权威不容置疑，他只好沉默不语。

　　暴雨持续了一个小时左右，厉禁天君、德琉衡和轩龙都悬在空中等待着，德琉衡几次想叫李强，都被厉禁天君阻止住，三人默默地悬停在空中。

　　天色渐渐亮了起来，乌云逐渐散去，大雨停歇，一道彩虹横跨天际，原本平坦的赤色沙砾戈壁，由于两人的争斗，高处形成了山峰，低洼处蓄满了雨水，除了没有植物，这里的环境已经完全改变了。

　　李强呆呆地看着彩虹，突然大叫道：“我……我……我真是笨蛋啊……我明白了！我明白了！咦，老德在哪里？”他居然还想再试一次。

　　德琉衡哈哈大笑道：“小家伙，你要是还想再试一次，可以……不过，这次我可是要还手的。”

　　厉禁天君笑道：“算了，别试了，小家伙现在可打不过你，实力相差太大了。”

　　李强再次回想了一遍，他想通了一个道理，其实劫云并不重要，重要的是力量不能太分散，若是把力量全部集中起来，即使是德琉衡也很难抗御九衍鎏的威力。

　　刚才自己是太贪心了，试图将劫云扩大，结果功力不足，反而使劫云难以为继。

　　李强非常想再试一次，可惜德琉衡再也不愿意做靶子了，没有了这种大高手的刺激，他自己是无法完全发挥出九衍鎏的威力的。

　　李强叹道：“可惜，可惜……唉，不过瘾啊。”

　　他真的很遗憾，这种机会可遇而不可求。

　　厉禁天君劝道：“反正你要去鑫波角，有你打的机会，以你现在的境界，去鑫波角……很适合。”

　　轩龙点头道：“不错，鑫波角是很怪异的地方，他们很不寻常的。”

　　厉禁天君道：“我只是过去看看，争斗是你们的事情，我懒得动手。”

　　德琉衡说道：“天君，我们该去鑫波角了吧，耽搁太久可不好，青帝……”

　　厉禁天君说道：“我知道，我们马上就走，我有些话要问轩龙。”

　　轩龙心里微微一沉，说道：“天君请说，轩龙知无不言。”他立即显得拘谨起来。

　　厉禁天君袍袖挥出，和轩龙同时失去踪迹。

　　德琉衡知道有些事情天君不想让李强知道，他好奇地问道：“小家伙，看你修炼时间不长，实力还不错，你这件九衍鎏神器是从哪里得到的？”

　　李强笑道：“德大人对这个也感兴趣？”

　　德琉衡说道：“没有哪个仙人对神器会不感兴趣的……不过，你放心好了，在神器已经被收摄的情况下，一般仙人是不会再出手抢夺的，除非是无主之物，或者拥有者不是仙人。”

　　李强不由得暗骂，不是仙人的就可以抢，这个逻辑实在可怕。他笑嘻嘻地说道：“若是我修神成功了，我要抢仙人的神器……是不是就理直气壮啊？”

　　德琉衡被李强说得一愣，半晌，才反问道：“你……你要是修神成功，会去抢仙人的神器吗？”

　　李强挖苦道：“谁知道，我是混世魔王嘛，到时候我也不知道会不会干这种事情，即使我这样做了，不是也和你们差不多吗？”

　　德琉衡当然不会理解李强的感觉，他笑道：“小家伙，你想得太多了吧。听说你要去鑫波角救人？”

　　李强奇道：“你们的消息怎么这么灵通，告诉我，你是从哪里得来的消息？”他大感兴趣。

　　德琉衡说道：“我是听天君说的，仙界的确有消息灵通的仙人，不过，我不是。”

　　他说的是实话，作为罗天上仙，他绝大部分时间都在修炼，根本无暇去打听消息。七大天君就不同了，仙界有很多仙人依附于他们，消息来源极广，在仙界几乎没有什么事能瞒住他们。

　　李强说道：“天君在仙界……难道他们什么都知道？”

　　德琉衡点头道：“天君的地位不同，有很多仙人依附于他们，消息自然就多了，不像我，独来独往，除了青帝会找我，别的仙人都惧怕我是罗天上仙而避之唯恐不及。”

　　他的话让李强明白了一件事，乾善庸之所以要培养这么多修真者，看来他也是觊觎天君的地位。

　　李强发现德琉衡很诚恳，没对自己隐瞒什么，他于是装着很随意的样子问道：“老德，这次仙界派这么多仙人过来，难道是鑫波角触犯了仙界吗？”说完，他仰首看天，心里却很紧张，他希望德琉衡能告诉自己，仙界和鑫波角到底发生了什么事情。

　　德琉衡哪里知道李强的想法，他随口说道：“鑫波角没有触犯仙界，不过，孤星大人奉青帝的诏令去鑫波角，至于干什么我不清楚，天君知道，听说他发出了求救的信号，青帝似乎很吃惊，不顾七君的劝阻要亲自前往……呃，算了，这些事情和你没有什么关系，我就不多说了。”

　　李强心里大呼可惜，他总算知道，原来孤星也被困住了，但是青帝为什么吃惊，孤星去鑫波角干什么，德琉衡没有说，他知道如果自己再继续追问，德琉衡也是不会说的。

　　李强点头道：“看样子又是和神有关系，奇怪……老德，我有点不明白，为什么这一界会有这么多神迹，照理神迹应该在仙界才合理。”

　　德琉衡笑道：“这就是你的见识不足了，其实，最早出现的是神人，以后才有仙人的，在仙界真正厉害的是古仙人，还有始隐者，据说仙人是修神失败后才出现的，随着时间的推移，现在反而是修仙的多，修神的极少了，这和修神功法的湮灭有很大关系。你知道为什么青帝对你如此重视了吧，你有古修神那种成功的可能。”

　　“古修神？”李强第一次听到这样的说法，不禁问道：“青帝就是因为这个才收我为徒的？”

　　德琉衡说道：“也许吧，青帝的想法，不是我能够揣测的。”

　　他也不清楚青帝为什么要收李强为徒，但是仙界的仙人对此都有自己的想法，德琉衡也有自己的想法，是否正确他就不知道了。

　　厉禁天君和轩龙飞了回来，厉禁天君笑道：“原来准备去见见乾善庸他们几个，有轩龙给我传话，我就不见了。老弟，能见到你我很荣幸，以后若有什么事情，只管来找我好了，你去鑫波角要小心在意，那个地方很复杂，你的实力稍差，自己保重吧。”

　　他说得非常客气，以至于德琉衡和轩龙都觉得很惊讶。

　　厉禁天君在仙界的地位极其崇高，对人说话向来不假辞色，对李强的态度却如此友好，他们都感到不可思议。

　　李强最喜欢交友，只要对脾气，他不管对方是什么身分。他笑道：“天君你也保重，能认识天君更是小子的荣幸……天君的风范让小子对仙界高手十分向往……”

　　两人居然互相吹捧起来，德琉衡和轩龙都看傻眼了。

　　厉禁天君和李强又客套了几句，两人几乎同时发觉不对，相互对视了一眼，不禁哈哈大笑。

　　德琉衡实在忍耐不住了，催促道：“天君，该走了。”

　　厉禁天君满面笑容，说道：“好，好，我们走，老弟告辞了。”

　　李强笑着拱拱手，他觉得厉禁天君比德琉衡可亲多了。

　　看着厉禁天君和德琉衡消失，李强笑道：“没想到天君是如此平和的人。”

　　轩龙一笑，心里暗道：“那是见到你，换一个人恐怕都不一样。”他说道：“我们回去找乾善庸，我有事对他说。”

　　李强点头道：“我也要回去安排一下，这次去鑫波角不知道什么时候才能回来。”

　　他心里再次暗下决心，等到救出大哥和师尊，帮他们转世后，自己一定要好好潜修一次。

　　轩龙因为星耀被毁，只能带着李强挪移回封缘星。

　　很多年以后，潜杰星的修真者发现荒无人烟的赤色戈壁滩中心，奇怪地出现了一个绿洲，那里有几座突兀的山峰环绕着一个小湖泊，山清水秀犹如世外桃源一般，后来有一个小修真门派迁移到这里，据说此地的灵气相当充沛。

　　李强回到古剑院后，立即召集众人，首先将古剑院和重玄派的事情安排好，又取出不少灵丹和法宝送人。

　　他挨个叮嘱赵豪、帕本、纳善这些兄弟和门人，现场气氛非常沉闷，赤明忍不住抗议道：“大哥，你好像是不回来啦，怎么像交代后事似的，婆婆妈妈的不爽气。”

　　被赤明这么一说，李强也察觉到了，他猛然醒悟，自己对去鑫波角竟然一点信心都没有，他几乎是下意识地在给兄弟们一个交代。

　　他不由得摇头苦笑，幸亏轩龙不在，不然要被他笑话了。

　　李强笑道：“赤明别乱说，这次去的时间可能很长，有些事情必须交代清楚的。”

　　重玄派来的是柳大钺，还带着轩辕易青和百盛真。他笑道：“小师叔，也许我等不到你回来就能先回家乡了，两个师弟都很不错，易青帮助我最多，盛真很用功，我打算走了以后，让易青接我的班，米师叔也很欣赏易青。”

　　李强当然知道轩辕易青是很圆滑的人，能说会道，很会和别人套近乎。他盯了轩辕易青一眼，说道：“易青，有事多请教各位师伯师叔，在重玄派，我只留下了你们两个弟子，你要照顾好盛真，他人老实不善交往，你是师兄，要多关心他一点，真有什么为难的事情，可以到古剑院来找你大师兄，他会帮你的。”

　　轩辕易青现在在重玄派很是威风，柳大钺把很多琐事都交给他去办理，轩辕易青也不嫌麻烦，他天生就喜欢办这些乱七八糟的琐事。

　　这一点他和绝大部分修真者都不一样，一般修真者都不喜这些俗事杂务，所以他来到重玄派后，就当仁不让地将柳大钺的事情分担了一半，不但柳大钺感到满意，连陈智风和米斯拉都非常欣赏他。

　　轩辕易青躬身施礼道：“师尊请放心，易青一定不会辜负您的期望。”

　　李强点头道：“好，赤鸥，我无法一一拜会各大门派的朋友，由你代表我去告辞，也许以后还有机会和大家见面。”

　　千赤鸥点头无语，他十分担心李强的安危，但又知道自己帮不上什么忙。他好不容易才憋出一句话：“师叔要小心了，古剑院永远是你的家。”

　　赵豪也说道：“师尊，你放心吧，所有的师弟都有我来照应，只是希望师尊能平安回来，我一直想到师尊的家乡去看看，听说那也是故宋国的故乡……”他突然觉得鼻子微酸，再也说不下去了。

　　帕本接着说道：“我们师兄弟很想跟着师尊一起去，唉，可惜我们的实力太差了，师尊，你放心，等你回来再看，我们一定比现在强。”

　　李强感到很欣慰，不管怎么说，自从修真以后，结识了这么多朋友，还有这些共患难的门人弟子，真是很开心的事情。

　　他笑道：“帕本，我相信你们一定能修到大乘期，不过，修行是急不得的……大家放心好了，这次有很多仙人同行，我是混世魔王嘛，不会有什么事情的。”

　　纳善一个劲地摸着光头，他没有说什么，但是心里却在打着主意。李强绝没有想到，自己离开以后，纳善竟然鼓动了千赤鸥和柳大钺等高手，带着一大帮兄弟先去了地球，在地球他们重新建立了传送阵，只等李强的到来。

　　李强单独将魅儿和灵百慧叫到剑霄殿，他最不放心的就是她们姐妹俩。

　　李强说道：“魅儿，你从灵鬼界出来很久了，你两个师尊会担心的，灵儿也去灵鬼界吧，你们去了灵鬼界我才能放心，唉，逗留在修真界总不是办法。”

　　灵百慧对灵鬼界倒是十分感兴趣，她问道：“大哥，怎么去灵鬼界？我反正没有什么亲人了，慧蘅宫也不是我停留的地方，我就和魅儿在一起，如果魅儿回灵鬼界……我……我在这界也没有什么朋友……”

　　魅儿搂着她道：“灵姐姐，和我一起去灵鬼界吧，我两个师尊一定很开心的。”

　　李强还不知道灵百慧能不能进入幻魔珠，他说道：“灵儿来试试，若是你进入不了灵鬼界，我们再想别的办法。”

　　说完，他立即掐动灵诀，魅儿首先消失，紧接着灵百慧也进入了幻魔珠。

　　李强这才放下心来，他也是试试看的，没想到妖仙去灵鬼界这么容易，连小白也一起进入了幻魔珠。

　　他稍微思索了一下就明白了，小白其实也不是实体，它是元神修炼的，而灵百慧会化形散体，能进去也就不奇怪了。

　　收拾好幻魔珠，李强将随身的东西都准备完毕，打出了乾善庸给他的联络法宝，通知他们过来，同时吩咐在剑霄殿的弟子，请轩龙过来。

　　轩龙还没有到，乾善庸、黛南枫御和天蚀先到了。

　　乾善庸说道：“前几天来找过你，说是你出去了，听说有仙人找来，他们是谁？”

　　李强笑道：“你不是消息很灵通嘛，到了封缘星的仙人你会不知道？”

　　乾善庸摇头道：“要不是古剑院的弟子说起，惭愧得很，我一点消息都没有得到，老弟，到底是谁来了，神秘兮兮的。”

　　金光闪动间，轩龙出现在众人面前，他说道：“是厉禁天君和德琉衡大人。”

　　天蚀禁不住哆嗦了一下，他脸色苍白地站在那里。

　　乾善庸戴着面具，虽然看不出他的脸色，但是他的身子也微微颤抖了一下。他问道：“他们人在哪里？”

　　李强笑道：“都走了，他们去的地方就是鑫波角。”

　　天蚀犹豫了一下，问道：“天君有没有问起镇泰意元？”他紧张地看着李强。

　　轩龙插话道：“天蚀，李老弟帮你解决了，天君答应不会为难你。”

　　黛南枫御咯咯笑道：“哟，这下天蚀可开心了。”她酸溜溜的口气，听得大家都笑了起来。

　　乾善庸说道：“枫御，这次百耋天君不会过来，我得到了消息，他应该还在闭关。”

　　黛南枫御叹道：“总会出关的……哼，没什么大不了的。”

　　天蚀难以置信地问道：“为什么？你……镇泰意元你还给天君了？”

　　李强笑道：“还给他了，不过，我又重新得到了一个镇泰意元，给小白了。”

　　天蚀长叹了一声，有点无奈地说道：“佩服，实在是佩服。奇怪了，天君怎么这么好说话，唉，不过，还是谢了……”

　　赤明一个人盘腿坐着，懒洋洋地看着众人，似乎一切都和他没有关系。

　　乾善庸也露出笑容，不过他的笑容印在面具上显得有些诡异。他说道：“没什么好奇怪的，你永远也不可能有老弟那样的潜力，所以，天君的态度可以理解。”

　　他的解释让李强哭笑不得，尤其是天蚀，那两撇八字眉垂得更低了，他一脸苦相地说道：“干大人，不必如此挖苦吧。”

　　李强有点同情地看着天蚀，他想想也可笑，在修真界不可一世的天蚀，居然也会被整得灰头土脸，怪不得他在仙界待不住，要跑到这一界来，看样子天蚀在仙界混得实在不怎么样。

　　轩龙说道：“干大人，厉禁天君有话让我转告你。”

　　乾善庸脸上的笑容顿时凝结了，半晌，他才问道：“什么？”


第二十二集 厉禁天君 第九章 赤光星耀

　　轩龙一挥手，带着乾善庸挪移而去。

　　赤明突然睁开眼，不屑地说道：“搞什么？神神秘秘的不像个男人！大哥，有件事情我忘记说了，花大妹子……就是花媚娘，带着两个徒弟回去了，她说她会想办法去你的家乡。”

　　李强知道，花媚娘心里还是记挂着傅山。他点头道：“花大姐有什么话给我？”

　　两人的叫法实在让人摸不着头绪，赤明叫花媚娘为大妹子，而李强却叫她花大姐，赤明又叫李强是大哥，在场的人都搞不清这两个家伙在说什么。

　　赤明说道：“嘿嘿，她说了，让你小子无论如何都要活着回家乡找她，不然她饶不了你。”

　　李强心里一热，说道：“去家乡也好，那里没有什么修真者的。”他也不放心花媚娘，虽然她得到了圣城的庇护，若是她能去家乡，那里没有什么修真者，凭着花媚娘的实力，她是不会有危险了。

　　天蚀满脸轻松地站在一边，镇泰意元一直是他的一个心病，厉禁天君答应不再追究他，他终于松了口气。他很想一走了之，但是碍于乾善庸的面子，他不好意思做得太过分，其实他一点都不想去鑫波角那个鬼地方。

　　黛南枫御则显得心事重重，她有点羡慕天蚀能够摆脱麻烦。她一言不发地站在剑霄殿边，默默地看着外面的风景。

　　很快，轩龙和乾善庸就回到剑霄殿，两人的表情都很奇怪，乾善庸木着脸，仔细看就会发现，他的嘴角在抽动，即使有面具遮挡也能察觉到。

　　轩龙似乎有些无奈的样子，他歪着脑袋走到李强身边说道：“老弟，我们该走了，鑫波角很遥远的。”

　　李强豪气冲天地说道：“好，我们去看看，鑫波角到底是什么玩意儿！”

　　其实他心里一点把握都没有，若是这次仙界无人前往，他还不觉得鑫波角有多么厉害，就是因为仙界来了这么多高手，他反而对鑫波角疑虑重重了。

　　乾善庸说道：“我们一共有六个人，实力相当不错，我打算走捷径过去，诸位有什么意见？”

　　这条捷径只有轩龙真正走过，其他人都没有见识过。轩龙说道：“那条路太险，我们过去的时候，全凭孤星大人的擂仙锤，要是没有这件刑天仙器，那条路是走不过去的……”

　　他想了想又道：“李老弟的神器威力应该不错，但是他的功力和经验都不足……”

　　乾善庸微微一笑：“这不是问题，我新得了一件神器，应该能够扫清路途上的障碍，要是绕道去鑫波角，天知道要花费多少时间。咦，不对啊，轩龙大人是怎么快速退回来的？难道还有更容易走的捷径吗？”

　　轩龙苦笑道：“哪有什么捷径？我是凭着光辉星耀强行穿越原路返回的，星耀因此被毁，但也挡住了绝大部分追兵，只有波御三圣使跟过来，不然就更惨了。”他并不讳言自己大败的事实。

　　轩龙将鑫波角所在的星系标示给大家，李强在定星盘里做好记号后，仔细查看路途，他惊讶地发现，鑫波角极其遥远，仅仅在定星盘里就越过了好几个大的星系，所谓的捷径根本就不近。

　　他疑惑地问道：“这就是捷径？”

　　轩龙说道：“你仔细查看一下鑫波角所在的星系，四周有些什么？”

　　李强急忙用神识查看，半晌，他惊讶道：“周围一片空白，没有任何记号，也没有星球……”

　　轩龙说道：“那是因为没法标出，我的定星盘里比你多一些，是我标记进去的，来，我帮你炼制进去。”

　　他伸出左手拿起李强的定星盘，另一只手抓着自己的定星盘，一道青光闪过，他说道：“好了，你自己再看。”

　　乾善庸说道：“老弟，别奇怪，这里离逆行通道实在太远，很少有仙人跑过去。”

　　他伸手向轩龙要过定星盘，同样将那些标示出来的星球炼制到自己的定星盘里。

　　李强这才明白，为什么仙人的定星盘里有那么多星系，他们就是靠这种互相传递的功能，才会越来越多的。

　　李强再次探入神识，到鑫波角的路上果然多了十来个星星点点的标记，那是轩龙刚刚记录的星球。

　　他将神识退到鑫波角所在的星系外面看去，整个星系就像一个很长的蚕茧，外围是薄薄的一层星光，中间一圈都是空白，中心部位稀稀拉拉的只有很少的一些星点，而在遥远的另一端已经没有什么星球的标记了。

　　天蚀也记录标示了自己的定星盘，他摇头道：“很少有仙人去的地方，我猜测也许连古仙人都很少去，连最基本的星路都没有，可想而知那里是多么的凶险。”他想了想，终于说道：“干大人……这个……我就不去鑫波角了，离开仙界太久了，我想回去看看。”

　　所有人的目光都看向他，天蚀苦笑道：“我……”

　　乾善庸淡淡地说道：“天蚀，你不是开玩笑吧？”

　　天蚀摇头不答，他本来就是迫不得已才跟着乾善庸的，现在危机解决了，他就不想再涉险去鑫波角了。

　　黛南枫御鄙夷地看了天蚀一眼，说道：“哼，我早就知道……”

　　李强说道：“枫御大姐，人各有志，既然他不想去，我们就不要勉强了。”

　　赤明再次睁开眼，嗤嗤笑道：“大哥，不好了，少了一个替死鬼啊，哈哈。”

　　天蚀一脸苦相道：“我先告辞了。”

　　乾善庸冷冷地说道：“天蚀，我不想说什么了，就是老弟那句话－－人各有志，不送！”

　　天蚀的脸色青白不定，他知道自己这么做算是得罪了两个罗天上仙，心想：“反正我一个人习惯了，和你们这些高手在一起活得太累，还是一个人逍遥快活。”

　　渐渐地，他神态自若起来，说道：“如此，告辞了。”一道金光闪动，他瞬移而去。

　　轩龙歪着脑袋说道：“走了也好，不然在路上三心二意的容易让大家分心。”

　　李强倒是挺佩服天蚀的，这家伙一点都不勉强自己，发觉不对掉头就逃，这种人是最长命的，但是他不会有真正意义上的朋友，有危机的时候，也只能凭着自己的力量解决，难怪他会从仙界跑到修真界来，看样子在仙界他也没有朋友帮忙的。

　　黛南枫御突然说道：“要是不告诉他镇泰意元的事情，他也不会走的，可惜，这个老怪物脸皮真厚。”她有些忿忿不平。

　　李强不由得笑了，心想：“不管修为到了哪个层次，只要是人，他就拥有人的一切特征，所以，仙人也并不可怕。”

　　乾善庸看到李强流露出的笑意很是不解，稍稍思索了片刻，他恍然大悟道：“老弟，仙人也不都是你想象的那样，天蚀只是一个怪物而已。”

　　李强笑道：“天蚀既然已经走了，他是不是怪物就没有什么意义了，我倒是觉得他人味比较重。哈哈，走啦，枫御大姐，还是用你的星耀吧。”

　　赤明偷笑不已，他听出李强是在挖苦乾善庸这些仙人没有人味，不过，他从来都不承认自己和人有什么关系，他一直认为自己是老魔。

　　黛南枫御摇头道：“用乾大哥的星耀吧，我的没有那么快，而且他有神器可以加快速度。”

　　乾善庸抛出星耀，一个很大的金色光团浮现在众人面前。他的星耀和黛南枫御的不同，其中似乎夹杂着赤色光焰。

　　轩龙惊讶道：“干大人什么时候修炼成赤光星耀了？这可是宝贝啊。”

　　黛南枫御笑道：“赤光星耀是在圣城修炼成的，花了很多功夫，仅仅材料收集就搞得晕头转向了，这一界的东西太难寻了。”

　　李强笑道：“上次在霖明星的津阳城，你让他们收集材料就是为了修炼星耀的？唉，早知道我也收集一些来修炼了，我还没有星耀。”

　　乾善庸不禁好笑：“我原本就有星耀，只是有枫御的帮助，我可以把它修炼得更快更好罢了，你没有星耀……那还玩什么？进来吧。”

　　等到众人全部进去，乾善庸又笑道：“老弟，以后有机会我送你一个星耀。”

　　李强毫不客气地说道：“啊，太好啦，我要！”有了星耀就像有了自己的宇宙飞船，不管想到哪里去都很方便。

　　在星耀飞起的一瞬间，李强发现剑霄殿外的山峰上飞起无数修真者，密密麻麻的剑光与星耀的闪光相互辉映，他只看了一眼，星耀便挪移而去。

　　轩龙问道：“外面那些人都是你的朋友？”

　　李强点头无语。

　　星耀和大挪移是不同的，好的星耀不但速度快，而且在星耀里的人还可以说话，功力越高活动的自由度就越大，在星耀里的高手若是愿意，都可以提供星耀能量，所以，星耀里高手越多，速度也就越快，尤其是乾善庸的赤光星耀。

　　李强对星耀一直很感兴趣，他仔细打量着乾善庸的赤光星耀。

　　乾善庸盘腿悬浮在星耀的前段，用灵诀来指挥，黛南枫御盘坐在后方，同样也掐着灵诀，轩龙也做着同样的事情，只有赤明和自己一样，东张西望地四处乱看。

　　他们两人都是没有星耀的人，也不知道如何操纵星耀，只好大眼瞪小眼地看着。

　　半晌，赤明闷声闷气地说道：“什么也看不见，他们是怎么操纵星耀的？大哥，这一界太大了，没有星耀可不行啊，会跑死人的。”

　　轩龙收手后说道：“操纵星耀是很简单的事情，只有五六个固定的灵诀，还有就是要配合定星盘的使用。赤光星耀和我以前的光辉星耀一样，会多出两手灵诀，那是个人修炼星耀的特色灵诀，非主人不能运用，除非他传授给你。”

　　李强和赤明一起叫道：“快教我！”

　　李强和赤明都是精明的家伙，这种好机会他们是不会放过的。

　　轩龙随口传授了指挥星耀的灵诀，非常简单，两人上手就会，然后轩龙又教两人如何分出神识来校正方位。

　　很快，两人就将神识探出星耀外。也就是一眨眼的功夫，两人同时收回神识，对视一眼后，赤明低声骂道：“妈的，我差点收不回来了，大哥，你怎么样？”

　　李强定了定神，说道：“有机会无论如何也要搞一个星耀，太爽了……”

　　赤明坏笑道：“我也想要一个，这玩意儿在这一界很难搞到吧，除非用抢的，不然从哪里来，我看自己修炼是不可能的了。”

　　李强抬手给了他一巴掌，这个习惯还是在看管赤明时养成的。他喝斥道：“小明啊，有星耀的都是仙人，凭我们两个的实力去抢，会死得很难看的。”

　　乾善庸睁开眼说道：“在仙界星耀和定星盘都很容易得到，材料也很好找，在这一界就比较困难了，有几样材料是这一界没有的，所以，也就无法修炼。”

　　李强奇道：“星耀修炼成赤光星耀，材料反而能找全？”

　　黛南枫御笑道：“没错，这一界的神木之液仙界就没有，这里的材料反而能提高星耀的性能，这的确是一件很奇怪的事情。”

　　李强问道：“现在不用操纵星耀了吗？”

　　轩龙解释道：“不用了，这是长途大挪移，只要定好到达的地方，绝大部分时间都可以不用管它，只要到达后收起就行了。”

　　李强心里嘀咕：“还真是先进，不过，也就是我们这样的体质才能承受，一般人恐怕在星耀启动之际就完蛋大吉了。”

　　他实在很羡慕，有了这个玩意儿，回家乡就很方便了。

　　李强看看乾善庸，又瞧瞧轩龙，最后又瞄了一眼黛南枫御。

　　乾善庸不解地问道：“老弟，你这是干什么？”

　　赤明咧咧嘴，笑道：“这还看不出来，他又在想糊涂心思了。”

　　李强说道：“别乱说话，我打算请教干大仙人一个问题，再不说我就要憋死了。”他的神情很严肃。

　　乾善庸说道：“你问吧，只要能告诉你的……我一定说。”言下之意，就是不能说的一句都不会说，他的意思大家都懂。

　　赤明笑嘻嘻地插话道：“大哥，我觉得你的好奇心太重了，什么都要打听，知道那么多干嘛，凭你的实力走到哪里还不是横冲直撞的，怕什么啊？”

　　李强简直哭笑不得，他习惯收集信息后进行分析思考，以便掌握全局的走向，为了救出师尊和莫大哥，他无论如何都要先搞清楚状况，这是他做商人时养成的习惯。

　　他不理睬赤明，问道：“鑫波角到底发生了什么事情，为什么仙界的高手会接连不断地过去，以前你似乎不大愿意去，甚至提都不愿意提到鑫波角，而现在你好像改变了态度，是不是因为天姑的原因？”

　　乾善庸叹了口气，说道：“仙界去的都是些什么人？罗天上仙没有前十的实力根本就不要想去，只有天君这种高手才有资格去鑫波角，还有就是古仙人，那些平时不知道隐居在什么地方的古仙人，你想想……没有好处他们会去吗？”

　　赤明眼睛一亮：“什么好处？”

　　轩龙说道：“其实，这个好处不是一般人能够得到的，没有实力的人去那里等于是送死，就像我，刚进入鑫波角就被打得落花流水，差点就完蛋了，这种好处不要也罢。”

　　李强对有什么好处并不关心，他关心的是这些高手不要妨碍自己救人。

　　乾善庸接着说道：“至于我为什么一开始不愿意去鑫波角……原因很简单，我不想见到孤星，现在愿意去的原因也很简单，因为你要去，天姑的话我是很信服的。”

　　他还有一点没有说，这也是最重要的一点，他得到了李强给的天神之怒，觉得自己也有资格去争取一定的好处了。

　　轩龙苦笑道：“我也不愿意进入鑫波角，只是有些事情是由不得自己的，老弟，这次不仅要救出你的师尊和大哥，还要救出孤星大人，他们两个的转世还要孤星大人来办，所以，你的任务就更重了。”

　　李强思考了片刻，觉得乾善庸讲的话不实在，但是他不愿反驳，毕竟他肯陪自己去鑫波角，不像天蚀找个理由就逃避了。

　　他又问道：“鑫波角是什么人守在那里？为什么他们这么厉害，在我的印象中，仙人在这一界应该是无敌的了，他们竟然可以将轩龙老哥这样的高手击伤……实在是难以想象啊。”

　　轩龙道：“仙人也是人，是人就有弱点，就有能力达不到的地方，这个世界太大了，我想即使是神人一样也会有弱点的，所以，你不用奇怪，不管在这一界还是在仙界或者其他什么地方，最强都不是我们这些人。”

　　赤明大感兴趣，问道：“哦，什么是最强的？”

　　李强已经明白了，他说道：“自然的力量最强。”

　　乾善庸笑道：“这小子领悟力够强。进入鑫波角，最大的障碍不是鑫波角的那些怪人，而是鑫波角周围可怕的环境，仅仅是迅沸流就让很多仙人望而却步，更不用说还有更厉害的玩意儿在后面。”

　　轩龙歪着头说道：“赤光星耀可以越过大部分障碍，不过，最后一段距离必须要飞过去，那要花费很多时间，途中可以到坛韶星逗留休整，能够到达那地方的都是了不起的高手。”

　　乾善庸忍不住叹道：“坛韶星……我闻名已久了，不错，能到达那里的，一定是了不起的高手，我记得要穿过熏风带才能到那里。”

　　轩龙点头道：“不错，我们去的时候只停留了很短的时间，孤星大人很着急，没有等到别的高手结伴，我们自己就闯进去了。”

　　李强疑惑道：“不是说只有你们罗天上仙和天君这种高手才能去吗？哪来得那么多高手？”

　　轩龙说道：“天君和罗天上仙确实有很强的实力，但是你知道吗？不论在这一界还是在仙界，真正具有大法力大神通的人是很少出来的，他们有自己的规则。”

　　李强心里感叹，笑道：“我懂了，人外有人，天外有天，只是有人愿意张扬，有人愿意低调，看样子，青帝和七君还有你们这些罗天上仙……”他突然住嘴不说了，免得乾善庸和轩龙难堪。

　　赤明嬉皮笑脸地说道：“大哥，你怎么说话说一半，继续啊。”

　　黛南枫御咯咯直笑，鼓掌道：“这小子终于明白了，嘻嘻，仙界也很大，青帝的确不能代表一切，只是他的势力范围很大罢了……”

　　乾善庸急忙道：“枫御，别乱说话，青帝也是有大法力大神通的人。”

　　轩龙说道：“天下最复杂的就是这一界和仙界……算了，这些不是我们所能关心的。”

　　听了他们的话，李强顿时觉得自己非常渺小，他最近自信心膨胀得很厉害，觉得自己几乎可以决定自己的命运了，其实自己什么都不是。

　　他猛醒过来，低头陷入沉思，很快就入定了。

　　大家都沉默下来，乾善庸首先盘腿悬停在星耀中心，他也闭目修炼了。

　　星耀的速度虽然很快，但是像这样超长距离的大挪移还是很费时间的。

　　赤光星耀比一般的星耀快很多，即使这样，要到达目的地，按地球时间算也要很多年了，好在乾善庸这些人都不是凡人，修炼的时候对时间的流逝是没有感觉的。

　　乾善庸首先清醒过来，星耀是他的，所以他留了一丝神识在操纵着，接近目标后他就清醒过来。

　　紧接着轩龙、李强、黛南枫御和赤明依次醒来。

　　李强只觉得神清气爽，他伸了一个懒腰，说道：“我发现这样的修炼实在是很舒服，难得啊。”他突然发现大家看自己的眼光都怪怪的，奇道：“怎么？有什么问题吗？”

　　轩龙笑道：“你不经常修炼吗？”

　　李强说道：“我就忙着赶路了，像这种既能赶路又能修炼的机会，实在太少了。”

　　黛南枫御娇笑道：“你还不满意？本仙子都嫉妒了，你才修炼了多久，我们修炼一次经常都是百年之久，经过无数次修炼才有了今天的成就，你这小家伙还不满足！”

　　赤明起哄道：“仙子揍他！”

　　乾善庸突然打断道：“别闹，马上就要到了，大家帮我。”

　　李强已经学会了操纵星耀的灵诀，他知道要让星耀停下来得耗去不少功力，而赤光星耀的速度奇快，要让它停下来，可不那么容易，乾善庸大约是怕功力损耗太大，才要求大家一起出手的。

　　轩龙、黛南枫御毫不犹豫地掐动灵诀。

　　李强和赤明对视一眼，也掐动灵诀，只是两人心里都有点疑虑，不知道星耀能不能用神奕力驱动。

　　灵诀放出去后，李强明显地察觉到，一股神奕力随着灵诀融入了星耀里，他暗暗高兴，知道如果有星耀的话，自己完全可以使用。

　　星耀悬停在一个陌生的星域里，当乾善庸收起星耀时，李强被眼前壮丽的太空景色震撼了。

　　眼前的星系就像一缕燃烧的火焰，巨大的火焰从左下方飙到右上方，火焰的赤红色是由密集的星光结成的。

　　他问道：“这就是鑫波角吗？”

　　轩龙说道：“不是，星耀不能直接到达鑫波角，必须从焰星系穿过去，我们要先到古仙阵，从那里可以将我们传送过去。”

　　李强挠挠头：“古仙阵？也是传送阵吗？”

　　乾善庸点头道：“没错，古仙阵一般设在太空中，没有定星盘是找不到的，你的定星盘里应该有，就是淡金色的小点，这一界的古仙阵不多的。”

　　李强好奇地将神识探进定星盘，果然在不远的地方，有一个淡淡的金色小点在不停地闪烁。


第二十二集 厉禁天君 第十章 熏风带

　　轩龙说道：“要去鑫波角必须从这个传送阵走，大家跟着我。”他浑身裹进金光里，一马当先向前飞去。

　　众人立即跟进。

　　李强身上的衍咒神甲发出耀眼的金光，蛰伏在他胸口的火精也发出一缕紫光。

　　五人中，除了李强，赤明身穿的神之战衣也很古怪，他飞行的时候，全身笼罩着一层五彩星花，飞动之际一条彩光拖在身后，就像一个坠落的陨星，非常好看。

　　李强自从使用了战魂刀，也就是神器九衍鎏后，飞行的速度提高得很快，即使罗天上仙也不一定比得过他，眨眼间他就追到轩龙身边。

　　乾善庸紧跟着靠了上来，赤明倚仗都天神杖也快速追来，五人当中竟然是黛南枫御的速度最慢。

　　大约飞行了十几个小时，古仙人设立的传送阵终于出现在大家眼前。

　　修真者设立的传送阵一般都在地面上，几乎都由平面构成，而古仙阵是在太空中，是一个巨大的圆形，是立体构成的。

　　李强觉得古仙阵就像一个镂空的玉球，暗青色的球体由大块的不知名的岩石构成，每一块巨石都是独自悬空，似乎和别的岩石没有什么联系，每一块岩石都有半个网球场那么大，形状怪异，上面刻满花纹。

　　李强知道那是阵法约束着这些岩石，一层层的岩石圈构成了整个古仙阵，看上去非常特别。

　　轩龙招招手，飞向圆球的中心，李强紧随其后。

　　一路飞行，李强发现这个古仙阵非常庞大，像一颗小陨星般大小。轩龙飞行的线路是有规矩的，乾善庸悄悄传音，告诉李强道：“跟紧木龙，走错了就会被移出古仙阵。”

　　很快，五人就来到了古仙阵的中央。

　　李强好奇地东摸西看，问道：“古仙阵用什么来启动？”

　　轩龙笑道：“用仙灵之气还有特别的灵诀，你要学的话就看我的动作。”他说完，就掐动灵诀。

　　乾善庸四处观察了一下，说道：“这座古仙阵最近有人使用过，嗯，传送过不少次了……”

　　随着轩龙的灵诀放开，看似沉重的巨大岩石开始移动起来。

　　李强惊叹不已，如此巨大的古仙阵转动起来，的确是无比壮观。

　　轩龙放完最后一组灵诀后，说道：“大家都不要动，阵法转动还有一会儿，很快就可以传送了，古仙阵传送的压力极大，要用仙甲和神甲护体。”他主要是提醒李强和赤明，他们两个都是第一次经历古仙阵的传送。

　　一股自内向外的巨力涌起，可以看见大片的尘埃向外飞射，每一层巨石都环绕着中心动了起来，渐渐地，一道道白光由里层的石圈亮起，紧接着延伸到外圈，刺目的白光越来越亮，突然，所有的巨石仿佛都变成了玻璃一样的透明物，外面的太空景色清晰地显露出来。

　　周围的景色陡然开始变幻，李强觉得一股巨大的压力挤上身来，顿时，所有人身上都闪现出耀眼的金光。

　　李强这时才明白，修真者是根本不可能使用古仙阵的，这股巨大的压力和撕扯力能将修真者完全粉碎，没有仙甲神甲的保护，根本就是死路一条。

　　也不知过了多久，周围的景色突然固定下来，他们出现在另一个古仙阵中，若不是周围的景色不同，李强还以为从来都没有移动过，他问道：“这是另外的一个古仙阵？”

　　乾善庸点头道：“没错，古仙阵都是超长距离的传送，假如没有这个传送阵，到鑫波角就更加困难了，因为实在是太远了，这里几乎没有修真者，只有少数隐居的古仙人，他们才是真正厉害的家伙。”

　　李强跑的地方越多，心里的疑惑越大，他问道：“这一界有多大，你们都了解吗？”此话一出，连赤明都笑了。

　　乾善庸说道：“这一界有多大？没有人知道，这一界是最大的，根本就找不到尽头，你问这个干什么？”

　　赤明笑道：“即使是黑魔界，我也从来没有找到尽头，而现在这一界是最大的，大哥，你不会想到天尽头去玩玩吧，哈哈。”

　　李强苦笑着摇头，说道：“我只是好奇罢了，对了，老乾，这里是什么地方？”

　　他将神识探进定星盘，发现已经穿过了焰星系，这里是一处陌生的地方，而且，定星盘里的记录明显少了很多。

　　轩龙见李强查看定星盘，伸手向他要过来，随手将自己的定星盘取下，微微闭目，然后又将定星盘还给李强，说道：“老弟，你再看。”

　　李强用神识查看，惊喜地发现这一带多出了很多星域，他知道这是轩龙帮助修炼进去的新内容，不禁连声道谢，有了这个地方的星图，至少不会迷路了。

　　李强最怕的就是迷失在茫茫宇宙里，那就像是在沙漠里，要从一粒砂的位置寻找另外一粒砂的位置，真是希望渺茫。

　　轩龙说道：“我们现在飞往坛韶星，途中要小心一点，这里有一条很大的熏风带，比较麻烦，我这里有一些星砂，大家一起修炼一下，散失的时候可以帮助找到人。”

　　他取出几十粒已经修炼好的星砂，每人给了九粒。

　　星砂每粒都有雀卵大小，散发着蓝色的光晕。李强也有这样的东西，那还是从霖明星回来的途中，在陨星带收集修炼的。

　　星砂是一种炼器的材料，轩龙所说的修炼，是让大家各自刻入特定的阵法，一旦发出星砂，别人就能顺着星砂的来路寻找到失散的人，这是一种最简单有效的找人方法。

　　星砂的修炼方法很简单，不一会儿，大家都修炼完毕，互相交换后，再次修炼，每人都修炼了五次，这样，不管是谁将星砂发出，其他四人立即就能找到他。

　　熏风带是他们必须要过的一关。

　　李强见识过迅沸流，熏风带他曾经远远地看见过，那是到幻星神阵的时候途中经过，这次的熏风带完全不同，整个星空仿佛被熏风带隔成了两半，上下左右完全看不到边。

　　熏风是仙人的说法，李强不知道熏风是什么玩意儿构成的，但是知道那玩意儿一定很厉害，就像迅沸流一样，给他留下了极深的印象。

　　乾善庸、轩龙和黛南枫御对熏风带似乎有点惧怕，他们很认真地看着眼前的奇观。

　　熏风带看上去就像一匹半透明的塑料布，背景的星光隐隐透过来，不知道熏风从何而起，也不知道在哪里结束。

　　有意思的是，熏风带固定在一定的空间里流动，一点都不影响外面的空间，至少李强没有感觉到有熏风袭来。

　　乾善庸叹道：“这条熏风带是我见到的最大一个了，绕都绕不过去啊，必须闯过去，要是我没有得到天神之怒，恐怕过这条熏风带就要累死人的。”

　　轩龙眉头一挑，他没想到天神之怒竟然落到乾善庸手中。

　　李强想到一个问题，他问道：“轩龙老哥，当初从鑫波角逃出来的时候，有那么多阻挡，鑫波角和封缘星的距离又那么远，你怎么能逃掉的？”

　　轩龙苦笑道：“我有光辉星耀嘛，不然哪里能逃掉。”

　　乾善庸双臂一震，一颗巨大的光球出现在他身前。

　　赤明怪叫道：“老乾厉害啊，这么快就能熟练运用神器了。”

　　乾善庸大喝一声道：“去！”光球在他身前稍稍一顿，随即快如流星一般冲进熏风带里。

　　众人不约而同地紧张起来，李强不但催动衍咒神甲的防护，还将九衍鎏化作一抹金光护在身周。

　　只见光球没入熏风带后，立即消失无踪，根本看不出来有东西曾经进入过。

　　乾善庸大叫道：“大家紧跟着我，千万别散开了，掉在熏风带里会很麻烦的！”

　　他猛地打出一道金光，熏风带仿佛起了呼应，熏风的表面一圈圈地荡漾开来。

　　熏风表面犹如沸腾的开水，泛起无数巨大的气泡，当气泡越来越多的时候，乾善庸犹如一颗金色的流星，突然向熏风表面飞去。

　　李强等人看见乾善庸飞去，立即紧紧跟上。

　　熏风的表面猛然炸开来，李强紧紧跟随着乾善庸，他对这种自然之力是最畏惧的，不到万不得已，他绝对不会去惹什么熏风带，有乾善庸在前面开路，他只要跟紧就行了。

　　李强回头看去，只见黛南枫御和赤明紧跟着自己，轩龙在最后压阵，大家都非常谨慎地跟着飞，连赤明也不敢嚣张了。

　　熏风犹如火山爆发般冲击开来，刹那间，巨大的冲力扑向五人。

　　乾善庸身前出现一个巨大的尖锥型金光，那是他发出的天神之怒的虚影，李强灵巧地飞在他身后不到一米处，五人串联起来就像一支锋利的箭，狠狠地扎进熏风里。

　　原本平静的熏风带被五人搅动了，半透明的熏风陡然变成深蓝色的激流，五人凭借着乾善庸的天神之怒，在熏风里艰难地移动。

　　相对而言，轩龙的压力最大，他没有神器可以依仗，完全凭着深厚的功力支撑。

　　李强的压力最轻，他紧靠着乾善庸，绝大部分的压力都在乾善庸身上。

　　五人已经深入进去，周围的熏风发出极其恐怖的震音，无数的气泡在身周破裂，发出的巨大震荡使五人急遽摇摆，就像是在狂暴的海面上，被巨浪一波波地不断冲击。

　　天神之怒发出耀眼的金光，将震波排斥开来。

　　乾善庸使用神器的手法非常精确，一点都不浪费，分寸把握得让李强赞叹不已。

　　突然，赤明传音道：“轩龙好像要顶不住了，大哥，要帮他吗？”

　　李强扭头回望，果然见轩龙显得有些狼狈，他忙传音给轩龙：“老哥，加快速度赶上来，我来换你！”

　　他又传音给赤明道：“帮轩龙老哥抵挡一下，我就来！”他的身形陡然慢下来。

　　黛南枫御疑惑地看了李强一眼，加快速度补上了李强的位置。要知道五人是串联在一起的，一旦其中一个脱节，马上就会连累到后面的人，黛南枫御机敏地补上李强的空位，这才没有出现大问题。

　　赤明的都天神杖向后一甩，几圈彩色星花向后打去，越过轩龙撞在后面涌来的熏风上。

　　乾善庸暗暗叫苦，他分神传音道：“你们不想活啦，这里不能乱动，大家快连在一起。”

　　可是他发觉得太迟了，熏风犹如暴怒的巨人，七八个巨大的气泡陡然炸开，李强恰好落到外面，九衍鎏的金光只来得及裹住身体，他就被甩进熏风里，可怕的是竟然没有人注意到他落进熏风里。

　　李强眼睁睁看着乾善庸带着三人消失在熏风中，自己犹如急流里的一片树叶，身不由己地翻滚跌宕，好不容易催动九衍鎏稳住身形，他真是欲哭无泪。

　　这地方是无法辨识方向的，一旦搞错了冲击的位置，陷死在熏风带里也是很正常的。

　　熏风是很奇特的物质，不去触动它就什么事也没有，一旦搅动它，发出的威力实在是很恐怖。

　　李强感觉周围的压力奇大，而且剧烈的震颤让人无法停住身形，只能不断地向前冲，四周的蓝色泛出森然的冷意，颜色从深蓝变幻成浅蓝，不时泛起丝丝银光。

　　李强幸亏有衍咒神甲和九衍鎏，否则他在熏风里就寸步难行了。

　　凭借着神器的威力，李强艰难地向前方飞去，但是他也不知道自己飞行的方向对不对。

　　飞了一会儿，李强越来越觉得不对劲，他也不敢停下来，一咬牙扔出一粒星砂。

　　只见一道蓝光闪过，星砂化作一根尺长的细针，飞快地向左上方穿去。

　　李强心里大喜，知道乾善庸他们应该是在那个方向，他毫不犹豫地飞了过去。

　　熏风的颜色更深了，四周也暗了下来，李强身上的衍咒神甲也起了变化，甲面上隐隐可见的咒语花纹越来越鲜亮，在甲面上快速地流动，熏风的巨大压力迫使衍咒神甲产生自动抗衡的力量，九衍鎏似乎对这些流动的咒语起了反应，两者相互配合，李强猛然觉得浑身都轻松了。

　　一片片咒语化作淡淡的金光暴涨出去，抵挡住熏风带来的无匹压力，九衍鎏在身前化作一道尖利的金芒，破开熏风的阻挡。

　　李强心里暗暗惊喜，没想到衍咒神甲是如此神奇，他顿时觉得熏风没有那么可怕了，这才定下心神寻找乾善庸他们。

　　又飞了一段路途，熏风震荡得更加厉害，李强开始着急了，虽然有神器神甲的保护，但是长时间找不到乾善庸他们，他感到很不安，若是被困在熏风里出不来，那就麻烦了。

　　李强运功双眼，两道金光陡然射出。一圈扫视下来，李强心里更惊，他完全看不透熏风，而且他发现熏风里有奇怪的影子在游动，就像活物一般，他敢肯定那不是乾善庸他们。

　　熏风里有活物，让李强感到很震惊，他知道，能存活在熏风里的玩意儿一定不好惹。

　　他觉得自己变得越来越小心了，随着认知的增多，对于不知名的恐惧也跟着增加了，完全不像刚出道的时候，对什么都不在话下，很少有让他真正感到害怕的东西。

　　李强小心地躲开活动的虚影，不断提醒自己：“好奇心会害死人的，咱不看那玩意儿，不看！”

　　他就这么嘀咕着继续绕行，不一会儿，他发现自己又一次迷路了。

　　李强四处张望，试图找出正确的方向。

　　即使是在寻找正确的方向，他还是不能停下来，必须不断地向前，这让他感到非常头痛。

　　他盘算了一下，星砂在熏风里的作用不大，因为在熏风里不能停留，必须不停地移动，发出星砂后自己的实际位置已经改变了，所以星砂没有用。

　　身处熏风里，周围除了蓝色流动的熏风外，就是膨胀的气泡，根本就找不到任何参照物，李强心里苦笑，在进入熏风带前，自己应该先询问乾善庸如何辨识方向的，现在只能依靠自己，只能靠猜测前进。

　　渐渐地，李强发觉自己进入一个陌生的熏风里，和刚才的地方有所不同，这里似乎更暗了，刚才的感觉像是在河里，现在的感觉则像是下到了大海里。

　　长时间在熏风里挣扎，李强颇有收获，九衍鎏运用得越来越熟练，他逐渐掌握了精准控制劲力的方法。

　　在熏风里，绝大部分的修真法宝都无法使用，能用的只有仙器和神器，仙器的威力受到熏风的影响很难发挥到最强，只有神器才可以随心所欲地发挥作用。

　　李强一时间找不到出路，无奈中，发现在熏风里是学习操控九衍鎏的好地方，他一边向前探索，一边乘机练习九衍鎏的控制方法。

　　九衍鎏越用越熟练，李强很快在熏风里来去自由了，熏风的压力基本上被他摆脱，只是还没有找到出去的方向。

　　突然，李强察觉自己闯入一群游动的生物中间，那是一群很古怪的生物，李强也不知道是什么，隐隐约约地可以看见它们细长的身子，像一根根绳索，身上闪着淡青色的磷光。

　　李强闯进去后，那群奇怪的生物立即围拢上来，刚一接触到九衍鎏就被绞得粉碎，神器的威力绝不是这些生物所能抵御的。

　　仿佛是受到了惊吓，那些绳索一样的生物陡然散开。

　　李强心里嘀咕，这玩意儿就像一条条蛇，他看见碎成数段的怪蛇身上流出一丝丝银线，迅速消散在熏风里，心想：“那应该是怪蛇的血液吧。”

　　不时地有怪蛇撞上九衍鎏的金芒，立即被撕裂开来。李强心里奇怪，这些怪蛇真是很笨，死了这么多条还往上撞。

　　他没有注意到，身后的熏风里有无数银丝闪动，那是怪蛇留下的血液。

　　大约过了十来分钟，李强心里涌起阵阵不安，那是一种直觉，他察觉有地方不对劲，只是一时找不到原因。

　　突然，李强觉得身后一股巨大的推力涌上来，他扭头看去，一只银色的怪物从后面追了上来。

　　他第一眼的感觉，这玩意儿不太大，似乎有很多触角，身上有无数细小花纹，亮银色的背，看不出头在哪里。

　　李强涌起毛骨悚然的感觉，心惊之余立即转身迎了上去，他知道，这里可不是逃避的地方。

　　那只银色的怪兽很显然是被怪蛇的血吸引来的。由于不能停下来，李强只能不住地盘旋，周围的熏风被搅动起来，压力陡然变大。

　　随着怪兽的到来，环绕在周围的怪蛇迅速退走，只见无数条银线闪动，刹那间便无影无踪了。

　　李强苦笑不止，他终于知道那些怪蛇的目的了，它们的自杀只是为了吸引这只银色怪兽过来，不过，他对九衍鎏很有信心，从来没见过有什么怪兽可以抵御神器的。

　　他随手一挥，一道金芒破开熏风，笔直地撞向那只怪兽。

　　银色怪兽灵巧地躲开了，它射出一颗银色的珠子，从侧面击来。

　　李强满不在乎地用九衍鎏弹去，谁知这颗珠子还没有触碰到九衍鎏就炸开了，一圈银芒闪动，熏风的力量陡然增大。

　　李强顿时明白了，这是用光珠带动熏风的力量来攻击自己，心里不由得暗赞：“这畜生聪明。”

　　熏风剧烈颤动起来，那种恐怖的压力和震荡力使李强无法稳住身形。

　　银色怪兽乘机又射出一颗珠子，这次是对准李强飞行的正前方，没等李强掉转方向，珠子又爆开了。

　　被这只奇怪的畜生耍弄，再加上长时间找不到出路，李强的怒气爆发了。

　　李强一直无法融入“疯狂之心”境界，虽然他也曾经有过疯狂的念头，但是真正的疯狂他没有体悟过，借着这股怒火，他试图让自己疯狂起来。

　　李强直扑银色怪兽而去，九衍鎏发出灿烂夺目的金光，他不再理会熏风的震荡和压力，一心想追上这只奇怪的家伙。

　　银色怪兽似乎知道李强不好惹，它掉转身子飞速向前逃去。

　　李强被气糊涂了，也不管前方有什么危险，鼓动九衍鎏破开熏风尾随着追赶而去，很快，一兽一人就消失在茫茫的熏风里。

　　乾善庸几人顺利地穿越熏风带，四人出来后却傻眼了，李强竟然没有跟出来。

　　乾善庸问道：“李老弟到哪里去了？”

　　他一直在前面领路，根本就无暇后顾，黛南枫御紧跟着他也没有注意，赤明忙着照顾轩龙，勉强才算跟上，他俩也没有注意到李强的消失。

　　愣了半晌，赤明怪叫道：“咦，我以为大哥在前面的……”

　　黛南枫御说道：“我记得他向后去了，他没有在后面跟着吗？”

　　乾善庸摆手道：“凭着李老弟的实力，只要方向正确，冲出来是没有问题的，怕只怕他沉不住气，在熏风里乱跑，要是惹到熏风里的怪兽，那就不好办了。我看大家还是在这里等一等，实在不行我们再想办法。”

　　一道蓝光破开熏风飞了出来，轩龙说道：“老弟的星砂！奇怪，他怎么不跟着出来？”

　　乾善庸苦笑道：“千万不要跑到熏风泡眼里去，进去了就很难出来……也许他可以仗着神器的威力脱困，只是……”

　　赤明急道：“只是什么？”

　　轩龙歪着头看看身后的熏风带，说道：“我们必须回去找他。”

　　乾善庸摇头道：“不行！”


第二十三集 古神传说 第一章 宝星

　　赤明大叫道：“为什么不行？你不去我去！”

　　轩龙一把拉住他道：“你别急，干大人的话还没有说完。”

　　乾善庸心里很是苦恼，他不敢丢下李强不管，因为天姑曾经吩咐过，李强是不能有闪失的。

　　他沉吟了片刻，说道：“我们先等着，如果过一段时间他还不出来，我就进去找他，这时候进去只会自乱阵脚，熏风外面必须有人看着。”

　　赤明这才安静下来，别人的死活他可以不管，但是李强有危险，他绝不会袖手旁观。他心里很清楚，只要李强没有事，自己修神就不会出问题。

　　这家伙精明得很，浪费表情的事情他是不会去做的，若是乾善庸陷在熏风里，他可能连话都懒得说，更别说去救人了。

　　乾善庸一一分派道：“枫御，你到左下方去查看；赤明，你去上面；轩龙大人到右下方等候；我到熏风带最危险的气泡外去看看，若是李老弟经过那里，也许我能察觉到。”

　　赤明掉头就向上飞去，黛南枫御和轩龙也分头向下飞去，乾善庸轻叹一声，转身离开。

　　李强跟着那只银色怪兽越跑越远，在熏风里，即使有神器，也追不上生活在里面的怪兽，那只怪兽的速度快得令人难以置信。

　　追出去很远李强才反应过来，自己紧追着它干嘛？他扭头向边上飞去，谁知那只怪兽并不肯放过他，又是一颗银色的光珠射来，搅得熏风犹如沸腾的岩浆。李强追又追不上它，走又走不了，心里十分恼火。

　　银色怪兽连续射出两颗银色光珠，熏风渐渐有种凝固的感觉。李强觉得压力又重新出现了，他不敢再无视那只怪物，返身再次追击过去。那只银色怪兽见李强追来，马上扭头就逃，它似乎知道和李强打占不到便宜。

　　李强被激得怒火直冲脑门，两眼射出两道金光，刹那间，他看清了那只银色怪兽的形状。

　　那玩意儿极像海里的乌贼，只是身上披着银色的鳞纹，细长的触角上没有吸盘，却有一颗颗圆形的银珠，就是刚才射出的那种银色光珠，它的身侧有三角形的翼，能快速破开熏风的阻碍。

　　银色怪兽似乎感受到了危险，它拼命向远处逃窜。

　　李强一边追，一边寻思：“这个畜生好像是有意要带自己去什么地方，看样子不是善地。”他虽然火大，但还没有失去理智，知道这样追踪下去是很危险的，只是他还没有想出摆脱这个怪兽的办法。

　　又追了一阵子，李强无奈的感觉更加强烈了，在熏风里不能说话，连咒骂都没法出声。追着追着，李强突然想起身外化身的神通，他刚要幻出一个分身，却看到了一个不可思议的东西。

　　熏风里竟然隐藏着一个星球。

　　李强朦胧间看见一个星球，他简直不敢相信，在熏风里除了活的生物，居然还有星球存在。熏风里的压力连仙器也很难抵御，照理说，一个星球要是在熏风里，应该早就被熏风的压力撕扯得粉碎了。他好奇心大增，幻出一个化身继续追击怪兽，自己转身向那个星球飞去。

　　幻化的分身急速向前冲去。银色怪兽没有发觉李强离开，依旧在前面逃窜。不一会儿，分身抵挡不住熏风的压力，化作丝丝金芒消散在风中。那只银色怪兽回头，绕着分身消失的地方不停地打转，它似乎不明白，李强怎么会突然消失不见了。

　　在接近那个星球的时候，李强手腕上的金傀儡碎裂了一颗，他松了一口气，知道终于摆脱了银色怪兽的纠缠。

　　又飞行了一段距离，李强感觉到熏风似乎被什么东西挡住了，压力急遽缩小。他调整了一下九衍鎏的威力，熏风的压力很快就消失了。

　　来到星球的上空，李强惊讶地发现，这是一个不大的星球，星球外围环绕着一条美丽的光环，看上去很神秘。他心想：“难道已经穿过熏风带了？”再看看四周的环境，他又疑惑起来。

　　李强放出神识，发现这里的确是被熏风包围的一个星球，自己并没有穿过熏风带。

　　经过长时间在熏风里拼搏，李强已经很疲累了，他想了想，决定先到星球上去修炼一下，恢复一下功力再走。眼下最重要的是要找到出去的方法，在熏风里挣扎的时候，根本就无暇仔细考虑。

　　熏风带里竟然能够容纳一个星球，可想而知这个熏风带到底有多大，修真者和一般的散仙若是陷进熏风带里，是绝不可能生存下来的。李强一边喟叹，一边向星球表面飞去，在这里他可不敢乱用挪移。

　　这是一个非常奇特的星球，没有高山峡谷，没有植物动物，只有大大小小数不清的圆形光滑的石头，就像是从河里捞出的鹅卵石铺满了整个星球表面，天空中可以看见一道弧形的光带，将星球照得一片通明。

　　李强曾经到过很多星球，但是如此奇特的地方，他还是第一次见到。

　　地上的圆石很特别，最大的和足球差不多，最小的则像杏子一般，每一块石头的颜色都不一样，发出的彩光与天空中的白光相互辉映，猛一眼看去，整个大地就像铺满七彩花瓣的海洋。

　　尤其让李强感到惊喜的是，这里的灵气，几乎可以和天姑隐居的那个空间相媲美了。

　　李强留心查看了一下，发现这里的石头中，有很多是极其罕见的炼器材料，而且品种繁多，还有很多纯粹的晶石，这里简直就是一个天然的材料场。

　　李强知道自己没有时间在这个星球挑选、采矿，他不可能在这里耽搁太久。略一思索，他想到了一个好主意。

　　李强手掐灵诀，幻魔珠微微震颤，守在幻魔珠里、随时听候召唤的咸木灵帅和蟠仕灵将显出身来，两人举手行礼，恭敬地说道：“参见大尊。”

　　李强也习惯了灵鬼界的礼数，他笑道：“咸木、蟠仕，好久不见了，灵王大尊、鬼王大尊可好？”

　　咸木灵帅施礼道：“灵王大尊和鬼王大尊都好，魅儿姑娘回来后，他们都很高兴。”

　　李强笑道：“那就麻烦蟠仕回去一趟，请两位大尊到这一界来，我有事找他们，另外请灵儿和魅儿也一起来。”他将蟠仕送回幻魔珠。

　　李强问道：“咸木，你发现这里有什么不同了吗？”

　　咸木四处张望了一下，惊叹道：“这是什么地方？太漂亮了！嗯，灵气……啊，这里灵气太棒了！”他身处一个没有色彩的世界，猛然看见五彩缤纷的大地，立刻就被迷住了，充足的灵气，更让他有马上就修炼的冲动。

　　李强提醒道：“你看看地上的石头有什么不同。”

　　灵鬼界是个资源匮乏的地方，咸木是灵体，对各种炼器材料都很敏感，他稍微辨识了一下，不禁又叫起来：“呀，是……这是晶石！还有碧陨石、天金淬……咦，这是什么材料？怎么会有这么多？”

　　李强察觉到幻魔珠在微微跳动，他立即掐动灵诀开启，刹那间，一大群灵鬼体显露出来。

　　魅儿刚叫了一声哥哥，就被周围的景色吸引住了，她欢呼一声，拉着灵百慧就去捡拾。她最喜爱这些漂亮的石头了，是不是炼器材料她不管，只要好看就行了。

　　李强还是很久以前见过双尊，这次见面大家都很高兴。双尊都是精明之极的人物，两人一出来，就明白了李强请他们来的意思。

　　鬼王大尊笑得合不拢嘴，一个劲地嘎嘎乱叫，灵王大尊也是满脸笑容，他拍了拍鬼王大尊的肩膀，“老鬼，别让兄弟看笑话了。”

　　大家互相见礼。

　　鬼王大尊笑道：“嘎嘎，兄弟，这是什么地方？嘎！晃得我眼睛都花了，是不是跑到谁的宝库里来了？”

　　灵王大尊说道：“老鬼，你帮帮忙啊，谁有这么大的宝库……奇怪，这里有这么多天材地宝，怎么能留存到现在？这是什么地方？”他最后还是问了和鬼王大尊一样的问题。

　　李强大致介绍了一下情况，两位大尊听了，也只能叹服李强真敢闯，上一次是闯入了紫魂星，这一次闯进了熏风带，他们差不多也习惯了，都觉得自从认识李强之后，灵鬼界算是找到了一个最大的帮手。

　　灵王大尊笑道：“兄弟叫我们出来有什么事情？”

　　鬼王大尊怪叫道：“咦，老东西，你糊涂啦，兄弟这时候叫我们出来，还会有别的事情吗？”

　　李强笑嘻嘻地开着玩笑：“他不是要客气一下嘛，不用大惊小怪的。”

　　鬼王大尊乐得嘎嘎直笑，灵王大尊无可奈何地笑道：“老鬼……算啦，看在兄弟的面子上，不和你计较。”

　　李强说道：“我马上要入定修炼，你们抓紧时间去搜罗东西，我很快就要离开这里，以后没有机会再来的。”

　　灵王大尊问道：“这里的东西我们都能拿吗？”

　　李强笑道：“当然，应该都是无主之物，留在这里也是浪费了，能拿多少就拿多少吧。”

　　鬼王大尊说道：“兄弟，你让我回灵鬼界去，这点人手不够，我去找人来。”

　　对于鬼王大尊的贪心，李强很能理解，他知道灵鬼双尊的责任重大，没有足够的资源，对他们控制灵鬼界是不利的，而灵鬼界的接班人是魅儿，所以李强无论如何都要帮助他们的。

　　不一会儿，鬼王大尊竟然召来上万个灵体和鬼身，李强被他吓了一跳，这么多灵体鬼身聚集在一起，周围都变得鬼气森森的了。

　　李强说道：“我入定，你们抓紧时间搜罗。”他不再多说，立即闭目修炼。

　　灵鬼双尊派了十来个灵体守护着李强，然后指挥灵体大军，开始搜寻有用的东西。

　　这个星球堆满了各种各样的珍稀材料，即使有上万个灵体采集也不见减少，整个星球几乎都是这些圆形石头组成的。

　　这里的灵气非常充足，李强只花了半天时间，就彻底恢复了功力。

　　他犹豫了一下，想继续修炼下去，可是想到失散的赤明等人，他终于还是放弃了，因为一旦进入境界的修炼，不知不觉中过个十年八年是很正常的，他可没有时间耗在这里。

　　李强站起身来，守护他的灵体纷纷向他行礼，他稍稍回礼后，说道：“去请两位大尊来。”

　　一个灵体立即发出信号，不一会儿，灵鬼双尊从地下冒出来，两个人都显得很兴奋，灵王大尊抢先道谢，这次收集的各种天材地宝多得不计其数，以后灵鬼界再也不用发愁资源匮乏了。

　　魅儿和灵儿也回到李强身边，魅儿笑道：“哥哥，我捡到好多漂亮的石头啊……”她献宝似的，一样样拿出来给李强看。

　　李强看着魅儿深感欣慰，魅儿越来越活泼了，自从和灵百慧在一起后，她不再像以前那样依恋自己，已经能够完全独立面对这个世界了。他心里明白，魅儿有了自己的好朋友，开始变得成熟起来了。

　　灵体大军迅速收拢回来，咸木灵帅叹道：“这里太大了，我们只搜寻了很小的地方，可惜没有时间了。”别说是咸木灵帅，凡是参加搜寻的灵体，都觉得非常遗憾，这里真是一个巨大的宝藏库。

　　蟠仕灵将说道：“这里真是一个奇特的地方，为什么会有这么多的天材地宝，真是难以想象啊。”

　　李强笑道：“我也没有想到熏风带里会有星球，原本准备在这里恢复一下功力就走的，看样子越是危险没人去的地方，越有可能发现好东西。”他现在对这些天材地宝已经熟视无睹了，刚看见时他很惊讶，但也只是惊讶而已，他没有打算收集，这些东西对他的用处不大了。

　　将灵体大军收回幻魔珠里，李强说道：“魅儿、灵儿，这次你们回灵鬼界后，我可能暂时不能和你们联络了，原来打算将幻魔珠放在古剑院的，想想还是不放心，仍旧带在身上，你们暂时不要居住在幻魔珠里，直接到灵鬼界去，只要在幻魔珠里留几个灵体，听候我的招呼就行了。”

　　他心里很担心，生怕幻魔珠受到损伤，以后再想见魅儿她们可就难了。

　　魅儿还是第一次见李强如此认真说话，心里不由得紧张起来，她一把搂住李强的胳膊，小声说道：“哥哥，有危险吗？魅儿陪你去，好吗？”

　　李强笑着拍拍魅儿的肩膀，“魅儿，对大哥没有信心？放心吧，在这一界还有谁是大哥的对手？”他故作轻松地说笑着，想哄魅儿开心。在这一界他是没有对手了，他的对手都不是这一界的。

　　灵儿也过来劝解，魅儿低头想了想，将怀里的小白递给李强道：“哥哥，小白留给你，也许能帮助哥哥的。”

　　李强知道，小白是魅儿最珍爱的小伙伴，他说道：“小白你还是带回去吧，熏风带很难走，我怕照顾不了小白，如果需要的话，我会召灵体通知你，好吗？”

　　魅儿默然无语，她知道李强将要去的地方十分凶险，很多障碍都不是人力所为，而是变幻莫测的自然之力，小白的确帮不上忙，她只好无可奈何地点头答应了。

　　李强将所有的人都收进幻魔珠，自己一个人孤零零地站在那里，眯着眼睛，考虑如何出去。

　　他将神识探进定星盘里，寻找现在的位置。这个星球在定星盘里没有记录，李强用神识标示出来，猛然间，他想通一个道理，定星盘就是辨识方向的最好工具，在熏风带里可以用定星盘来指路。

　　在定星盘里，李强终于找到了出去的方向，他发现自己处在熏风带的中央，这里就像是漩涡的中心，平静中隐藏着杀机。他顾不得许多，立即飞离这个荒凉但很美丽的星球。

　　李强再次冲进熏风带里，由于有定星盘指路，他很快就有惊无险地穿过了熏风带的阻隔。

　　飞出熏风带后，李强抬手射出一颗星砂，他知道凭自己的力量，很难找到乾善庸等人，在熏风带旁边是不能随便瞬移的。

　　不一会儿，李强看见几道金虹飞来，他忍不住笑了。

　　乾善庸一见面就骂道：“小子，怎么回事？”

　　李强耸耸肩膀摊开两手，嬉皮笑脸地说道：“不好意思，没想到熏风如此变态，还好，找到一个星球休息了一下，才没有累得趴下。”

　　乾善庸怔了一下，突然叫道：“你在熏风里见到有星球？那个星球是不是由许多天材地宝组成？灵气非常充足？”

　　这时，赤明、轩龙和黛南枫御也到了，赤明好奇地问道：“老乾，什么事情大惊小怪的？”

　　乾善庸连连摇头叹道：“他在熏风带里遇见了一个星球，还在上面休息了一会儿，然后就跑出来了……天哪，那可是万年难遇的宝星啊！”

　　轩龙歪歪头，没有说话。

　　黛南枫御说道：“小兄弟第一次过熏风带，他当然不清楚熏风里有什么了，只是……可惜，可惜，这种星球是很难遇见的。”

　　李强不解地问道：“那个星球上的确有很多天材地宝，但是我没有时间在上面停留，因为急着出来，我在定星盘里作了记录，以后要回去还是很方便的。”

　　乾善庸说道：“在定星盘里的记录是不作数的，像这样的星球随时都在移动，只要你离开了，以后就再也找不到了……可惜，这种星球的中心有一样宝贝──古神修石，只要炼制得当，你身边就会永远不乏灵气，唉！你错过好东西了。”

　　李强无所谓地说道：“只是一个宝物而已，没什么可惜的，我们在这里耽搁了不少时间，还是早点走吧，也许后面的路更难走。”

　　赤明悄悄传音道：“大哥，你真的没有拿到古神修石吗？”

　　李强微微摇头。

　　赤明遗憾地叹了口气，他知道李强说没有拿就一定没有拿，这家伙连神器都肯送人，更别说是一块石头了。

　　这里暂时不能使用星耀，乾善庸的实力目前最强，他结出一个剑阵将众人包裹，带着他们向远方飞去。

　　一旦结起剑阵来，五人就连成一体了，这种仙阵适合功力差不多的人，速度比一般星耀慢很多，但是比飞行要快多了。

　　下一站就是那颗过渡星球──坛韶星。

　　众人停在坛韶星的上空，轩龙说道：“上次我们在上面，只停留了一下就过去了，听说这里有古仙人的家族，孤星大人原来准备去拜访的，可是时间来不及了，我记得曾经有人说过，这一带是古仙人停留的地方。”

　　乾善庸点头道：“我知道，以前听梵启天君说过，这里有一个古仙人家族，我们可以去拜会一下。”

　　李强好奇地问道：“上次那个天真上人就是古仙人，老乾，古仙人和你们有什么区别吗？他们为什么不到仙界去居住？”

　　他真是不明白，仙界和世俗界相比一点也不简单，古仙人、始隐者还有什么修神者，搅得他糊里糊涂的，他隐隐感觉到，所谓的仙人也许不是修真者必须经过的路，修真者也许还有另外的修行方向。

　　乾善庸说道：“现在的仙人和远古的修仙者是不一样的，在远古的时候，古修仙者才是真正的主宰，只是后来，越来越多的修真者使用现在的修行方式，仙界才越来越壮大。而且这一界是如此之大，古仙人基本上都是隐居的，他们的生活方式我们不是很清楚，在我们仙界，只有七大天君有实力和古仙人交往，所以，我们见到古仙人……必须客气点，他们的神通非同小可。”

　　李强挠挠头，他这才明白，原来仙界的仙人不是最正宗的仙人，最正宗的竟然是古仙人，他们用什么方法修行真是让人好奇。

　　李强心想：“也许我的修神恰好应了古修神的法门，才引起了青帝注意？”想了想，他又问道：“难道古仙人都是有大神通大法力的？”

　　轩龙说道：“这倒不一定，古仙人也有厉害的和一般的，这世上不可能所有人都一样啊。”

　　赤明不耐烦道：“真烦！修魔比修仙简单多了，修神也烦……喂，我说你们几个还去不去啊？不去就离开，去就走……”

　　李强一眼看去，心里微微一怔，赤明的脸色非常难看，脸上一阵青一阵红。他一把抓住赤明，将神识探过去，发现赤明的金尊神心全乱了。

　　李强惊讶道：“怎么回事？”

　　乾善庸也将神识探过去，说道：“该死！你要是走火的话，想修魔也不可能了，大家陪着你一起完蛋！李老弟，快给他吃一颗珈曳神丹……唉，要不是有神丹，这家伙死定了！他一定是进境太快了。”

　　李强说道：“这里不是修炼的地方，快，我们下去。”他架起赤明向下飞去，说道：“兄弟，稳住了，有神丹可以化解的，现在别运功。”

　　赤明一言不发，两眼满是凶光，他快要爆发了。


第二十三集 古神传说 第二章 孛贝思上人

　　坛韶星上空有禁制，不过这种禁制对仙人是无效的。

　　李强落到地上后，立即让赤明盘腿坐好。赤明的脸色已经发黑了，李强将珈曳神丹给他吞下，催动功力，助他梳理紊乱的神奕力，乾善庸等人站在一边给两人护法。

　　珈曳神丹是四集丹，不论对仙人还是对修神者来说，都是极好的灵丹妙药。赤明得到珈曳神丹的帮助，再加上李强的神奕力梳理，功力狂涨了一大截，跃入了六幽天的初步境界。

　　只是如此一来，他以后的路就更难走了，靠神丹的力量修入更高的境界，犯了修神天荐章的大忌。

　　李强站起身来，轻声叹息，轩龙问道：“老弟，怎么样？”

　　李强摇头道：“他的进境太快了，争胜之心又太强烈，这样修炼下去十分危险。”

　　乾善庸突然说道：“你知道仙人修炼这个功法有多快吗？”

　　这话立即引起大家的注意，黛南枫御问道：“乾大哥，仙人修炼会很快吗？”

　　乾善庸点头道：“如果是仙人修炼，用不到百年时间，就可以达到七星天的境界……”

　　李强心里一凛，问道：“青帝修炼了多久？”

　　乾善庸叹道：“谁能算得清他老人家修炼了多久，我只知道，当我升入仙界的时候，他就已经是仙界的至尊了。”

　　李强呆呆地看着赤明，喃喃自语道：“如此说来，这个功法挺邪门的……”

　　乾善庸说道：“老弟，别垂头丧气，修行太快也许对仙人不利，但对你们可能不同，你是从修真者开始修神的，他是从魔尊修神的，和仙人修炼应该有很大的差别。”

　　李强说道：“谁知道会有什么差别，哈哈，没什么了不起的，能活到现在这个样子，我已经喜出望外了，以后活着的时间都是赚来的。”

　　他的话没人认同，对仙人来说，死是遥不可及的事情，包括赤明也没有李强这样地想法，他们认为自己不死是天经地义的。

　　黛南枫御咯咯笑道：“臭小子的想法真是奇怪。”

　　坛韶星的环境很平常，很像坦邦星的西大陆，只是这里没有凡人居住。

　　星球表面被森林、草原和沼泽覆盖着，几乎没有山脉，大部分地方都是平原地势，海洋占据了星球的一半面积，这里气候宜人，潮湿温润的空气很适合植物生长。

　　过了整整十天时间，赤明完全恢复了，他站起身来笑嘻嘻地说道：“幸亏大哥有神丹，不然我就完蛋啦，奇怪，原来还好好的，怎么突然就走火了？大哥，你的功法太烂了吧，唉，还是修魔好啊，从来都不用担心什么走火自爆的……”

　　他还没有说完，就被李强踢了个跟头。

　　赤明在空中灵巧地翻了个身，稳稳地落下来，嘿嘿笑道：“我就喜欢看大哥抓狂的样子，好玩！哈哈。”

　　李强笑骂道：“你若想多活一些时候，就别急着提升自己的境界，笨啊！你要是自爆了，我们都得跟着倒霉，记住了要节制！奶奶的，迟早有一天要被你害死！”

　　轩龙在一旁接口道：“你让他节制……难了，黑魔界的风格就是争强斗胜，他不会放过任何增长功力的机会，不信你们看好了，搞不好他就是第二个自爆的家伙。”他故意说得很严重，意在提醒赤明。

　　赤明也知道大家的好意，他咧咧嘴，说道：“我好歹也是魔尊出身，没实力……我……我难受啊……”他使劲拍了拍脑门，“好了，好了，我知道了，以后节制……妈的，我一定要节制！烦啊……”

　　乾善庸说道：“我们马上到古仙人隐居的地方，去拜访一下主人，也许仙界也有人在那里，这样我们就能够了解一点现在的形势。”

　　轩龙说道：“干大人对这里隐居的古仙人熟悉吗？我只听说那个古仙人叫孛贝思。”

　　李强笑道：“这个名字古怪……孛贝思，是什么意思？”

　　乾善庸笑道：“好像是固执的意思，呵呵，我听说他是一个很有意思的人，仙界有不少仙人都认识他，我们叫他孛贝思上人。”

　　赤明插话道：“他厉害吗？”

　　轩龙说道：“当然厉害，古仙人能不厉害吗？赤明，你最好安分一点。”他忍不住出言警告。

　　轩龙还不了解赤明的脾气，在没有把握的情况下，赤明是不会乱来的，就像他被孤星禁锢后，李强把他整得灰头土脸，他都忍受下来了，他有一个根深蒂固的思想，一切以实力说话。

　　李强问道：“这个星球这么大，他住在哪里？”

　　乾善庸说道：“我知道，以前有朋友告诉过我。”

　　李强知道乾善庸在仙界的朋友很多，他是个消息灵通的家伙，连始隐者都认识，所以他能找到古仙人的居所并不奇怪。

　　乾善庸招呼道：“大家跟我来，别用瞬移，飞过去。”不用瞬移用飞行，这是表示尊重的意思，这个规矩适用于对待仙界的前辈。

　　越过草原和沼泽，五人飞到坛韶星最大的原始森林上空，大约飞行了一顿饭的功夫，终于来到古仙人孛贝思的居所。

　　从上空可以看见森林间有一块一块白色空地，视线向前方伸展，只见远处矗立着一座雄伟的七角形建筑。

　　森林里散落着许多巨大的白色石柱，每个石柱的顶端都站着一个金甲战士，像雕塑似的一动不动。森林里还有很多露天的石台，飞近了能看见有人在上面活动。

　　五人刚刚到达，附近石柱上站立不动的金甲战士陡然飞起，有四个金甲战士挡住去路。

　　乾善庸说道：“大家别动手，他们只是一般的金甲战士，只要不动手，他们是不会主动攻击的。”

　　果然，那四个金甲战士只是围拢过来，并不动手。

　　李强发现这些金甲战士不是真正的人类，而像是修炼出来的东西，他们的脸上都覆盖着面甲，样子和乾善庸有几分相像，乾善庸也是戴着面具的。

　　不一会儿，从远处飞来一队人，李强惊讶地发现这些人很像是修真者，他问道：“老乾，他们是修真者？”

　　乾善庸摇头道：“他们是修仙者，用的是古法修炼的，和现在的修真界不完全一样，不过，他们的人数很少，都是古仙人的弟子门人。”

　　那队人足有十五六个，为首的年轻人扬手打出一道灵诀，围着李强等人的金甲战士立即回到石柱上，重新站立不动。

　　那个青年行了一个古怪的礼，一手扶额一手后扬，身子微微下躬，问道：“来人可是仙界的罗天上仙？”

　　李强立即察觉到这些人与一般的修真者不同，虽然修为不算高，但是他们可以在罗天上仙面前站直身子，不亢不卑地行礼说话，可见他们的修行方法不同寻常。

　　乾善庸点头道：“孛贝思上人可好，我是罗天上仙乾善庸。”

　　那个年轻人恭敬地说道：“仙祖刚回来，他老人家好。我是帛耳帖，仙居的择卫，干大人请！”

　　帛耳帖披着一身白色的袍服，相貌很是奇特，眼睛很大，向外凸出，就是俗称的那种金鱼眼；眉毛极淡，几乎看不出颜色；脑门又大又光，头发只在后脑勺留了一块，梳理成一个三角型；嘴巴也很大，一口暴牙十分醒目，最特别的是牙齿上嵌着一个个银色的珠子，像是什么法宝。

　　这种相貌，可算是丑到了极处，可他偏偏给人一种温和大方的感觉，不知不觉中，李强也就不觉其丑了。

　　轩龙、黛南枫御、李强和赤明都不说话，李强心里琢磨：“帛耳帖？这名字真怪，长相也怪，择卫也许是管家或者侍卫？管他呢，反正有乾善庸出头，跟着走就行了，就是不知道孛贝思长的什么样。”他一边胡思乱想，一边紧紧跟上。

　　乾善庸是仙界的罗天上仙，地位自然不同于一般的仙人，帛耳帖直接将他们带入中心区那座最大的建筑──七角形的高台上。一踏上高台，李强就明白了，这是一个直传的小型传送阵，是通往七角形建筑里的。

　　果然，一道白光闪过，众人被传送进建筑里。

　　从踏出的第一步起，李强就知道这里是个非常高明的幻境。

　　对于幻境，他特别有兴趣，一直都很注意研究，所以即使是古仙人设立的幻境，他也夷然不惧，凭着一双神眼，幻境里的一切他都能看穿。这里比起始隐者天姑设的阵法，真是一个天上一个地下，差别是很大的。

　　进来的这几个人几乎都能看穿这里的幻境，但是为了尊重主人，他们都默不作声地跟着帛耳帖。

　　帛耳帖带领的一队人都留在上面，只有他一人陪同下来，他边走边道：“这是一般的幻境，为了更顺眼舒适一些，请向这里走。”

　　随着移形换景，一行人来到海边。

　　这回李强有点傻了，他知道这是真正的水，绝不是幻化出来的，这种程度的幻化，比刚才又进了一步。他眼中金芒一闪，运功看去，这里竟然是一个巨大的地下湖泊。

　　帛耳帖笑道：“请跟我一起飞过去。”

　　赤明小声嘀咕道：“乖乖，架子真大啊……”话还没有说完，就被乾善庸瞪了一眼。

　　李强心有同感，不过他比赤明沉得住气。

　　很快，一个七角形的银色平台出现在眼前，平台就浮在海面上，一个身穿蓝色暗花长袍的高大汉子，背对众人站着，他一动不动地凝视着远方，似乎陷入沉思之中。

　　帛耳帖示意众人落在平台上，上前施礼道：“仙祖，客人到了。”

　　乾善庸抢上一步道：“罗天上仙乾善庸，见过孛贝思上人。”

　　孛贝思缓缓转过身来，扫视了众人一眼，说道：“是仙界的干大人啊，这几位是？”

　　乾善庸说道：“这是罗天上仙轩龙、仙人黛南枫御……还有……青帝的弟子李强，修神者赤明。”他犹豫了一下，还是说出了李强的身分。

　　李强明白乾善庸的意思，他是故意这样说的，好让孛贝思重视。他不以为然地暗自摇头，青帝现在并没有收自己为徒，而且，他也没有把青帝当作师尊对待，但是乾善庸这样说，他也无法反驳，只能沉默无语。

　　果然，孛贝思脸上露出一丝惊讶，两个罗天上仙，两个修神者和一个仙人，这样的组合要多奇怪就有多奇怪，其中一个修神者竟然还是青帝的弟子。

　　他上下打量着李强，半晌才说道：“青帝的弟子？难以置信啊……现在又出现修神者了？”他的声音低沉悦耳，像暮鼓晨钟般穿透人的心底。

　　孛贝思上人的长相和帛耳帖差不多，也有着一对金鱼眼，唯一不同的是眉毛，他有一撮圆形的眉毛，其中几根从眉心斜垂至眉角，显得慵懒散漫。

　　他说道：“帛耳帖，你下去准备……按贵客的待遇……去吧。”

　　帛耳帖行礼离开。

　　乾善庸感到有些意外，他知道孛贝思说的贵客待遇是什么，那是给天君准备的。他说道：“上人不必客气，久闻上人大名，特意过来拜访，只是我们不能耽搁太久。”

　　孛贝思像是没有听见，自顾自地说道：“大家坐，小兄弟，坐到我身边来。”他向李强招招手。

　　李强微微一笑，走上前去盘腿坐下，乾善庸等人也一起坐下来。一时间，大家都静默不语，只听见周围的海浪声哗哗作响。

　　孛贝思将膝下的袍服按住，缓缓地半躺下来，问道：“小兄弟是什么时候拜青帝为师的？”

　　李强忍不住笑道：“原来古仙人也不能免俗，拜青帝为师很重要吗？”

　　孛贝思哈哈大笑：“嗯，有意思，很久没有人和我这样说话了。”

　　乾善庸冷汗都要下来了，李强见天姑也是这样无礼，这次又来了。他连忙打岔道：“最近仙界有不少人到这里来吧？”

　　孛贝思用手托着头，慢条斯理地说道：“的确有不少仙界的人来过……其实，你们不去鑫波角，也有人会管那里的事情，逆行通道关闭了这么久，鑫波角的波纳人不是也没有扩散吗？我看……你们还是念念不忘鑫波古神藏吧，以前还只是天君以上的高手去试探，现在连罗天上仙也要去凑热闹了，唉，开启的时间好像还没有到吧。”

　　乾善庸苦笑着摇头，他没法辩解，以他的身分根本就不能说什么。

　　李强倒开始感兴趣了，这个话题乾善庸一直讳莫如深，每次问他都不肯详细说明。他忍不住问道：“孛上人……”

　　这个称呼叫得太奇怪了，乾善庸急忙提醒道：“老弟，是孛贝思上人。”

　　李强立即改口：“孛贝思上人，波纳人是什么人？还有鑫波古神藏又是什么东西？”

　　孛贝思金鱼眼一瞪，奇道：“你不知道？那你去鑫波角干什么？”

　　李强苦笑道：“我去是为了救人，我大哥和师尊陷在鑫波角了。”

　　孛贝思更是惊讶：“你师尊？不是青帝吗？他怎么可能陷在鑫波角……你……”

　　轩龙连忙解释道：“他说的师尊是修真时拜的师，青帝……那是后来的事情了。”

　　孛贝思深吸一口气，微微摇头：“你师尊是仙人？修真者是进不去鑫波角的。”

　　李强说道：“我师尊是散仙。”

　　孛贝思的眼珠都要瞪出来了：“你竟然拜散仙为师？奇怪，散仙能跑到鑫波角去，也算是很厉害了。”

　　李强心里暗骂，每次说到关键的时候，这些家伙总是夹缠不清地岔开话题。他继续追问道：“上人，波纳人是什么人？还有鑫波古神藏是什么东西？小子实在是好奇啊。”

　　孛贝思沉吟了片刻，说道：“不知道你对古仙人的来历清楚不清楚？”看他的架式，似乎要从头说起的样子。

　　李强挠头道：“上人，不瞒你说，别说是古仙人，就是仙人的来历我都不清楚，小子孤陋寡闻，还请上人指点。”他摆出一副虚心求教的样子。

　　孛贝思似乎很满意李强的态度，他咳嗽一声，面带微笑道：“最早时候只有修神者，至于修仙者和古仙人都是后来才出现的，修神者成神非常危险，绝大部分都是以自爆终结，而且没有第二条路好走，直到后来，有一个很厉害的人物出现……”

　　这故事不但李强是第一次听说，连乾善庸这些见闻广博的人都没听说过。

　　李强问道：“厉害的人物？他是谁？”

　　孛贝思脸上浮现出一丝钦佩之色，“那是一个修神成功的人，他将一套另辟蹊径的功法传给了元古上人，于是出现了第一批修仙者和古仙人，后来这些功法又经过元古上人逐步修改，慢慢地流传出去。”

　　李强这才知道天姑有多么厉害，他张嘴想说什么，又忍住了，继续静静地听孛贝思叙说。

　　孛贝思说道：“元古上人……也是一个了不起的人物啊，可以说，现在的仙界就是他搞出来的。他修改了各种修炼方法，使得很多原本无法修神成功的人，有路可走了。随着修炼方法的不断演变，逐渐形成了现在的修真界和仙界等其他各界，连我们这些修仙成功的古仙人，也都沾了光，不会再莫名其妙地自爆了，但是随着修炼功法的改变，古修神者和古修仙者几乎消失殆尽，剩下的古仙人也不多了，现在的修行者绝大部分都是修真者。”

　　李强呆呆地看着孛贝思，他现在才知道，乾善庸见到天姑为什么如此恭谨，怪不得自己在天姑那里感到束手束脚的。

　　他使劲一拍脑门，突然“嘿”了一声，孛贝思奇怪道：“你怎么了？”

　　乾善庸笑道：“他大概在后悔什么吧，呵呵。”

　　赤明问道：“大哥后悔什么？”

　　黛南枫御咯咯笑道：“你大哥在元古上人那里……嘻嘻，曾经试图和上人争斗……嘻嘻。”

　　轩龙和赤明惊讶道：“什么？怎么可能？”

　　李强两手一摊，笑道：“没有的事，枫御大姐乱说，那是上人耍我的。”

　　孛贝思站起身，惊讶地说道：“你们见过元古上人？”

　　李强也站起身来，走到平台边，看着脚下幻化的海水，平静地说道：“见过。”

　　孛贝思不由得肃然起敬，“可惜，我从来没有见过他，老弟，有机会介绍一下？”他连称呼都变了。

　　李强感到不可思议：“你是古仙人啊，怎么会不认识元古上人？”

　　乾善庸说道：“元古上人是不大愿意见某些古仙人的。”

　　孛贝思叹道：“这我当然知道，不过我很敬佩元古上人的气魄和见识，虽然有不少古仙人对他不服，甚至仇恨，但是也有很多像我一样的古仙人。”

　　乾善庸早就知道，孛贝思上人是支持仙界的，不然他也不会贸然到这里来拜访。

　　李强渐渐有点明白了，看来是元古上人改良了修炼的方法，将古仙人的传承方式彻底破坏了，这在无形中得罪了某些古仙人，从现在几乎见不到古修仙者和古修神者就知道，这些古仙人已经没有什么后来人了。

　　看样子，世俗界的凡人更适合修真，而不适合古仙人的修炼方法。

　　孛贝思接着说道：“鑫波角原本是古仙人的根据地，在很久远的时候被放弃了，那里还有被遗弃的波纳人。”

　　李强踏进海水里用脚撩着海水，问道：“波纳人是什么人？”

　　孛贝思说道：“波纳人原本是古仙人的基础，就像我们这里世俗界的凡人，他们突然得到了一种古怪的能力，一种迅速繁殖的能力，而且他们仍然能够修炼，但是无论如何修炼，都不可能成功，一般修炼百年后就自爆身亡了，因此鑫波角是个十分危险的地方。”

　　李强说道：“如此说来，古仙人的基础不就彻底完了？难怪会这样。”

　　孛贝思长叹道：“绝大部分古仙人都是波纳人修炼而成的，只有少部分古仙人和你们的种族一样。其实波纳人和你们也差不多，只是自从获得了快速繁殖能力后，他们就失去了修神或者修仙的可能，甚至于无法修真，我们这些古仙人也不得不放弃鑫波角。由于波纳人具有恐怖的快速繁殖能力，为了确保他们不会无限蔓延，进而影响到现在的修真界，元古上人不得不联合了几个大神通、大法力的始隐者，将整个鑫波角封锁起来……”他抬头看天，似乎有些不忍继续说下去。

　　李强没想到事情竟然如此复杂，他问道：“那些古仙人会答应吗？”

　　孛贝思反问道：“不答应？敢反对的古仙人……大部分都被他们禁锢了，我为此也曾准备前去拼斗，可是我后来得到一个消息，这才决定留守在鑫波角的边缘，看守着这条通道。”

　　不知怎的，李强突然想起，自己从贝冶丹鼎里放出来的古仙人──天真上人，怪不得乾善庸看见他会那么害怕。

　　“是什么消息让你放弃拼斗的？”赤明好奇地问道。

　　孛贝思说道：“鑫波古神藏。”

　　赤明咧开大嘴笑道：“是不是惦记着里面有什么好东西？那个什么元古上人真是厉害，奇怪，你怎么不去寻找古神藏，躲在坛韶星干什么？想不通啊。”

　　乾善庸差点被赤明吓死，这家伙不但胡说八道，还胡乱刺激人。

　　孛贝思脸色阴沉下来，乾善庸、轩龙和黛南枫御都坐不住了，连忙站起身来。

　　李强没有在意他们说什么，他稍一思索便恍然大悟，脱口而出道：“鑫波古神藏里，有解救波纳人的方法？”

　　孛贝思阴沉的脸色顿时一变，他满脸惊奇地看着李强，半晌，才问道：“你是怎么想到的？”

　　李强一记马屁就拍了过去：“以古仙人的境界……应该不会为了区区宝藏而屈服谁吧！”

　　此言一出，乾善庸等人都松了口气，心里暗暗佩服李强真会说话。

　　孛贝思被李强一句话说得心花怒放，觉得这小子怎么看怎么顺眼。


第二十三集 古神传说 第三章 仙居

　　孛贝思说道：“不错，这是我们波纳古仙人集体推算的结果，要解决波纳人的生存危机，就必须再一次开启古神藏。自从元古上人、元木上人和博聚上人三位始隐者，强行开启了两次古神藏后，我们这些古仙人就守候在鑫波角，等待古神藏的再一次开启，同时阻止仙界的仙人进入古神藏，到现在，古神藏一直都是封闭着的，还没有哪个仙人能再次打开。”

　　乾善庸说道：“元古上人曾经传话给青帝，劝阻天君以下的仙人进入鑫波角，当然仙人执意要去他也不管，听说是时机未到。”

　　李强不解道：“凭着古仙人的实力，他们要带领波纳人离开鑫波角，应该不难吧。”

　　孛贝思摇头道：“他们虽然不服元古上人，但是也不敢公然违抗他的话。”

　　李强问道：“元古上人说什么了？”

　　乾善庸说道：“元古上人在封闭鑫波角的时候曾经说过，不许波纳人扩散到鑫波角以外的地方，如果谁敢这么做，他就灭掉波纳人！”

　　李强不禁打了个寒噤，心想：“乖乖，天姑是女人吗？怎么比阎王还厉害啊。”

　　孛贝思苦笑道：“都知道这是元古上人威胁的话，但是没有一个古仙人敢违抗，他的气魄……唉，没法比啊……这个警告已经是很久远的事情了。”

　　轩龙插话道：“我上次从鑫波角逃出时，波御七圣使中的三个追出了鑫波角，虽然是他们操控的外相体，但是也违背了元古上人的话。”

　　李强心想：“要是孛贝思知道元古上人的本相是一个女人，不知道他会不会吐血？”他问道：“仙界的人要是进入鑫波角受到波纳人攻击，元古上人会不会管？”

　　轩龙说道：“这个我知道，他不会管的。”

　　李强又问道：“那些古仙人既然占据了鑫波角，为什么不去破解鑫波古神藏？他们的机会不是更多吗？”

　　孛贝思摇头道：“他们当然去破解了，凭着波纳人快速繁殖的能力，你知道有多少波纳人死在那里吗？可以说是不计其数了，唉。”

　　他叹息了一声：“凡是有仙人进入鑫波角，哪一次不是大开杀戒，波纳人为了阻止他们，死伤非常惨重，只是他们的生死不会有人过问。不仅是波纳人，仙人的死活也没人过问，因此没有一定的实力，仙人是绝不会去鑫波角的。”

　　李强联想到天蚀，这才明白为什么他坚决要走，为什么乾善庸对鑫波角如此讳莫如深。他心里忍不住暗骂孤星，害得师尊和大哥失陷在里面。

　　李强又想起师尊和大哥传来的那块玉瞳简上“小心”二字，那可能是提醒自己不要去鑫波角，他们肯定不知道孤星的任务，也许是让自己小心孤星，也许是小心另外什么人。

　　他飞身跳上平台，走到轩龙身边问道：“孤星大人是不是困在鑫波古神藏了？”

　　轩龙点头道：“是的，这次好像连青帝都惊动了……嗯，也许会有高手去救助吧……”他语焉不详地说着。

　　李强听出他有所顾忌，他向来是很宽容的，别人不愿说的事情，他绝不会勉强。

　　说话间，帛耳帖带着几个人飞进来，拿出一只只托盘，托盘都是淡蓝色的，形状是等边六角形，闪着淡淡光华虚悬在空中，托盘里放着一些珍奇果品，都是李强从来没有见识过的。

　　孛贝思说道：“这是我的弟子在这一带星球采摘的果品，大家尝尝吧。”

　　仙人是不需要吃什么东西的，只是偶尔会吃一点灵果和灵泉，所以招待客人也就是这些东西。

　　李强已经见得多了，他随意拿起一个苹果大小的乳白色果实吃起来，发觉味道还不错，有股浓郁的玉兰香味，冰凉凉的，像冰淇淋的口味。

　　帛耳帖在每人身边放上一个金色的像杯子一样的容器，里面盛着淡青色的浆液，他介绍道：“这是酝蔚瑶液，产自星砂殒碎层，是用法力收集的。”

　　乾善庸惊讶道：“酝蔚瑶液？这东西很难得，我听梵启天君说过，这是震慑心魔的珍品，只有坛韶星附近有出产。”

　　赤明拿起杯子看了看，咂嘴道：“震慑心魔？嗯，也只能震慑一下而已，心魔是无法驱除的，嘿嘿，我来试试……嗯，味道不错，清凉凉的……”对心魔的了解，这里无人比得过他，他原先就是超级大魔头。

　　帛耳帖施礼后，带着几人离开。

　　乾善庸喝了一小口酝蔚瑶液，说道：“孛贝思上人，我们希望能从你这里借道走，请上人给予帮助。”

　　孛贝思不答，背着手在平台上走来走去，似乎在考虑什么。

　　李强小声问轩龙道：“老乾是什么意思？”他对借道的说法不明白。

　　轩龙摇头道：“我也不清楚干大人的意思。”

　　孛贝思突然笑道：“借道……没有什么问题，只是你们要在我这里住上一段时间，暂时还进不去，这条路现在是封闭的……”他想了一会儿，又说道：“真要走这条路就等我的通知，开通了我就送你们去，但是如何通过，就要你们自己想办法了。”

　　乾善庸大喜过望，谢道：“谢过孛贝思上人，能走破鑫道可以省去很多麻烦。”

　　孛贝思淡淡地说道：“破鑫道虽然是近路，但是并不好走，干大人有把握吗？”

　　自从有了天神之怒后，乾善庸信心大增，他觉得自己已经有了不次于天君的实力，何况还有轩龙等几个高手同行，他点头道：“没有问题。”

　　孛贝思心里有些疑惑，凭罗天上仙的实力竟然敢走破鑫道，那可是传送神阵，没有天君或者古仙人的实力，几乎就是去找死，他想不通乾善庸为何如此有把握。

　　李强吃完灵果，抹抹嘴笑道：“孛贝思上人，鑫波古神藏到底是什么东西？”他觉得古神藏里不会只有解救波纳人的方法，应该还有别的什么东西，不然仙界没有理由插手这件事情。

　　乾善庸插话道：“当然有绝大的好处，不过只有元古上人、青帝和博聚上人知道。”

　　孛贝思点头道：“若能再次打开鑫波古神藏，对所有人都有好处，但是具体是什么还不清楚，有一点可以肯定，这次开启能解决波纳人的生存危机。”

　　李强沉吟了片刻，又问道：“为什么元古上人不再联合元木上人和博聚上人来一起破解？这说不通啊。”

　　孛贝思苦笑道：“他暂时不会出手的，只是说再次开启的时机未到……”

　　李强问道：“你是怎么知道的？”

　　孛贝思说道：“百耋天君和我聊天时说起过。”

　　黛南枫御最听不得百耋天君四个字，她脸色微微一变，低下头去，默不作声。

　　坛韶星昼长夜短，按照地球的算法，白天有三十多个小时，黑夜只有十二小时，这里的一昼夜大约有四十二小时。

　　李强被安排住在仙居的一个白色平台上，这里除了一座七角形的建筑外，周围还环绕着许多大大小小的白色平台，没有屋顶，没有墙壁，全都是露天的。李强还得到了一块花色玉牌，那是防止金甲战士攻击的身分标志。

　　这里的居住条件非常特别，普通凡人是很难存活的，到处都是稀奇古怪的虫豸，还有一些说不出名字的野兽，李强就亲眼看见一只殷红色麻雀大小的甲虫，一口咬死了一头豹子大小的怪兽，而且在不到十分钟的时间里，那只怪兽的骨肉就化为脓水，被甲虫吮吸殆尽，整个仙居遍地都是这样的怪虫。

　　这里每天早晨都有一场暴雨倾盆而下，平台上无遮无挡，李强虽然不在乎，但是整天在平台上日晒雨淋的，感觉很不舒服。

　　他不想修炼，便在仙居里四处乱晃，可是乾善庸、轩龙、黛南枫御和赤明都坐在各自的平台上修炼，连个聊天的人也没有，他觉得很无趣。

　　凌晨又是一场大雨，寒风夹杂着雨点劈劈啪啪地落下，林间弥漫着潮湿冰冷的空气。

　　李强站在平台上，叹了口气：“唉，古仙人一点都不懂得生活情趣，要等到什么时候，才能开通那条破鑫道……嗯……”他突然想起巫老给他预测用的玉石，自从在幻树星看过一次后，他就没有再看过。

　　取出那块扁形的白色玉石，这次给出的预测，让李强完全摸不着头脑，那上面竟然是自己的头像，额头上的那点神之战魂，闪着晶亮的光芒。画面几乎是一掠而过，没等李强想明白，那块玉石已然碎成粉末顺着指缝撒落下去，被大雨冲刷得干干净净。

　　李强怔住了，这个画面实在是太诡异了，他摸摸额头上的那颗星，心里疑惑：“这和预测有什么关系？太玄了点吧。”

　　思索了很长时间，李强依旧得不到答案，他只好作罢，知道这是无法猜出来的，只有到了特定的时候才有可能明白。

　　李强索性躺在平台上，心想：“不知道大哥和师尊怎么样了？听轩龙的意思，只要他们能忍耐，不要设法冲出去，应该没有什么问题，可是……师尊那么骄傲的人恐怕很难忍耐，好在还有莫大哥在，他最能沉住气，师尊也许会听莫大哥的话……”他一边胡思乱想，一边四处张望。

　　平台边有一根石柱，上面的金甲战士昂首挺胸地站着，仿佛石头般纹丝不动，一直抬头看着天，自从李强到了这座平台上后，就没有看他动弹过。

　　李强琢磨他很久了，他想不出这是什么东西炼出来的，反正不会是人，似乎更像是机器。

　　就在李强发呆之际，石柱上的金甲战士突然动了。

　　铺天盖地的青色影子从天而降，霎时间，暴雨中出现大团大团的火光，只见仙居所有石柱上的金甲战士都飞了起来。

　　李强瞪着两眼看着，心想：“谁这么大的胆子敢攻打仙居？”

　　金甲战士从石柱顶端飞起时，闪起明亮的金光，只见一道道金光朝着天空中射去。这一次他们手中出现了武器，是一根足有七八米长的金色棍子。

　　金甲战士手中的金色长棍舞动起来，看上去犹如一只长着金色尖刺的光球，迎着青色影子而去。紧接着，仙居的弟子也飞了起来，暴雨声中响起一阵阵怪异的吼叫。

　　仙居的上空响起轰雷声，一道道霹雳闪光照亮大地，夹杂着大风大雨的闪电雷鸣，整个天空就像是一锅沸腾的开水。

　　李强闪身来到赤明所在的平台，平台上却空无一人，他又瞬移到乾善庸修炼的地方，只见乾善庸、轩龙和黛南枫御都站在那里朝天仰望，惟独没有看见赤明。

　　李强问道：“小明到哪里去了？”

　　轩龙歪着脑袋看着天，淡淡地说道：“在天上。”

　　这时，帛耳帖飞了过来，他不慌不忙地说道：“干大人，仙祖请你们过去。”似乎天上的争斗和他没有任何关系，他的这分镇定，令李强暗暗赞赏。

　　李强问道：“攻来的是什么人？”他并不担心赤明的安危，这一界能伤到他的人很少见了。

　　没等帛耳帖回答，轩龙说道：“是波纳人，鑫波角的死亡勇士，打不过就靠自爆来伤人的愚蠢东西！对他们根本不需要有什么顾忌，早点灭掉为好。”看得出他对死亡勇士深恶痛绝。

　　密密麻麻的波纳人，被一层闪着淡淡白光的禁制挡在外面，天空中就像突然冒出了一层薄薄白纱状雾气，那是仙居的防护禁制。

　　每一个金甲战士都要对付上百个波纳人，不时有波纳人疯狂地抱住金甲战士爆裂开来，天空中，一团团血色光亮此起彼伏地闪起，那就是一个个波纳人在不断地自爆。

　　金甲战士非常强悍，三五个波纳人的自爆，也只是让他们身上的金芒黯淡一些，他们依旧在死亡勇士群中纵横来去。

　　也有少数金甲战士抵挡不住接二连三的自爆，被炸得在空中乱飞，手中的武器似乎也失去了作用。

　　一道金光闪过，赤明出现在李强身边，他开心地大笑道：“哈哈，这些波纳人蠢透了，动不动就让自己爆炸，看着真过瘾啊。”

　　李强皱着眉头道：“小明，你现在进境太快了，小心和波纳人一样爆掉……”

　　赤明听了，满不在乎地撇撇嘴。

　　天渐渐地亮了，大雨突然停歇下来，但是天空中依然闪电霹雳不止。

　　帛耳帖再次说道：“请各位过去吧，仙祖还在等候。”

　　乾善庸点头道：“我们走！波纳人如果就靠这些人来进攻的话，他们只是送死而已。”他问道：“帛耳帖，孛贝思上人在哪里？”

　　帛耳帖指着高耸入云的那座唯一的建筑，说道：“在那上面等候。”

　　轩龙袍袖一挥，几人就瞬移了过去。

　　孛贝思上人面无表情地看着空中，淡然道：“他们还是不死心啊。”

　　李强好奇地问道：“什么不死心？”

　　帛耳帖解释道：“他们一直想占领坛韶星，坛韶星是一个最好的中转星球。”

　　“难道波纳人想冲出去吗？”李强更加不解。

　　孛贝思上人摇头道：“这里不算是超越元古上人指定的范围，奇怪，鑫波角的人从来没有来过这里，而且普通的波纳人怎么可能跑到这里来，这次是怎么回事？难道鑫波角有什么变故？唉，这不是逼我出手吗？等一会儿我要请各位帮帮忙。”

　　乾善庸点头道：“没有问题，上人请吩咐，不过，这些波纳人都很弱，难道还会有高手来？”

　　孛贝思说道：“这些波纳人都是来送死的，后面会跟着更厉害的高手，若是来一个古仙人，就足以缠住我的手脚了。”他似乎很无奈的样子，叹了一口气道：“现在的波纳人早已失去古波纳人的丰采，沦落为只会相互残杀的武器，死了也不可惜。”

　　随着自爆的波纳人越来越多，金甲战士渐渐抵受不住，一个接一个地碎裂开来。

　　孛贝思轻轻一挥手，碎裂开来的金甲战士发出一连串的爆炸，顿时引发了周围波纳人的爆炸。

　　孛贝思说道：“这只是第一步，波纳人别的本事不大，最厉害的本事就是让你烦死，波纳人越变越下贱了。”

　　李强看看仙居上空的波纳人，大概估计了一下，足有上万人，密密麻麻的像无数只苍蝇。

　　突然，他睁大了眼睛，盯着飞舞着的波纳人后面，那里出现了一个扁形的飞行物，像是飞船。他难以置信地问道：“孛贝思上人，那是什么东西？”

　　孛贝思苦笑道：“那是格鲁赫的法宝。”

　　李强仔细看了看，说道：“我觉得不像是法宝，倒像是飞船……”

　　大家都不懂什么是飞船，但是随着天空中出现越来越多的大型飞行物，人人都觉得事情不妙了。

　　天空中的金甲战士渐渐地消耗殆尽，孛贝思上人说道：“帛耳帖，你带着所有的弟子门人进入幻海，不用和这些废物争斗。哼！敢到我这里来撒野，真是活得不耐烦了。”

　　帛耳帖施礼离开，立即组织所有的人撤离。

　　高空中足足悬停了十一、二艘飞行物，每艘约放出七八千名波纳人，整个天空都被青色的波纳人占据了。仙居完全靠一层禁制阻挡着，暂时波纳人还无法攻打进来。

　　很快，仙居的弟子门人都进入幻海躲避，偌大的仙居只剩下孛贝思上人和乾善庸等人，虽然只有六个人，但这都是这一界最厉害的高手了。

　　赤明不耐烦地说道：“我们还在等什么？上去把他们全干掉算了……”

　　李强笑道：“等他们的高手来，杀这些小人物没意思！”

　　赤明叹息道：“我若还是赤明魔尊……这些人都是大补品啊，啧啧，可惜了，真是浪费。”

　　大批的波纳人趴伏在禁制上，几乎将禁制层铺满。

　　黛南枫御疑惑道：“他们这是干嘛？都趴在禁制上面，这样是不可能进来的。”

　　约有五六万波纳人将禁制层铺满，光线被完全遮住，整个仙居都黑了下来，这下连孛贝思上人也感到疑惑不解。

　　李强略一思忖，猛然想起金甲战士的遭遇，他大叫道：“弹开他们！”

　　孛贝思上人一时不解，“什么弹开他们？”

　　话刚说完，趴在禁制上的波纳人就爆开了。几万人自杀般的爆炸，场面令人极度震撼。

　　禁制开始急速波动。

　　孛贝思上人也不管什么禁制了，他叹道：“看样子，波纳人的人口已经到了极限，居然用这种办法来消耗多余的人……你们注意到没有，这些自爆的波纳人身上什么都没有，他们似乎被完全控制了，根本没有自己的意识。”

　　李强一阵心寒，他不知道谁这么心狠手辣，竟然让几万波纳人一起自爆而亡。

　　仙居上空的禁制是古仙人特有的，即使几万人一起自爆，也没有将禁制炸开。紧接着，又是几万人趴伏上去。

　　孛贝思上人轻声骂道：“卑鄙的东西！”他一扬手，禁制随即消散。

　　李强突然明白了，让这么多波纳人一起自爆，目的就是为了使孛贝思不忍心看下去。

　　刹那间，波纳人犹如密集的蚊蝇般哄然涌入，可是他们竟然不会飞，从高空中像下雨似的掉下来，在落地的一瞬间，他们纷纷炸裂开来，顿时，整个仙居面目全非。

　　李强感觉到，每一个波纳人自爆的威力，差不多相当于一颗手雷，威力虽然不大，但是几万个手雷接连不断地炸开，威力也是惊人的。

　　孛贝思上人的脸色阴沉似水。

　　紧接着，又是一大批波纳人欢呼着从上空飞落。这次他们是用飞的，而且不同于那些赤身裸体的波纳人，这些人统统都身穿金属甲胄，手上提着古怪的武器，身材也比那些自爆的波纳人要高出很多，两米多高的魁梧身材给人极大的压迫感。好在在场的都是超级高手，并没有将他们放在眼里。

　　赤明问道：“打不打？”他跃跃欲试地拿出都天神杖。

　　孛贝思上人看见赤明手中的神杖，神色微动，伸手阻拦道：“这些都是可怜虫，杀不胜杀，要杀也找点有分量的杀。”他不屑地看着围拢过来的波纳人。

　　突然，孛贝思上人大声说起话来，李强一句都听不懂，他知道这一定是波纳人的语言。

　　不一会儿，波纳人在空中闪开一条路。

　　轩龙眼睛一亮，冷冷地说道：“波御七圣使？很好，他们七个全都是我的，谁也别和我抢！”

　　李强心里明白，轩龙上次面对波御七圣使时，已经是重伤在身了，所以和他们拼斗才大败亏输，虽然凭借光辉星耀好不容易逃出去，却也到了散功的边缘，要不是有他修炼的神丹救治，他可能永远都没机会回鑫波角报仇了。

　　孛贝思上人大声道：“格鲁赫大人，别躲躲藏藏的了，出来吧。”

　　黛南枫御稍稍有点紧张，李强小声问道：“格鲁赫是谁？也是古仙人吗？”


第二十三集 古神传说 第四章 格鲁赫上人

　　格鲁赫是鑫波角的主宰之一，地位就像乾善庸在封缘星修真界一样，不过乾善庸是通过圣城出面来操纵修真界的，而格鲁赫则是直接领导。

　　鑫波角一共有三个古仙人，格鲁赫是负责战斗的古仙人，实力非常强悍，波御七圣使就是他的手下。

　　孛贝思上人看都不看飞来的波御七圣使。

　　轩龙歪着头说道：“交给我了。”一道金光闪过，他挡在波御七圣使身前，冷冷地说道：“七圣使，我们又见面了。”

　　波御七圣使都是两米多高的大家伙，身上青色的圣甲闪着幽暗的光，面部都罩在一张金属的面具里。

　　每一个圣使的兵器都不一样，为首的家伙手中拿着一把巨大的锤子，足有两米多长，和他的身体差不多大，黑黝黝的锤面上布满了拳头粗的尖刺。他也冷笑道：“你……手下……败将……”话语非常生硬。

　　李强闪身来到轩龙身后，笑嘻嘻地说道：“老哥，我给你压阵……”

　　话还没有说完，赤明也飞过来，用肩头轻轻撞了李强一下，说道：“我来看热闹，你们只管使劲打！打死几个才好！”

　　李强听得哭笑不得，“你杀心太重了，不许你动手！”

　　在封缘星圣城见过的那三个圣使也在里面，看来他们并不是最厉害的，其中那个身上有三条链索的家伙发出一道青芒，似乎是警告信号。

　　上次他们被乾善庸毁去了外相，本身的实力大打折扣，这时发现乾善庸等人也在，不禁感到有些出乎意料。

　　轩龙微微点头，冷冷地说道：“来吧，使出你们最厉害的招数给我看看。”他不屑于抢先动手。

　　波御七圣使小声商量了几句，为首的那人舞动手中的大锤，霎时间，七八团闪亮的青光从大锤上飞出，笔直地撞向轩龙。

　　李强奇道：“这点手段就敢和轩龙老哥斗，他们是不是找死啊？”

　　赤明也说道：“看不懂，要是这时候冲散他们几个，还不是想打谁就是谁啊，哎……”在他的观念里，打架争斗是要不择手段的，看轩龙满不在乎的样子，他有点想不通。

　　轩龙动都没有动，任由锤光打在身上。

　　连续几声霹雳震响，轩龙稍稍后退了一些，傲然地说道：“你们七个还是结阵比较好，否则，你们不够我打！”上次他因为身负重伤，才抵挡不住波御七圣使的波御杀阵，这次他要让七圣使见识一下自己的实力。

　　波御七圣使顿时紧张起来，为首的那人哇啦哇啦叫喊着，七人立即组成一个立体的阵法。

　　李强问赤明道：“你觉得这是什么阵法，见识过吗？”

　　赤明摇头道：“不认识……老龙是呆子啊，竟然让那些废物排成阵法，他真不会打架！”

　　轩龙扭头说道：“赤明，别胡说八道，你看好了！”他挥手射出仙剑，纵身飞入波御七圣使组成的波御杀阵里。

　　李强笑道：“轩龙老哥要是不会打架，天下就没几个会打架的了……”

　　赤明不以为然地翻翻眼睛，小声道：“他是凭着实力硬打，没什么了不起的，会打架的人才不会浪费功力，像他这样的……不是打架，是在示威！”

　　李强心里虽然赞同，但是不肯附和赤明。

　　整个仙居已经安静下来，大批的波纳人都进入森林里，他们竟然开始砍伐树木，捕捉怪兽。

　　留在仙居的波纳人只有几千人，他们远远地站在仙居的边缘。

　　天空中又飞来十几只飞行物，更多的波纳人到了。

　　孛贝思上人面无表情，他刚才那声大喝一直得不到回应，心里渐渐地不耐烦起来。

　　乾善庸说道：“看样子，波纳人想要占领这个星球，他们打算要常驻了，上人……你准备怎么办？杀光他们吗？”

　　孛贝思上人道：“我也是波纳人，杀光他们……我下不了手……格鲁赫这个混蛋，他就是看准我这一点，才敢如此放肆。”沉默了片刻，孛贝思上人再次大喝：“格鲁赫！你出来！”

　　黛南枫御忍不住说道：“他也许没有来吧，要不就是不肯见你。”

　　乾善庸摇头道：“格鲁赫应该来了，你们看……那是黑卫！”

　　孛贝思上人沉默了，他脸色很难看，半晌，他说道：“我们看他们争斗！我就不信波御七圣使要是败了，他会不出来。”说完他飞到李强身边，乾善庸和黛南枫御也跟了上去。

　　高空中，轩龙和波御七圣使的争斗进入了白热化。

　　李强和赤明两个在一边指指点点，就像在看一出精采的大戏。

　　赤明眉飞色舞地说道：“老龙的飞剑不错，你看他御剑的手法，啧啧，快赶上我当年用魔头那样得心应手了……乖乖，以后我都不敢用仙剑了，无论如何都比不过老龙的，这家伙控剑手法已经精确到了极致……好！这手剑法太棒了！”

　　乾善庸飞到他身边，听得又好气又好笑，说道：“赤明，你干什么？指手画脚的……”

　　李强笑道：“小明在夸轩龙老哥，哈哈，他看了轩龙老哥的控剑手法后，以后都不敢用仙剑了，咦，老乾，你们怎么过来了，那个格鲁赫没出来？”

　　孛贝思上人一言不发地看着轩龙和波御七圣使争斗。

　　赤明瞄了一眼孛贝思，奇道：“上人难道不管那些波纳人吗？杀光波纳人，那个什么格鲁赫不就出来了，生气有什么用……”

　　他的话让孛贝思更加难过。

　　李强早已看出孛贝思憋着一肚子火，他拉了一把赤明，传音道：“小明，别乱说，小心孛贝思发疯。”

　　赤明眼睛一亮，心想要是孛贝思发疯那才过瘾。

　　他刚要说什么，被李强一巴掌刷在头上，就听李强叫道：“快看！轩龙老哥要发威了。”

　　赤明想要挖苦孛贝思的话，被李强一巴掌刷回肚里，他张张口却没有说出话来，气得直哼哼。在场的这些人中，能让赤明安稳下来的只有李强，赤明无奈地住了口，又重新看轩龙和七圣使争斗。

　　轩龙的实力太强了，波御七圣使即使结成波御杀阵，也仅仅能勉强抵挡，根本就无还手之力。

　　乾善庸说道：“我明白了，圣使外相似乎比本相要难打，奇怪了……”

　　孛贝思说道：“那是古仙人常用的手法，本相是实体，外相是虚体，虚体的威力是靠本相支撑的，当然厉害了，不过，虚体被灭也会影响到本相。”

　　李强恍然大悟道：“这也是身外化身的一种，可是凭波御七圣使的实力，应该没有办法修炼如此高深的法术吧。”

　　孛贝思上人道：“是，他们的修为是不够，但是有别的办法，可以达到分身的目的。”

　　轩龙将波御七圣使逼得鸡飞狗跳墙，他一边打一边道：“你们就这点本事吗？有厉害的东西赶快使出来，不然就没有机会了。”

　　波御七圣使如此狼狈也是有原因的，上次围困轩龙的时候，他们仗着地利，还有外面的阵法协助，这次只能凭着自身的实力，所以差距就显露出来了。

　　他们的目的是要占领这个星球，若使出最厉害的杀手绝招或者阴毒的法术，一定会惹怒孛贝思上人，这是他们不敢的。

　　为首的圣使举着大锤，突然哇啦哇啦地怪叫了一声，七人同时放出一道青色的波纹，快速涌向轩龙。

　　这是波御七圣使最强的攻击，但不是最厉害的，去过鑫波角的仙人都知道，鑫波角的波纳人最变态的一招就是自爆，功力越高的人自爆的威力越大。

　　像波御七圣使这种水平的波纳人，爆一个轩龙也许还感觉无所谓；要是爆两个，抵挡起来就要吃力了；爆到三个以上，那就只有避让；若是七个都爆，那就足以惊天动地了。

　　这也正是孛贝思上人所顾虑的，因为这里可是他的地盘。

　　青色波纹从四面八方涌向轩龙，上次他就是被这种波纹搞得伤上加伤，最后无奈而逃的。

　　轩龙大喝道：“来得好！”他一直在等这个时刻。

　　陡然间，轩龙手中飞出无数金色的细线，顺着波纹逆势而上，就像一条条逆水游动的金蛇。

　　轩龙在狭小的空间中急速瞬移，他虽然可以离开，但是那样做就等于承认失败了，他是无论如何也不愿意的。

　　能在七人合围的阵法里做如此精确的瞬移，让李强赞叹不已，他发觉轩龙已经将瞬移的精髓发挥得淋漓尽致，不由得大声喝彩道：“好！”

　　七道波纹极力捕捉着轩龙，而无数纤细的金线也聚拢成七根金色的粗索，反向捕捉波御七圣使，形势变得十分诡异。

　　其实双方都是顾虑重重，轩龙生怕这几个家伙自爆，他曾经见识过仙人的自爆，从心底里有点惧怕这种恐怖的手段。波御七圣使也不敢乱来，若是激怒了孛贝思上人，那就大事不好了。

　　轩龙正在不慌不忙地连续闪动，七道波纹快速合在一起，只听一声闷响，七道青色的波纹撞在一起，刹那间，一团淡青色犹如胶水一样的玩意儿迅速涨大，像快速膨胀的气球，将轩龙滞留在里面。

　　同时，轩龙的七根金索也缠上了波御七圣使。

　　赤明忍不住笑道：“哈，大家都不能动了，真好玩啊。”

　　空中出现一副怪异的情景，轩龙浑身金光乱闪，被凝在七人中间，而波御七圣使也被轩龙的金索死死缠绕，动弹不得，争斗顿时停止下来，周围一片静谧。

　　轩龙身上的金芒越来越盛。波御七圣使被金索缠住后，吓得魂飞魄散，他们心里都明白，凭着青波凝成的阵势是困不住轩龙的，虽然他们还有后续手段，但是被金索困住后，就无法继续下去了。

　　轩龙身上的金光发出刺目的光芒，谁都看得出来，他已经将功力运转到了极致。

　　只听喀吧喀吧的碎裂声响起，赤明呵呵笑道：“哇，碎了！要碎了！”

　　刚说完，就听一声巨响，凝结的青波犹如破碎的冰块轰然四射，轩龙一声长啸，脱困而出。

　　孛贝思上人突然叫道：“老弟，别伤他们！”

　　轩龙五指一拢，凌空虚抓后向后一带，波御七圣使犹如被拴上铁链的狗，跌跌爬爬地在空中翻滚。

　　轩龙的金索是按照捆仙索仿制修炼的，威力不同凡响，只要上身就很难挣脱，李强就曾经吃过它的苦头。

　　“你杀他们试试！”一个极其阴柔的声音远远传来。

　　孛贝思上人陡然瞪大眼睛，喝道：“格鲁赫！你终于忍不住了，出来！”

　　李强饶有兴致地看着，他对古仙人充满了好奇，小声道：“小明，你猜格鲁赫是男的还是女的？”

　　赤明嬉皮笑脸地说道：“不男不女……哈哈。”

　　乾善庸瞪了两人一眼，低声喝道：“别乱说。”

　　李强和赤明对视一眼，同时放声大笑，乾善庸无奈地摇摇头，知道拿这两人毫无办法。

　　一道流光落在众人面前，格鲁赫显出身形，他阴阴地笑道：“孛贝思，你守在这里的时间也够长了，我劝你还是走吧……”

　　孛贝思也冷笑道：“我若是不走又怎样？你口气也未免大了，哼，惹火了我，别怪我翻脸不认人！”

　　格鲁赫的长相和孛贝思差不多，他俩都是波纳人，唯一不同的是，孛贝思是又高又大，而格鲁赫却是又细又长，长得就像一根竹竿。

　　格鲁赫不理睬孛贝思的威胁，对轩龙冷声道：“放开他们！”

　　轩龙知道古仙人不好惹，但他毕竟是罗天上仙，他歪着头不甘示弱道：“不放又怎样？”

　　格鲁赫身上突然涌出一道青芒，闪电般劈向轩龙，轩龙的仙剑化作光幕挡在身前，轰然一声大响，轩龙连连后退。

　　轩龙也火了，虽然古仙人的实力强劲，但轩龙也不是一般的仙人。他单手掐动灵诀，随手在空中虚抓，只见一团团的红色虚影环绕在他手的周围，他猛然一推手，只听尖利呼啸声响起，无数支赤红色的光箭射向格鲁赫。

　　轩龙另一只手用力攥拳，凌空一击，就听波御七圣使长声惨嚎，身上的金索将七人的圣甲勒得劈啪乱响。

　　格鲁赫勃然大怒，他的注意力一直在孛贝思身上，根本没有在意孛贝思身边的人。他身形忽隐又现，躲过了轩龙的攻击，可没想到轩龙会将气撒在七圣使身上，暴怒之下，他也出手了。

　　孛贝思神情一动，不进反退。要知道，轩龙、乾善庸、黛南枫御、李强和赤明，这五个人都是这一界的超级高手，如此现成的高手不利用一下，实在是太可惜了。

　　孛贝思心里顾忌极多，他很不愿和格鲁赫闹翻，毕竟两人都是波纳人中神一样的人物，不论争斗的结果是什么，都不是他愿意看到的，而有轩龙这些人杀杀格鲁赫的威风，他倒是很乐意见到的。

　　格鲁赫搓动双手，他脑后三角形头发上插着一串三角形的仙器，随着他放开双手，脑后的仙器化作一块块的银色三角片，聚拢在他的头顶上方。他阴沉着脸，说道：“别怪我欺负后辈，那是你自己找的！去！”

　　空中响起一连串的尖啸声，满眼都是旋转的银色三角片，空气仿佛都被割裂开来。

　　轩龙的神色稍微有点紧张，他知道这是古仙人特有的一种手法，名字叫决裂，能够撕裂一切阻挡的东西，自己的仙剑都可能被粉碎。他不敢直接抵挡，只能快速地挪移躲避。

　　在众人眼里，他显得有些狼狈。

　　乾善庸和黛南枫御无奈地看着，一般仙人争斗，真正的高手是不愿意插手的，可谁也没有想到，这里还有两个家伙是从来不讲究什么规矩的。李强看得生气，赤明看得窝囊，两人同时怪叫一声，一起出手攻向格鲁赫。

　　轩龙暗暗叫苦，他并不在乎格鲁赫，大不了就放了七圣使，但是他绝不愿意李强和赤明加入争斗，说出来三个打一个实在太难看了。他犹豫了一下，抓住波御七圣使向外瞬移而去，他居然袖手旁观了。

　　李强的九衍鎏和赤明的都天神杖一出手，不但是格鲁赫傻眼，连孛贝思上人也目瞪口呆。

　　神器并不是人人都有的，他没想到李强和赤明用的都是神器。

　　银色三角片虽然威力强大，但是遇见神器也只有哭的分。李强的九衍鎏一出，格鲁赫的宝贝立即就偃旗息鼓，被撞得化作片片银光消散在空中。

　　赤明怪叫道：“打死这个混账东西。”

　　格鲁赫没想到，孛贝思这群人中居然有两个修神者，而且都是有神器的人，猝不及防之下，满天飞舞的决裂被一扫而空。更让他气得发疯的，是被赤明的都天神杖打了一溜跟头，在空中翻滚不休。

　　赤明得意地咧嘴大笑：“古仙人也没有什么了不起嘛，还不是一样被打得乱飞，大哥，我们揍他！”

　　李强大笑道：“好，揍他！”

　　兄弟俩一前一后扑向格鲁赫。

　　格鲁赫大叫：“等一下！你们是谁？”

　　赤明怪叫道：“打架就别问那么多，反正我不是你爹。大哥你左我右！”他挥动都天神杖，兴奋得两眼金芒乱闪。这家伙倚仗着神器，嚣张地发起挑衅。

　　格鲁赫气得咆哮一声，正准备好好整治这两个不知天高地厚的家伙，突然间，他发觉大事不好，李强和赤明这哥儿俩不约而同地使用出身外化身的神通，刹那间，满天都是李强和赤明，吓得格鲁赫瞬移到上空，再次大叫：“你们是谁？”

　　在这一界有身外化身神通的人，扳着手指都能数得过来，格鲁赫基本上都知道的，但是这两人他连听都没有听说过，竟然也会这种神通，他当然不敢马上交手了。

　　孛贝思上人也吓了一跳，他没有想到李强和赤明这么厉害，其实，他们五人中是乾善庸最厉害，他拥有了神器天神之怒后，即使是天君也能抗御了，若是乾善庸、李强和赤明联起手来，不管是哪个古仙人，恐怕都要避避锋芒。

　　李强见格鲁赫躲开，立即传音给赤明，让他收起分身。

　　满天的分身突然消失。

　　李强的目的很明确，吓阻格鲁赫就行了，他俩的身外化身不是真正的身外化身神通，那是用金傀儡虚构出来的，一动手就会露馅。

　　赤明也懂这个道理，他怪笑道：“大哥，他不和我们打啊，哈哈！”两人洋洋得意地飞了回来。

　　赤明对轩龙龇牙咧嘴道：“老龙，你岂有此理，我们帮你……你却不打了，没劲的家伙！”

　　李强使劲拍了他一巴掌，“小明，轩龙老哥是顾及身分，别埋怨了，下次我们等他败了再上，哈哈。”

　　轩龙对这两个活宝也毫无办法，他苦笑道：“罗天上仙……除非是青帝下令，不然……唉，老弟，别生气……”他一时不知说什么才好。

　　李强忍不住笑道：“别在意……小明也就是发发牢骚罢了，不过，老哥啊，你趁早放下罗天上仙的架子，打架的时候要是像你那样，吃亏的是自己啊。”

　　赤明连连点头，他觉得李强说得太对了，打架能赢就行了，其他都是假的。

　　格鲁赫气急败坏，他还从来没有如此窝囊过，眼前这群人的实力出乎他的预料，他知道这次讨不到便宜了。

　　他暗自算计了一下实力，波御七圣使被轩龙抓住，自己身边还有五个黑卫，其他的都是波纳人，人数虽然多，对眼前这些高手来说，却没有任何威胁力，即使都自爆了也伤不到他们，他觉得进退两难了。

　　孛贝思上人说道：“格鲁赫，我也不想和你争斗，你把这些波纳人带走吧。”他话语里充满了无奈。

　　格鲁赫尖声叫道：“孛贝思，有本事你把这些波纳人都杀光，我是不会带走他们的，哼，你是古波纳人，现在波纳人的惨状，你就可以不闻不问了吗？告诉你，我早就看不惯你躲在坛韶星，你只会逃避……”

　　李强问道：“让这些波纳人住在这个星球应该没有问题吧，上人为什么不答应，这个星球很大啊。”

　　乾善庸说道：“老弟，你不懂的，这些波纳人只要到了这里，用不了几百年，这个星球就废掉了，他们繁殖的速度太快了，没有哪个星球能够承受得了。”

　　轩龙虚抓一个圣使过来，手一挥收起金索，抬脚将他踢飞，然后一一解开金索，将那些圣使一个个踢到空中，一边踢一边大笑道：“哈哈，到今天我才算出了一口气，都滚远点！”

　　说完，他若无其事地搓搓双手，他知道没法杀掉他们，这些波纳人就像是炸药，一个不好就会爆开，这样做也算给自己找回一点面子了。

　　格鲁赫冷笑一声，阴阳怪气地说道：“孛贝思，这些波纳人就留在这里，你要杀就杀吧，反正他们也没有地方可去，我们走！”他带着黑卫和波御七圣使掉头就走，天上那些飞行物留下大量的波纳人后，也消失在空中。

　　孛贝思上人脸色铁青，一时间不知道如何是好。

　　仙居周围的波纳人都消失在森林里，四周顿时空无一人。

　　孛贝思苦笑道：“只有真正解决了波纳人的问题，我们这些古波纳人才能心安，唉，现在的波纳人就像吞噬一切的魔头，任何星球都禁不住他们糟蹋，看来我要换地方了。”

　　赤明不以为然地说道：“我有办法可以控制他们，上人想不想知道？”


第二十三集 古神传说 第五章 古神阵

　　孛贝思上人很感兴趣地问道：“哦，你有什么办法？”

　　赤明嘿嘿笑道：“很简单，让他们自相残杀，这样就能控制他们的人数了，虽然还是会耗尽这个星球的资源，但是速度不会那么快了。”

　　他想了想，又补充道：“黑魔界就是用这种办法来控制魔头数量的，嘿嘿，听我的没错，这样也许还能出现一些波纳人的高手。”

　　李强心里很赞同赤明的主意，这个主意尽管听起来很残忍，但却是目前所能想到的最好、最合理的办法。

　　他对波纳人没有什么感觉，谈不上有什么怜悯之心，能用自然的手段去控制他们，当然是最理想的。他问道：“都说波纳人繁殖很快，到底是什么样的情况？”

　　孛贝思看看杂乱的仙居，叹道：“波纳人原本和你们是差不多的，也是一男一女结合，一般生五六个孩子，唉，自从变异后，就彻底改变了，现在一个波纳人在很短的时间里，就能分裂成两个，是自体分裂……而且攻击性极强，以至于那些没有变异的波纳人，很快就丧失了立足之地。”

　　李强吓了一跳，这太可怕了，他无法想象一个人自体分裂是什么样子，按照孛贝思的说法，波纳人的繁殖速度绝对恐怖，怪不得元古上人要封闭鑫波角，若是按照他们繁殖的速度，修真界根本无法在这一界立足，他们会像蝗虫一般，扫过所有经过的星球。

　　乾善庸插话道：“这还不算什么，关键是，波纳人的这种自体分裂是会传染的……”

　　李强惊讶道：“什么？传染？这怎么可能？”

　　孛贝思上人点头道：“这就是我为什么赞成元古上人封锁鑫波角的原因，如果波纳人散播出去，这一界就要彻底完了，不论是仙界还是神界，他们的基础就永远失去了。”

　　赤明若有所思地问道：“他们……嗯，是什么原因引起这种变化的？”

　　孛贝思上人道：“在古仙人里流传着这样一个说法，据说最早的时候，有很多波纳人修神，那时候叫修神者，后来又有了修仙者，虽然有极少数人修炼成功，但是绝大部分的修神者和修仙者都以失败而告终，那时候失败就意味着死亡。其中有一个修神者为了逃避死亡，用一种奇怪的方式修炼出另外一个自己，结果，他的本体自爆后，外体却不断地分裂，而且接触过他分身的波纳人，很快就和他一样，也不断分裂出一个个自己……唉，其实，谁也不知道真正的原因。”

　　李强听得心惊不已，如果孛贝思说得是真的，那么所有的波纳人都是被那个修神的家伙给害了。他问道：“刚才运送波纳人过来的是什么东西？”

　　孛贝思上人说道：“那是格鲁赫他们修炼的迁飕，一只迁飕可以运送将近上万人，是专门用来迁徙波纳人的。”

　　赤明飞到高空中四处张望了一会儿，落下来笑道：“上人，你的家很快就要完蛋了，我看见远处有房子修建起来了，速度一流啊！大哥，我们什么时候走？这里实在没有意思。”

　　孛贝思上人阴沉着脸，说道：“唉，等送走你们后，我也该迁走了，这里很快就会面目全非了。”

　　乾善庸安慰道：“也许过不了多久……就能彻底解决波纳人的问题，上人不用太烦恼了。”

　　孛贝思上人挥手道：“没有什么好烦恼的，我只是悲哀波纳人的命运……我们走，去鑫波角的通道就要开了。老弟，我再一次提醒你，这条路极难走，没有天君的实力，我劝你们还是从外面过去，虽然也很难，但是要稍微安全一些。”

　　李强、赤明和黛南枫御都看向乾善庸，现在大家都听从他的指挥。轩龙这次去鑫波角是为了帮助李强，至于孤星他是没法相救的，那要天君以上的高手才有可能救他，所以他对乾善庸的指挥也没有意见。

　　乾善庸信心十足地说道：“上人不用担心，我有把握过去。”

　　孛贝思上人点头道：“好，既然干大人如此有把握，那就走这条通道吧。”他双手一拢，说道：“大家都别动。”一道刺目的金光亮起，他带着众人瞬移而去。

　　所谓的通道，其实就是通过古神阵传送，这是这一界能被利用的唯一的传送神阵，出口就在鑫波角古神藏附近，是最快的一条捷径，但是没有实力的人，通过古神阵几乎无法存活，即使有普通仙人的功力也不行，必须要有神器护身或者有天君的实力，才有可能平安到达。

　　乾善庸有了天神之怒，觉得自己有把握护住众人，这才要求从古神阵传送。

　　古神阵的传送是不能操控的，它只在特定的时间自动开启，开启的时候，方圆几十公里的东西都会被它吸进去，若是没有神器护体，无论什么东西都会被压得粉碎，在古神阵周围，几乎没有任何东西存在。

　　连孛贝思上人也不敢带他们到达古神阵边，他停在古神阵波及不到的地方，指着极远处一个黑色的漩涡道：“那里就是鑫波角，古神阵马上就要开启了……”话还没有说完，一道白光飞来，他伸手抓下。这是一个通信用的法宝，他用神识浏览了一下，脸上露出惊容。

　　乾善庸问道：“怎么？上人有事？”

　　孛贝思上人看看手中传来的法宝有点不知所措，他再次用神识扫过，半晌，才说道：“难道鑫波角的古神藏有大变化？奇怪……”

　　大家顿时好奇起来，赤明哇哇叫道：“老头……呃，上人，到底发生什么事情了？”他心中一直称呼孛贝思为老头，一不小心叫了出来。

　　孛贝思正神不守舍，也没有在意他说些什么。

　　李强冷静地问道：“上人，发生了什么事情？”他隐隐觉得这一定和鑫波角波纳人的生死有关，不然孛贝思不会如此失态。

　　果然，孛贝思上人说道：“青帝来了……”

　　李强一惊，乾善庸更是面色大变，众人都目瞪口呆地看着孛贝思。

　　孛贝思上人皱着眉头道：“鑫波角到底发生什么事情了，竟然惊动青帝亲自前来，想不通啊，难道和古神藏有什么关系？”他困惑不解地看着众人。

　　不一会儿，他忽然清醒过来，说道：“抱歉，我必须回去迎接青帝，你们要不要和我一起过去迎接？”

　　乾善庸脱口而出道：“不，我们先去鑫波角……”

　　他现在不愿意见青帝，因为有很多事情他都无法向青帝解释，若是这时候去，对他非常不利，而且他还有天姑交代的任务要完成，轩龙暂时也不想离开李强，因此这两人都不愿意马上去见青帝。

　　轩龙扭过头去，装着什么也没有听见。

　　李强心里也赞成不去见青帝，这时候见面他觉得并不合适，他怕有什么意外发生影响到营救师尊和莫大哥。他说道：“乾大哥，我们先去鑫波角，青帝若是也去鑫波角，我们迟早会见面的。”

　　黛南枫御和赤明也都不愿意见青帝，黛南枫御怕万一见到百耋天君，赤明则是怕拘束。

　　孛贝思上人说道：“既然大家想先去鑫波角，我就不勉强了。”他和大家一一告别，闪身化作一道流光，飞逝在太空中。

　　乾善庸看着孛贝思上人消失，半晌，才恢复常态。青帝到来的消息，给他带来很大冲击，他显得满腹心思。

　　犹豫了一会儿，乾善庸说道：“我们走！大家记住，一定要在天神之怒的庇护里。老弟，你和赤明随时准备出手，我若是抵挡不住，你们必须助我一臂之力，在传送的古神阵里，我们只有用神器才能抵住压力，仙器是坚持不了多久的，在古神阵里千万别逞能。”他再三叮嘱着。

　　此时若有陌生人在场，一定会误以为他是个爱唠叨的家伙。

　　赤明说道：“走吧，放心好了，我们都是怕死的家伙，保证不会乱来。”

　　乾善庸瞪了他一眼，说道：“这时候还不行，要等古神阵开启以后，稍微稳定一下，我们才能顺势进去，若是等在古神阵边，一旦神阵开启，我们谁都挡不住那股巨大的吸力，会被撕扯得粉碎。我们就在这里等着，很快就要开启了。”

　　李强查看了一下周围的环境，四周黑沉沉的，无数星光在天际间闪动，凭着一双神眼，他能清楚地看见极远处的景色。

　　鑫波角所在的地方有一圈黑黑的影子，要不是它周围的空间微微扭曲，几乎和太空的背景融合在一起，很难分辨清楚。在它周围看不出有任何东西存在，干净得令人生畏。

　　乾善庸抓紧时间，向众人交代进入古神阵后的注意事项，他特意选择了两个阵法，让大家先演练一次。乾善庸在最前，李强在左，赤明在右，轩龙和黛南枫御在中间，轩龙还要负责用金索抓住失控的人，两个阵法都是三角形的布阵。

　　五人都是高手，很快将阵法演练熟悉，就等着古神阵的开启了。

　　在等待古神阵开启时，最烦躁不安的是乾善庸。

　　青帝来了，若是他老人家也到鑫波角去，可以肯定他一定会走古神阵传送，那样自己就无法回避了，所以，当其他人在闭目修炼的时候，只有乾善庸在空中不停地盘旋。

　　足足等了八天，古神阵终于开启了。

　　乾善庸第一个发现古神阵开启的征兆，他兴奋地将众人叫起，指着古神阵的方向道：“你们快看！”

　　只见古神阵四周完全扭曲了，耀眼的金光环绕着古神阵，偶尔闯入这个区域的陨石流星，犹如飞蛾扑火般向古神阵飞去，速度之快让人难以置信。

　　渐渐地，李强他们也感受到那股巨大无匹的吸引力，好在他们的功力足够，可以控制自己不被吸引过去。

　　黛南枫御自从跟来后就很少说话，她发觉自己竟是这些人中最弱的一个，自信心大受打击，她忍不住叹道：“唉，神阵的威力太强了。”

　　乾善庸显得很兴奋，他搓搓双手笑道：“枫御，没啥可怕的，只要我们得到……嗯，我现在有天神之怒可以用，神阵的威力对我们没有威胁。”

　　赤明是非常精明的家伙，他传音给李强道：“大哥，老乾去鑫波角似乎有什么目的，小心点他。”

　　李强哑然失笑，他当然知道乾善庸去鑫波角是有目的的，但是自己去鑫波角，也同样是有目的的，他传音道：“小明，有些事情糊涂点好……”

　　乾善庸说道：“快好了，等古神阵发出淡银色的光芒，我们就可以去了。”

　　又是一天过去，古神阵终于平稳下来。

　　乾善庸终于松了一口气，到这时候青帝还没有过来，暂时就不会见到他了。他躬身后一挺腰，从背上崭露出天神之怒的两只翼角，整个人犹如一只大鸟。他两手陡然向前一弹，天神之怒大放光明，眨眼间将众人包裹起来。

　　乾善庸手掐灵诀，大喝道：“走！”

　　众人按照排定的次序，犹如一颗飞掠的陨星，急速冲向古神阵。

　　李强发觉速度越来越快，一股庞大的吸力拖曳着众人，原先看上去很遥远的古神阵迅速变大。

　　首先察觉不对的是轩龙，他位居中央，看得最清楚。他急忙传音给乾善庸：“太快了，会撞上去的！放慢速度！”

　　紧接着李强也传音过去：“慢一点！老乾，会死人的！”

　　其实乾善庸从一开始就控制速度了，但是他身不由己，那股吸力大到让他根本没法控制。无奈之下，他传音给李强和赤明道：“你们两个用神器帮我控制速度！”又传音给轩龙，让他护住大家不要分散开来。

　　看着越来越大的古神阵，所有人都涌起一种无力的感觉。李强觉得就像坐在高速飞行的战斗机里，眼看着就要撞向地面，他猛地挥手射出九衍鎏。

　　刹那间，李强全身的血液仿佛都被抽干，眼睛都发黑了，他这才知道乾善庸顶住了多大的压力，他竭尽全力发挥出九衍鎏的威力。

　　赤明则闷哼一声，差点晕死过去，险些掉出队列，幸亏轩龙的金索紧紧稳住他的身形。

　　五人都有点心惊胆颤了，谁都没想到，仅仅是进入古神阵就如此可怕，怪不得孛贝思上人反复询问，现在后悔都没有用了。

　　乾善庸脸上的面具完全变形，他最担心的是现在还不能拼尽全力，一旦到了古神阵里面，若是没有余力，大家都得完蛋，他只能指望李强和赤明的两件神器发挥作用。

　　毕竟是三件神器同时发力，五人的速度终于稍微减缓了一点，但还是很快。

　　李强强忍着眩晕的感觉指挥着九衍鎏，这和与人争斗是完全不同的感觉，那股吸力就像是榨汁机，一点点的将人的精力榨取干净。他心里很清楚，这时候无论如何不能松懈。

　　他勉强传音给赤明：“坚持！不然我们都得完蛋！”

　　乾善庸也惊慌起来，他知道如果按照现在的速度撞上古神阵，自己第一个完蛋。他传音给大家道：“快想办法，这样不行！”

　　赤明一边在心里将乾善庸臭骂不止，一边问李强道：“大哥，怎么办？”这群人中，他最信任的就是李强了。

　　轩龙和黛南枫御在中央的位置，他们是看得最清楚的人，两人都看懵了，如此强大的吸力，让人有种无力抗拒的感觉。

　　眼看着越来越近的古神阵，李强回头望望，心里突然一动，大叫道：“我有办法了！”

　　乾善庸听到传音，精神一振，犹如抓住一根救命稻草，“快说！老弟有什么办法！快点，来不及了！”

　　李强传音道：“轩龙老哥居中策应，别让阵法解体，老乾向外面飞，我们所有人都向外飞，抵消这股吸力！乾大哥快掉头！”

　　乾善庸恍然大悟，他从一开始就错了，被这股吸力牵引的时候，就应该用挣脱的方法来处理，这样才能控制住速度，现在虽然有点迟了，但这是唯一的正确处理办法，他立即翻身向外飞行。

　　五个人同时用功向外飞，扑向古神阵的速度终于缓了下来。

　　五人都是这一界顶尖的人物，三件神器同时发力，终于使他们脱离了险境，被吸入古神阵的速度，逐渐减缓到一般的飞行速度。

　　李强心里吃惊不已，即使是三件神器同时用功向外飞，他们还是在不断后退。他传音道：“大家注意，接近神阵的时候，老乾立即掉头，小明和我辅助。”无形中，李强成为指挥官了。

　　乾善庸心里不禁佩服李强厉害，在这种情况下，他还能够冷静地想出办法来。他答应道：“好，老弟，你来发令指挥。”

　　李强一直看着身后，现在的情形十分怪异，明明是努力向前飞行，身体却在缓缓地后退。他说道：“老乾，注意你的前方，小心碎片袭击。”

　　大家都明白，他们的速度放缓，也是非常危险的事情，古神阵巨大的吸力，使得无数陨石杂物飞向神阵，随便什么东西撞上他们，其威力都很惊人。这就是为什么乾善庸要等神阵开启后过一天才开始入阵，就是怕撞上这些东西。

　　好在古神阵已经将这片空域吸得干干净净了，只有少数一些刚刚闯入的陨石碎块。乾善庸瞪大眼睛看着前方，他一点都不敢大意，不时地有一道道黑线闪过身边，因为靠近古神阵了，被吸引的杂物显得密集一些。

　　李强看着越来越大的古神阵，心里感到震撼莫名，太壮观了，古神阵犹如一颗巨大的星球，边缘闪动着耀眼的光辉，中心地带漆黑一片，犹如一张吞噬一切的大口。

　　周围的压力越来越大，天神之怒发出的光芒被拖向身后。李强传音大叫：“大家注意，我们马上就进阵了，老乾，准备转向！”

　　赤明心里诅咒发誓，以后绝对不走什么古神阵，简直太变态了。

　　而乾善庸却特意要走古神阵的，若能顺利通过古神阵，不但修为能得到提高，也意味着他真正拥有了天君的实力，尤其是他还要护着其他四人，这就更增加了过阵的难度。

　　在接近古神阵的一刹那间，由轩龙用金索帮助，乾善庸顺利地掉转头，众人一头栽进古神阵中。

　　谁也不知道古神阵里有什么，大家不约而同地将功力催动到极致。

　　进入神阵后，众人眼前陡然一片光明。

　　真是出乎意料，李强根本没看里面是什么东西，他传音大吼道：“结好阵法！”

　　乾善庸也传音道：“别分神，大家靠近点！”

　　一道红光闪过，就像是点燃了油库一般，众人只觉得眼前光华闪动，浑身一紧，一股冲力裹着他们抛了出去。

　　乾善庸极力用天神之怒抵御着，他只能勉强护住四人，没有余力破开裹着众人的那股怪力，李强和赤明也控制着神器护住大家，有了三层防护，外面虽然喧嚣危险，里面还是比较安全的，只是压力奇大。

　　五人好不容易稳住阵脚没有散乱，周围突然静止下来，压力却丝毫未减。

　　乾善庸疑惑道：“奇怪，怎么不动了？”

　　四周浮现出一团团的彩光，每一团都巨大无比，五人就停留在这些彩光的缝隙中间。

　　李强说道：“大家都别动，看清楚形势，这里太古怪了。”

　　赤明说道：“妈的，怎么出去啊，这个古神阵古里古怪的，老乾，你听谁说从古神阵走是近路啊，下次见到那人，我劝你打死他！”

　　乾善庸心里已经很窝囊了，他没好气地说道：“是元古上人说的！就算我们五个一起出手，元古上人一只手就能要我们的命，你要是不服气，自己去找她算账！”

　　赤明没有见过元古上人，心里并不畏惧，但是听乾善庸这样说，也知道元古上人不好惹，他恼火地说道：“既然没有把握，你干嘛走这条路？”

　　李强打断道：“小明！这里不是抱怨的地方，既然进来了，我们就要想办法出去。没什么大不了的，能见识一下古神阵也不是什么坏事。”

　　别人说话赤明也许不服，唯独李强说话赤明会听，他小声嘟哝了几句就不再抱怨。

　　乾善庸说道：“本来准备到了地头再说明的，好吧，我为什么要走古神阵？因为元古上人曾经说过，这个古神阵有特别的作用……”

　　大家顿时好奇起来，轩龙首先问道：“有什么特别的作用？我怎么一点都不知道。”

　　李强笑道：“嗯，我也觉得老乾是有目的的，不然不会这样冒险。”

　　乾善庸点头道：“趁着现在平静下来，我告诉大家一个秘密。”

　　黛南枫御似乎事先就知道，只有她的反应很正常，其他人，包括轩龙都很注意地听着。

　　乾善庸稍微停顿了一下，说道：“我们现在只是进入古神阵，一旦到达古神阵的核心地方，经过传送到达目的地后，对每一个被传送的人都有绝大的好处，关键就是如何到达古神阵的核心，元古上人曾经说过，若是有神器的庇护，应该可以安全抵达……”

　　赤明脸色一变，差点跳起来，李强一把抓住他的肩膀，狠狠瞪了他一眼。李强太了解赤明了，这家伙有时候是一点都沉不住气的。

　　赤明嘟哝道：“搞什么名堂，什么都没有搞清楚就进来送死，这一界几乎没有能搞死我们的东西，要说有……这个古神阵就算是一个了。”

　　李强问道：“怎么才能到达古神阵的核心？”

　　乾善庸苦笑道：“我也不清楚，原来以为进入古神阵后就能到达，谁知道现在停下来了。”

　　所有人都傻了眼，连黛南枫御也愣住了。


第二十三集 古神传说 第六章 闯阵

　　乾善庸说道：“大家有什么主意？老实说，我也不知道神阵的核心在哪里，既然已经走到这一步了，退回去是不可能的，只有想办法找到神阵的核心，我们才能脱困，不然就被困死在这里了。”

　　他已经恢复正常，看不出有什么情绪波动，仿佛在说别人的事情。

　　赤明忍不住又要跳起来，李强急忙拦阻，抢先说道：“干大人……干大爷……我真是服了你老人家，好了，这时候大家要齐心协力，有什么想法就快说，这里的压力好像越来越大了。”

　　轩龙说道：“神阵向来都是难测的，干大人难道一点准备都没有？”

　　乾善庸努力控制着天神之怒，淡淡地说道：“这世上，若是还有让我仙心难控的事情，古神阵就应该算一个了，自从知道古神阵的秘密后，我就一直很想去试探，至于危险也想到过，所以一直没有敢去，直到得到天神之怒后，我才真正动了心，只是没想到神阵里竟然会是这样。”

　　黛南枫御说道：“我们干脆向一个方向飞，看看能不能触动阵法，将我们带到核心去。”

　　赤明撇撇嘴，说道：“这个主意……的确是……是个馊主意，没有比这个更烂的想法了……”

　　黛南枫御气得抬手就要抽他，赤明一缩脖子道：“哎，这里打不得！安全第一！”

　　李强忍不住笑道：“枫御大姐，别理这个臭小子，你要是生气就上他的当了……不过，小明的话我也赞成，枫御大姐，你这个主意有够烂的。”

　　黛南枫御也知道自己说得太随意了，根本没有多想，她娇嗔地哼了一声，扭头不理他们。

　　乾善庸问道：“老弟，你有什么想法，说说看。”他对李强的想法还是很重视的。

　　谁知李强说道：“老乾，我现在没有任何想法，神阵里只有两条路，一条是活路，一条是死路，我们如果不知道活路在哪儿，基本上就死定了，所以，我没有想法。”

　　轩龙也摇头道：“没法选择，阵法中最难预料的就是神阵，很多变化都不是我们能掌握的，神阵比仙阵深奥得多，除非我们有天君的见识才行。”

　　他环顾四周，只见原先一团团彩光已化作一个个漩涡，忽隐忽现变幻不定，不知道其中暗藏着什么样的凶险，也不知道出路在哪里，一种无力感从他心底涌起。

　　一时间众人都不知道说什么好，大家谁也不动，都静静地等待着。在没有搞清状况的情况下，这些经验丰富的高手都不会鲁莽从事。

　　外面的压力似乎到了极限，大家都察觉到压力不再增加了。乾善庸稍微松了口气，压力若再继续增加，他很难坚持长久。

　　几人中乾善庸最感吃力，大家都静默不动，只有他必须控制着天神之怒护住众人，他实在忍不住了，说道：“说话啊，谁有办法？”

　　赤明扑哧一声笑了，说道：“就是啊，你们说话啊，一个个都哑巴了？快点！快点！老乾要撑不住了。”

　　李强若有所思地说道：“只有等……”

　　乾善庸叫道：“没法等！我的功力……无法长时间支撑天神之怒！”他真的急了。

　　轩龙说道：“干大人，再等等看，也许会有变化。”

　　乾善庸知道他说得有道理，可是心里越来越没有把握，他无奈地说道：“要是我支持不住，大家就惨了。”

　　李强说道：“老乾，你试试用天神之怒碰碰那个漩涡……”他用手指着不远处一个旋转的彩光。

　　乾善庸犹豫了一下：“你的意思是？”他看着李强，心里嘀咕：“在这里触碰任何东西，都是极度危险的事情，难道他想打破这个僵局？”

　　轩龙劝道：“别碰……还是等等比较好，实在没有办法了再说。”

　　李强说道：“其实，在这里等待也是好办法，因为……”他突然住口不说了。

　　赤明瞪眼道：“大哥，说话别说一半，因为什么？”

　　乾善庸猛然间明白了李强的意思，他轻轻说道：“青帝！”

　　黛南枫御眼睛一亮道：“是啊，青帝肯定会进入神阵的，我们……哎呀……”她突然觉得不对，这里的人几乎没有一个想见青帝的，她立即住嘴不说了。

　　乾善庸摇头道：“只要有一线希望，我暂时都不想见青帝，唉！”

　　李强想了想，问道：“这个神阵只是传送……还是另有作用？”

　　乾善庸摇头道：“不知道。”

　　这次，连李强都有揍人的念头了。

　　乾善庸第一次感觉到有点羞愧，他不好意思地笑道：“没想到古神阵会如此变态，是我大意了，听别人说起的时候觉得很容易，所以就没太在意。”

　　李强突然觉得乾善庸并不可怕，如此精明的仙人也会失误，的确让人没有想到，他安慰道：“乾大哥，这个古神阵若是纯粹的传送阵法，我们就一定会到达核心的，若不是，那就只有两条路，各有一半的把握，这样算来……我们最少有六到七成的成功希望，我觉得可以试一试。”

　　赤明不以为然地说道：“大哥，还有三成……我们都完蛋！”

　　轩龙想了想，说道：“可以一试，这世上没有十分有把握的事情，我赞成老弟的意见。”

　　赤明还想说什么，又忍住了，他想不出更好的办法，只好听大家的决定。

　　乾善庸咬牙道：“好吧，我豁出去了，大家守住自己的阵位，跟我冲！”

　　一个个漩涡被天神之怒巨大的威力击碎，奇怪的是没有任何事情发生。五人就这么一路狂飙，向前冲去。

　　乾善庸简直不敢相信，进来的时候是如此艰难，在神阵里飞行却很容易，他一边飞行，一边提醒道：“都小心点，太平静了，我觉得不对。”

　　李强听到乾善庸的传音，也说道：“我也觉得不对，大家小心！”

　　被击碎的彩光漩涡化作一道道流光在空中游动，破碎得越多，流光也越多，渐渐地，几人身后形成了波涛涌动般的流光。

　　李强蓦然回首，惊讶地发现，身后一圈圈光波犹如翻滚的巨浪扑了过来，他急忙传音大喝：“老乾，加快速度，后面不对！”

　　乾善庸扭头一看，立即加快速度。后面的涌动的玩意儿他认识，叫作流丝潮，一旦陷进去很难脱身。

　　轩龙和黛南枫御也看见了后面涌动的潮流，随着速度的加快，流丝潮逐渐逼近众人。

　　乾善庸疯狂地提升速度，五人犹如天上的流星，向神阵的深处急速坠去。

　　随着五人的速度加快，流丝潮的速度也快了起来，这是他们带动了流丝潮。

　　古神阵是一个独立的空间，按照乾善庸的速度，又是用神器作为飞行的法宝，其速度已经达到骇人听闻的程度，连笼罩在天神之怒里的人，都感觉到巨大的压力。

　　即使是这样的速度，仍然无法摆脱身后的流丝潮。

　　乾善庸已经精疲力竭了，天神之怒的操控实在太耗费功力，如此高速飞行，他渐渐感到受不了了，他传音道：“李老弟，你准备接手，我要撑不下去了，赤明接着准备，我们三个轮流领飞。”

　　毕竟李强和赤明都有神器，在这里只有神器才能抵住周围巨大的压力，所以，乾善庸只有依赖李强和赤明，才能让自己有喘息恢复的时间。

　　李强和赤明早就跃跃欲试了，有高手在一边护驾，自己可以比较安全地在神阵里禁受磨练，这种机会是很难得的。

　　李强抢先说道：“我来！我来！小明你准备……轩龙老哥别让阵法散开，老乾，我们换位置！”

　　九衍鎏的金光喷射而出，在乾善庸收回天神之怒的同时，九衍鎏将众人包裹在内。

　　刹那间，李强犹如被巨锥砸中，震得差点昏过去，他暗自心惊，怪不得乾善庸要支撑不住了，这股巨大的压力，简直不是人力可以抗拒的。

　　李强不但要抗御这股压力，还要保持乾善庸刚才的飞行速度，这下他算是尝到了痛苦的滋味。

　　轩龙关心地问道：“老弟，行不行？”

　　李强的样子大家都能看见，只见他脸红脖子粗地指定九衍鎏，浑身乱颤，一看就知道他非常吃力。

　　好不容易才稳定下来，仅仅一会儿功夫，李强就耗去了一小半的功力。他扭头瞥了一眼后面的流丝潮，奇怪的是他们的速度慢下来，后面的流丝潮也跟着慢下来，但是却靠得更近了。

　　乾善庸退下来后，招呼轩龙用金索固定自己，立即开始修炼。大家都知道他快要撑不住了，但是这样一来，他的功力一定会大涨，要知道罗天上仙通常是没有什么机会出全力的，要想让他精疲力竭，是一件非常困难的事情。

　　李强拼命向前狂冲，很快他就觉得浑身发软了，那股压力大得能让人发疯，他尽可能地支撑着。

　　也不知道飞了多久，前方依然是老样子，无数的彩光漩涡连续不断地破开，每次破开一个漩涡，对李强都是一个考验。

　　乾善庸很快就恢复了功力，可他不愿意放弃这难得的机会，依旧抓紧时间继续修炼。

　　不久，李强也支撑不下去了，但是他也体会到其中的好处，那就是外界的压力几乎可以完全耗尽自身的功力，若是有人替换，这是一种最安全的快速练功办法。

　　当赤明替换李强时，乾善庸终于修炼完毕，他惊喜地发觉，自己竟然突破了现有的境界，忍不住想大吼几声，发泄心中的狂喜。

　　他的修为极高，要想再进一步是非常困难的事情，没想到在古神阵里，意想不到地成功了。

　　李强退下后也一言不发，立即开始修炼。

　　乾善庸不由得微微一笑，暗赞李强够精明。

　　三人轮流当先锋，轩龙和黛南枫御反倒显得很清闲。乾善庸、李强和赤明谁也不着急，这种修炼的好地方以后很难找到，因此三人尽情地开始了狂奔大修炼的历程。

　　轩龙和黛南枫御看得目瞪口呆，眼看着三人功力狂涨，尤其是李强和赤明，提高得非常明显，原本两人支撑不了多久的，现在已经可以坚持很长时间了。

　　随着时间的流逝，轩龙开始担心起来，他们飞到现在还没有看见目的地，一直在盲目地向前飞行，而乾善庸、李强和赤明三个家伙似乎根本不着急，他们不紧不慢地轮流上前，看得他又是着急又是生气。

　　他知道在古神阵里，只要稍微不小心，大家都得完蛋，可让他气馁的是，自己根本没法出手。

　　黛南枫御更是无话可说，这次鑫波角之行她是最难受的一个，基本上没有出手的机会。她是个很骄傲的女仙人，心里虽然后悔跟乾善庸来鑫波角，可是现在已经无法退回去了，她也因此而沉默了许多。

　　又是一轮交换，乾善庸换下赤明后，说道：“这样不是办法，现在的走法肯定有问题。”

　　李强正好修炼完毕，他得意地笑道：“我知道……不过，这机会很难得啊，老乾你说是不是？”

　　乾善庸说道：“你知道？那快点说啊，虽然现在修炼的机会不错，但是太危险了，应该怎么走？”

　　他也是急昏头了，李强要是早知道该怎么走，哪会等到现在。

　　果然，李强嬉皮笑脸地说道：“回头，冲进流丝潮里。”

　　乾善庸心里一动，觉得李强的话有点道理，按照现在的走法的确不是办法，只有找出古神阵的变化，才有可能解开其中的奥秘。

　　他索性也放开了，既然走到这一步，就不可能顾忌很多。他说道：“好，我们等赤明恢复过来，马上掉头，试试流丝潮的威力。”

　　李强现在的感觉极好，这种近乎于极限挑战的修炼方式，非常符合疯狂之心境界，他没想到，不用和人拼斗也能达到同样的修炼效果，怪不得那些厉害的高手除了静修外，还喜欢到处游历，这种修炼方式的确很有效，但是如果没有一定的实力，也无法尝试，否则连怎么死的都不知道。

　　轩龙和黛南枫御也赞成，回头挑战流丝潮，总比这样狂奔要好。

　　李强说道：“我们要抓紧时间了，不然可能就会和青帝他们碰面了。”

　　其实，李强心里并不排斥见青帝，青帝算是修真界中传说的人物，他也很想见识一下，但是在救出琦君煞和莫怀远之前，他不想节外生枝。

　　乾善庸说道：“没时间等了，谁帮助赤明运功，让他快点恢复。”

　　轩龙和黛南枫御毫不犹豫地一起运功，不惜消耗自己的仙灵之气帮助赤明。他们两人早就无所事事，等得不耐烦了。

　　只一会儿功夫，赤明便睁开眼，他开心地咧嘴笑道：“多谢，多谢！”心里还嘀咕：“损耗功力帮助我，我还以为这种傻事只有大哥会干，没想到轩龙和黛南枫御也会。”

　　五人变换阵形，乾善庸在前，李强在上，赤明在下，轩龙和黛南枫御分为左右，五人形成梅花状的战斗队形，返身向身后的流丝潮冲去。

　　乾善庸竭尽全力提升天神之怒的威力，耀眼的金光从他身上亮起。

　　由于众人都裹在金光里，所以看不见天神之怒的形状，若是有人在远处看见，一定非常惊讶，那是一种无法形容的狂暴形态，仿佛是毁天灭地的力量，将流丝潮逼得向两边分开。

　　两只金色三角沿着乾善庸的两肩隐隐地延伸出来，无数金色的闪电环绕着众人。乾善庸经过长时间的修炼，终于发挥出天神之怒的基本威力，连李强他们都有一种胆寒的感觉。

　　天神之怒附近的空间完全被扭曲了，流丝潮犹如潮水撞在岩石上一般，轰然炸开。

　　乾善庸只觉得眼前一黑一亮，他差一点把握不住天神之怒，那股庞大得无与伦比的巨力，终于被他破开了。至此，他算是真正拥有了天君的实力，这个实力是凭借天神之怒得来的。

　　顿时，五人被流丝潮包裹起来，但是大家心里都有了明悟，流丝潮就是去神阵核心地方的关键所在。

　　李强和赤明也用神器帮助乾善庸，看上去凶猛无比的流丝潮，其实并不可怕，众人在神器的保护下，反而比在外面要轻松。

　　赤明忍不住骂道：“我们都是笨蛋加蠢货，外面那股压力才是真正的神阵威力……天哪，我们一直在最凶险的地方……”

　　李强笑道：“那可是修炼的好地方啊。”

　　乾善庸说道：“流丝潮也很危险，外面的压力固然大，但是在进入流丝潮的瞬间，如果没有神器的抗御，我们也就完蛋了。”

　　李强赞道：“老乾有天神之怒，可以和天君拼争了。”

　　乾善庸心里涌起一种欣慰的感觉，觉得这次到鑫波角来的决定是对的，不但得到了天神之怒，还增加了自己的实力，即使现在对上孤星，他也丝毫不惧了。

　　他喜不自禁地笑道：“老弟，你也很不错，在如此短的时间里，就能达到这么高水平的，我活了这么久，还是第一次看见。”

　　赤明摇头道：“你们两个家伙别互相吹捧啦，哼，我要还是魔尊的话，只要让我到鑫波角，有这么多大补品……唉，我很快就能超越魔尊境界……”他仍念念不忘自己的本色，好在修神比修魔的境界高得多，不然这家伙早就爆发了。

　　黛南枫御说道：“乾大哥说得不错……咦……”她还没有说完，刚刚平稳下来的流丝潮突然剧烈震荡起来。

　　乾善庸和李强几乎同时反应过来，乾善庸叫道：“有人进来啦！”

　　李强随后喝道：“稳住神器！小明，我们出手！”他和赤明一起帮助乾善庸抵御。

　　流丝潮犹如暴躁的龙卷风，开始疯狂地旋转起来。

　　这种力量即使有神器也无法抵御。乾善庸顺着流丝潮向漩涡底部扑去，速度之快让所有人都感觉晕乎乎的，起初大家还能看见一条条七彩的光华在眼前晃动，到后来眼前一片白茫茫的，什么都看不清楚，即使像李强那样拥有神眼也不行。

　　漩涡的底部似乎永远也无法达到。五个人的队形保持得非常完美，凭着天神之怒、九衍鎏和都天神杖的威力，即使是天劫也伤不了他们分毫，流丝潮的漩涡再厉害，也仅仅是让他们五人感觉头晕而已。

　　不知过了多久，众人眼前一黑一亮，外部的压力陡然消失一空。神器被长时间压制后突然松开，巨大的威力猛地发散开来。

　　刺目的金光犹如耀眼的太阳，那是天神之怒的威力，九衍鎏飞出一道道彩光夹杂其间，都天神杖散发出斗大的星芒四散射出，稍微一顿之后，发出一声巨大的轰鸣。

　　轩龙大叫道：“快收！”

　　乾善庸、李强和赤明根本就无法控制，三人全身的劲力似乎都涌进神器里。外面的压力突然没有了，等于给了他们一个宣泄的出口。

　　黛南枫御失声叫道：“天哪，这是在哪个星球的表面？”她裹在大家中间无所事事，是看得最清楚的一个，她发觉这是一个有生命的星球。

　　没人知道三件神器同时爆发的威力有多大，只看见五人周围方圆百公里被完全推平了，看不出这里原来是什么地貌，冲天而起的烟尘直上九霄。

　　乾善庸带着大家向高空飞去，看着下面的滚滚浓烟，他叹道：“没想到古神阵是如此的神奇，你们有没有察觉是怎么被传送出来的？”他并不在意这个星球上有什么。

　　其实他们还没有到达神阵的核心就被甩出来了，所以，也就没有见识到乾善庸所说的秘密。

　　李强心有余悸地说道：“没有，只是觉得外面的压力突然没有了……妈的，这个星球不知道有没有人住，唉，要是有人住就罪过大了。”

　　赤明不以为然地说道：“有什么大不了的，凭你的实力，在这一界还不是为所欲为，谁能管得了你。”

　　乾善庸笑道：“赤明不愧是魔尊出身，修神修仙的人要是都这样想，这一界恐怕就干干净净什么也没有了……”

　　赤明嘿嘿笑道：“可惜……可惜啊。”谁也不知道他在可惜什么，不过从他的表情看，他不同意乾善庸的说法。

　　李强说道：“为所欲为……呵呵，那当然好啦，不过我更喜欢的是自由自在。”

　　说话间，天际间亮起无数道青色光华。

　　轩龙冷笑道：“是西圣的人。”

　　刹那间，破空之声大作。

　　黛南枫御疑惑道：“我们现在还没有惹到鑫波角的人啊，也没有找到古神藏的位置，他们是怎么找到我们的？”

　　轩龙匆忙用神识查看定星盘，说道：“这里虽然不是古神藏，但这是供奉古神藏的星球之一，很不巧，被我们破坏了。”

　　李强问道：“西圣是人还是地名？”

　　乾善庸笑道：“西圣既是地名，又代表了几个人，而且你已经见到过一个了。”

　　李强问道：“格鲁赫？”

　　轩龙说道：“他是其中之一。”

　　无数的波纳人蜂拥而来。

　　李强说道：“和他们没什么好争斗的，我们走！”

　　赤明笑嘻嘻地说道：“走什么？让我过过瘾头行不行啊？”他摩拳擦掌地就要飞出去。


第二十三集 古神传说 第七章 靥启龙爪

　　轩龙说道：“老弟别管赤明，让他去打！”

　　这次连乾善庸也不阻止赤明了，他向后稍退说道：“那是西圣的黑卫，比波御七圣使还要厉害，最好将他们赶走，杀不杀随便你。”看来他对西圣的人没什么好印象。

　　赤明有恃无恐地叫道：“好啊，杀他个落花流水，冲啊！”他挥动都天神杖，张牙舞爪地扑了过去，自从修为进入六幽天后，赤明是越来越肆无忌惮了。

　　乾善庸笑道：“这些好像都是献身古神的勇士吧，让赤明尝尝他们的滋味也不错。”

　　李强听出他的话里有话，忙问道：“他们有什么特别的吗？”

　　轩龙说道：“你看着就知道了。”

　　赤明总是给人一种嚣张的感觉，除了李强之外，人人都想让他吃点苦头，在这一点上，大家很有默契。

　　飞来的波纳人都穿着古怪的青色厚甲，身前一片，身后一片，都是暗青色很粗糙的甲叶，上面嵌着一个古怪的符咒，忽隐忽现的犹如活物。

　　奇怪的是，这些人都没有带武器，他们空着双手，悬停在空中，冷冷地看着赤明。

　　这些波纳人中还有三个身穿黑色圣甲的人，那就是在鑫波角很有名的黑卫。三人也同样冷冷地看着扑来的赤明，其中一个猛然挥手，立即有两个波纳人迎着赤明飞去。

　　赤明心里还觉得不够爽，他怪叫道：“多来几个！还不够我一只手打的……拙！”手中的都天神杖飞出两朵星花，直射飞来的波纳人。

　　乾善庸笑道：“赤明没有搞清楚对手的特点，呵呵，这下要吃点苦头了。”

　　只见那两个波纳人一边躲闪，一边拼命靠近赤明，身上厚甲发出古怪的光芒。

　　李强脑子里灵光一闪，大叫道：“小明，别让他们靠近！”

　　赤明根本就不在乎，他陡然瞬移到一个波纳人身边，挥动都天神杖狠狠地抽了过去。从没有人这样用神器，这一杖正抽在波纳人的双腿处。

　　赤明喜欢折磨对手，他觉得这样很好玩。

　　神杖犹如一把锋利的宝刀，悄无声息地将波纳人的双腿切割下来，那个波纳人既不喊叫，也不再避让，脸上露出诡异的笑容，伸出双臂就要抱住赤明。

　　另一个波纳人从身后扑了过来，两人身后都跟着一朵赤明射出的星花，稍一停顿，星花就撞了上去。

　　赤明得意地大叫道：“灭！”

　　那两个波纳人脸上诡异的笑容更浓了，两人念念有词地说了一句什么。

　　赤明突然觉得不好，想逃开已经来不及了，他微微晃动都天神杖，一溜细碎的星光罩上身来。

　　丢掉两条腿的那个波纳人，首先爆裂开来，赤明与他靠得如此之近，虽然没有被他抱住，但是在这么近的距离自爆，可想而知赤明是如何狼狈。

　　紧接着，另一个波纳人也爆裂开来。

　　赤明被炸得哇哇乱叫，犹如风车一般在空中悬转不止，他怒骂道：“这是他妈的什么玩意儿啊！”

　　李强连连摇头，说道：“我们还是走吧，唉，用生命做最后一击，这样的攻击太变态了，和他们打胜之不武……”他心里对鑫波角充满了厌恶的感觉，轻易抛弃生命，对修道人来说是不可思议的事情。

　　赤明好不容易稳住身形，他勃然大怒，“什么玩意儿，哪有这样争斗的！妈的，我……”

　　话没说完，手中的都天神杖忽然耀起一层层彩光，杖头上冒出一个虚形金色爪子。他怪叫一声，神杖猛地一甩，金色的爪子突然扩展开来，变得足有百米大小，急速地升向空中。

　　赤明是初次踏入六幽天境界，功力急遽上涨，使他很难控制自己的情绪，两个波纳人的自爆让他发飙了。

　　乾善庸惊讶地看着那金色的手，喃喃自语道：“原来是靥启龙爪……他手中的竟然是靥启龙杖，怪不得会有星花……”

　　李强在旁边听见，不禁问道：“老乾，你嘟嘟囔囔说什么？什么靥启龙杖……龙爪？”

　　乾善庸指着赤明道：“他的神器名字叫靥启龙杖，原来我还不清楚，不过靥启龙爪我却听说过，那是靥启龙杖最基本的招数之一……这些波纳人要倒霉了。”

　　赤明挥动靥启龙杖，暴喝道：“都去死吧！”

　　这一招靥启龙爪是他琢磨了很久，在一个偶然的机会里试出来，威力之大让赤明非常惊讶，他一直没有机会使出来，这次被两个波纳人自爆惹火了，一出手就是最厉害的靥启龙爪。

　　靥启龙爪的形状，是六道扭曲的金芒，结成一个巨大的金爪，赤明就悬停在金爪下面，隆隆的雷声在六道金芒间来回震荡。随着赤明的暴喝，他头顶上方的靥启龙爪向四面八方延伸。

　　站在一边的乾善庸等人不由得破口大骂，赤明这家伙根本就不分敌友，所有人都笼罩在靥启龙爪的威力之下。

　　连李强也忍不住要臭骂赤明了，他随手一挥，九衍鎏的金光将众人包裹起来。

　　乾善庸原来准备飞出天神之怒的，因为顾忌到天神之怒的威力太大，所以有点犹豫，见李强用九衍鎏护住大家，他也就放心了，目光再次转向赤明。

　　黑卫似乎察觉到不对，立即带领大部分波纳人迅速后退，还有少部分波纳人身上闪着光华，迅速冲向赤明。大家都知道这是一群自爆的波纳人，他们试图阻止赤明神器的爆发。

　　由于双方的实力相距太远，赤明冷笑一声：“哼哼，一群笨蛋！”随着他手中的靥启龙杖落下，天空中的靥启龙爪也爆发开来。

　　天空仿佛被割裂开来，无数量的金色爪痕自天际落下，破空之声震耳欲聋，方圆千米的地方都笼罩在其中，尖利的呼啸声密如雨点。大约只响了十来秒钟，满天的金色爪痕就消散了。

　　李强的九衍鎏震动了一下，将头顶上方落下的金芒荡开。

　　赤明嚣张地狂笑着。空中的波纳人呆呆地看着赤明，霎时间，周围突然安静下来，只有赤明犹如狼嚎一般的怪笑在空中回荡。

　　李强心里奇怪：“赤明从来都不做无用功的，这次他难道大发善心了？”他怎么看都不像是赤明的作风。

　　突然，那些波纳人发出凄厉的惨嚎，一个接一个在空中爆开了，其中两个黑卫也炸开来，威力之大让众人非常吃惊。李强这才明白，那些爪痕早已将波纳人穿透了。

　　无数波纳人接连爆炸，整个天空血肉横飞，这完全是一场大屠杀。

　　幸好这不完全是自爆，若是几个黑卫同时自爆，李强他们即使有神器护体，也会受到波及，因为黑卫使用的方法，和修神者的自爆有类似的效果，虽然威力较弱，但若是几个人一起自爆，一般的仙人也会受不了，只有少数功力奇高的仙人可以躲避。

　　仙人一般都不愿意主动大开杀戒，所以在不了解情况的时候很容易吃亏，轩龙就曾经吃过大亏。

　　赤明肆无忌惮的杀戮，反而化解了自身的危机，若是几个黑卫在他身边自爆，那他就惨了，而且这次来的波纳人勇士都是献身古神的人，自爆的威力极大，但是这样的波纳人在鑫波角并不算多，被赤明一招靥启龙爪杀掉了上千个，损失之大，足以让鑫波角的那些古仙人发疯了。

　　李强不忍再看下去，说道：“老乾，我们走！”

　　赤明闪身来到众人面前，兴奋地说道：“还有几个家伙逃掉了，等我一下，我去干掉他们！”

　　黛南枫御嘲笑道：“杀这些人……你觉得很开心？”

　　赤明理直气壮地说道：“废话！我不杀他们，难道去杀天君或者古仙人？那也要我打得过啊……”弱肉强食，在他看来非常正常。

　　李强实在看不下去了，喝道：“小明，够了！”

　　赤明悻悻地说道：“你们这些仙人都是怪胎，杀人还要找理由，还要找比自己强的杀，简直奇怪……”

　　越说声音越小，赤明可不傻，这种脱口而出的心声，等于将在场的人全都骂了。他突然提高声音，说道：“算啦，不说了，大哥，我们到哪里去？”

　　天空中弥漫着一股浓烈的血腥味，让人很不舒服，只有赤明陶醉地深深吸了口气，叹道：“唉，可惜了。”这回大家都明白了他的意思。

　　李强是又好气又好笑，心想当初自己救他不知道对不对，追求血腥杀戮，早已深入到这家伙的灵魂深处，这次才算看到他残忍的一面，也许这家伙能修成个杀神也说不定。

　　乾善庸也知道这里不是久留之地，杀了这么多波纳人的勇士，若是来一个古仙人那就麻烦了，虽然他现在对五人的实力信心非常充足，但他暂时还不想和古仙人争斗，他问道：“我们先到哪里去？”

　　李强毫不犹豫地说道：“先救出我大哥和师尊！”他才不管什么古神藏，只要能救出大哥和师尊，他什么代价都愿意付出。

　　乾善庸犹豫了一下，他也知道李强的脾气，说道：“好，先救你师尊和大哥。”

　　轩龙查看了一下定星盘，说道：“还有一段距离，这里不合适用星耀，到处都是乱七八糟的禁制，我们飞过去。”他看了一眼乾善庸，说道：“还是干大人带着大家飞吧，神器要快得多。”

　　赤明咧嘴笑道：“好像走不了了，有几个厉害的家伙过来了。”他刚才没有过瘾，心里痒痒的还想大杀一番，所以特别留心周围的动静。

　　乾善庸、李强、轩龙和黛南枫御的脸色都阴沉下来，来人的实力绝对是超级高手。

　　乾善庸苦笑道：“还是惹出古仙人了。”

　　李强不想节外生枝，问道：“能不能避开他？”

　　赤明奇怪地看了李强一眼，他知道李强不是怕事的人，可是竟然第一个提出来逃避，这让他很难理解。

　　轩龙摇头道：“避不开的，古仙人的实力太强了。”

　　霹雳一般的怒喝声，从四面八方传来。

　　乾善庸阴沉着脸，说道：“这家伙来了……这场架不打是不可能了，大家小心点，这是一个狂人。”他警告道。

　　这五人中有两个罗天上仙，两个修神者和一个女仙人，拥有三件神器，而且五人也根本无法逃开。

　　若是单打独斗，这里没有人是古仙人的对手，但是五人一拥而上，古仙人就是再厉害，也不一定打得过。

　　李强说道：“那人在布禁制……老乾，他是谁？”

　　乾善庸说道：“还能有谁啊，就是你见过的格鲁赫。鑫波角总共就三位古仙人，格鲁赫负责对外的……不对，格鲁赫上人不会这么快过来，这是另外一个家伙。”他猛然反应过来，提醒道：“和古仙人争斗时，大家要小心，不要被他各个击破。”

　　轩龙心里很有体会，他也说道：“干大人说的很重要，单凭我们个人的力量是争不过古仙人的，但是我们五个人在一起，就不用担心。”

　　五人依旧停留在空中，下面云涛翻滚，约几分钟后，无数光点从四面八方聚拢过来。

　　只听一声清脆的震鸣，一个高大的身影在光点中显现。这又是传说中的挪移身法，和流光遁影差不多，名字叫星聚遁影。

　　那人也是典型的波纳人长相，魁梧高大的身材，大脑袋上是三角形的发髻，凸出的金鱼眼。

　　李强忍不住小声说道：“波纳人和我们是同种人吗？我怎么总觉得有点怪怪的……”

　　轩龙点头道：“我们和波纳人是同类，只是有些细微差别，波纳人可以说是我们的祖先，只是我们分离出来的时间太久远了。”

　　在乾善庸的暗示下，五人很自然地排列成梅花状阵法，这是在古神阵闯关时的最好阵形，就是凭着这个阵形，他们才被顺利地移送到这里。乾善庸现在还没有用出天神之怒，李强等人也只是静静地看着。

　　那人显出身形后上下打量着五人，半晌，乾善庸首先说道：“罗天上仙乾善庸见过前辈。”

　　轩龙紧接着说道：“罗天上仙轩龙见过前辈。”

　　黛南枫御看看李强，李强微微一笑：“枫御大姐，你请！”

　　黛南枫御说道：“黛南枫御拜见前辈。”

　　对于古仙人来说，现在的仙人统统都是晚辈。基本的礼貌还是必须的，即使双方马上争斗起来。

　　李强笑嘻嘻地说道：“请教上人大名，我是修神者李强，这位是修神者赤明。”

　　那个古仙人一直眯着眼睛，以至于凸出的金鱼眼显得很怪异，他对乾善庸、轩龙和黛南枫御的话都没有任何反应，唯独当李强说到修神者时，他猛然睁大眼睛，那种锋芒毕露的眼光，令在场的人暗暗吃惊，每个人心里犹如被巨锥撞击，李强的金尊神心剧烈地跳动起来。

　　赤明低声道：“好家伙！”

　　正在对峙之际，一道明亮的光华闪动，一个比古仙人还要高大的家伙显露出来。

　　那人比古仙人足足高出大半个身体，看上去就像一座铁塔一般，他左手扶着右肩，施了一个古怪的礼节，叽里咕噜地说了一通。

　　那个古仙人似乎很吃惊，也叽里咕噜说了几句。

　　那人再次施礼后，化作一道流光消失无踪，临走时，他看了众人一眼。

　　李强惊讶地说道：“这是什么人？好厉害的感觉。”

　　乾善庸直到那人走后才松了口气：“那是黑圣卫，是守护古神藏的，非常厉害。”

　　那个古仙人似乎在思索着什么，半晌，他说道：“古神藏要开启了？”他的语气像是自语又像是问人。

　　乾善庸忍不住说道：“是！”

　　古仙人默默地看着乾善庸，一股令人窒息的压力扑面而来。

　　乾善庸抵挡不住，向后飘退了一步，他这一动，所有的人都跟着退后。乾善庸心里震惊，不由自主地用天神之怒罩住众人。

　　古仙人并没有出手，他淡淡地说道：“既然这样，你们自己碰运气吧！元古上人愿意打破我们之间的默契……你们仙界这次如果还不能成功的话，就让他来负责收拾这个烂摊子吧。”

　　他的话说得没头没脑，但是大家都听出他不会出手阻挡了。

　　李强问道：“前辈，请问……你说的是什么意思？”

　　那个古仙人露出一丝怪异的笑容，说道：“听不懂没有关系，反正你们要到古神藏那里去……小朋友，我叫波融上人，在西圣的朋友们都叫我波波……已经很久很久没有见到修神者了，你让我想起了遥远的过去，感觉真好。”

　　不等李强回答，他便化作星光蓦然消失了。

　　众人个个目瞪口呆，这家伙简直是神出鬼没。

　　乾善庸惊喜交集地说道：“奇怪，到底发生了什么事情，他……难道是……”

　　轩龙说道：“干大人，看样子事情有了很大变化，我们要不要先去古神藏看看？”

　　李强一听就急了，他首先反对：“不去，先救人！”他才不关心什么古神藏，到鑫波角来的目的，是为了救大哥和师尊。

　　赤明好奇道：“大哥，你对什么都是一副无所谓的样子，这次是怎么了？”

　　轩龙自知失言了，忙解释道：“老弟，我并不是一定要先去古神藏，只是事情起了变化，我这是和大家商量。”

　　李强坚持说道：“我到鑫波角的目的是救人，若是先去古神藏，谁知道会发生什么事情，只要让我先救人……你放心，随便到哪里我都跟着去！”

　　众人都看向乾善庸，他现在的功力最高，他的决定才是关键。

　　乾善庸毫不犹豫地说道：“先救人，其他的……等救出人后再说。”元古上人曾经交代过他，让他护着李强，所以，他无论如何都要和李强站在一边。

　　轩龙感到有点奇怪，他没有去过天姑那里，不知道事情原委，但是他很理解李强救人心切的心情，于是点头道：“好，我们就去极玄冰眼里救人。”

　　李强施礼道：“谢谢，谢谢大家。”他心里很明白，这里只有赤明一定会帮着自己，其他人要是不肯去，自己是没有办法勉强的。

　　刹那间，李强心里感慨良多。

　　极玄冰眼距离古神藏很近，古神藏是一个奇异的地方，里面层层叠叠的布置着古神禁制，而极玄冰眼则是附近的一处天然障碍，被人用大法力改成了一种防御禁制，凡是从极玄冰眼方向过来的，很容易就被禁制挪移进去。

　　当初，孤星等人就是这样陷进去的，后来孤星凭着擂仙锤强行冲了过去，而轩龙为了救护莫怀远和琦君煞身负重伤，眼睁睁地看着他俩落入极玄冰眼里。他自己虽然勉强逃出来，却又被波御七圣使追打得奄奄一息，要不是有李强的神丹救治，他不可能这么快恢复过来。

　　乾善庸带着大家一路飞来，轩龙负责指点方向，令人奇怪的是，所有的波纳人都失去了踪影，再也没有人出来阻挡他们。

　　轩龙很肯定地说道：“鑫波角和仙界一定达成了某种默契，否则不会没有波纳人来阻拦我们的。”

　　李强问道：“你们来的时候有很多人阻挡吗？”

　　轩龙点头道：“非常多，那些波纳人像疯了一样，层层叠叠地冲撞过来，他们的本事不大，但是他们的自爆会让我们仙人心神震荡。刚开始时还好，孤星大人似乎不受影响，可是你大哥和师尊他们无法忍受那种自爆，我要护着他们，连带着也受到了影响，唉，那种景象真是惨不忍睹……”

　　赤明不以为然地说道：“有什么惨不忍睹的，你们这些仙人很奇怪，既然他们不想活，你就成全他们，杀光了完事！我刚才一击杀了那么多波纳人，也没有什么了不起的，哼，凭着自爆的手段来要挟人，这些波纳人都活得不耐烦了。”

　　轩龙无奈地摇头道：“谁都像你似的，不信你问黛南枫御，刚才波纳人的自爆有没有影响到她。”

　　黛南枫御点头道：“的确有一点波动，我还奇怪是什么原因造成的，原来是因为波纳人的自爆。”

　　乾善庸说道：“那是因为你在神器的保护下，才稍稍感到有一点波动，若是让他们靠近身边自爆，可能你连仙剑都很难把握，只要你一露出破绽，波纳人中的高手就会乘虚而入，让你防不胜防，所以，一般的仙人是不愿意来这里的，除非他什么都不知道。”

　　黛南枫御脸色微红，“就像我一样？”

　　大家都忍不住笑了起来。

　　李强问道：“老哥，你也是这样被伤到的？”

　　轩龙歪歪头，叹道：“当你身边有无数的人爆炸，而你又觉得不忍心，想尽量避开他们的时候，他们就成功了……那次死在我身边的波纳人不计其数，空中全是水滴一样的血珠，一眼看去，全是赤红色，惊心动魄啊……仙剑发出后撩起的血雾……唉，只要是人就不忍心啊。”

　　李强暗暗心惊，他知道自己也是那种下不了手的人。

　　在这几个人中，大约只有赤明可以无视这些，他才不管什么死人不死人的，谁敢挡他的路，他就杀掉再说。从刚才就能看出这家伙的厉害，杀了那么多波纳人，连眼皮都不眨一下，感觉似乎意犹未尽的样子，真不愧是魔尊转修神，骨子里依然是杀气腾腾。

　　果然，赤明撇着嘴，一副不屑的样子，说道：“窝囊！”

　　李强喝道：“小明，别胡说，轩龙老哥若是窝囊，当初你就活不了。”他心里突然明白了，孤星为什么不肯带着赤明一起走，这地方若是让赤明进来，化解了禁制吞噬起波纳人来，天知道这家伙会修成个什么东西。

　　乾善庸指着前方道：“大家看，那里是不是极玄冰眼？”

　　轩龙眯着眼睛，说道：“就要到了，但愿里面也没有波纳人来阻挡。”


第二十三集 古神传说 第八章 极玄冰眼

　　一路飞去，不但没有波纳人阻挡，甚至连禁制也被撤除了，太空中空空荡荡的，什么也没有。

　　极玄冰眼其实是一颗玄冰构成的星球，它静静地出现在前方，远远看去，仿佛一只冒着寒气的冰盘悬挂在空中，闪着淡淡蓝白色光华，给人一种神秘莫测的感觉。

　　李强心里一阵激动，历经千辛万苦总算到达了目的地。

　　他不知道极玄冰眼到底是什么玩意儿，也许和天籁城地下的万载玄冰穴有某些类似，都是由极寒的物质构成。

　　在这一界不论极寒还是极热的物质，对他们五人都没有什么太大的威胁，就怕这些物质被人利用加上禁制，那就难对付了。

　　随着距离缩短，极玄冰眼也越来越大，众人都感觉到淡淡的寒意。

　　赤明奇道：“这地方是不是很冷啊？在这里都感到有点凉飕飕的，进去会不会冻死我？”

　　轩龙说道：“那里确实很冷，但是对我们没有任何影响。”

　　李强突然叫道：“你们看，那是什么？”

　　只见太空中出现一片片黑色的像云雾似的东西，飞得越近，看到的就越多。

　　轩龙苦笑道：“那是波纳人的尸体碎片……我们绕过去，没什么好看的。”

　　赤明下意识地舔舔嘴唇，叹息道：“妈的，这么多啊，可惜了。”

　　李强看得惊心动魄，这样成片的尸体碎片，要死掉多少波纳人才能形成啊，可想而知，轩龙他们当初面临着什么样的情景。

　　李强问道：“古神藏里真有解决波纳人的方法吗？”停了一下，他又道：“若是有，等救出师尊和大哥，我也去尽一分自己的力量。”

　　乾善庸说道：“我相信是有的，波融上人和格鲁赫上人就是因为相信这点，才回到鑫波角守护着这块地方，等待着古神藏的再次开启，他们三个人在古仙人中属于最后修成的，对古神藏有着无比的崇拜，因此他们被鑫波角的波纳人称为西圣的守护神。”

　　李强问道：“为什么青帝要派孤星去古神藏，那不是让他送死嘛。”

　　轩龙说道：“孤星大人这次去鑫波角，的确是青帝指派的，当时我觉得孤星大人似乎很有把握，可惜还是失败了。我也搞不明白，连始隐者、古仙人和天君等人都没有办法，青帝为什么要让孤星大人去破解古神藏。”

　　乾善庸心里也非常疑惑，他这次来到鑫波角，完全是天姑的意思，而黛南枫御只是因为相信他才跟来的，他也想不明白，也许是天姑算出什么来了。他觉得很无奈，感到自己就像一颗棋子，完全被动地行走。

　　李强说道：“轩龙老哥，看样子波纳人不会再阻碍我们了。奇怪，当初你们去古神藏时，怎么会走到极玄冰眼来？不能从边上绕过去吗？”

　　轩龙回忆了一下，说道：“是孤星大人带路的，我也不清楚他为什么要这样走，唉！当初我也是第一次来鑫波角，根本不知道古神藏在哪里。”

　　其实，轩龙没有说清楚，他们是被传送到冰眼后才杀出来的。

　　李强隐隐觉得不对，他皱着眉头苦思冥想了一会儿，又问道：“那么这次青帝亲自出马到鑫波角来，是不是意味着古神藏有开启的希望？青帝以前来过鑫波角吗？”

　　乾善庸和轩龙显然没有想到过这个问题，他们飞行的速度略微停顿了一下。

　　乾善庸急忙催动天神之怒继续加快飞行，一边说道：“我没有听说青帝来过鑫波角，不过，青帝也算是古仙人一脉的，他的成就比古仙人要高，也许他有办法……”他自己也知道这话难以服人，要是青帝能开启古神藏，就不用等到现在了。

　　很快，五人就来到极玄冰眼的边缘。

　　眼前的景色真是壮观无比，这是由一望无际的冰粒组成的世界，闪着淡淡的蓝白色光华，细碎的冰粒里夹杂着大块的陨冰。

　　轩龙解释道：“这是外圈的碎冰层，真正的极玄冰眼隐藏在中心部位，是一颗玄冰构成的星球，核心部位就是大名鼎鼎的窨窿玄气……咦，原来这里都是被禁制的，怎么禁制撤除了？”

　　五人分散开来。轩龙试着用仙剑试探，一道金芒犹如咆哮的金龙，轰然将碎冰粒搅出一个大洞。

　　没有任何禁制的迹象，轩龙挥手收回仙剑，心里更加疑惑，说道：“波融上人说得没错，他们撤走了所有的禁制，这个机会太好了。但是这里没法走，碎冰层太厚了，我们飞到中间去，大家跟我来。”

　　李强又担心起师尊和莫大哥的安危，他不再思考这次青帝来到鑫波角的原因，说道：“好，我们先救人，然后去古神藏。”

　　赤明笑嘻嘻地说道：“大哥，假如我困在极玄冰眼里……你会来救我吗？”

　　李强瞪了他一眼：“我管你去死！”

　　赤明气得嗷嗷直叫：“不公平啊，你大哥师尊是什么人啊，值得你这样去救，我嫉妒了！”

　　轩龙忍不住笑道：“你嫉妒什么，他的为人你又不是不知道，你这不是自己找骂吗？”

　　赤明心里也知道李强一定会救他，就像在紫魂星李强毫不犹豫地救他一样。他嘿嘿笑道：“不救就算，哼！”他飞到乾善庸身边，问道：“老乾，古神藏里有什么宝贝？”

　　他这一问，将大家的兴趣都提起来了。

　　轩龙说道：“古神藏的传说很遥远，好像古仙人比较了解，我们仙界很少有人知道。”

　　乾善庸说道：“我倒是听说过，听说古神藏里面都是一些罕见的宝贝，还有修神的密宝。据说古神藏是波纳人修神成功的神人留下的，在那个时候，修神成功的神人，总会留下一些自己的东西让人们瞻仰，每一个神人在临走的时候，都会将前一位神人留下的宝贝禁制起来，然后放上自己的东西，所以古神藏的禁制也就越来越多……”

　　赤明眼冒金光，他舔舔嘴唇连声道：“哇呀，那不是有很多神器和宝贝？”

　　乾善庸点头道：“不止是神器，还有很多想象不到的宝贝，直到最后一个神人设下禁制放上东西后，鑫波角的波纳人就再也没有修成神人了。又经过一段漫长的岁月，古波纳人成功地修成了另外一种境界，那就是古仙人。在那个时代，依然有很多波纳人修神，但是没有人能够成功，再后来就发生了自体分裂的事情，导致古仙人发生争斗，这一界开始了真正的大分裂……”

　　众人听得目瞪口呆。

　　李强问道：“古神藏不是被元古上人、元木上人和博聚上人三人联手开启过吗？里面的宝贝谁得到了？”

　　乾善庸说道：“只得到了一部分，还有一些在破开古仙人的包围时飞掉了，听说飞走的宝贝中就有破解下一道禁制的秘密，但是不知道是什么东西。”

　　赤明顿时睁大眼睛：“我们这里有三件神器，会不会是其中一件？”

　　轩龙说道：“这个我好像也听说过，破开禁制的应该不是神器吧，好像是别的什么东西，可惜没有人知道，也许青帝和元古上人知道……反正我们只是小人物，这些事情我们是很难插手的，即使去古神藏，恐怕也轮不到我们出手。”

　　乾善庸道：“我知道轮不到我们出手，但是这次青帝亲自到来……你们说，谁会不想跟来？何况青帝都来了，七君恐怕也要跟过来，还有那些修炼了不知道多少年，谁也搞不清楚在哪里藏着的古仙人，他们想必也会来吧。古神藏对于凡人无用，对修真者无用，甚至对一般的仙人都是无用的，只有对天君这个级别的高手才有大用，还有就是……”他看看李强和赤明，说道：“你们两个修神的也有大用。”

　　赤明得意地笑道：“我去，说什么也要捞点好处回来。”这家伙毫不掩饰自己的想法。

　　黛南枫御不禁佩服他的直率，她暗暗寻思：“这种人也能修神？”

　　其实，赤明的这种心态对于修神并没有坏处，修神只要真性情。

　　李强的心思不在古神藏上，对于古神藏他只是有点好奇而已，他关心的是师尊和大哥的安全，越靠近极玄冰眼他就越紧张。渐渐地，他飞行的速度越来越快，很快他就超越众人，成了领头飞行的人。

　　大家都发觉李强的反常，他很少如此严肃的。

　　轩龙是这群人中最了解李强的，他知道李强的担忧，也加快飞行追上去，安慰道：“老弟，别担心，这里的禁制被撤除后，进去并没有多大危险，被封住的冰眼，有干大人的天神之怒也很容易就可以破开，你放心好了。”

　　李强稍微放松了些，勉强笑道：“老哥，我知道……呵呵，只是小弟忍不住会担心。”

　　乾善庸赶上来说道：“关心则乱，不要紧，有我们五个人在，无论什么都挡不住的。”

　　李强心里突然很感动，不管这些人有什么打算，他们能这样帮自己，实在是很不容易的事情，他发自内心地向他们一一道谢。

　　极玄冰眼分为三层，外层是碎冰层，中间部分是由玄气和碎冰组成，最里层才是玄冰组成的星球。

　　五人绕过碎冰层，就看见一个巨大的漩涡，那是混杂着玄气碎冰形成的，就像是暴风眼。

　　李强惊叹道：“真是壮观，里面就是冰眼？”他心里更加担心大哥和师尊的安危了，如此凶险的环境，可以与熏风带相提并论了。

　　轩龙说道：“不错，再进去就是冰眼所在。”

　　所谓的冰眼，是玄冰在玄气侵蚀中形成的大空洞，外表看去，就是玄冰上的一个个孔穴，这些孔穴里面有想象不到的危险，谁也搞不清楚极玄冰眼里有什么，由于此地极度寒冷，即使有仙人的实力，也不敢随便乱跑。

　　漩涡在众人的上方，就像一幅无与伦比的巨画悬在头顶，所有的人都觉得有寒意侵蚀进来。

　　李强稍稍加强衍咒神甲的威力，将寒气挡在外面，他抬头看着上方，问道：“怎么进去？”

　　乾善庸看看大家，说道：“我们不要所有人都进去，枫御和赤明可以留在这里等候，就算是我们的后援吧，万一我们被困住了，你们两个就直接去古神藏，青帝和天君应该在那里……”

　　他看了看李强，继续说道：“不管怎样，他一定会来救我们的。”

　　黛南枫御点头道：“好，我就在这里等着，若是有危险，你们给我消息。”

　　赤明稍稍犹豫了一下，说道：“我好歹也有一件神器，不会连累大家的，我还是跟你们一起去吧。”

　　李强考虑了片刻，说道：“兄弟，你还是在这里等着比较好，有你在外面，我要放心一点，而且枫御大姐一个人，力量稍微不足，万一外面有事，你们两个合力应该没有问题。”他心里明白，外面也不一定安全。

　　乾善庸也是这个想法，毕竟黛南枫御最弱，尤其是她没有好的仙宝护身，在鑫波角，天知道会有什么危险出现，这里可以算是仙人的禁地了。

　　赤明考虑了一会儿，勉强答应道：“大哥，千万别逞能，我老赤修神全靠你了，既然你让我修神……就他妈的别扔下我不管！不然我不会放过你的！”

　　李强点头道：“别胡说八道了，在这里等着！你大哥什么时候逞能过？一旦不对……你放心，我比谁都跑得快！”

　　乾善庸、轩龙和黛南枫御目瞪口呆地听着这兄弟俩的对话。

　　乾善庸喝道：“好了，哪来这么多废话，跟我来！”

　　乾善庸再次催动天神之怒，左边跟着轩龙，右边护住李强，三人犹如射出的火箭向上方直冲而去。

　　轩龙提醒道：“干大人小心，顺着中心飞比较好，不要触碰到玄气。”

　　乾善庸说道：“我知道，你们来的时候，中心地带一定被下了禁制。”

　　李强将九衍鎏浮在后背上，随时准备出手，他非常小心地让乾善庸带着飞行，一点都不敢乱动。随着见识的增多，他是越来越小心了。

　　去极玄冰眼的漩涡极大，足有几十公里的直径，可以看见奔腾咆哮的碎冰，夹杂着玄气飞快地旋转着。

　　轩龙解释道：“我们过来的时候，中间是被下了禁制的，只能顺着边缘飞，好几次都差点被卷进去，还有很多波纳人层层堵截，当时要不是孤星大人用擂仙锤破开一条通道，恐怕我们就完了。”

　　李强大为奇怪：“不对啊，你们难道是从里面出来的？”

　　轩龙点头道：“有一个小传送阵能到达冰眼的侧后方，那也是一条捷径，没想到冰眼也有波纳人看守，我们是一路杀出来的。孤星大人破开一条通道后就先走了，我没有办法，只好让你大哥和师尊躲到冰眼里，这才去追孤星大人，结果……”

　　李强知道就是为了救助师尊和大哥，轩龙才会被重创，否则凭他罗天上仙的实力，不会轻易受到如此重的伤，他不由得从心底里感激轩龙。

　　没有了禁制和波纳人的阻碍，三人很顺利地来到极玄冰眼。

　　李强发觉，极玄冰眼是由玄冰构成的星球，这里所谓的风竟然就是玄气。他问道：“你们过来的时候，就是被传送到这个星球的？”

　　轩龙摇摇头，用手指着远处一颗闪亮的卫星道：“在那里，那上面才是波纳人看守的地方，至于极玄冰眼……波纳人是无法在上面生活的，太冷了。”

　　乾善庸一言不发，带着轩龙和李强往下落去，很快他们就来到极玄冰眼的表面。

　　这是一个玄冰的世界，地面上沟壑纵横全是巨大的玄冰块，蓝莹莹的玄冰闪着白色的光华，低洼的地方流动着淡淡的黑气，那是恐怖的玄气，一般的修真者只要触到玄气，几乎没有逃脱的可能，玄气是一种极端属性的东西。

　　乾善庸说道：“到了，你们准备好，我要撤回天神之怒了。”

　　李强随即用九衍鎏护住身体，轩龙也用仙剑护身。

　　乾善庸将天神之怒收回，说道：“这里太冷了，我们行动要快一点。”

　　轩龙突然说道：“小心，玄气过来了！”

　　淡黑色的玄气顺着晶莹的玄冰表面缓慢地飘来，无声无息的，似乎没有什么危害。

　　李强曾经在天籁城地下和灵鬼界见识过玄气的厉害，他不敢大意，将九衍鎏环身防护。他有心要试试自己现在的实力，在天籁城的时候，他根本连玄气都不敢接触，那时他还是一个修真者。

　　乾善庸没有用天神之怒护着三人，他只护住自己。玄气首先触到乾善庸，仿佛流水遇到岩石，玄气悄然滑过他，静静地流向轩龙。

　　只见轩龙稍稍一顿，玄气突然环绕着他急速盘旋，只听“叭叭”一阵声响，淡黑色的玄气被金芒挡在外面。

　　当玄气接触到李强的时候，李强觉得九衍鎏有些凝滞，他催动九衍鎏后，立即轻松破开了玄气的侵袭。他不由得暗暗欣喜，能如此轻易地逼开玄气，说明自己的功力已经达到了新的境界。

　　三人就这么站着不动，让玄气飘了过去。

　　李强心里很得意，说道：“看样子，玄气也没有什么了不起的。”

　　乾善庸笑道：“这是飘浮在玄冰表面的玄气，对于我们来说是没有什么威力，真正厉害的玄气在下面，在这个星球的核心部位，若是被卷进去，即使你有神器护体，恐怕也会被困住。我曾经见识过，那种玄气是深蓝色的，尺勿语缜菱珠的核心，就是由那种玄气构成的，那是最厉害的窨窿玄气。”

　　李强对尺勿语还是很佩服的，这家伙实力的确不凡。

　　听说缜菱珠的核心，就是窨窿玄气构成的，李强的戒备之心油然而生，缜菱珠的厉害他是尝过的，印象非常深刻，即使用九衍鎏都不能破开。

　　乾善庸问道：“他们两人躲在哪里？”

　　轩龙抬起手臂，将神识探入定星盘，说道：“稍等一下，我在定星盘里做了标志……嗯，你们跟我来。”他飞离地面约百米后，向右侧飞去，一边飞，一边查看着定星盘，李强和乾善庸紧跟在后。

　　玄冰凝成的地面显得与众不同，腾腾的冷流从冰面上升起，远处的景色都被扭曲了，不时地可以看见巨大的冰洞，仿佛一只黑洞洞的眼睛，瞪视着上空，让人不寒而栗。

　　掠过大片的玄冰，李强越发沉默了，乾善庸和轩龙都察觉到他的紧张，他不由自主流露出强大的战意，迫使两人不得不稍稍离开他一段距离。

　　乾善庸说道：“老弟，你要是再这么紧张，就单独飞吧……”他觉得控制天神之怒非常困难了，即使在熏风带里都没有这么吃力过。

　　李强苦笑道：“那我单独飞吧。”他脱离了天神之怒的范围，稍稍停顿后，迅速追了上来。九衍鎏形成尖锥形，破开空中的寒气，很快就追上了乾善庸。

　　轩龙说道：“关心则乱，干大人不用奇怪。”

　　乾善庸点头道：“有意思，修神的境界和我们的差异还是满大的。”

　　轩龙点头道：“我觉得现在的修炼方法还是有问题，不过修神和修仙，很难说谁好谁坏。”

　　越过一座巨大的冰峰后，一个直径几公里的大冰穴出现在眼前。

　　轩龙说道：“就是这里！”

　　乾善庸立即停下。

　　李强瞬间就越了过去，发觉乾善庸停下了，他又掉转身飞回来，心里明白，下方的冰穴一定就是那个极玄冰眼了。

　　那是一个极大的冰穴，一股股淡黑色的玄气，顺着穴口缓缓地飘出，蓝莹莹的玄冰构成了千奇百怪的冰壁，冰穴深处似乎有幽幽的暗蓝色闪动，也不知道到底有多深，里面有些什么玩意儿。

　　李强想起在天籁城万载玄冰穴里发现的眩廓妖，也就是所谓的玄冰龙，不禁问道：“乾大哥、轩龙大哥，这里面有没有怪兽？”

　　轩龙说道：“有的，而且很厉害，但是对我们已经构不成威胁了，你现在不是修真者，是修神者，那些寒冰类的怪兽不足惧，只有一种东西你要注意，那就是由玄气孕出的冷玄精，若是不注意防护被扑上身来，虽然冻不住我们，但是会很麻烦的。”

　　乾善庸问道：“这里也有冷玄精？这可是宝贝啊，就是仙界太玄系的寒雾里也很少有冷玄精啊，这里竟然会有？”

　　轩龙淡淡地说道：“这里的波纳人不计其数，死在极玄冰眼的也很多，融入玄冰后，自然会蕴化成冷玄精，还有低等级的冰精魄，不过没有什么了不起的，小心一点就没事了。”

　　李强急不可耐地问道：“我们现在就下去吗？还有什么要注意的？”他虽然着急却不鲁莽。

　　轩龙说道：“老弟，在定星盘里将这个星球单独标示出来，然后留下进入的记号，这样就不会迷失在里面了。”

　　乾善庸眯着眼睛，突然指着冰穴下面说道：“下面有东西在活动，难道是……”


第二十三集 古神传说 第九章 雾星寒女

　　冰穴下方有一条条淡蓝色的影子晃过，要不是乾善庸三人目光锐利，根本不可能察觉。

　　轩龙笑道：“说什么来什么，不知道是冰精魄还是冷玄精。”

　　乾善庸摇头道：“不会是冷玄精，有可能是冰精魄，也可能是怪兽，我们下去吧。”他率先向冰眼里飞落，李强轩龙也跟着落下。

　　三人飞落的速度并不快，这里的寒气非常厉害，他们对极寒的地方都不是很熟悉，所以行动起来很小心。如果这里是火海，李强就不怕了，哪怕是炫疾天火，他也无所畏惧。

　　三人中只有轩龙没有神器，他原本在罗天上仙中实力排在乾善庸之上，但是两次被重创后，已经大大不如乾善庸了，更何况乾善庸又得到了天神之怒，实力已经接近天君，轩龙更是无法相比了，以至于现在事事都由乾善庸来做主。

　　不过，轩龙的仙剑依旧是很厉害，用来抵御玄气的侵袭，是绰绰有余的。

　　李强倚仗着九衍鎏，玄气伤害不到他。

　　一路下降，李强看到玄冰壁上长满了淡蓝色和白色的植物，不少植物上还开着各种各样的花，颜色大都是淡蓝、粉红、雪白，还看见一些细小的冰虫在花间飞来飞去，他不由得赞道：“好漂亮的花。”

　　玄冰上的植物他在天籁城就见识过，但是这里的更多更漂亮。

　　乾善庸说道：“这不稀奇，我还见过生长在炫疾天火附近的植物。”

　　轩龙点头道：“我也见过，天火太霸道了，能够生长的植物很少，那都是罕见的奇宝，不大容易见到。”

　　玄冰穴越来越小，玄气也更加浓厚了。

　　乾善庸说道：“我在第一位，木龙第二位，老弟断后，我们靠近一点，这样省力。”三人再次结阵，破开玄气向下飞去。

　　冰穴现在的直径约有百米宽，从冰壁里不时地飘出淡黑色的玄气，乾善庸天神之怒发出的震颤声，在冰穴里回荡盘旋，四周一片低沉的嗡嗡声。

　　冰壁上有大块的凸起，越向下越多，犬牙交错层层叠叠的凸起，将冰穴逐渐收拢，玄冰本身发出的淡蓝色光，映衬着三人身上的金光，将周围照得光怪陆离。

　　李强发现冰壁上伏着大片的玄冰虫，不由得想起天籁城的万载玄冰穴，在那里他第一次见到师尊琦君煞。

　　回想当时的情景，李强的脸上不禁露出一丝微笑。

　　极玄冰眼是一个巨大的漏斗形，底部就是进入冰眼的通道，已经被一团盘旋的玄气完全封闭了，而且有很多冰精魄隐藏在里面。

　　乾善庸停在盘旋的玄气上方，说道：“怪不得波纳人不敢下去，原来这里形成玄气团了，木龙，你来的时候这里没有玄气吧？”

　　轩龙说道：“没有，这里原本是有禁制的，其中有一块巨大的玄冰里蕴含着大量的玄气，被我破掉后，玄气就凝聚在这里，将进出的通道封闭了，除了古仙人，波纳人是不可能进去的……”

　　他的话还没有说完，从玄气里突然冒出几条冰精魄，那玩意儿和李强曾经见识过的不太一样，是深蓝色的，犹如浓雾凝成的人形，身上还闪烁着晶莹的蓝光。李强一看就知道，这是刚形成不久的冰精魄，还没有固体。

　　几条冰精魄在玄气上方盘旋了一圈之后，迅速扑向冰壁，大片的白色玄冰虫惊飞起来。这些冰精魄，竟然是靠吸收玄冰虫的精华来加强自己的本体，对于李强三人，冰精魄似乎不感兴趣。

　　李强对破开玄气一直没有把握，他问道：“乾大哥，这团玄气如何解决？”

　　乾善庸不以为意地说道：“这点玄气没什么，又不是核心里的窨窿玄气，我去破掉它！”他稍稍一拱背，天神之怒的虚影就显露出来，随即掐动灵诀，手一挥，一道耀眼的金芒射进玄气里。

　　轩龙急忙喝道：“老弟，注意护身！”

　　刹那间，翻滚的黑色玄气团停顿了，无数道金光透过玄气团照射出来，凄厉的尖啸声随即响起，声音犹如末日来临般恐怖。轰然巨响声中，玄气团被乾善庸炸开了。

　　谁也没有想到，玄气团里竟隐藏着成百上千的冰精魄，那都是没来得及自爆就被冻毙的波纳人，他们的魂魄被玄气凝成了冰精魄，可想而知，当时有多少波纳人围攻轩龙。

　　天神之怒是至阳至刚的神器，而且冰穴底部地势狭小，一股绝大的冲力向四周膨胀开来。

　　李强将九衍鎏催动到极致，只见无数玄冰碎粒从脚下涌起，九衍鎏的金芒犹如一把利刃，将冲击而来的劲气破开。

　　轩龙被冲离原来的位置，他浑身大放光明，掐动仙灵诀指挥仙剑，破开狂暴的冲击力。他们两人的实力的确不凡，悬在空中就化解了这股恐怖的冲击力。

　　天神之怒的威力将玄气团一扫而空，那些冰精魄在尖声厉吼中，化作袅袅白烟。

　　李强心里震惊不已，想当初为了进玄气团，天宏、耿风和自己小心翼翼，使出了最厉害的手法，才破开一道缝隙，即使是琦君煞，也是借助法宝才冲出玄气的，没想到乾善庸只是一击，就将玄气团打得粉碎。

　　整个冰穴都在颤抖，好在玄冰是极其坚硬的东西，天神之怒狂暴的力量将冰穴底部几乎掏空了，但是冰穴上面的冰壁依然坚挺，虽然有很多裂缝，但是很快就凝结起来。

　　乾善庸心里暗暗警惕，在冰穴里用天神之怒，似乎有点过分了，若是冰穴倒塌下来，那可就要大费手脚了。

　　大量的白色雾气还没有升起，就化作冰粒沙沙落下。不一会儿，一个巨大的圆形空洞出现在三人眼前，就像被一只大圆勺挖去了一块，冰穴底部完全改变了原来的模样。

　　李强惊讶道：“天哪，这么多的冰洞，我大哥和师尊会去哪一条？”

　　下方的冰壁上有七八个冰穴口，每个都有十多米的直径，看上去黑沉沉的，不知道里面有什么东西。

　　轩龙说道：“我知道，就是中间那个最大的。”

　　李强二话不说，一头就栽了进去。

　　乾善庸和轩龙互相看了一眼，立即跟了过去。

　　这个冰洞里同样也飘着淡淡的玄气，李强顺着洞口急速向前飞掠，很快前方出现了三条岔路，一条在头顶上方，一条向下，还有一条是弯道向右。

　　李强刹住身形，两道金光从眼中射出，他凝神细看，周围的景物顿时纤毫毕现。

　　乾善庸和轩龙也停下身来，一声不响地等候着。

　　李强查看一圈下来，有点失望地说道：“奇怪了，没有任何记号……轩龙老哥，你有没有给他们联络的法宝？”

　　轩龙摇头道：“当时太紧张了，根本就来不及，我逃开的时候，特意炸开了一个蕴含玄气的冰壁将通道封闭，他们肯定跑得极快，因为怕被玄气沾住。”

　　乾善庸说道：“老弟，别急，既然到了这里，凭我们的实力，一定能找到人的。”

　　李强喃喃自语道：“跑得很急？玄气飘动不会太快的，除非是……”他向外面飞了一段距离，挥手放出九衍鎏，将飘浮的玄气向前推去，只见大部分的玄气都飞入上下两个洞口，而拐弯的那条路没有什么玄气进入。

　　他说道：“应该是这条路。”

　　轩龙心里不以为然，他觉得莫怀远和琦君煞不一定会走这条路，因为玄气是在后面追的，他们根本来不及判断跑哪条路安全。

　　不过，轩龙这时候无法与李强争执，因为没有明确的标示记号，他们可能跑向任何一条通道，他说道：“好，我们先探一下看看再说。”

　　李强顺着弯道拐了过去，那是一个斜坡似的冰洞，里面黑沉沉的什么也看不见，他催动九衍鎏，刺目的金光将周围照得一片通明。

　　这是一个直径有七八米的大洞，冰壁上凹凸不平，上面布满了尖利的冰笋，犹如怪兽的嘴巴里长满了密密麻麻的牙齿，让人看了不寒而栗。好在他们都是飞行，不用走路，否则根本就无法进入。

　　这个冰洞极深，三人飞了十来分钟，还没有看到尽头，也没有见到岔路。

　　李强奇道：“这里很古怪啊，不知道下面有什么玩意儿……”

　　乾善庸突然说道：“好像下面有变化，我们再快一点。”说话间，他化作一道金光向前飞掠，顿时，冰壁上那些尖利的冰笋，被这股劲气压得碎裂开来，劈劈啪啪的断裂声响成一片。

　　李强和轩龙也化作金光跟了上去，三人飞过的地方，所有的冰凌都被抹平了，整个冰洞里回荡着清脆的碎裂声。

　　三人陡然觉得眼前一黑，他们已经脱离了后上方的冰洞，来到一个陌生的地方。

　　李强凝神观望，他觉得这里就像是一个气泡，是一个巨大无比的大气泡，冰壁上结满了整齐的冰晶，整个气泡上方密密麻麻的全是孔洞，下方竟然有一个湖，湖水蓝莹莹的闪着神秘的光。

　　李强大吃一惊道：“好家伙，竟然全都是玄冰精髓，奇怪，这里的玄冰精髓为什么不凝结？”

　　乾善庸神色有点紧张，他说道：“这里似乎被禁制了，这种禁制手段我从来没有见识过，是一种极其阴柔的禁制……这不是波纳人的手段。”

　　轩龙也有些不安：“是……难道是……不可能啊，这里不适合修炼的。”

　　其实他俩都知道，这世上不可思议的事情太多了，很难说这里就没有隐居的高手。

　　李强大声喊道：“莫大哥！师尊！你们在哪里？”

　　他突然发声大喊，乾善庸和轩龙都暗暗吃惊，两人来不及阻止他，立即放出神识四处巡查，同时全力戒备着。

　　这个所谓的气泡，方圆足有几十公里，犹如一个小型的地下世界，形状就像是一个从水中升起的大气泡，被突然冰封在水中。

　　随着李强的喊声，上方的冰壁都震颤起来，一声声的回音在空中来回震荡，很多虚浮着的冰晶，随着喊声碎裂跌落下来，劈劈啪啪的犹如下了一场冰雨。

　　乾善庸指着下方玄冰精髓形成的湖，说道：“你们看下面！”

　　只见跌落的玄冰冰晶，在湖面上方化作缕缕白雾消散一空。

　　李强呆呆地看着，半晌，说道：“这是什么禁制……竟然这样厉害，难道这里真的有人隐居吗？”

　　乾善庸说道：“这里是鑫波角，从古至今出现过无数个厉害的高手，要说这里可能隐居着不知名的古仙人，我一点都不觉得奇怪……我们还是小心点，别轻易发生争执。”

　　乾善庸的心态李强现在很理解，他觉得自己也是一样，见识越多，胆子就越小，见识广博的人多半不会鲁莽。这要是在他刚出道的时候，恐怕早就要跳起来挑衅了。

　　李强深吸了一口气，这里极寒的空气让他觉得很舒服。冰冷阴寒的空气使他头脑越来越清醒了，他忍住对大哥和师尊的担心，说道：“若是这里有人隐居，一定是一个厉害的高手，不可能会是修真者，这里的环境太严酷了。看样子我们应该拜访一下主人，也许我大哥和师尊就在他那里。”

　　突然，冰壁上的冰晶闪动起来，不一会儿，整个冰壁大放光明。

　　李强看得目瞪口呆，上方的冰壁犹如悬挂着的水晶吊灯，分为赤橙黄绿青蓝紫七个区域，发出七彩光芒，将整个空间映照得如同幻境。

　　乾善庸知道不好，他沉声道：“大家小心，这里的主人……如果我没猜错的话，应该是古仙人。”

　　“你们是谁？到我的玄海来干什么？”一个清脆动人的声音响起。

　　李强不禁愕然，又是一个女的。

　　他心里暗自警惕，自从见过天姑后，他对任何女性修行者都不敢藐视。他看看乾善庸，伸手示意让他回答。

　　乾善庸向前飞行一段距离，朗声道：“罗天上仙乾善庸，我们来此地找人，请前辈不要误会。”他说话非常客气。

　　轩龙也说道：“罗天上仙轩龙。”他不善与人打交道，只是报名而出。

　　李强心里有点紧张，他心知如果大哥和师尊走到这条路上来，一定会和这里的隐居者见面，他也报名道：“我是李强，请问前辈尊姓大名。”他不说找人，先确定对方是谁再说，一旦有事也能找到她。

　　玄冰精髓形成的湖慢慢地旋转起来。乾善庸三人向下飞去，停在玄冰精髓湖面上方约百米处，静静地等候着。

　　湖面缓缓地转动着，玄冰精髓里开始闪烁着点点蓝光，里面仿佛有无数只萤火虫在飞舞。又过了一会儿，那些晶莹剔透的蓝色星光浮出湖面，在冰晶彩光的照耀下，星星点点地在三人身前聚拢。这是星聚遁影的身法。

　　蓝色星光里渐渐幻出一个虚影，一道刺目的光从虚影里射出，眨眼间，一个如梦似幻的人悬停在空中，她身上穿一袭天蓝色的轻纱，是用这里特有的玄冰丝凝练而成的，名叫星雾纱，上面闪烁着淡蓝色的星点，星雾纱将她的脸完全遮住了。

　　她轻轻撩动了一下身上的纱裙，露出一只纤柔细指，手指白嫩柔软，尖尖的指甲上，刻划着蓝色的冰晶花。

　　她凌空向三人走来。

　　李强注意到她和天姑一样，都是赤着双脚，随着星雾纱的飘动，白嫩的脚尖忽隐忽现。李强暗道侥幸，幸好自己已然修神，对于这样的诱惑完全可以抵御。

　　这人即使没有露出真面目，其魅惑的感觉也胜过魅儿，别说是凡人，就是修真者恐怕也无法抗拒。

　　她停下脚步，上下打量着三人，说道：“仙界的罗天上仙竟然到我的幻海来找人，真是奇怪，说吧，你们找谁？”

　　她的声音甜美柔和，仿佛天籁之音一般美妙动人，可是她话语中流露出来的气势却不善，乾善庸、轩龙和李强三人不由得更加小心。

　　因为事关莫怀远和琦君煞，李强忍不住抢先回答道：“前辈，是找两个散仙。”

　　她反问道：“散仙是什么东西？”

　　此话一出，三人都傻了眼。

　　乾善庸迟疑地问道：“请问前辈是？”

　　她轻声一笑：“我？我是雾星寒女，你们可以叫我雾星上人。”

　　乾善庸和轩龙相互对视一眼，两人同时缓缓摇头，这个名字非常陌生，他们从来没有听说过，但是他们可以确定，这肯定是一个古仙人。

　　李强脸色微变，急忙问道：“散仙……上人难道没有听说过散仙吗？是这样的，前一段时间，我大哥和师尊为了躲避波纳人藏到这里来了，上人见到过他们吗？”他说完挥手放出九衍鎏，拟出莫怀远和琦君煞的模样。

　　雾星上人娇躯微颤，她明显察觉到九衍鎏的威力，难以置信地轻声道：“竟然是古神藏的宝贝九衍鎏，嗯，身上是衍咒神甲……呀，这还是当初飞走的几件神器之一……你是谁？”她也是当初参与开启古神藏的古仙人之一。

　　李强说道：“我只是一个无名小卒，请上人告知这两人有没有见到？”他有点按捺不住了，雾星上人几乎总是答非所问。

　　轩龙急忙传音道：“老弟，别急。”

　　谁也看不到雾星上人的表情，只听她淡淡地说道：“这两个人我见过，原来他们就是所谓的散仙。”

　　李强不禁大喜，连声道：“哎呀，终于找到了！他们在哪里？他们在哪里？”

　　乾善庸已经觉得不好，他听出雾星上人的语气不佳，立即戒备起来，同时传音给轩龙。看着李强欣喜若狂的样子，他知道这时候李强什么也听不进去。

　　雾星上人淡淡地说道：“哦，很抱歉，他们被我禁制了。”

　　李强犹如被一盆冰水当头淋下，失声叫道：“什么？”

　　雾星上人冷冰冰地说道：“因为他们吵醒了我，而且不知死活地跟我动手，尤其是这个人……更是出言不逊。”她随手一挥，蓝色星芒聚集起来，幻化出琦君煞的模样。

　　李强大叫道：“那是我师尊！”气氛陡然紧张起来。

　　雾星上人冷笑道：“你师尊？胡说八道！你师尊的实力比你差远了，他怎么可能是……哼，你们是来惹事的吧？”

　　李强哭笑不得地看着雾星上人，说道：“我没事跑到极玄冰眼来跟前辈闹事？你……你是前辈，好意思和我们这些晚辈过不去吗？你要怎样才能放出我大哥和师尊？”他强忍住心中的愤怒，试图和她讲道理。

　　雾星上人霸道地说道：“幸好我已经醒了，所以不计较你们的打扰，立即退出我的玄海，否则也禁锢你们！”

　　乾善庸硬着头皮说道：“前辈，他是青帝的弟子，请前辈留一份情。”

　　谁知雾星上人哈哈大笑：“青帝是谁？难道我睡了一觉……什么都变了吗？”

　　乾善庸三人不敢相信地看着她，她竟然潜修了这么多年，简直是匪夷所思。

　　李强终于忍不下去了，他咬着牙说道：“我只想确定一点，我师尊和大哥还活着吗？”

　　他语气里充满了威胁，别说是古仙人听了受不了，就是一般人也会不甘示弱的。

　　果然，雾星上人满不在乎地说道：“嗯，活着怎样？死了怎样？”

　　她好奇地看着李强，自从修炼有成后，还很少有人敢这样和她说话，李强可以算是第二个了，第一个就是他的师尊琦君煞，这师徒俩竟然一个德行，她顿时感觉很有趣。

　　李强感到一阵无奈，他发觉这个雾星上人根本就不在乎自己，心里不禁更加担忧大哥和师尊的安危了。

　　“活要见人，死要见尸！”他也豁出去了。

　　雾星上人娇声笑道：“哟，小家伙还挺厉害的，告诉你，他们被我压进核心的玄气里去了，在那种地方，谁知道他们是死是活！”她兴致盎然地看着李强，似乎想看李强有什么反应。

　　李强突然平静下来，淡淡地说道：“原来是这样。”他转身向乾善庸和轩龙施了一礼，说道：“乾大哥、轩龙老哥，你们走吧，这事情我自己解决。”

　　乾善庸和轩龙都愣住了，不知道李强想干什么。

　　乾善庸说道：“老弟，我们出去再想办法。”

　　轩龙深知李强的为人，他知道李强是不会善罢甘休的。

　　雾星上人脸上的星雾纱悄然波动，她当然知道李强要拼命了，可是她根本无所谓，依旧稳稳地站着，好像是一个旁观者。

　　李强的怒火就要沸腾了，两眼中的金芒闪电般闪烁着，他完全沉入疯狂之心境界，衍咒神甲上的古神咒语犹如旋转的星空，在甲面上快速流动，九衍鎏在他肩背上不断伸缩吞吐着金芒。他转过身来，阴森森地盯着雾星上人。

　　乾善庸和轩龙不约而同地向后飘退一段距离，两人不知所措地看着。

　　和古仙人争斗，对他们两人来说有点不可思议，那不是一个层次的拼斗，几乎是必输无疑，他们想不出李强和雾星上人拼斗会有什么胜算。

　　雾星上人心里微微有点疑惑，她察觉到李强真要动手了。

　　李强面无表情地说道：“也许你觉得我大哥和师尊不值一提，但是他们是我的亲人和朋友，所以，请前辈明确回答，他们是死是活？”

　　金尊神心剧烈地跳动着，李强浑身犹如燃烧的烈火，散发出疯狂的气势，他死死地盯住雾星上人。


第二十三集 古神传说 第十章 争斗

　　雾星上人娇笑连连，她有趣地看着李强，满不在乎地说道：“小家伙，你想动手只管来，神器没什么了不起的，当初打开古神藏的时候，不少人都得到过神器，九衍鎏虽然不错，可我还看不上眼。”

　　李强已经乱了方寸，按照他以往的习惯，不会如此剑拔弩张地用武力解决问题。

　　他原先是个商人，喜欢用谈判沟通来化解危机，但是修神之后，实力急遽膨胀，凭着实力，他的确解决了不少问题，这一次的事，又是涉及到他的大哥和师尊，他脑子里唯一的念头，就是打败对手救出大哥和师尊，全然没有考虑这样做能不能达到目的。

　　雾星上人不屑地娇哼一声，李强终于被她激怒了，他大喝道：“去死！”九衍鎏犹如奔腾的洪流，分为四道金芒急速撞击过去。

　　乾善庸和轩龙没想到李强真敢动手，乾善庸大叫道：“雾星上人，请手下留情。”

　　轩龙悄然瞬移到另一边，随时准备出手救助李强。

　　雾星上人也没想到李强敢动手，她身上陡然涌出一团深蓝色的玄气，紧接着升起七颗耀眼的明珠，化作七颗流星环绕着她。

　　九衍鎏的金光触到深蓝色的玄气，只听“扑哧”一声响，犹如烧红的铁条插进冰水里，一股冰冷刺骨的寒气顺着九衍鎏的金芒逆行而上。李强发觉不对，猛地一甩手腕，随即瞬移而出，在原地留下了一个分身。

　　刹那间，那股玄气将李强的分身凝成一个大冰块。

　　雾星上人一时不察，她嘻嘻笑道：“你也太差劲了吧。”她扣指轻弹，环绕身周的七颗明珠中飞出一颗，笔直地撞了过去，只听一声脆响，李强的分身被击得粉碎。

　　雾星上人立时察觉不对，得手太容易了。

　　乾善庸和轩龙知道李强会身外化身，两人虽然做好了随时救助的准备，但是不敢直接出手，他们知道，只要自己不出手争斗，雾星上人是不会主动攻击的。

　　凭他们三人的实力，可以让雾星上人占不到便宜，但是绝对无法战胜她，在这里她首先占了地利，一旦关系搞僵，李强就根本不可能救出他的大哥和师尊。

　　对于这一点，乾善庸和轩龙的看法一样，两人不约而同地选择袖手旁观。

　　李强从左侧悄然显露出来，同时上方也出现了一个李强，接着右侧、后面、下方同时有五个李强现身。

　　雾星上人惊讶地道：“咦，身外化身？”

　　她有点不确定，真正的身外化身，每一个分身都有本体的大部分实力，若能修炼到极致，每一个分身都有本体全部的实力。

　　她很快就察觉到李强仅仅是初学，但这也足以让她吃惊了。

　　五个李强几乎同时出手，九衍鎏的金芒仿佛滔天巨浪般扑向雾星上人。李强沉入疯狂之心境界后，九衍鎏的威力也更惊人了。

　　雾星上人同时抵御着五个人，力量完全分散了。作为古仙人，她不屑于躲避，即使对手分身成五个人。

　　她还有一个错觉，凡是初学身外化身的人，在分身的时候，本体的力量都会大幅度下降，可是她不知道，李强的分身虽然是正宗的心法，但是最后一步他没有学会，他是用金傀儡来代替分身的，所以，他的本体力量一点都没有减弱。

　　李强就是赌她的判断错误，看到雾星上人出手，李强心里忍不住要欢呼了，他竭尽全力将所有的力量都灌注进九衍鎏里，最好一击就能重创雾星上人，那样他就有谈判的资格了。

　　雾星上人似乎争斗的经验不足，环绕她身周飞行的七颗明珠也是神器，那是她从古神藏里得到的宝贝，自从得到这件纯寒性的神器后，她就在极玄冰眼里构造了一个玄海，专门在这里修炼，并且将神器融合进入本体，这七颗明珠叫七玄珠。

　　五个李强眨眼间碎裂了四个，真正的李强已经将九衍鎏发挥到了极致，他怪叫着：“我砍！”

　　不仅乾善庸和轩龙目瞪口呆，连雾星上人也感到一阵胆寒，她还是第一次见到这样的家伙，争斗起来是玩命的。

　　玄海的空间是被雾星上人禁制的，坚固的冰壁可以吸收绝大部分冲击力。

　　李强的九衍鎏，结结实实地撞在七玄珠上。

　　这种拼法宝斗神器的方法很少见，神器的威力超乎寻常的大，这样硬碰硬的争斗，无论是谁都不舍得，只有李强这种怪人，对什么神器仙器都不在乎，即使九衍鎏被毁，他也毫无顾忌。

　　两件神器硬生生地撞在一起。

　　雾星上人被李强吓着了，她手忙脚乱地提升七玄珠的威力，但是已经来不及了。

　　一声炸响，犹如山崩犹如地裂，整个玄海的冰壁都震颤起来，冰晶好似乱箭般四处飞舞。在如此狭小的空间里拼斗神器，也只有李强敢这么干。

　　乾善庸用天神之怒将自己和轩龙护住。他俩心里暗暗叫苦，要是玄海坍塌，想要出去可就难了。

　　李强和雾星上人同时被震飞。

　　李强犹如离弦的箭倒飞而去，轰然砸进玄冰壁中，喷出一口金色的血，一股绝大的寒气袭上身来，霎时间，他动弹不得。

　　雾星上人也不好受，她虽然没有受伤，但是七玄珠的光辉黯淡下来。她被撞得连连后退，脸上的星雾纱也高高扬起，好在无人看见她的容貌。

　　玄海冰壁大片大片的倒塌下来，整个空间充满了白茫茫的雾气，轰隆隆的震响中，还夹杂着一阵阵清脆的碎裂声，那是冰晶的碎裂声。神器发出的劲力在玄海里回旋震荡，将玄海里的一切搅得乱七八糟。

　　雾星上人被惹火了，她从来没有吃过这样的亏，最让她心疼的是七玄珠，被九衍鎏硬生生撞击了一下，还没有发挥作用就受到重创。

　　要知道，神器几乎都是有灵性的，要想恢复原来的状态，她就必须重新修炼，而且经过这次重创，七玄珠的好些妙用都无法使出来了。

　　乾善庸和轩龙快速飞到李强身边，将他从冰壁里挖出来。只见他身上布满了寒霜，双眼紧闭，九衍鎏也被撞回体内，要不是有衍咒神甲，九衍鎏也许就飞出去找不到了。

　　乾善庸轻轻一点李强的前胸，仙灵之气震荡了一下，李强顿时清醒过来。他轻哼一声，神甲胸口隐伏的火精突然动了，一圈细微的紫花顺着神甲蔓延开来，几秒钟之后，那股寒气就被一扫而空。

　　李强随手拿出一颗枯青神丹就要吃，乾善庸急忙阻止道：“老弟，用归元神丹比较好，用枯青神丹你受不了的。”

　　换了一颗归元神丹服下，李强重新振作精神。刚才那一击，显示出雾星上人的实力超凡入圣，他根本没法比，如果是雾星上人先动手，自己就不可能有机会用九衍鎏去硬拼。

　　一口鲜血喷出后，李强已经脱离了疯狂之心境界。他突然清醒过来，这样硬拼的做法太愚蠢了，不但解决不了问题，还会激化矛盾。

　　他悄悄传音给乾善庸和轩龙，叮嘱了几句后，晃身来到雾星上人身前。

　　雾星上人还在仔细查看七玄珠，她气得浑身簌簌发抖，那是她性命交修的宝贝，其中一颗珠子已经有些裂损，被她封闭起来。

　　她猛地抬起头来，刚要说狠话，李强伸手阻止道：“上人且慢，听我说完再动手不迟！”

　　不等她开口，李强紧接着说道：“我承认实力不如你，但是上人也别小看人，我会全力以赴和上人较量的。”

　　雾星上人一阵冷笑：“哦，就凭这两个罗天上仙吗？”

　　乾善庸插话道：“他和元古上人是朋友。”

　　轩龙也说道：“若是他出了事，青帝也会找来的，青帝的古名叫元木上人。”

　　雾星上人心里一跳，开玩笑，元古上人和元木上人，都是老一辈古仙人中最厉害的家伙，这个小家伙竟然和他们有联系，她不禁有点进退两难的感觉。

　　见雾星上人沉默不语，李强说道：“如果上人放掉我师尊和大哥，小子随便上人如何处罚，绝不反抗！”他知道不能逼得雾星上人孤注一掷，必须让她有台阶可下，否则局面就僵住了。

　　乾善庸听李强如此一说，不禁着急起来，李强答应雾星上人随便处置，他可不敢答应，元古上人曾经叮嘱过他，一定要跟着李强才能解决自己的问题。他连忙说道：“雾星上人，我想这是一个误会，上人是前辈，就别和晚辈生气了吧。”

　　雾星上人犹豫了一下，可一想到受损的七玄珠，她还是无法忍下这口气。她冷冷地说道：“天姑我认识，别用她来吓唬我，哼！元木上人竟然变成了青帝，仙界由他做主了吗？可惜他管不到我！”

　　李强三人听得头皮都麻了，雾星上人竟然是和天姑同时代的人。李强更担心大哥和师尊的安危了，他突然想起曾经收到的玉瞳简，上面留有“小心”二字，也许就是让他小心这个雾星上人。

　　李强问道：“上人要如何才能放掉我大哥和师尊？”他现在已经不相信雾星上人会杀掉莫怀远和琦君煞了，以她的实力，是不屑于杀掉他们两个的。

　　雾星上人突然娇笑起来：“哦，原来你这么想要那两个人啊，好啊，我让你去见他们，但是有一个条件……”

　　李强顿时心跳加快，他猜测的不错，雾星上人果然没有杀掉莫怀远和琦君煞，他立即应道：“行！只要我大哥和师尊完好无损，什么条件我都答应。”

　　乾善庸无奈地摇摇头，李强这样说，等于放弃抵抗彻底妥协了。

　　轩龙心里也很不爽，这个雾星上人实在是太狂妄、太霸道了。

　　李强的目的就是先救人，一切等人救出来以后再说。

　　雾星上人说道：“好，既然如此，你站到湖面的那个平台上……”她一边说一边掐动灵诀，一个蓝色玄冰的平台，从玄冰精髓形成的湖中缓缓升起。

　　李强稍稍有点犹豫，他知道这样一来，自己就落在雾星上人的掌握中了，但是他相信凭着雾星上人的古仙人身分，她不会说话不算数的。

　　雾星上人发出一阵娇笑，似乎嘲笑李强不敢下去。李强不再犹豫，飞身落在平台上，满不在乎地看着她。

　　雾星上人放出手中的灵诀，只见平台周围喷起无数玄冰精髓，刹那间将平台凝成一块巨大的玄冰。

　　李强有九衍鎏护身，因此在玄冰里自然形成了一个空洞，他沉声说道：“放出我大哥和师尊。”

　　雾星上人娇笑道：“我好像没有答应你放出他们吧，哈哈。”

　　轩龙眉头一扬，歪着脑袋说道：“上人说话不算数吗？”

　　李强知道雾星上人还有话说，他冷静地等待着。

　　雾星上人开心地鼓掌笑道：“天真的小家伙！我虽然不放他们，但是我可以送你去见他们，至于怎么出来，咯咯，你们自己想办法吧。”她再次掐动灵诀。

　　乾善庸急忙传音道：“用定星盘记住方位，凭着神器无坚不摧的威力和定星盘的指引，就不会被阵法迷惑，我们在……”

　　没等他传音完，雾星上人的灵诀已经释放出来，玄冰平台吸住李强快速陷入湖中。

　　轩龙急了：“上人，你把他传到哪里去？”

　　雾星上人咯咯笑道：“传到哪里去？当然是和他的朋友会面去了，咯咯，那地方在核心部位，若是他实力够强，想出来或许问题不大吧，若是没有实力……那就待在里面慢慢修炼，什么时候有实力了，什么时候就出来了。”

　　乾善庸传音给轩龙道：“暂时别和她斗，我们不是对手。”他面无表情地对雾星上人说道：“既然如此，我们先告辞了，后会有期。”两人转身欲走。

　　雾星上人突然说道：“慢着，我这里虽然不是什么好地方，但也不是随意可以来去的。这是我精心布置的隐居地，现在被你们搞得乱七八糟，就这样走了，是不是太目中无人？”

　　乾善庸和轩龙知道不好，看样子雾星上人不肯善罢甘休。乾善庸沉声道：“你打算怎样？”

　　雾星上人咯咯笑道：“没什么呀，我要你们赔我的玄海。”这话说得无理之极。

　　乾善庸气极而笑：“哈哈！上人说说看，怎么个赔法？”

　　雾星上人慢条斯理地说道：“给我恢复原貌就差不多了。”

　　乾善庸和轩龙心里明白，这场争斗是避免不了了。

　　乾善庸也不是好惹的，他冷笑道：“原来上人是这个要求，这很容易办到……”他悄悄传音道：“木龙，你准备好，等我大笑的时候，立即瞬移到我们进来的冰穴口，如果来得及，将冰壁的洞口都给我禁制了，千万别犹豫。”

　　雾星上人淡淡地说道：“别传音了，有话就大声说。”她还没有元古上人的实力，可以听到罗天上仙的传音，但已经能察觉到他们在传音了。

　　乾善庸说道：“如此，请上人退后，由我来收拾玄海。”

　　雾星上人想不出乾善庸用什么办法来恢复玄海，她依言瞬移到一边，好奇地看着。

　　乾善庸背脊微躬，似乎要行礼的样子，突然，他放声大笑：“哈哈！你欺人太甚！”

　　天神之怒发出太阳般耀眼的金芒，乾善庸终于出手了。

　　轩龙在乾善庸大笑的同时瞬移到冰洞口，他两只手急速掐动仙灵诀，速度之快犹如千手齐动，无数道金光射出，刹那间禁制了所有的出口。

　　乾善庸一直小心地掩饰着天神之怒，雾星上人没有注意到他也有神器。这就是乾善庸的高明之处，他若一开始就显露出天神之怒，雾星上人一定会用别的方法来整治他们，也绝不会如此大意了。

　　天神之怒的两只尖角首先从光芒中跃起，整个玄海剧烈地颤动起来。

　　雾星上人发觉自己再次失算了，她愤怒地挥出衣袖，无数深蓝色的玄气从湖面升起，可是已经来不及了。

　　乾善庸成心要将整个玄海震塌，他没有李强那些顾虑，一旦豁出去，是十分可怕的，而且他的功力比李强高得多，再加上神器的威力，雾星上人顿时手忙脚乱起来。

　　乾善庸大喝道：“罗天上仙也不是好惹的！叱！”

　　大块大块的玄冰劈头盖脸地砸落下来，雾星上人晃身瞬移到身后的一个冰洞口，却惊讶地发现冰洞口被禁制了。这种禁制对她来说很容易解开，可是她没有时间了。

　　她尖叫一声，七玄珠再次环绕身周，没等她启动布置好禁制，天神之怒的威力就发作了。

　　一声极其沉闷的爆裂声响起，玄海的冰壁终于支撑不住，快速塌陷下来。

　　乾善庸意犹未尽，在收回天神之怒的同时，他掐动了齑千雷，顺手打出后他立即瞬移到轩龙身边，大喝道：“快逃！”两人掩在天神之怒的金芒中，犹如一道金虹，飞快地向外窜去。

　　齑千雷的威力放在如此狭小的空间里施展，连乾善庸也不敢想象会有什么效果。

　　身后传来霹雳连珠般的爆响，洞壁更加快速地接连坍塌。

　　轩龙没有看见乾善庸打出齑千雷，他觉得身后的动静不对，问道：“干大人，你……”

　　乾善庸冷笑一声道：“我发了一手齑千雷，哼，让她慢慢享受去吧，目中无人的家伙！古仙人就了不起啦？妈的，眼睁睁看着老弟陷进去，真是窝囊透顶！”

　　轩龙想想觉得不妥，他脱手飞出一颗星砂，一溜银光一闪而没。

　　两人快速飞到冰眼的位置，不假思索地瞬移上去，刚刚显出身形，就听到一连串的娇笑声，乾善庸和轩龙顿时傻了眼，没想到雾星上人比他们还快。

　　随着一连串的娇笑声，雾星上人显出身形，她似乎很平静，淡淡地说道：“不错，罗天上仙……我记下这个名号，玄海塌陷就能困住我吗？你也太天真了。”

　　乾善庸转念一想就明白是怎么回事了，他压住内心的震荡，面无表情地说道：“是我大意了，上人不愧是寒女，用玄冰来压是没有用的，不过上人想在这里困住我们，恐怕也不容易吧。”

　　雾星上人鼓掌道：“你很聪明，抢先破掉我的玄海，但是你认为能逃出我的掌心吗？”

　　乾善庸说道：“哼，既然上人不肯放过我们，说不得只好试一试了。”

　　轩龙掌心里陡然飞出几根金线，在手腕上飞速旋转着，他说道：“雾星上人是前辈高人，晚辈要联手了。”

　　雾星上人一怔，娇笑道：“哟，罗天上仙也会联手？真是丢人现眼啊，要是一开始你们就联手，我还有所顾虑，现在就凭你们两个，是不是迟了点？”

　　乾善庸心里懊悔，要是让赤明和黛南枫御一起下去，凭着五人三件神器的实力，雾星上人再狂也不会轻启战端的。他不动声色地说道：“前辈是古仙人，难道好意思和晚辈单打独斗吗？”

　　雾星上人笑嘻嘻地说道：“咯咯，我是无所谓的，哪怕再来几个，我也不在乎。”

　　轩龙突然说道：“若是雾星上人不在乎的话，我们还有两个朋友到了。”说话间，两道金光闪过，赤明和黛南枫御到了。

　　雾星上人觉得不好，她没有想到这群人竟然有这么多，而且她一眼就看见赤明手中的神器，心里惊讶极了，哪来的这么多神器？

　　赤明一到就大声问道：“我大哥在哪里？”

　　黛南枫御悄悄传音给乾善庸道：“乾大哥，有个厉害的高手来了，在后面，我们接到木龙的星砂，就先过来了。”

　　乾善庸这才知道是轩龙传递的信号，他传音问道：“是谁过来了？”

　　黛南枫御传音道：“天真上人。”

　　乾善庸又惊又喜，没想到在这个关键的时候，天真上人会赶来，心里顿时踏实了很多，毕竟是李强救出天真上人的，他应该不会袖手旁观。

　　雾星上人也是艺高人胆大，她轻笑道：“即使你们四个联手……也不一定能和我较量，嘻嘻，好久没有打架了，有你们来试试我修炼的新法术也不错。”她似乎很开心的样子。

　　赤明瞄了她一眼，油腔滑调地说道：“这个蒙面的小妞是谁？哎，我大哥跑到哪里去了？”

　　轩龙说道：“赤明，别无礼，她是古仙人，雾星上人。”

　　赤明撇撇嘴道：“鑫波角这地方真怪，跑出来这么多古仙人，我老赤看得头都晕了，算了，管她什么古仙人不古仙人，我大哥在哪里？”他继续追问。

　　雾星上人冷冷地说道：“你大哥，是不是拿着九衍鎏的那个小家伙？他被我禁制了。”

　　赤明一听怪声叫道：“哟呵，你好大胆子，敢……哎呀！”他话还没有说完，雾星上人甩手一挥，一道蓝光扫了过来。

　　赤明抬手一举都天神杖，“轰”地一声，被撞得连连后退。他气得大叫：“这小妞厉害！”

　　雾星上人发觉这四人个个都是高手，她收起轻视的态度，刚要说话，一道金色的流光飞落而下，天真上人可怜巴巴地出现在众人眼前。

　　雾星上人一惊，娇声道：“天真，你来我这里干嘛？”

　　天真上人说道：“寒女，可怜可怜我吧……”

　　雾星上人惊讶地说道：“你……你不会是……你……”她简直不敢相信，李强的朋友中竟然还有这个家伙。


第二十四集 极玄冰眼 第一章 天真无赖

　　天真上人和雾星寒女，在古仙人中算是前辈了。

　　雾星寒女失踪的最早，她参与了最后一次古神藏的开启，也就是第三次开启，收取了七玄珠，然后便找到极玄冰眼潜踪修炼。

　　但是她在修炼的过程中，出现了意外，迫不得已，只好进入长眠潜修，直到琦君煞和莫怀远无意中，破开了她设的一道禁制，才将她吵醒，不然，她还不知道要沉睡多久。

　　原本，雾星寒女打算谢谢他俩的，谁知琦君煞一句话说得不妥，把她给惹火了，她立即翻脸，将两人禁制起来。

　　雾星寒女和天姑是截然不同的两种人，她生性高傲，既蛮横无礼又随心所欲，在古仙人中的名声并不好，由于她的实力强悍，几乎没有人敢招惹她，这就更加助长了她妄自尊大的性格，除了忌惮极少数几个人，她一向是天不怕地不怕的。

　　天真上人在古仙人中，也是大名鼎鼎，他本身功力奇高，再加上胡搅蛮缠的古怪性格，所以也没有哪个古仙人敢轻易惹他。

　　这家伙最擅长的就是胡闹，后来他惹恼了一个人，就是他的祖师爷博聚上人，博聚上人借天姑之手，将他禁制在贝冶丹鼎里面，直到李强将他放出来。

　　天真上人可怜巴巴地说道：“寒女，好久没有见了……啊，对了，小家伙……那个小家伙到哪里去了？”

　　乾善庸恭恭敬敬地说道：“他被雾星上人禁锢了。”

　　天真上人一听，大叫起来：“你胡说！寒女怎么会禁锢那个小家伙？寒女，他是不是在瞎说？”

　　雾星寒女觉得有点头疼了，她当然知道天真上人是什么实力，要和他争斗，即使有神器七玄珠，也不一定能获胜，何况七玄珠还被李强损伤了一颗，很多妙用都不能发挥出来。

　　她显得有点犹豫，半晌，才说道：“天真，那个小家伙竟敢和我动手，禁锢他……我已经是手下留情了。”

　　天真上人忽然大哭起来，“那个小家伙是我唯一看得顺眼的人，你赶快放他出来！呜呜哇，我……我养老送终，全靠他了……”他哭得一把鼻涕一把眼泪，看得所有人都不知所措。

　　赤明喃喃自语道：“这……这是怎么回事？我他妈的是不是眼花啦……”

　　雾星上人冷笑道：“天真，你别装疯卖傻！哼，我现在就是想放他，也没有办法了，我的玄海被这两个罗天上仙毁掉了。”

　　天真上人泪眼朦胧地看着雾星上人，说道：“寒女，你可怜可怜我这个孤苦伶仃的老头子吧，你忍心让我失去唯一的亲人吗？”

　　眨眼之间，李强就被他从小家伙，迅速提升为唯一的亲人了。

　　乾善庸心里暗想，看来，被天真上人缠住，真是会烦死人的。

　　雾星上人不耐烦地说道：“你有本事，就去极玄冰眼的核心，他就在那里！”

　　天真上人打了个哆嗦，说道：“那里太冷，我怕冷，还是你去吧，我在这里等着……你想冻死我这个孤老头子啊？”

　　赤明“扑哧”一下笑出了声，他还是第一次见到如此难缠的古仙人，当初李强带天真上人出贝冶丹鼎的时候，他只是觉得这家伙有点唠叨，没想到，他竟会如此胡搅蛮缠。

　　天真上人瞪了赤明一眼，扭头催促道：“快去！快去！我还要去古神藏……不然又要错过好时机了。”

　　雾星上人的声音变得尖利起来：“老怪物！我说了，要救人你自己去！哼，懒得理你。”她陡然化作满天星光。

　　天真上人怪叫道：“别走！你不能抛下我啊！”

　　说话间，他化作一道流光，刹那间，满天的星光被他逼得凝聚起来。

　　雾星上人气急败坏地尖叫道：“天真，你想死啊！”

　　天真上人大哭道：“是啊……我不想活了，你欺负我一个孤老头子！喂，你们站着干什么，帮我拦住这个坏女人啊！呜呜。”

　　乾善庸、轩龙和黛南枫御都不知道怎么办才好，这样的场面，他们从来没有见过，只有赤明兴高采烈地说道：“好啊，看我的！”他舞动都天神杖冲了上去。

　　雾星上人吓了一跳，叫道：“魇启龙杖就了不起啦！”

　　赤明大笑道：“怎么样，害怕了吧？快放我大哥出来！”

　　雾星上人心里真有点后悔，这个麻烦不是一般的大，简直要烦死人了，早知道刚才就应该一走了之的。

　　她冷笑道：“怕？哼，你们这些人有什么好怕的，我要是想走，谁能拦得住？”

　　天真上人及时插话道：“走？走到哪里去？如果你不放出我的亲人，我就一直跟着你，看你能走到哪里去！”他一副愁眉苦脸的样子，仿佛天底下所有的委屈，都由他一个人承担了。

　　雾星上人终于按捺不住了，她暴跳如雷地尖叫道：“你这个老不死的东西！我就是不放……你能怎么样？滚远一点！”

　　所有人都紧张地戒备起来，雾星上人一旦发作，那可是非同小可的事情，连天真上人也做好了动手的准备，谁知，雾星上人骂完之后，却没有动手，只是冷冷地看着众人。

　　天真还是一副哭相：“你怎么能这样骂我这个孤老头子，你……你放了我的亲人吧……”

　　雾星上人突然气极而笑：“反正打起来，谁也得不到好处，嘻嘻，我也不走了，看你们怎么办！哈哈！”

　　她也不傻，知道一旦打起来，肯定是两败俱伤，所以不敢轻启战端。

　　天真上人来此，是有很重要的事情，他是受人之托来找李强的，可没想到李强被雾星上人禁锢了。他见哀求了半天也无济于事，心里不禁暗暗冒火，沉默了片刻，他一反常态地说道：“寒女……”

　　雾星上人一愣：“什么？”她很少看见天真上人如此认真地讲话。

　　天真上人淡淡地说道：“即使我不来找你，也会有很多老家伙来，你禁锢了这个人……只能说是你的运气太差，居然会禁锢他！告诉你，他是碰不得的！你若不尽快放他出来，我敢保证……用我天真上人的名号保证，你会不得好死！”

　　雾星上人心中一凛，表面上却毫不示弱，“哦？这个小家伙有什么了不起的，既然禁锢了他，哼，我就不怕……”

　　天真上人露出一丝诡异的笑容，慢悠悠地说道：“好啊，我就不信古仙人中有谁会对古神藏不感兴趣，寒女，你曾经参加过一次古神藏的开启，告诉你，再次开启的时候就要到了……”

　　雾星上人又是一惊，疑惑地问道：“难道，那个小家伙是关键？”

　　天真上人说道：“这回你说对了！而且，已经有一个仙界的小家伙开启了初关，不过，他缺少后面的步骤，所以被困在里面了。”

　　乾善庸立即反应过来，被困在里面的一定是孤星。没想到孤星竟然能破开古神藏的初关禁制，他心里开始忐忑不安了。

　　雾星上人无可奈何地说道：“不是我不放那个小家伙，玄海被毁，我开出来的路也被封闭了，你让我怎么进去放人？”她彻底软了下来。

　　要知道，古神藏是所有古仙人的希望所在，她就是再狂妄，也不敢得罪所有的古仙人。她心里很清楚，若是李强被困死在里面，自己绝不会有好日子过。

　　天真上人又大哭起来，他拍着脑袋，胡言乱语道：“寒女……寒女，你这个疯女人……我要被你害死了……呜呀，这可怎么办……”

　　赤明发现这老头眼角里闪着狡黠的笑意，他不明白，这个装疯卖傻的老头，想干什么？

　　雾星上人被他气得浑身直哆嗦，喝骂道：“我管他去死！天真，你到底想干什么？”

　　天真上人立刻不哭了，直截了当地说道：“寒女，你给我极玄冰眼里的构造球，我知道你有！”

　　雾星上人这才明白天真的意思，她知道天真不想把事情闹大，看来他准备亲自救人了。

　　至此，雾星上人才确信天真说的是真话，不然他是不会去管别人死活的，相反，肯定会以这件事为借口，死死缠住自己，他的癖好就是找事闹着玩，能让他放弃这个闹事的机会，可想而知，事情有多严重，她不由得暗暗心惊。

　　天真上人向雾星上人伸着手。

　　赤明想起当初见到他时，这老头也是伸着手，不停地叫着：“我好可怜啊！”让所有人都不寒而栗。

　　此时的天真上人还是那副模样，小眼睛滴溜溜乱转，身上穿得邋里邋遢，猛一眼看上去，就像个乞丐。

　　雾星上人不再多说，随手扔出一颗蓝色的珠子，冷声道：“天真，看在你的面子上，这次就算了，记住，别缠着我！”说完，立即化作满天星光消失无踪，这次天真上人没有阻拦她。

　　乾善庸疑惑道：“上人，这就让她走了？”

　　天真上人小眼睛一瞪，说道：“不让她走……你打算怎么办？和她打架？动动脑筋好不好，这里是极玄冰眼，她是古仙人中最精通玄气的高手，在这里和她斗……哼，你认为能赢得了？”

　　乾善庸不敢顶嘴，赤明却满不在乎：“我们一拥而上，她不就完蛋啦。”

　　轩龙连忙阻止道：“别乱说。”可是已经来不及了，赤明被天真上人一脚踢飞。

　　赤明哇哇啦地叫道：“死老头，你干嘛踢我？”

　　天真上人一晃身，出现在赤明身后，拎着他的脖领，像老鹰抓小鸡一般，抬起粗短的小腿，踢赤明的屁股，边踢边骂：“别以为你以前是大魔尊，就觉得自己了不起，我如果想揍你，没有人能拦得住！”

　　乾善庸等人被天真上人的举动吓住了，一动都不敢动。赤明也无法动弹，他竟然在不知不觉中，就被天真上人禁锢了。

　　好不容易，等天真上人消了气，松手放开他，赤明才从空中一跤跌落，一头栽进玄冰里。他和别人不一样，遇到强手，他绝对能忍，知道打不过，就绝对不会拼命。

　　他悻悻地从碎冰里爬起来，嘴里小声嘀咕道：“不要脸，前辈欺负后辈！”

　　众人不由得悄悄偷笑，赤明大声道：“笑什么？有什么好笑的！哼，要是……”他想了想又忍住了，这时候说狠话，等于是自取其辱。

　　天真上人小眼睛一翻，拉长声说道：“啊，我脾气不好，哎，我好可怜啊。”

　　赤明还没有站稳，闻言，一跤又摔了回去，他怪声叫道：“我他妈的才可怜啦！”

　　天真上人不再搭理他，将雾星上人给的那颗蓝色珠子抛向空中，喷出一口灵气。

　　那颗蓝色珠子顿时化作一个直径两米的大球，晶莹剔透，里面层层叠叠的，可以清晰地看见各种阵法和禁制，中间缓缓旋转的是最厉害的窨窿玄气，这竟然就是极玄冰眼的立体构造图。

　　天真上人招呼众人道：“别站着发呆啊，都过来帮我看看，我们要开出一条通道来……哎，我好可怜啊，都这把年纪了，还要跑到那个冷冰冰的地方去。”

　　他一边抱怨，一边寻找能够进入的路径。

　　李强被雾星上人传入地底。

　　极玄冰眼的中心部位，是一个巨大的空洞，里面有一团不知何时形成的玄气。

　　那是一团深蓝色的玄气，比天籁城地下的玄气还要厉害，周围的玄冰也是深蓝色的，其硬度坚逾飞剑，四周是密如蛛网的冰洞。

　　李强掉落的地方，是一个地下冰裂谷，里面全是尖如利刃的玄冰。

　　由于传送时雾星上人下了禁制，李强无法飞行，从半空中掉落下来时，他一头撞在冰壁上，顺着冰壁翻滚下来。

　　他竭力催动衍咒神甲，那些犹如刀刃般锋利的玄冰，被他撞碎断裂，发出清脆的响声。

　　李强狼狈地站起身来，抖落身上的碎冰，站在冰谷中，定下神来四处查看。

　　那是一道巨大的裂缝，上方是一根根倒悬的冰刺，谷底密如犬牙的玄冰蓝幽幽的，在衍咒神甲发出的金光映照下，闪闪发光。

　　雾星上人传送时下的禁制已经消失了，李强心里暗道侥幸，他知道若是和雾星上人交手，自己几乎是稳输不赢，能够被她传送到这里，就算不错的了，至少可以在这里搜寻大哥和师尊的踪迹。

　　他还不清楚极玄冰眼里，有多么的凶险。

　　顺着冰裂谷向下飞去，很快就到达尽头。看着眼前出现的无数冰洞，李强感到有点无所适从，可到了这里，已经无法选择了，他随便找了一个最大的冰洞，继续向下飞行。

　　李强不知道莫怀远和琦君煞被困在哪里，他必须尽可能地寻找宽敞一些的地方。

　　大约飞了十来分钟，他撞到了第一道禁制。准确的说，那不是禁制，而更像是陷阱，在李强触到的一瞬间，冰洞炸裂了。

　　那是混合着玄气的冰晶，炸裂开来。

　　李强早有戒备，九衍鎏急速环绕身周，将射来的玄冰和玄气排开。他不敢停留，继续笔直地向下闯去。阵阵冰箭犹如暴雨般，打在九衍鎏的金芒上，刹那间，被九衍鎏粉碎。冰洞里寒气大盛，火精迅速将天火紫花，布满李强全身。

　　这条冰道上，布满了这种小禁制，李强一路狂飙而下，身后犹如点燃了炸药库一般，接连不断地轰然炸响。

　　前方，又出现一个巨大的气泡空间。

　　李强刚刚从冰洞中飙出，身后的冰洞就已经被炸塌，一股白雾箭也似的射出，李强身子陡然下沉，那股寒气沿着头顶飞过，没等李强看清周围的景物，就听到一声沉闷的吼叫声。

　　那声音李强觉得有点熟悉，紧接着是一声尖利的鸣叫。

　　李强心里一惊，他忽然想起来了，那是眩廓妖的叫声，也就是所谓的玄冰龙。

　　没想到这里也有这种恐怖的怪兽，李强循着叫声凝目望去，只见下方的玄冰裂缝里，隐隐露出一段身躯，白色的鳞甲片在蓝色的玄冰照耀下，显得异常美丽和诡异。

　　这里是一个巨大的空间，比雾星上人的玄海稍微小一点，下方是纵横交错的玄冰裂隙。

　　李强大声叫道：“大哥！师尊！你们在哪里？”

　　声音轰然震响，“在哪里”、“在哪里”……回音从四面八方传来，不绝于耳。

　　伴随着李强的叫声，玄冰龙再次发出尖利的吼叫，震得冰棱纷纷落下，发出玻璃碎裂般的清脆声响。

　　李强早已经不在乎这种怪兽了，自从见识过大炎灵兽和天狮神兽以后，他知道自己有足够的实力对付它们，不过，他现在不会去猎杀这些怪兽，只要怪兽不来惹他，彼此就可以相安无事了。

　　可是事与愿违，玄冰龙从冰裂隙中抬起了它那颗巨大的脑袋，两只眼睛犹如小型的聚光灯一般，照射上来。

　　李强曾经听人说过，只要不惹它，玄冰龙是不会主动攻击的，他隐隐觉得这只玄冰龙好像不太一样，它的眼神里似乎充满了愤怒。

　　李强稍微思索了一下，心里忽然一动：“玄冰龙不会无缘无故的发怒，是什么东西惹到它了，难道是大哥和师尊吗？”他顿时按捺不住，纵身飞落下去，也不管玄冰龙是否会攻击了。

　　李强人还在半空中，玄冰龙就冲着他咆哮起来，一道淡青色的气体，从玄冰龙的大嘴里喷出，急速向他罩过来。

　　李强晃身闪开，那道淡青色的气流，还是碰到了九衍鎏。李强只觉得微微一沉，一股冰凉彻骨的寒气，顺着九衍鎏疾冲上身，刹那间，他全身都结满了冰霜。

　　李强大吃一惊，火精受到刺激，一朵天火紫花，瞬间将他全身包裹，身上立即冒起一阵轻雾，李强这才知道玄冰龙的厉害。

　　他挥手一甩，九衍鎏分出一道金芒，横着扫向龙头。玄冰龙大约也感觉到李强不好惹，喷出青雾后，立即缩头，躲在一堵玄冰凸起后。金芒无声无息地划过玄冰，轻轻切在龙角上，一声凄厉的嘶吼声响起，玄冰龙疼得猛烈挣扎起来。

　　这条玄冰龙长有二十来米，似乎是一条未成年的龙，它被九衍鎏硬生生地切下了半只角，疼得它在冰裂隙里疯狂地打滚，霎时间，大块大块的玄冰碎裂开来，整个冰裂隙里腾起浓浓的冰雾，玄冰龙的咆哮声和玄冰破碎的“咔叭”声响成一片。

　　李强并不急于动手，只是悬在空中静静地观察，他隐隐觉得，这条玄冰龙和莫大哥他们有某种联系。

　　玄冰龙终于停止了挣扎，只见它从冰裂隙里探出脑袋，龙角断裂处，流出了墨蓝色的龙血。很明显，李强已经激怒了它，它的两只巨大的眼睛死盯着空中的李强，眼珠中间一点蔚蓝色的光，流露出彻骨的寒意。

　　李强面无表情地看着它，眼里流露出一丝怜悯，他并不想要它的命，但是玄冰龙若主动攻击，他也不会手软的。

　　半晌，都不见玄冰龙发起攻击。李强还不知道这是一条不会飞的龙，没法攻击到悬在空中的目标，除非用刚才那种青雾，但是玄冰龙刚才用青雾攻击后吃了大亏，它似乎不愿意再用了。

　　李强挥挥手道：“既然你不惹我，那就再见了。”他刚想飞走，忽然听到冰裂隙里隐隐约约有微弱的吼叫声，李强一呆，他停下身来，仔细倾听。

　　声音转瞬即逝，李强紧张地观察着四周，在这里不能放过任何疑点。

　　他轻轻叹了口气，小声道：“玄冰龙，算你倒霉，谁让你堵在这里的。”随即喝道：“化手！”

　　九衍鎏分出左右两团金光，随着李强的喝声，轰然化作两只金光灿灿的大手，每只都有七八米大小，在空中随着李强的手势移动。

　　这是随意化形的手段，若是修炼到精深处，可以动念化形，心里想到什么样，九衍鎏就能化作什么样，不需要再用手诀来指挥。

　　不过，李强现在修炼的九衍鎏，还处在初级运用阶段，还没有达到精致入微的操控境界，那必须要经过长时间修炼酝酿和神器自然形成默契才行，现在他的手法，都是很生硬的强行操控。

　　玄冰龙似乎知道不好，它陡然昂起上身，示威般地冲着李强吼叫起来。李强只是要赶走它，查看它盘踞的玄冰裂隙，他右手向下一沉，空中金色的大手急遽下降。

　　玄冰龙怒吼一声，嘴里再次喷出青色气流，可惜这次飞来的是神器，根本不在乎它的极寒玄气。金色大手一把抓住龙颈，九衍鎏的温度极高，只听“扑哧”一声，大量的白雾升起，一股淡淡的腥气扩散开来。

　　李强大喝道：“起！”那条玄冰龙被硬生生地从冰裂隙中拖到空中，它奋力挣扎着，其力量之大令，李强暗自吃惊。

　　另一只金色大手也落下来，一把抓住玄冰龙的尾部。

　　玄冰龙的身体极其强韧，九衍鎏化作的大手，只在它身上留下斑斑点点的烫痕。

　　李强这时候要杀它易如反掌，但是经过长久的修炼，李强的杀心已经越来越淡漠了，他挥手喝道：“走远点，别来打扰我！”

　　随着手势，玄冰龙被金色大手抛出，犹如一条被抽了筋的长蛇，在空中划过一道弧线，翻滚几圈后跌落下去，轰然砸在远处的玄冰上。

　　那条玄冰龙大约从来没有遇到过这么厉害的家伙，它终于害怕了，翻身起来，急速向远处逃逸。

　　李强微微一笑，飘然落到刚才玄冰龙盘踞的冰裂隙里，一眼就看见一株半人高的植物，那是一棵火红色的树，树的样子很古怪，很像海底生长的珊瑚树，只有枝干，没有树叶。

　　李强忽然明白了玄冰龙为什么要守护在这里，不过他不认识这是什么宝物，也没有兴趣理会，一心只想赶快找到莫怀远和琦君煞。

　　他将九衍鎏环绕身周作为防护，盘腿坐在玄冰上，放出神识大范围地搜索起来。

　　以李强现在的修为，即使是在玄冰的世界里，他的神识也能将千米以内的动静，查看得一清二楚，但是再远就吃力了，玄冰里夹杂着的玄气，对神识妨碍极大。

　　神识扫过前方，李强察觉到那里还有一个气泡一样的空间，里面弥漫着很多玄气。他不敢久留，立即掉转神识向下探去，很快他又发现一条很大的冰洞，里面似乎也布有禁制。

　　搜索了四个方向，没有找到什么蛛丝马迹，李强收回神识，陷入沉思：“刚才的喊叫声，是从哪里传来的呢？”


第二十四集 极玄冰眼 第二章 重逢

　　李强心里疑惑，声音好像是从这个冰裂隙中传出的。

　　对于自己的听觉，他十分有信心，凭着现在修神的实力，是不可能听错的，他定下神来，四处张望。

　　玄冰龙盘踞的冰裂隙底部相对平坦，约有一个网球场大小，可以看出一道道爪痕，似乎是被玄冰龙整理过的。

　　四周的玄冰壁向内倾斜，形成上小下宽的空间，那棵火红色的植物生长在角落边，不远处有一块玄冰凸起，就像是一个冰球埋在地上。

　　李强无意间走到那块凸起旁边，这才发觉那是一个被封住的冰洞。

　　李强用九衍鎏击碎那块玄冰，一个向下的冰洞，出现在眼前，他一眼就看见冰洞里的异样处，急忙跃入洞穴，内仔细察看，只见洞穴的冰壁上有很深的剑痕。

　　李强大喜过望，终于找到痕迹了，他毫不犹豫地向下飞去，同时发出一声细长的啸叫声。

　　啸叫声在洞穴里回荡，李强一边飞行，一边侧耳倾听，隐隐约约听到一丝飘忽的声音，他清楚地知道那不是自己发出的啸叫声，不由得兴奋起来，一边发出啸叫，一边提高速度。

　　狭小的冰洞在他高速掠过之后，剧烈地震动起来，洞穴冰壁上不太牢固的碎冰，被他掠过的气流带起。李强飞过之后，冰洞表面犹如被打磨过一般，光滑照人。

　　李强仿佛是一条巨龙，在玄冰里奔腾咆哮，冰洞狭窄的地方，被护身的九衍鎏强行撞开，渐渐地，他身后的碎冰白雾越来越多。

　　也不知道飞行了多久，轰然声中，李强飞出了冰洞，就听有人大叫：“小心！”“快停下！”

　　在李强突然停顿的一刹那，那些破碎的冰晶白雾，自上而下倾倒在他身上，九衍鎏的金芒连连闪动。

　　他还没有看清楚周围是什么，就听到两声惊喜的怪叫：“哇呀！老哥，我眼睛花了……那是我的乖徒儿？”

　　“咦，真是我兄弟！”

　　李强全身热血沸腾，眼泪差点要流出来，经历的一切辛苦都值了，他只想吼、只想叫，仿佛这样，才能发泄心中难以抑制的狂喜。

　　定睛一看，他不禁大叫起来：“大哥！师尊！你们……”

　　只见琦君煞和莫怀远两人，被几十道细长的蓝色玄气困在一堵冰壁上。

　　莫怀远紧张地说道：“兄弟，别过来，这是窨窿玄气，我们已经快要消磨干净了。”

　　李强才不管什么窨窿玄气，他身上绽放出耀眼的光芒，无数道卷曲的金芒，强行探入，只听一阵“劈啪”乱响，他大喝道：“给老子开！”金芒里夹杂着的天火紫花，刹那间，就将窨窿玄气全部扯散。

　　琦君煞和莫怀远目瞪口呆地看着李强，要知道，他们陷入这个禁制里面，已经很久了，两人想尽办法试图挣脱窨窿玄气的束缚，可是对这种禁制实在太陌生了，他们哪里知道这是古仙人的手段。

　　最后，两人想到了一个笨办法──吸收这些古怪的玄气，努力了很久，终于看到了一点希望，谁知竟被李强一下子就破去了。

　　莫怀远叹道：“琦老弟，看样子，我老弟修神有成了……”他飞身来到李强身边，白眉飞舞，喜形于色。

　　琦君煞也闪身过来，一把抓向李强的肩膀，李强吓得急忙收回九衍鎏。

　　开玩笑，神器可不是琦君煞能够抵御的，尤其是他现在已经初步融合了九衍鎏，不用动念，就会自动反击。

　　琦君煞抓住李强的肩膀，一阵狂摇，“臭小子，你跑到这里来干什么？这里是绝地啊！反正我们两个老不死的都无所谓……不是通知你小心了吗？把师尊的话，当耳旁风啊……我……”

　　李强喟叹道：“师尊，大哥，哎，都是我连累了你们，早知道，就不该让孤星带你们来。”

　　莫怀远说道：“琦老弟，别说了，我们盘算了这么久，唯一可以确定的，就是他绝对会来，这时候还说他干什么？兄弟，转世的诱惑太大了，这不是你的错，我们怎么会责怪你。”

　　琦君煞苦笑道：“哎，这次到鑫波角，才知道这一界是如此之大，原来以为我们在这一界就是顶尖的了，谁知……那个疯女人真厉害啊，我老人家从来没有佩服过谁，连孤星老大我都不佩服，可是那个疯女人……我是真的服气了，太厉害了，想不通，她到底是怎么修炼的。”

　　李强说道：“她是最早的古仙人之一，名字叫雾星寒女，和仙界的青帝是同辈的仙人，输在她的手上，没什么丢人的，我也被她打得稀里哗啦……算了，别提她了，我们赶紧想办法出去。”

　　琦君煞感到难以置信：“你和那个疯女人打过？”

　　李强两手一摊，笑道：“技不如人……呵呵，只好下来找你们啦。”他接着问道：“师尊，你们探过这里的地势吗？”

　　琦君煞无奈地说道：“地势？刚进来就发现了一件宝贝……”

　　李强问道：“是不是那棵火红色的植物？”

　　琦君煞点头道：“没错，就是那棵植物，只有在眩廓妖休息的地方，才有这种宝贝，它的名叫艳植。”

　　李强也记起来了，艳植是一种灵药，他问道：“玄冰龙不是守护着吗？”

　　莫怀远笑道：“当时玄冰龙不在，琦老弟打算采摘，没想到那畜生正好回来，呵呵，我们以为那畜生是疯女人豢养的，便冲进旁边的冰洞里，谁知道它喷出一口青雾，就封住了洞口。”

　　琦君煞接着说道：“我们一路飞下来，刚出洞口就触动了禁制，妈的，从进来到现在，几乎一直被困在冰壁上动弹不得……看样子，这里的禁制很多，可是我们却无法察觉到，那个疯女人的手段太高明了。”

　　李强说道：“她还算是普通的，我见过更厉害的人，而且……也是女人。”

　　莫怀远摇头道：“我曾经听说过古仙人，一直以为只是传说而已，没想到真的有，鑫波角的确是古怪啊。”

　　李强说道：“没什么古怪的，鑫波角是古仙人和古神人的发源地，这一带隐居着不少古仙人，我就见到了几个。”

　　琦君煞突然大叫道：“妈的，我要转世重修，我要找到古仙人的修炼方法！”

　　李强忍不住哈哈大笑道：“师尊被古仙人刺激到了，不过，这次如果能安全出去，我们还要到古神藏去找孤星，也许真的能找到古仙人的修行方法。”

　　琦君煞一听，眼睛都亮了，他惊讶地问道：“古神藏？孤星去了古神藏？他从来都没有提起过什么古神藏啊。”

　　莫怀远毕竟沉稳得多，他说道：“我们一直都在封缘星一带修炼，要不是有孤星带路，谁知道会有鑫波角这个地方？孤星大人不肯多说也是对的，我们根本就是他的累赘，知道这些又有什么用？”

　　琦君煞上下打量着李强，好奇地问道：“这是什么仙甲？上面竟然有古怪的咒语，你认识甲上的咒语？”

　　李强笑道：“我在紫魂星偶然得到了两件神器，这是衍咒神甲，还有九衍鎏，师尊，什么咒语啊？”

　　莫怀远白眉微挑，心里吃惊不已，两件神器？在这一界，还没见过谁能拥有两件神器的，即使有一件，也不一定会使用。

　　他关切地说道：“老弟，有没有人抢夺？还是小心点好。”

　　琦君煞摇着白嫩的手，不以为然地说道：“我的乖徒儿现在是什么水平，恐怕我们两个都探不到底，就看他轻而易举地破掉了窨窿玄气，这一界还有谁敢抢他的东西？即使实力比他还要强的，我估计也不屑于去抢了。老哥，别担心他，这小子的运气好得很。”

　　李强笑嘻嘻地说道：“哈，还是我师尊聪明，说得小子心花怒放啊，哈哈。”

　　琦君煞眼睛都笑弯了，他洋洋得意地说道：“那是当然，我老人家要是不聪明，怎么能收到你这个狡猾的徒儿。”

　　莫怀远也笑了：“你们两个……哪有这样自吹自擂的师徒，让人看了笑话……”

　　李强和琦君煞几乎异口同声道：“我乐意！”两人忍不住哈哈大笑。

　　长久的分离之后，历经千辛万苦终于又见面了，师徒俩都有点欣喜若狂，莫怀远何尝不是这样，只是他还能沉得住气，他看着这对活宝师徒，心里深感欣慰。

　　莫怀远说道：“我下去探探地形，你们等我一会儿。”

　　李强晃身拦住他，说道：“大哥，别下去，这里的禁制全是反逆的，只要过去，就会激发禁制启动，若是回头，禁制就会发挥最大的功能，而且下面离核心地区不远了，听说那里全是蓝色的玄气，也就是困住你们的窨窿玄气。”

　　琦君煞恍然道：“怪不得我用法宝攻不穿这里的玄冰，哎，真是佩服那个疯女人，她怎么能布置这么多禁制，不可能一个一个的布禁制吧，真是想不通。”

　　李强现在的见识比以前有很大的不同了，他解释道：“这种禁制不需要亲自下来布置，而是将整个禁制阵法打入地下，随地势而变化的，她一定有这里的地势图形……好家伙，真厉害。”

　　他忽然明白了，雾星上人肯定用神识将整个玄冰扫过一遍，由于他也做过同样的事情，尽管其中有禁制阻挡，使他无法大面积探查，但是他知道其中的难处，所以忍不住夸了雾星上人一句。

　　莫怀远停住身形，吃惊道：“反逆的禁制？那个女人真毒啊。”

　　琦君煞依旧是一副少年模样，他晃着脑袋，说道：“别提那个坏女人，哎，真是丢脸啊，束手束脚的，根本不是她的对手。”他对雾星上人还耿耿于怀，看样子被她整得惨了。

　　李强微微一笑，他并不觉得输给古仙人有什么难看。他说道：“我看看是否有出路。”直到这时，他才有空查看四周的环境。

　　这是一个犹如天井一般的空间，下方的冰壁向内倾斜，犹如一只反扣的漏斗，底部黑沉沉的不知道有多深，有不少巨大的玄冰露出尖角，仿佛云雾缭绕着的群峰，露出峰顶一般，看不出下面有什么。

　　李强扭头道：“这地方好奇怪，里面怎么会有那么多空隙。”

　　莫怀远说道：“玄冰是极寒的物质，凝固收缩后自然会有大空洞，没啥好奇怪的。”

　　李强指着下方道：“你们看下面那些蓝色的星点，要运功看。”

　　莫怀远和琦君煞凝神细看，半晌，莫怀远叹道：“我看不见，太远了。”

　　琦君煞看看莫怀远，也叹了一声：“老哥，我都要没脸见徒弟了，我也看不见有什么蓝色的星点……”

　　李强不由得脸一红，他用的是神眼，当然可以看穿禁制。

　　他连忙说道：“那似乎是一个很大的禁制，幸亏师尊和大哥被困在这里，若是下去的话就麻烦了。那个禁制如果将触动它的人，送到核心部位去，几乎可以肯定是有死无生的结果，至少也是被困在里面无法出来，除非有古仙人的实力，不然想脱身可就难了。”

　　琦君煞脸上显出恼火的神色，气哼哼地说道：“这个狠毒的疯女人！哼，想害死我们……这个疯子、泼妇……”他虽然不停地咒骂雾星上人，内心却也很佩服她的实力。

　　李强等他骂完，才继续说道：“原路返回恐怕很难，我们顺着这堵冰壁，横着打通一条冰洞，然后再向上行，试试看成不成。”

　　莫怀远摇头道：“这里的玄冰和别处不一样，简直可以和法宝飞剑的坚硬度相媲美了，根本就无法攻破，琦老弟有一件梭形法宝，就被彻底毁坏了，那件宝贝只破开一道冰壁，就完蛋了。”

　　李强心里暗暗吃惊，他见识过琦君煞的那件宝贝，在天籁城的时候，他们就是依仗着它，冲出了万载寒冰穴，当时根本没有费什么功夫，一下就击穿了那里的玄冰。

　　琦君煞摇头道：“老哥，乖徒儿现在用的是神器，这里的玄冰未必就能挡得住，我觉得可以试一试。”

　　莫怀远说道：“我知道他用的是神器……我……”他是怕李强功力不足，被神器反噬，其实，李强有衍咒神甲，就不存在这个危险，那是一种很罕见的配套神器。

　　琦君煞猛然醒悟，也说道：“乖徒儿，你千万别勉强，若是不行，我们再想办法。”

　　李强说道：“试试再说吧！”他鼓动金尊神心，大量的神奕力涌入九衍鎏，从他的背上升起一道耀眼的金幕，眨眼间，化作三道流光环绕身边。

　　李强双手一带，其中两道落在他的双手之间，他轻叱一声：“化形！”一朵一人高的金色大丽菊花，出现在他身前。

　　琦君煞失声笑道：“乖徒儿，你……你这是干什么？搞这么大一朵花有什么用？”

　　李强微微一笑，胸口潜修的火精动了，一条紫色的火花顺着他的双臂，快速飞入花瓣，霎时，飘出一大片热腾腾的白雾。

　　天火巨大的能量，虽然被抑制在花瓣里，但是散发出来的热量也非同小可，遇到周围极寒的空气，顿时化作白雾升腾起来。

　　琦君煞和莫怀远明白了李强的用意，琦君煞赞道：“好！乖徒儿有天火，正好可以融化玄冰，再用神器破开它，简直易如反掌，哈哈，好！好！好！”

　　他连夸了三声好，不仅心里得意，脸上也流露出自豪的神情。徒弟的本事就是自己的本事，他才不管这个徒弟是不是自己亲自教出来的。

　　李强凭着九衍鎏，推动那朵大丽菊花，靠近玄冰壁的时候，他突然转动双手，那朵金色的菊花立即变成紫色，并且高速旋转起来。

　　李强大叫道：“大哥，师尊，跟着我！”

　　琦君煞兴奋地大叫道：“妙极、妙极！老哥，我们上去。”他和莫怀远紧紧跟随在后。

　　紫色菊花射出一缕缕紫色的火焰，触到玄冰后，响起一声沉闷的“扑哧”声，由于玄冰是极寒的，骤然遇到极热的天火，立即响起一连串的炸裂声，天火形成的火焰中还夹杂着九衍鎏的金芒，玄冰壁轻而易举就被破开一个大洞。

　　李强快速向前推进，不一会儿就深入进去，琦君煞跟在后面赞不绝口，因为他也尝试过，知道这里的玄冰有多难对付。

　　顺着冰壁，平行推进了一段距离后，李强说道：“小心了，我准备向上突破。”

　　莫怀远和琦君煞都飞出自己的仙剑护住身体。

　　莫怀远说道：“兄弟，你只要注意前面就可以了，我们两个有能力自保。”

　　李强虚指着快速旋转的菊花，转身向上飞去。融化的玄冰形成粘稠的液体，洒落下来，那玩意儿不是水，不知道是什么东西，而且很快就在三人身后重新凝固。

　　琦君煞提醒道：“乖徒儿，现在千万不能停……会被封玄冰壁里面的。”

　　李强扭头向下一看，心里不由得震惊，后面已经被完全封闭了，只有很短的一段距离是空着的，琦君煞和莫怀远两人紧紧靠在自己的脚下，从上方流下的粘稠液体，快速在三人脚下凝固。

　　李强急忙催动旋转的菊花，继续向上突进。

　　他心里不断祈祷，最好能遇到一块大一点的岩石，打穿岩石就可以喘息一下了，毕竟岩石比玄冰软多了。

　　按现在的速度，火精很快就要吃不消了，这里是极寒的世界，天火的消耗也太大了。

　　这段路他们不知道走了多久，因为身后的通道被立即封住了，所以根本无法参照向上钻了多远。

　　李强渐现疲态，他竭尽全力坚持着，那朵旋转的菊花上，紫色的火焰也越来越细小，反倒是九衍鎏的金芒越来越盛，发出的声音逐渐清脆起来。

　　琦君煞和莫怀远都暗自心惊，他们现在的功力虽然不如李强，但是经验老到，如何看不出李强已经到了强弩之末。

　　琦君煞忍不住提醒道：“乖徒儿，别逞能，适当的放慢速度。”

　　莫怀远一言不发，指挥仙剑将流下的液体向下逼压，希望能在李强支撑不住停下来的时候，有个空间休息一下。

　　很快，火精收回天火，潜伏在李强的胸口无力继续。

　　李强无奈之下，依仗着九衍鎏的威力，继续破冰向上，但是比原来的速度慢了许多。

　　莫怀远说道：“老弟，现在还有空间可以休息，不用如此着急。”

　　由于火精收回了天火，九衍鎏是无法融化玄冰的，只能粉碎坚硬的玄冰，因此已经没有了流动的液体，三人身下堆积的都是细碎的冰末。

　　李强又向上钻了一段距离，终于停止下来，他心有余悸地说道：“我敢说，雾星上人已经离开了，不然她绝不会让我们来到这里的，运气还算不错。”

　　琦君煞心疼地说道：“乖徒儿，赶快修炼一下，等一会儿再说其他的事。”

　　这个徒弟虽然是他强行收下的，却也是他最得意的唯一的一个徒弟，为人豪爽，做事利索，从来不婆婆妈妈的，十分合自己的脾气，他是从心底里喜欢。

　　李强立即开始修炼，其实他在上面和雾星上人争斗时，就已经受了点伤，加上刚才拼命操控九衍鎏，伤势已然加重。

　　他刚刚坐定，一口金色的鲜血就喷了出来，吓得莫怀远和琦君煞手忙脚乱，不知道如何救治，他俩心里明白，李强修神后，就不是他们能救得了的了。

　　李强手里突然多了一颗神丹，但是他连手都抬不起来了，浑身的劲力四处乱窜。

　　琦君煞刚叫了一声：“怎么回事？”就被李强溢出的劲力，死死地抵在冰壁上。

　　莫怀远也动弹不得了，他还算镇定，很快察觉到不对，李强似乎到了走火的边缘。

　　琦君煞一眼看见李强手中的神丹，他大叫道：“快！老哥，想办法……他手中有灵丹！”

　　莫怀远猛然向上升去，他一动，李强身上的神奕力仿佛找到了出口，汹涌澎湃地撞击上去。

　　琦君煞身上顿时一松，他很默契地弹出一股劲力，同时大喝道：“张嘴！”

　　李强心里还很明白，他听到琦君煞的大喝声，竭力张开嘴巴，一粒五集丹──渡罹神丹，飞入口中。

　　神丹一入口，李强感觉喉咙口仿佛轰然炸开，无数道热流冲入体内，刹那间，在他的胸腔里形成一个漩涡，飞溢出去的神奕力急速收回，他知道不能耽搁，立即开始潜修。

　　莫怀远在刹那间差点魂飞魄散，那股巨大的压力，让他第一次感受到死亡的威胁，好在时间极短，压力立即就消失了。

　　他软软地滑到琦君煞身边，声音都变了：“老弟，你要是再慢一点，就见不到我了。”

　　琦君煞瞪了他一眼，说道：“老哥，别胡说八道……”

　　莫怀远摇头道：“我没有胡说，好家伙，我这个兄弟真的成怪物了，他身上溢出的劲力似乎要压碎我，不瞒你说，我感觉到了死亡的气息。哎，这么多年了，第一次有这样的感受，我现在发觉，他的功力已经不是我们能够相比的了。”

　　琦君煞难以置信地看着莫怀远，半晌，他终于相信了莫怀远的话，因为从认识莫怀远到现在，还从来没听他说过一句谎话。

　　他感慨地说道：“老哥，若是可以，我们转世后一起修神吧，修真对我们来说，完全失去了挑战的意义。”

　　莫怀远靠着冰壁，叹道：“修神天荐章并不一定适合我们修炼，到时候，还是看他怎么说吧，谁知道转世后，我们是什么情况……转世不容易啊，灰飞烟灭了也说不定，我只希望能够神识不灭就好了，不指望一定要一个好肉身。”

　　琦君煞扭头看看李强，刚想说什么，却被李强的形态吓了一跳。

　　他指着李强道：“老哥，他……他在干什么？”


第二十四集 极玄冰眼 第三章 七星天

　　李强身上金芒紫光不断闪烁，一阵阵浓烈的香气扑鼻而来，那是化开的渡罹神丹自然形成的灵气。

　　他两只手千变万化，犹如蝴蝶翩飞，又如天魔狂舞，千奇百怪的手势，令人目不暇接。

　　莫怀远看了一会儿，说道：“这样的印诀，我从来没有看过，老弟，你见过吗？”

　　琦君煞摇头道：“我要是看过，就不惊奇了，这一界竟然还有我没有见识过的灵诀，哎，奇怪……这是疗伤用的吗？”

　　其实李强用的灵诀，是炼丹时学自贝冶天经的手法，这种印诀有很多用处，其中就有帮助渡罹神丹融合用的。

　　别人用渡罹神丹，没有十天半个月，见不到明显的效果，而他只需要几个小时就能见效。

　　莫怀远说道：“老弟，他吃的是什么灵丹？奇怪了，你发觉没有，原本这里没有什么灵气，现在的灵气充足得让人不敢相信啊。”

　　琦君煞点头道：“没见过，刚才忙着将灵丹弹入他嘴里，都来不及看看是什么样子的，我这个徒儿出人意料的事情太多了。”

　　随着灵诀的变幻，李强的功力开始不由自主地狂涨。

　　渡罹神丹的催发作用，使李强控制境界的能力完全丧失，他进入了最危险的七星天境界。

　　这完全是靠神丹的力量进入新境界的，而且是越过六幽天境界，直接跃入七星天的第一个境界──极动之心境界，其危险程度和当时自爆的仙人齐征差不多了。

　　渡罹神丹即使是一般的仙人也不敢乱用，李强刚才是忙中出错，取出了渡罹神丹，他原本打算用枯青神丹的。

　　他根本不知道自己吃错了药，虽然有贝冶天经的印诀帮助化解，但是渡罹神丹巨大的灵力，却让他控制不住境界的增长，他一口气跨过了六幽天，等他觉得不妥时，已经无法做出任何改变了。

　　琦君煞和莫怀远都看出不对了，两人再次被李强身上溢出的神奕力顶在冰壁上，哥儿俩一左一右，竭力用仙剑抵御着。

　　琦君煞皱着眉头苦着脸，他倒是还能说话：“老哥啊，我们是不是太丢脸啦，居然被徒弟搞得动弹不得，哎，他还不是有意的，我……我老人家……”

　　莫怀远忍不住笑道：“别抱怨了，你徒弟功力高深，你不高兴吗？”

　　琦君煞摇头道：“你仔细看看，他现在的样子正常吗？”

　　莫怀远眯起眼，看着李强，不安地说道：“天哪，他好像不是自己在控制……”

　　李强现在就像是一团急速燃烧的火焰，全身发出刺目的光芒，整个人都快要看不清楚了。衍咒神甲上的神咒快速旋转，金光中隐约可见他扭曲的脸，看不出他是高兴还是痛苦。

　　莫怀远捏着一把汗，说道：“老弟，我们没办法帮他了。”

　　琦君煞气都要喘不过来了，他哼哼唧唧地说道：“我们已经……已经没有实力去帮助他了……”

　　直到现在，渡罹神丹的药效才彻底发挥出来，只见暴涨的金光中，一黑一白两道劲气，盘旋在李强身周。

　　莫怀远说道：“老弟，这是什么灵丹啊？太奇怪了。”

　　渡罹神丹的作用完全发挥出来之后，李强才逐渐控制住修炼的进程。

　　他惊讶地发觉自己竟然踏入了七星天的境界，不禁发自内心地感到胆寒，他深知像这样不加控制的踏入高一层境界，好处不多，害处极大，但是踏入境界后，是不能够退回来的，他知道自己的麻烦大了。

　　李强勉强开口道：“大哥、师尊，赶快修炼……”说完，再次沉入极动之心境界里。

　　随着渡罹神丹的灵力散开，李强竭力控制，不让自己进入下一层境界。

　　既然境界无法退回，他就要控制自己，不能再进入更高层的境界，否则恐怕连这次修炼都结束不了，就要在玄冰穴里爆掉了。

　　琦君煞和莫怀远被涌出的神奕力压得头晕眼花，闻言，立即开始修炼。

　　由于整个玄冰穴里充满了灵力，两人一开始修炼，便察觉到其中的巨大好处。

　　无匹的灵力被他们两人快速吸收，李强顿时觉得轻松了一点。

　　要知道，由渡罹神丹发出的灵力，已经让他吃不消了，有莫怀远和琦君煞帮助吸收，他的压力就要小一些，不然，他很有可能进入七星天的下一个境界，那样后果将不堪设想。

　　李强开始一点点收功，这种靠毅力强制收功，让他痛苦万分，就像是一个已经饿得快死的人，要面对满满一桌丰盛的宴席，他清醒的知道大吃大喝很容易被撑死，只能稍稍吃一点，但是这桌宴席的规矩却是必须要吃完，那种滋味真不好受。

　　莫怀远和琦君煞的收获极大，他们两人就像是坐在宴席边的陪客，主人吃不下的东西，让他们两个陪客狂吃海喝。

　　幸好有他们两人分担，李强才勉强逃过一劫，从此只要一提到渡罹神丹，他就心有余悸，这玩意儿太厉害了，若是实力不济，贸然吃下渡罹神丹，其效果和吃毒药也差不了多少。

　　三人几乎同时睁开眼睛。

　　琦君煞和莫怀远惊喜莫名，他们两个在短短的时间里，功力得以大进。

　　琦君煞感慨地叹道：“修神竟然如此厉害，哎，我们白修炼这么久了。”

　　莫怀远问道：“兄弟，你刚才拿出来的是什么灵丹，仅仅是外泄的灵气，就让我们获益匪浅，兄弟彻底恢复了吧？”

　　以莫怀远的眼光，已经看不透李强的修为了，他无法确定李强是不是完全康复，所以不放心地追问了一句。

　　李强心里虽然感到不安，但他不想让莫怀远担心，于是故作轻松地笑道：“刚才我拿错了神丹，突然动弹不得，没法换丹，呵呵，这是七集丹中的第五集丹──渡罹神丹，没想到这么厉害。”

　　他心里暗想，为什么乾善庸他们敢服用勿蕴神丹，自己却连渡罹神丹都受不了？

　　他哪里知道，七集丹之所以叫神丹，是因为只有修神者服用，才能发挥出神丹的真正效能，其他人用，都达不到那个效果。

　　琦君煞怪叫道：“拿错神丹？喔，你……你简直就是……就是……”

　　一听李强这话，莫怀远心里“咯瘩”一下，他知道不妥了，修行的人，是绝对不能乱服丹药的，轻则影响修炼，重则走火入魔。

　　他没有像琦君煞那样大惊小怪，心里却暗暗担忧，可是暂时他还看不出李强有什么不对的地方。

　　李强有一种奇异的感觉，觉得自己精力旺盛得可怕，他一会儿觉得什么困难都不在话下，一会儿又觉得这是不正常的，总之他变得极度的心神不宁。

　　琦君煞再仔细看看李强，摇头道：“乖徒儿都要成怪物了，吃错药也没有什么事情，咦……好家伙，老哥你看周围。”

　　只见狭小的玄冰穴扩大了很多，那是被李强溢出的神奕力硬生生逼开的，这比破开它要困难得多。

　　莫怀远说道：“怪不得刚才我会受不了，神奕力太厉害了，兄弟的功力应该提高了不少吧？”

　　李强是有苦说不出，他勉强笑道：“提升了，只多不少……”

　　莫怀远听得一愣，这话太奇怪了，什么叫只多不少？

　　李强又道：“外面还有朋友在等着，我们要尽快出去。”

　　琦君煞惊讶地问道：“你还有朋友在外面？是谁？”

　　李强说道：“有乾善庸、轩龙、黛南枫御和赤明，啊，别奇怪，赤明现在和我一样，都修神了，他可不是什么魔尊了，呵呵，这家伙很好玩的。”

　　莫怀远还能沉得住气，琦君煞差点没跳起来，他大叫道：“怪不得，原来是轩龙回去了，哎，他干嘛带你来？”

　　莫怀远拍拍他的肩膀，道：“琦老弟，即使轩龙不回去，兄弟也会来的，他的脾气，我最了解了。我们两个老家伙真够丢人的，算了，不说了，我们盘算一下如何脱困吧。”

　　琦君煞的自尊心大受挫伤，他气呼呼地一拳击在玄冰上，打得冰屑乱飞，说道：“妈的，我老人家越来越觉得窝囊了。”

　　李强笑眯眯地说道：“你老人家有什么窝囊的，只要能转世，其他的都无所谓啦。”

　　琦君煞摇头道：“乖徒儿，别安慰我，只怪我当初孤陋寡闻，不知道这一界有如此多的高手，哎，散仙根本就不算什么啊。”

　　莫怀远劝道：“琦老弟，别妄自菲薄。”

　　琦君煞在这一界服气的人不多，莫怀远算是一个。

　　他挠挠头道：“老哥，我只是发泄一下嘛，心里难过啊。”

　　李强摇头道：“师尊也不能免俗啊。”

　　琦君煞悲哀地发现自己的境界已经没有徒弟高了，他瞪眼道：“什么俗不俗的，我老人家就是不爽！”

　　李强嘿嘿笑道：“那是当然，那是当然，嘿嘿。”

　　琦君煞气得直翻白眼，莫怀远不禁哈哈大笑。

　　半晌，琦君煞才缓过劲来，无可奈何地说道：“哎，算了，乖徒儿不乖了。”

　　李强笑嘻嘻地拿出天姑送给他的魂渡液，他将金色的小瓶凌空悬起，说道：“大哥，师尊，认识这是什么吗？”

　　魂渡液闪着神秘的金芒，在空中缓缓地转动，李强用一丝神奕力托着它，好让琦君煞和莫怀远看清楚。

　　琦君煞仔细观看，他知道李强不会没有目的的拿出这个东西，但是他的确不知道这个东西有什么用。他扭头问莫怀远道：“老哥，你认识吗？”

　　莫怀远的神情越来越严肃，他死死盯着金色的小瓶，看了足足有一顿饭的功夫，才长长地吐了口气，说道：“我不敢确定……若是猜得不错，琦老弟，这玩意儿和我们转世有关。”

　　李强说道：“这是魂渡液，听说，只要在转世前用它侵入神识，就可以保证在转世的时候神灵不灭，这是一个有大神通的高人送给我的。”

　　莫怀远猛一击掌，激动地说道：“没错，我想起来了，魂渡液，对！就是叫魂渡液……天哪，这东西非常罕见，没想到真是这东西，刚才我还不敢确定。”

　　琦君煞疑惑道：“我怎么没有听说过。”

　　莫怀远用力抓着琦君煞，兴奋地说道：“这是传说中的东西，不是这一界有的，听说非常难炼制，有能力炼制魂渡液的，都是非常厉害的高手，但是他们一般不屑于修炼它，而想要魂渡液的人，却没有能力炼制……”

　　莫怀远一向很沉稳，如此喜形于色，让琦君煞不得不相信，魂渡液对转世大有帮助。

　　李强心里微微一动，天姑送魂渡液给自己，难道是早有准备吗？

　　莫怀远继续说道：“有了魂渡液，在转世的时候，就可以确保神识不会消散，凭我们现在的见识，不论重修什么，有谁能比？”

　　琦君煞忽然明白了莫怀远的意思，他也兴奋起来，说道：“对！我只要整理一下，找到最合适的修炼方法，修行的速度一定飞快，我们的境界足够高了，只要功力能跟上去就行。”

　　李强抬手一弹，魂渡液飞向莫怀远，他说道：“莫大哥，你收好，转世的时候记着用。”

　　琦君煞一把抢下来道：“放在我这里。”

　　莫怀远呵呵笑道：“那就放在你那里，又没有人和你抢。”

　　琦君煞爱不释手地把玩着魂渡液，叹道：“这些稀奇古怪的东西，也只有乖徒儿能找到啊。”

　　李强说道：“大哥、师尊，我再来试试，你们小心防护。”

　　莫怀远拉着琦君煞，道：“琦老弟，小心点，他用的是神器……”

　　他心里一直很不安定，李强这次修炼后似乎有些不同，浑身蕴含着爆炸一般的劲力，他担心李强的神器不容易控制，还要分心关注他们两人，所以特别提醒琦君煞注意。

　　李强不再多说，飞出两团金光，化作两只金色的爪子，每只爪子足有一张椅子大小，他尝试着用爪子来开路。

　　由于功力狂涨后，李强自己也不确定能不能挖开玄冰，他试着挥动右手，金色的利爪飞出，无声无息地陷入顶上的玄冰。

　　只听“咔叭”一声脆响，头顶上的玄冰炸裂开来。

　　李强大喝一声：“碎！”

　　玄冰竟然被金爪抓成粉末冰粒，顺着冰壁沙沙落下。

　　紧接着，左手的爪子飞出，又是一声脆响，一块足有八仙桌大小的玄冰，也被抓得粉碎，渐渐地，一声声脆响越来越密，玄冰碎粒沿着冰壁，犹如流沙般落下。

　　琦君煞惊叹不已：“好家伙，乖徒儿比我厉害多了，神器真是与众不同。”

　　莫怀远突然叫道：“兄弟，停下，快停下！”

　　李强闻言收手，问道：“莫大哥，怎么了？”

　　莫怀远指着下面道：“再挖下去，我们就要被活埋了。”

　　从顶上挖落的玄冰碎粒，已经要将冰洞的空间填满了。

　　李强恍然明白，由于玄冰被碎成冰渣，占据的空间增大，不等挖到顶部，他们自己存身的冰洞就会被碎冰完全塞满，三人虽然死不了，但是也无法动弹了。

　　李强查看了一下胸口的火精，发觉它显得非常疲累，知道它不宜再出来，只好说道：“我们必须找到一个冰洞，这样向上挖，是很难出去的。”

　　莫怀远点点头，取出一件手指头大小的法宝，对着它喷出一口仙灵之气，那玩意儿立即化作一团红色的液体，犹如水银一般在他手中滚动。

　　他说道：“这里的玄冰太坚硬了，我来看看有什么缝隙没有，叱！”

　　随着他的喝声，那团红色液体化作一缕红色烟雾，袅袅升起，触到冰壁后，犹如活物般顺着冰壁蠕蠕而动，不一会儿，在左侧的冰壁上留下一道红色的印痕。

　　莫怀远松了口气，说道：“兄弟，你向那边斜着挖，你看那里……似乎有裂缝。”

　　李强笑道：“还是莫大哥经验丰富。师尊，你想办法将碎冰压实，扩大一点空间，我试试向边上挖。”

　　琦君煞答应道：“好，乖徒儿，挖到冰洞的时候小心一点，可能会有禁制。”

　　他提醒李强后，随手向下虚压，只听“嘎吱吱”一阵乱响，脚下的碎冰急速退去，很快就扩出了一段距离。

　　莫怀远说道：“只要雾星上人不来阻挡，我们脱困只是时间问题，就怕她……”

　　琦君煞悻悻地说道：“老哥，别提那个女人，想想就丧气！太可怕了……但愿这辈子也别见到她……”

　　莫怀远忍不住笑道：“琦老弟，你没有听兄弟说吗？她是古仙人啊，比仙人还要厉害，我们输了有什么难堪的，你就别再难过了。”

　　李强依旧幻化出两只金色的爪子，像挖掘机一样，沿着莫怀远留下记号的那堵冰壁挖去。他的功力突然暴涨，出手也就有点不知轻重。

　　抓了一会儿，李强觉得不耐烦了，两手无意间转动了一下，九衍鎏幻化的爪子也跟着转动起来，就听一连串震耳欲聋的碎裂声，玄冰壁被他搅得裂开无数条裂缝。

　　李强微微一怔，心里不由得一喜，他将两只爪子都没入冰壁里，同时搅动起来，顿时，碎裂声犹如霹雳一般响起。

　　其实李强是小看了自己的功力，他早就可以用仙诀裂开冰壁了，只是他从来没有被困在玄冰里，也不知道自己的能力到底有多大，对于那些变态的大法力，他压根就没有想到过要使用。

　　由于莫怀远和琦君煞都对玄冰束手无策，他误以为自己也一定不行，所以用的都是一些小神通。

　　随着九衍鎏的搅动，冰壁剧烈地颤抖起来，大块的玄冰被粉碎。

　　琦君煞和莫怀远再次被李强强悍的手段震惊，两人对视一眼，都看出对方难以置信的神色。琦君煞说道：“小怪物！我徒儿是个小怪物。”

　　莫怀远说道：“他好像还没有尽全力。”

　　琦君煞摇头道：“没尽力？算了，这股刚劲太厉害了，他如果尽力，还不知道会怎么样，玄冰要是塌陷了，我们更狼狈啊。”

　　李强搅动玄冰的速度越来越快，突然，他觉得九衍鎏凝滞了一下，接着便感觉到玄冰里有极其坚硬的东西。

　　他急忙抽回九衍鎏，生怕神器受到损伤。对于玄冰，他还了解不够，所以遇到不对立即就收手了。

　　李强说道：“玄冰里有很硬的东西，我的九衍鎏都斩不碎它。”他边说，边拨开碎裂的玄冰，很快，从玄冰里找到七八根深蓝色的东西。

　　琦君煞来到李强身边，拿过一根仔细观看：“这是什么玩意儿？”

　　莫怀远也拿过一根，他白眉微扬，说道：“这是……这是玄冰心的冰指，我还是第一次见到玄冰心，这玩意儿太难得了，再找找，看有没有。玄冰心只蕴藏在极寒的玄冰层里，是制炼寒性仙器的绝好材料，琦老弟，我们可以用它来炼制仙剑。”

　　琦君煞感到奇怪：“这玩意儿竟然还没有玄冰寒冷。”

　　莫怀远说道：“它摸上去虽然没有玄冰寒冷，但是如果用它修炼成仙剑，释放出的寒气，比玄冰还要寒冷十倍，非常的厉害，绝对不次于玄气。”

　　李强闻言大感兴趣，九衍鎏的金芒犹如流动的水银般，渗进刚才裂开的冰壁里，不一会儿，他面露微笑，说道：“还有！”

　　李强凝神闭目，非常小心地操控着九衍鎏，片刻功夫，破碎的玄冰从金芒边喷射而出。

　　他双手微动，九衍鎏带出两团蓝色的亮光，挥手间，那两团蓝光跃入他的手中。

　　那是凝结在一起的、犹如刺猬般的玄冰心，每根玄冰心只有小手指粗细，密密麻麻的形成一个蓝色的球，就像一朵绣球，非常奇特漂亮。

　　李强说道：“怪不得我刚才觉得九衍鎏震动了一下，原来是破掉了一朵玄冰心，可惜了。”

　　莫怀远和琦君煞一人拿着一朵玄冰心，莫怀远兴奋道：“好，这才是真正的玄冰之心，琦老弟，我们一人修炼一个，呵呵，这玩意儿修成的仙剑，比我们现在用的剑要好百倍。”

　　琦君煞将玄冰心拿在手中反复把玩，半晌，才说道：“越危险的地方，越能找到天材地宝，我一直想修炼一把好的仙剑，可惜就是没有好材料，没想到在这个绝地里找到如此良材，可惜……可惜……”

　　李强奇道：“师尊，可惜什么？”

　　琦君煞道：“我们很快就要转世了，即使马上修炼出一把好仙剑，用处也不大了……可惜了这颗玄冰心，若是让我修炼，可以炼出一个抵御天劫的仙宝来。”

　　莫怀远笑道：“兄弟，别管你师尊，他想得太多了，反正我是要在转世前修炼好，转世后我什么能力都没有，再想修炼这种顶级的宝材也不行了。我打算将这颗玄冰心修炼成一件修真者使用的飞剑，等我转世后，一旦有了元婴，立即就能使用。”

　　琦君煞也明白莫怀远的意思，两人现在都是散仙，不论能力还是境界，都不是修真界的修真者可以相提并论的，这时候的确是应该先做好准备，不然转世后，两手空空，那可就后悔莫及了。

　　他们两人都是心高气傲的人，是绝不会求人施舍法宝的。

　　李强点头道：“不错，求人不如求己，不过……有我在，你们根本就不用求人，呵呵，师尊和大哥的事情，我无论如何都会安排好的。”

　　莫怀远笑道：“这个我知道，但是我们还是要有所准备啊。”

　　莫怀远和琦君煞收好玄冰心，李强也将一开始找到的蓝色玄冰心碎块收起来，这种宝物，即使碎裂了，也是极好的材料。

　　他再次放出九衍鎏，奋力向前破开层层玄冰的阻隔，终于，他大叫起来：“前面有空洞，我的九衍鎏穿过去了！”


第二十四集 极玄冰眼 第四章 大爆炸

　　轰然倒塌声中，李强首先飞出来，莫怀远和琦君煞紧跟着也出来了。

　　这是一个巨大的冰裂隙。

　　李强伸了个大大的懒腰，笑道：“奶奶的，憋死我了，还是空旷的地方好啊。师尊，老哥，你们去看看地形，我查看一下定星盘，应该靠近地面了。”

　　莫怀远和琦君煞刚才跟着李强一点忙都帮不上，早已憋得很难受了，两人闻言也不多说，分头一左一右向冰裂隙的两头飞去。

　　李强将神识沉入定星盘，查看自己的位置，找到以后，心里不禁暗吃一惊，他发觉现在的位置，离地面居然还有很远的距离。

　　很快，琦君煞就飞回来，说道：“那边没有出路，也没有冰洞。”

　　李强心里明白，在玄冰层的深处，因为压力很大，冰洞和冰裂隙相对要少得多，只有在接近地面的地方，才会出现大量的空隙。

　　等了一会儿，还不见莫怀远回来，李强说道：“师尊，我们过去看看，莫大哥是不是发现出路了？”

　　两人顺着冰裂隙向前飞行，李强身上耀出的金光，将周围的冰壁照得光怪陆离。

　　琦君煞一边飞一边唠叨着：“这里古里古怪的，鑫波角让人很不舒服，总是感觉很压抑，妈的，还是早点离开这个鬼地方。”

　　李强不由得笑道：“师尊，我听说你是有名的老怪道，成天酷酷的样子，好像什么都不怕，现在怎么……”

　　琦君煞怪叫道：“好小子，敢挖苦你师尊？看我揍你！”接着，又叹息了一声：“哎，你不知道……修成散仙后，老子就像换了个脾气，但愿这次转世以后，还能恢复我老怪道的性格。妈的，我现在自己都不知道是怎么回事……”

　　李强笑道：“可能是因为那时候师尊成天闭关修炼，没啥机会和人唠叨吧。”

　　琦君煞不答，他看着冰裂隙的远处，用手一指。

　　李强发现，在幽暗的冰裂隙前方，闪动着丝丝银芒，他心里一惊，说道：“快走！”一把拉住琦君煞猛地向前飙去，速度之快把琦君煞吓了一跳。

　　只是一眨眼的工夫，李强突然停住，一股巨大的撕扯力，让琦君煞感到很不舒服，好在他是散仙的体质，还能够勉强抗拒，如果是修真者，可能就承受不了这股巨大的力量。

　　莫怀远被七条银色的东西困住了，他身后有一个很大的冰洞，那七条卷曲扭动的东西就像是银色的蛇，环绕着莫怀远不停地蠕动。

　　李强刚要上前，琦君煞到底经验丰富，忙说道：“别急，你仔细看看……你大哥好像不能说话……”

　　李强一双神眼射出两道金光，刹那间，他清楚地看见那是一个传送陷阱，一种极其古怪的禁制。

　　莫怀远勉强控制着，不让禁制发动，他不能呼救，一旦他反抗的力量，超过了禁制的限制，他就会被立即传送走，到那时候，李强和琦君煞就不可能再找到他了。

　　琦君煞虽然没有李强的神眼，但凭着丰富的经验，他知道麻烦小不了。他问道：“乖徒儿，这是什么禁制？”毕竟古仙人下的禁制，不是他所能了解的。

　　李强也只知道一个大概，他没有能力去破解，唯一的办法是用神器强行破掉，但是他清楚知道，只要一不小心，莫怀远就可能被传走，那样的话，就是破掉这个禁制也没有用了。

　　李强喝道：“莫大哥，稳住了，千万别让禁制发动。”

　　莫怀远露出宽慰的神色。在三人中，莫怀远的见识最广，他曾经因为大意被天火焚毁了肉体，不得已在星星宫渡过无数的岁月，所以他对各种陷阱禁制特别小心在意。

　　他陷入这个禁制后就察觉不对，这一次他很冷静，所以才能等到李强和琦君煞赶来，若是琦君煞陷入这个禁制，恐怕早就被传走了。

　　李强紧张地思考着如何解救莫怀远，他发现自己无论用什么办法，结果都一样，这样的禁制绝对无法抵御九衍鎏的冲击，但是在解开之前，莫怀远肯定会先一步被传走。他左思右想，一筹莫展，最终叹了口气，道：“师尊，你有什么办法化解这个禁制？”

　　琦君煞一惊，问道：“这种禁制我一点都不懂，怎么？很棘手吗？”

　　李强苦笑道：“不是棘手，我能强行解开……但是，莫大哥还是会被传送走，我们拦不住的。雾星上人真是了不起，竟然连如此偏僻的地方都布下禁制，不得不服啊。”

　　琦君煞搓搓白嫩的手，说道：“妈的，破不了，我就跟老哥一起传走……”

　　李强心里一亮：这也是一个办法，只要三个人在一起，也就无所谓被传到哪里去了。

　　李强说道：“解不开，我们就一起被传走，我赞成！师尊，你拉住我的肩膀，我试着解开禁制，不行的话，我就去触碰禁制。”

　　莫怀远知道，让李强和琦君煞放弃救助，是不可能的，他一直小心翼翼地抵御着禁制，不敢说话，只能朝李强眨眨眼，示意两人小心。

　　琦君煞明白，自己已经不宜出手，能够把握好分寸的只有李强。

　　他遗憾地看看莫怀远身后的冰洞，心想，若能进入这个冰洞，一定能找到出去的路，不然这里就不会有禁制出现了。

　　李强将九衍鎏浮在手外侧，深吸了一口气，沉声道：“莫大哥，一旦不对，就尽可能地扑向我，只要触到九衍鎏，我就有把握护住大哥。”莫怀远眨眨眼睛，示意知道。

　　李强心知很难破解这个陷阱，他的主要目的是要抓住莫怀远。

　　这个传送禁制就是所谓的乱传阵，第一个人被传到一个特定的地方，第二个人再触禁制就会被传到另一个地方，目的就是分散敌手的力量，是一种很神奇的禁制。

　　琦君煞心里不停地咒骂，那个疯女人将这里当成了自己的围猎场，布置得如此恐怖变态，搞得整个星球内部全是陷阱，掉到这里面来，简直就让人没法活了，别说是散仙，就是仙人进来也吃不消。

　　他暗暗发誓，以后再也不要见到如此可怕的女人了。

　　李强将注意力集中在莫怀远身上，机警地避免了三人分开后难以预料的后果。

　　七条银色禁制被九衍鎏抓散的同时，九衍鎏也触到了莫怀远，眨眼间，传送禁制发动，三人一起被卷起传走。

　　一道白光闪过，只留下琦君煞的叫骂声，在冰裂隙中回荡。

　　三人被传送到一个不大的冰穴，里面只有三十来平方米，空间呈圆形桶状，有两三个大小不一的冰洞。

　　李强立即查看定星盘，一看之下不禁又是一惊，三人竟然被传送到极玄冰眼的核心附近。

　　他挠头道：“这下可好，我们被传到极玄冰眼的核心地带，从这里出去，应该就可以看到窨窿玄气了。”

　　莫怀远沉默了片刻，说道：“既然到了这里，我们也见识一下窨窿玄气的威力，修行的人，就是要经历各种不同的风险，见识各种没有见识过的东西，就算让我们长长见识也好。”

　　李强鼓掌笑道：“不错，大哥这话说得对，这也是个机会，省得我们还要专门去找窨窿玄气来见识了。好，师尊，大哥，我们去看看。”

　　李强抢先向一个洞口飞去，他看过定星盘，知道核心在哪个方位。

　　莫怀远的话，李强和琦君煞都很赞同，修行者在外就是要敢于挑战各种危险，这样才能提高自身的修为和能力。

　　三人现在倒不急着出去了，对于窨窿玄气，他们都感到很好奇，那是大名鼎鼎的极寒物质，三人都是修为高深的修行者，尤其是李强还拥有九衍鎏神器，所以并不怕窨窿玄气的侵袭。

　　三人沿着狭小的冰洞，曲曲弯弯地飞行了一段距离，耳边渐渐响起雷鸣般的轰响，那声音非常恐怖，仿佛是无数只怪兽在一齐嘶吼。

　　又转了几个弯，李强说道：“大家小心，要到了。”

　　他刚说完，大家就看见了远处的出口。

　　三人悬停在冰洞的出口，目瞪口呆地看着眼前的景象，半晌，李强说道：“所谓的地底核心竟然是这样的，简直是难以想象……”

　　琦君煞说道：“好家伙，我从来没有看过如此巨大的玄气团，怪不得外层有那么厚实的玄冰。”

　　极玄冰眼的核心，是一颗由玄气构成的小星球，外层的玄冰是经过无数岁月累积而成的，两者之间的空隙足有几公里厚，若是能站在玄气上，那么天空就是玄冰了。

　　窨窿玄气构成的核心，急速转动着，发出震耳欲聋的轰鸣声，时而还会有蓝色的霹雳从玄气团里飞出，击打在上方的玄冰壁上，大块大块的玄冰飞落而下，掉进玄气团里，爆开的玄气，看得人惊心动魄。

　　旋转的核心里，不时发出耀眼的闪光，将整个空间照亮。

　　李强感觉这很像是黑夜中的雷暴雨，闪电一个连着一个，所有的景物都笼罩在幽蓝的光芒中，显得非常诡异。

　　莫怀远说道：“这里不是久留之地，若被卷进玄气团里，我们无法抵挡如此恐怖的寒气。”

　　琦君煞面无表情地说道：“老哥，走不了啦，你们看！”

　　李强说道：“哇呀，那是冷玄精？”

　　只见一条亮晶晶的蓝光，急速向三人所在的地方扑来。

　　琦君煞说道：“冷玄精和冰精魄不一样，那玩意儿是打不死的……”

　　他的话还没有说完，李强已经挥舞着九衍鎏迎了上去。

　　他认为还是自己上前试试比较好，三人中他的修为是最高的。

　　莫怀远喝道：“兄弟，小心，别让冷玄精近身！”

　　琦君煞也提醒道：“乖徒儿，注意那团玄气，冷玄精有可能借助窨窿玄气的威力，尽可能靠着玄冰壁和它斗。”

　　两人都是经验丰富的高手，虽然现在的修为不如李强，见识和经验却不比李强差。

　　李强沉声道：“大哥、师尊，你们别过来，让我玩玩再说。”

　　李强对寒性的灵性物其实满头疼的，尤其对在玄气这类极寒物质中生活的冰精魄和冷玄精之类的玩意儿，他根本不愿意去接触，这一次是比较无奈，他不愿意让大哥和师尊上前冒险，自己好不容易才找到他们，万一再出点什么事情，他可受不了。

　　九衍鎏的金芒，化作三道光芒，急速撞向那条蓝光，李强身子掩在九衍鎏里，眼看着亮晶晶的蓝光撞在九衍鎏上，只听一声尖利的叫声响起，那声音刺得人耳鼓欲穿。

　　李强觉得九衍鎏仿佛凝固了一般，他眼睁睁地看着冷玄精，透过神器的光芒，飞速扑向莫怀远和琦君煞。

　　李强大喝道：“什么玩意儿？老子炸死你！”同时急速掐动了十几个印诀，那是修炼神丹时记下的炼丹印诀。

　　刹那间，九衍鎏灵巧地变幻成一个金色的光球，随着最后一个印诀打出，金色光团猛地炸裂开来。

　　这十来个手印诀，实际上是操控用的神灵诀，可以快速将神奕力输入九衍鎏里，然后凭借着神器的威力炸射出来，其中蕴含的力量极其恐怖。

　　那团金光射出无数根细长的光针，仿佛是金色的暴雨一般直穿冷玄精。

　　又是一声尖利的怪啸，那些细长的金针在冷玄精体内接连不断炸开，整个空间被照得一片通明。

　　怪啸声中，冷玄精被九衍鎏的金芒断成七八块。

　　李强不等它重新聚体，扬手就是一团神雷打过去。他大喝道：“敢和老子斗！去死吧！”

　　霹雳一声巨响，这次冷玄精连叫都叫不出来了，眨眼间化作满天的蓝色冰晶，消散一空。

　　李强退回到琦君煞和莫怀远身边，说道：“这玩意儿真厉害，如果再碰到，千万要小心，它竟然不怕神器的攻击。”

　　莫怀远和琦君煞用难以置信的目光看着他，莫怀远说道：“冷玄精都被你打散了，它还不怕神器？”

　　琦君煞说道：“冷玄精在玄气边是打不死的，你看！”

　　只见那些蓝色冰晶又快速地聚拢凝结，不一会儿，又形成一条亮晶晶的蓝光，不过，蓝光明显淡薄了许多。

　　冷玄精似乎知道李强的厉害，发出一声怪异的尖叫，一头栽进滚动的窨窿玄气里。李强笑道：“它不敢出来了。”

　　琦君煞和莫怀远同时摇头，还没有说话，奔流的窨窿玄气表面，突然出现一个小小的漩涡，莫怀远急忙喝道：“小心！”

　　琦君煞随手一划，一道晶亮的禁制出现在三人前面，他大叫道：“冷玄精要用窨窿玄气攻击了，我们快退！”

　　李强咬牙道：“这里没有地方可退，奶奶的，我搞不死你？老子就不信这个邪！”他再次腾空而起，向另一边急速飞行，他知道那只冷玄精的目标是自己，刚才它吃了大亏，一定会找自己报复的。

　　果然，窨窿玄气上的那个漩涡，紧紧地跟随着李强移动。

　　李强飞行了一段距离后，悬停在玄冰壁边，冷冷地看着那个漩涡快速移动过来。

　　自从跃入七星天的境界后，李强的修为已经完全可以和罗天上仙争胜负了，只是他自己并不清楚，如此对付冷玄精，他实在是小题大做了。

　　琦君煞忍不住想跟过去，被莫怀远一把拉住：“老弟，在这个地方就不要争了，我们没有能力和冷玄精斗。”

　　琦君煞不甘心地说道：“冷玄精没什么了不起的……哎，玄气我不怕，但是窨窿玄气太厉害了，要是被沾上身，麻烦可就大了。”

　　李强全神贯注地盯着旋转核心的表面，那个急速流转的漩涡越来越快，一会儿功夫，一条一人粗的窨窿玄气被抽离出来，卷曲着扑向李强。

　　李强的神眼，可以清楚地看见冷玄精隐藏在玄气里，他急速运转衍咒神甲，将九衍鎏布在身周，两手快速掐动神灵诀。

　　眨眼间，他两只手发出刺目的白光，将方圆几公里的地方都照亮了。

　　那条窨窿玄气突然散开，化作几十条玄气，从四面八方围绕上来。

　　李强这一手神灵诀名叫阳极，原本是用来点燃贝冶丹鼎的鼎火的，现在被他转化为神雷来用了。

　　这是纯阳之雷，若是用来对付仙人，这招阳极未必有多大用处，但是用来对付冷玄精却恰到好处，唯一的缺点是，这里的环境是极其阴寒的，阳极一旦燃动阴极之力，其后果十分可怕，李强忙着对付冷玄精，根本无暇考虑后果。

　　李强放出手中的印诀，无数团耀眼的白光，从四面八方亮起，他大喝道：“老子灭掉你！叱！”

　　打出印诀后，他才发觉不对，这里是极寒之地，用这种极阳的印诀，除了会引起大爆炸，没有别的后果。

　　李强几乎在打出印诀的同时，就反应过来，他不顾一切地瞬移到琦君煞和莫怀远身边，用九衍鎏罩住两人，掉头就向边上一个大的玄冰洞窜去，那是他刚进来时就看好的退路。

　　刚刚窜进冰洞，剧烈的爆炸声就响了起来。

　　李强催动九衍鎏开道，琦君煞在左，莫怀远在右，两人都抓着李强的肩头。

　　只有他俩还有机会向后看，李强将心神完全集中在前方的通道，在如此高速的情况下，如果不注意看路，一头栽进玄冰里，即使不受伤，也会很狼狈。

　　整个冰洞都在剧烈颤抖，谁也不知道核心的玄气会发生什么变化。

　　莫怀远和琦君煞都看见身后亮起的白光，莫怀远大叫道：“后面的冰洞在崩塌！”琦君煞怪叫道：“管他塌不塌……快逃啊！”

　　李强突然也大叫起来：“前面不通！”

　　他的神眼可以看到极远处，这条玄冰洞看似很大，其实越来越狭窄，前面根本就不通。

　　他知道用九衍鎏去撞开玄冰是不可能的，这里离地面太远了，玄冰层太厚，就是天君来，也不可能用神器硬劈开一条路。

　　莫怀远还没说话，琦君煞就嚷嚷道：“乖徒儿，快想办法布防御禁制，最好是厉害一点的那种……做好防护！”

　　李强被琦君煞提醒了，他在很久以前就学会了排山倒海、开山裂石的禁制手法，只在霖明星运用过一次，那时候他的功力明显不太足，现在应该有所不同了。

　　李强毫不犹豫地掐动灵诀，随着他的手势变幻，一道道神奕力飞出后，和自然之力结合在一起。

　　他犹如一头喷射光焰的怪兽，在飞速前行中，射出无数道光芒，由于曾经修炼过神丹，李强掐动灵诀的速度既快又准，把莫怀远和琦君煞看得眼花缭乱。

　　前方的冰壁越来越近，而身后坍塌的冰洞却越来越短，眼看就要撞上的时候，李强大吼道：“地裂！”冰洞疯狂地颤动起来。

　　琦君煞突然狂笑道：“呜哇，他奶奶的太爽啦！刺激啊，哈哈！”

　　莫怀远大喝道：“琦老弟，别乱动，呀……这是什么玩意儿？”

　　只见前面的冰壁，犹如被一只无形的巨手强行撕裂开来，大块的碎冰轰然砸下，巨大的轰鸣声排山倒海般响起，震耳欲聋的“叭叭”声听得人惊心动魄，一条巨大的冰裂隙，突然出现在三人面前。

　　李强呼啸着撞了进去，九衍鎏的金芒，几乎要将人的眼睛刺瞎。

　　碎裂的玄冰撞在九衍鎏上，就像被万吨水压机压过一般，立即碎成白雾四处飘散。莫怀远、琦君煞同时眯起眼睛，跟着李强飙进冰裂隙里。

　　李强疯狂地大笑：“哇哈哈，哈哈，雾星！看你如何困住老子！”

　　他终于找到可以出去的办法了。

　　随着冰裂隙的扩大，后面的冲击也尾随而来。

　　李强哪里知道，他的极阳印诀将极阴寒的窨窿玄气彻底激化了，整个核心的玄气犹如起了连锁反应一般，剧烈地炸开了。

　　不仅李强感到疯狂，莫怀远、琦君煞也被刺激得眼冒光华，这实在太过瘾了，身后有窨窿玄气急速逼近，前面必须用禁制裂开玄冰，三人几乎是在生死一线之间挣扎，这种刺激到哪里去找？

　　李强依旧连续不断掐动着灵诀，现在他的神奕力可以说是挥霍不尽，而且他的胆子也越来越大，开始使用大禁制的神灵诀。

　　这种大禁制的神灵诀，连仙人也不会用，那是贝冶天经里记载的神灵诀。

　　李强一边狂飙，一边不停地大呼小叫，手中掐动的神灵诀更是奇妙无比。

　　琦君煞、莫怀远两人都以为自己在作梦，如此大威力的禁制，他们根本没有见识过。

　　只见李强挥手摔出一道神灵诀，前方的冰裂隙犹如埋藏了数万吨炸药一般，由近及远，狂爆的炸开了一道巨大的冰洞。

　　李强紧随着就飙了进去，几乎是挨着爆开的冰壁前进。

　　那是一种近乎于开天辟地般的感受，李强兴奋极了，他继续变幻着神灵诀，狂啸声中，一手接一手地打了出去。

　　琦君煞说了一句什么，莫怀远根本听不见，周围全是震耳欲聋的爆炸声，即使他们掩在九衍鎏的金芒里，也被震得七荤八素，看得出来，两人都被李强吓住了。

　　天真上人带着乾善庸、轩龙、黛南枫御和赤明几人，还在研究雾星上人留下的那颗珠子，试图寻找进去的道路。

　　赤明早就不耐烦了，他几次跳出来，都被天真上人镇压住，气得他绕着几人不停地乱转。

　　乾善庸劝阻道：“赤明，雾星上人在里面设置了无数的禁制，稍微一不小心，就要吃亏，别心急嘛。”

　　轩龙也劝道：“凭着老弟的修为，只要他不逞能，就不会有任何危险，他可是不死之身，最多是被困住，有我们在怕什么？”

　　天真上人摆手道：“别跟那小子废话！我用神识搜索了很久，就是找不到那个小家伙，刚才察看了一下，似乎核心部位有变化，我们不忙进去，再等等……”

　　他的话音刚落，大地突然剧烈震颤起来，一阵阵低沉的轰鸣声隐隐传来。

　　天真上人神色一变，突然叫道：“不对！哇呀呀，天啊，你可怜可怜我吧！”

　　众人都呆住了，谁都能听出天真上人语气里透出的绝望。

　　乾善庸神色大变，急忙问道：“怎么啦？”

　　要知道，他最信服元古上人的话，李强现在就是他的一切，这时候要是发生什么事情，一定是和李强有关。


第二十四集 极玄冰眼 第五章 破凡绝

　　天真上人脸色剧变，令在场的人感到惶恐不安，在这一界还有什么能让天真上人这样的古仙人害怕的事情？

　　天真上人脸色青白不定，过了一会儿，他忽然笑起来：“好！这小子比我还行，当初我只不过……嗯，没想到他竟敢把雾星寒女的家给毁掉了，我……我……”

　　乾善庸等人全都听呆了，赤明难以置信地问道：“毁掉……家？”他看着极玄冰眼这颗玄冰构成的星球，怎么都无法理解。

　　他知道就凭李强的实力，根本不可能毁掉这颗星球，即使他们所有的人一起出手，包括天真上人在内，也未必能够做到。

　　天真上人苦着脸，放出神识仔细察看，他还想再确定一下，刚才纯粹是一种直觉感应。

　　细看之下，他顿觉大事不好。

　　天真上人也是神通广大的人，他的神识快速探入玄冰层，大约不到一分钟，他便收回神识，挥动破旧的袍袖，将在场的人裹起，迅速升到高空。

　　天真上人的脸色变得更加难看了，“这小子不知道用的什么办法，竟然将窨窿玄气搞爆掉了……我……他……这小子是我见过的最胆大妄为的家伙了。”

　　乾善庸张口结舌道：“他……那个……怎么可能将窨窿玄气搞爆掉？那是极寒的玄气……不可能的……”

　　天真上人翻了他一眼，道：“孤陋寡闻！他只要打出极阳的神灵诀，只要有那么一点，就足以让窨窿玄气大爆发！核心的玄气是无法控制也无法禁制的……哼，雾星这次吃大亏了。”

　　极玄冰眼的大地开始颤动起来，玄冰地面腾起浓浓的白雾，在高空中可以清晰看到，高耸的冰峰开始纷纷倒塌，冰洞里喷出的白雾直冲而上，轰鸣声响彻天际。

　　天真上人脸上露出怪异的笑容，眼神中似乎透露出欣赏的意味。

　　乾善庸担心地说道：“不知道他们能不能逃出来？”

　　天真笑道：“嘿嘿，就是逃不出来……能把这么大的星球毁掉，哇呀，而且还是雾星的老窝，想必他们会感到很过瘾吧……”

　　赤明说道：“逃不出来怕个屁啊，我大哥是不死之身，最多受点伤，他有的是灵丹妙药。”

　　轩龙摇头道：“不死之身？说说而已，在这一界，不可能有真正的不死之身。”

　　天真上人说道：“嗯，不死之身的确只是说说的，但是有他这份修为，想要死可就太难了……我们准备接应，哈哈，我已经察觉到小家伙在用神灵诀裂开冰层了，哇呀呀，爽啊，这下极玄冰眼别想保住了！我们接应到人立即就逃，被这股窨窿玄气扫到可难受啦。”

　　乾善庸问道：“我们怎么接应？”

　　天真上人盘算了一会儿，说道：“你们几个先走，在前面设置几道禁制……放心吧，你们那些禁制挡不住我的，我在这里等着。哼，我好可怜啊，这把老骨头了还要干这么重的活……”

　　乾善庸二话不说，带着轩龙、黛南枫御和赤明掉头就走。

　　天真上人一旦开始抱怨起来，会让人忍不住要发疯的。

　　李强用大禁制裂开玄冰层，急速向外面飞行，身后的塌陷一步不落的紧跟其后。

　　莫怀远开始疑惑起来，他运功大喝道：“琦老弟，后面怎么回事？我看情形不对！”

　　琦众君煞也运功大吼：“我也不知道怎么回事，好像整个核心都爆了！”

　　连续不断的轰鸣声，使他们不得不运功大吼着说话。

　　李强也听见了，他心里微感惊讶：自己没有做什么啊，核心怎么可能爆炸？不过这也提醒他要加快速度出去，不管爆炸不爆炸，被闷在玄冰层里可不好玩。

　　他一边思索更厉害的禁制方法，一边继续使用大禁制裂开玄冰。

　　李强三人逃跑的速度，已经算是极快的了，但是后面塌陷的玄冰层也不慢，稍一延迟就会被追上，而且能够很明显地看出，塌陷的速度越来越快，若是被后面扩散的窨窿玄气追上，他们不死也要脱层皮。

　　好在李强凭着渡罹神丹刚刚踏入七星天境界，有足够的能力使用大威力的禁制，否则，他们不可能逃得比炸得快。

　　李强也不管会不会走火自爆了，他直觉地感到，若是落在窨窿玄气里，后果可能比自爆还要惨。

　　他疯狂地掐动神灵诀，以他现在的状态，不论前面有什么阻碍，他都有信心撕碎它，真可谓是遇神杀神，遇佛弑佛，玄冰层根本不在他的话下。

　　李强大喝道：“大哥、师尊，帮我！”

　　琦君煞吼道：“乖徒儿，快说！怎么帮！”

　　李强大叫道：“向后面布禁制，阻挡冲来的压力，我需要时间！”

　　琦君煞和莫怀远默契地同时用仙剑，将三人连接在一起。

　　莫怀远喝道：“老弟，你布一层，我再布一层，拿出最得意的禁制，别让兄弟笑话我们两个老不死的！”

　　琦君煞大笑道：“哈哈，他一定会乘机嘲笑我老人家，哇呀，我绝不给乖徒儿这个机会，看我的！”

　　从他身上飞出无数亮晶晶的淡蓝色扁圆形的东西，随即附在后面的冰壁上。琦君煞掐动仙灵诀，那些扁圆形的东西立即膨胀开来，将身后的通道堵死，几乎同时，冲过来的玄气也到了。

　　莫怀远紧接着布置第二道禁制。

　　琦君煞突然怪叫道：“没天理啊！我的禁制竟然没有丝毫作用，我……”

　　随着他的叫声，莫怀远也布好了第二道禁制，但是同样也无法阻隔。

　　他明白了，塌陷不是冰洞这一小块，而是整体塌陷，他们两个无论用什么样的禁制都是白费劲，因为他们发出的禁制，是不可能阻挡整个玄冰层崩溃的。

　　琦君煞也看明白了，他不好意思再大声吼叫，悄悄传音给李强道：“乖徒儿，禁制没有一点作用，看样子，咱们要拼命逃了。”

　　李强知道大事不好了，凭琦君煞和莫怀远两人的实力，竟然说禁制一点用都没有，这说明核心的窨窿玄气真地爆炸了，否则不可能让两个散仙无计可施的。

　　李强不由得头皮发麻，但同时，极动之心的境界，又让他感到无比的刺激。

　　他还有一手神灵诀没敢用，那是贝冶天经里记载的一手神灵诀，对这手名叫破凡绝的印诀，李强有很深的印象。

　　根据贝冶天经记载，这手印诀是用来发掘自身潜力的，是用来解除一切束缚的大神通，而且这手破凡绝的神灵诀异常复杂，一共有三百六十手，只要错失一手，就会失去功效。

　　李强对这手印诀究竟会有多大的神通法力，心里一直没有底。

　　渐渐地，身后玄冰层塌陷的速度，眼看就要追上李强三人了，莫怀远传音给琦君煞道：“呵呵，琦老弟，看来我们在劫难逃了，等一会儿若是窨窿玄气追上来，你跟着他，我来迟滞一下塌陷的速度，以后我这个小兄弟就靠你照顾了……”看着逼近的玄气，莫怀远起了拼死之心。

　　琦君煞眼睛一瞪，传音道：“要拼也是我来！哼，我好歹也是他师尊……”

　　李强刚好结束十几手印诀，他稍微放出一丝神识向后探去，知道自己在飞出玄冰层前，是没法快过身后玄气的，他决定用破凡绝来试一试，不管效果如何，总比眼睁睁被玄气追上强。

　　他大喝道：“大哥、师尊，你们准备好了，看老子出绝招！”

　　他显得意气风发，充满自信，似乎根本不在乎身后的玄气。

　　莫怀远和琦君煞已经对李强层出不穷的高招见怪不怪了，两人对视一眼，不禁露出一丝微笑。

　　琦君煞传音道：“算了，老哥，我们三个只要有一个出不来，其他两个也都会牵进去的。”

　　莫怀远不由得暗暗叹息，他知道琦君煞说得不错，不论是谁落进玄气里，其他两人都会回头拼命去救，以李强和琦君煞的脾气，是绝对不会看着自己掉进去的。

　　莫怀远心里实在不愿意三个人都陷进去，他传音道：“也罢，谁让我认识你们两个兄弟，我们共生死吧。”

　　刚才十几手禁制，将前方裂开一条巨大的冰缝，李强来不及多考虑，他急速掐动神灵诀，发动破凡绝的大神通，这可是必须连续掐动三百六十手印诀，其中不能错失一手。

　　李强全神贯注地沉浸在繁杂多变的印诀中，舞动的手诀快如闪电一般，时间已经不多了，被禁制裂开的玄冰层，即将达到尽头。

　　从第一手印诀起始，直到一百二十手印诀为一段，一共是三段。

　　第一段印诀非常顺利完成了，李强觉得浑身的神奕力犹如狂潮般四散飞出。

　　琦君煞发现李强的衍咒神甲上浮现出清晰的神咒文字，化成无数的彩条环绕在身周，他惊讶地传音道：“老哥，那是什么玩意儿？”

　　莫怀远也看不懂，他传音道：“千万别让他分心旁骛，这似乎是一种古禁制，我看不明白，小心一点，我们抓紧他，无论如何不能掉出去！”

　　第二段印诀开始了，李强依然能应付自如。

　　又是一百二十手印诀打出，原本就不稳固的玄冰层，发出了尖利刺耳的错动声，仿佛整个冰层都要碎裂了，莫怀远与琦君煞两人看得瞠目结舌，这种恐怖的手段，他们根本没有见过。

　　紧接着，李强开始第三段印诀。

　　这次可就不轻松了，每一手印诀都耗去他大量的神奕力，他的速度逐渐缓慢下来。

　　李强每一手印诀掐完，都有一颗明亮的金星飞出，随着飞舞的手诀，响起一连串的霹雳声，渐渐地，那些金星随着霹雳声隐入玄冰壁里。

　　眼看着，就要到达玄冰层的尽头了，李强还有十几手印诀没有完成。

　　莫怀远和琦君煞眼见不妙，两人同时射出自己的仙剑，他们明知道这样做会毁掉自己的仙剑，依然毫不犹豫的为李强开道。

　　莫怀远喝道：“我先！你后！”

　　他的仙剑已经穿进玄冰壁里，根本来不及绞碎玄冰，手中的仙灵诀就放了出去。

　　一连串的爆裂，将前面阻挡的冰层，炸开一个极深的大洞，他的仙剑也因此而彻底毁去。

　　仙剑一般都是和主人性命交修的，仙剑炸毁的同时，莫怀远也受到重创，他顿时萎靡了，差一点要跌落出去，幸亏琦君煞手快，一把捞住他。

　　还没等琦君煞炸开自己的仙剑，李强的第三段印诀终于完成了。

　　由于莫怀远拼命破开通道，赢得了瞬息时间，李强才得以完成最后十来手神灵诀。

　　李强身上浮起刺目的光华，他狂叫道：“抓紧我！千万别放开！”

　　周围的玄冰仿佛嫩豆腐被铁锤砸中，轰然破碎。

　　李强犹如启动的火箭，向前狂飙而去，任何触碰到的东西都立即化为烟雾，几十道七彩的光华环绕着他，琦君煞死死抓住李强的肩头，瞪大双眼，嘴里哇哇啦也不知道在狂喊着什么。

　　天真上人的神识，一遍一遍地扫过玄冰层的表面，他在等待着李强的出现。

　　乾善庸等人早已经飞到很远的地方，开始一层层地布置禁制。

　　突然间，天真上人觉得不对，流光一闪，他飞到一座倒塌了一半的冰峰上空，喃喃自语道：“奇怪，这小家伙怎么会这种神通，好像是破凡绝……哇呀，是谁传给他这种神灵诀啊……”

　　天真上人再也待不住了，急速向高空飞去。

　　破凡绝的威力，他十分清楚，虽然他不会这手印诀，但是他曾经见识过这玩意儿的厉害，被破凡绝扫到，连他也吃不消，他可丢不起这个脸。

　　没等他飞多远，下方的冰峰就爆开了。

　　大量的白色雾气喷薄而出，整个玄冰层也在剧烈的震颤中塌陷下来，从白雾中传来疯狂的啸声，一轮金色的光芒，从雾气里跃出，伴随而来的是一声惊天动地的巨响，无数道七彩光华环绕着那团金光，急速向高空升去。

　　紧接着，这颗由窨窿玄气为核心的玄冰星，炸开了。

　　刹那间，所有能看到这颗星球的人都被震撼了，那是一种毁天灭地的大爆炸，令人发自内心地感到自身的渺小和脆弱。

　　一圈淡白色的光华瞬间扩散，从核心飞出的窨窿玄气犹如射出的子弹，在空中划出无数道淡蓝色的光芒。

　　李强三人有破凡绝的保护，所有射到身边的窨窿玄气都被弹开了。

　　在飞出玄冰层的一刹那间，李强兴奋得几乎发狂，他终于凭着自己的本事逃出来了，心中的极度狂喜，都被他发泄在长啸声中。

　　莫怀远和琦君煞觉得浑身的压力陡然减轻，震耳欲聋的爆炸声突然消失了，只有李强的长啸声依旧。

　　两人欣慰地相视而笑，琦君煞突然说道：“哈哈，这样转世才好，徒弟比师尊还要厉害，等到转世以后，我老人家心里也舒服一点，哈哈。”

　　莫怀远微微一笑，他受伤极重，没有几十年的功夫别想恢复过来，能不能转世他一点把握都没有了。

　　天真上人尾随着李强，向上空升去，他大叫道：“小家伙！跟我来！”

　　李强一眼看见天真上人，不禁惊讶道：“咦？天真？”

　　天真上人叫道：“快跟我来，玄气马上就会内缩……”

　　李强知道天真上人很厉害，闻言，毫不犹豫地跟着他向远处逃去。

　　无数的玄冰碎块飞射出来，连续不断冲击着李强和天真上人，忽然一块玄冰从后面撞来，琦君煞不由得惊叫起来，那是一块足有山峰大的玄冰。

　　天真上人喝道：“别乱动！”他将破旧的袍袖一挥，裹着三人化作流光，飞逝而去。

　　天真上人带着李强三人出现在乾善庸等人身后，他兴奋地叫道：“你们还等在这里干嘛？逃啊！”

　　这里不适合瞬移，大约只有天真上人和雾星上人这样的古仙人才敢随便瞬移，其他人即使有罗天上仙的修为也不敢乱来。

　　这里到处都是古怪的禁制，还有许多不确定的危险，所以天真上人让大家快逃就是这个意思，他虽然可以带着大家一起瞬移，但是危险性会大大增加，他可不愿意冒这个风险。

　　这一次的人可就多了，天真上人在前，李强带着莫怀远和琦君煞，乾善庸、轩龙、黛南枫御和赤明在后，一共有八个人，真是人多势众。

　　通常仙人是很少聚集在一起的，像他们这样成群结队的出现，在这一界是非常罕见的。

　　大约飞了十来分钟，天真上人说道：“好了，大家停下来看热闹吧，哇哈哈，我实在想不出寒女看见她的老窝被炸掉的表情，啊……哈哈，一定很好玩，呜呜，我太爽了……”

　　他在空中不停地窜来窜去，兴奋得让众人觉得不可思议，古仙人难道就是这副德行？

　　爆裂开来的星球似乎停止了扩张，随着一团浓黑色漩涡的出现，所有的声音都消失了，太空中静谧安宁。

　　天真上人用手一指，说道：“快看，收缩了！”

　　眼看那个黑色的漩涡急遽旋转，飞射出去的玄冰突然停止向外冲击，全部停顿在空中。

　　李强惊讶道：“咦，被吸回去了！”

　　天真上人洋洋得意地说道：“没错，因为窨窿玄气被激爆，扩展开来的力量将星球爆开，哈哈，不过，窨窿玄气的特点就是收缩，所以，到达极限之后，窨窿玄气就重新开始聚拢收缩，哈哈，很快就会形成一个新的玄冰星球，只是寒女原来的家给毁掉了，怎么样？很神奇吧。”他显得兴奋莫名。

　　众人明显感觉到有一股巨大的吸力，牵着大家向星球移去，好在这点吸力还难不住这些大高手，稍微平衡一下力量就摆脱了。

　　李强这才发觉莫怀远不对劲，急忙问道：“莫大哥，你怎么啦……噢，我明白了。”他立即掏出一颗枯青神丹，用神奕力捏碎，同时单手掐动一个印诀，将枯青神丹打入莫怀远体内。

　　莫怀远是散仙，没有肉体，所以李强的医治办法极其有效，而且他用的枯青神丹是罕见的灵药，莫怀远一下就品味出其中的好处，他立即闭目修炼。

　　李强笑道：“师尊，你看好莫大哥。”

　　天真上人惊讶地叫道：“这个小家伙是你师尊？哇呀呀，你的实力可以做他的祖师爷了，哈哈。”

　　琦君煞被天真上人说得满脸通红，他翻翻眼睛，没好气地说道：“我当他师尊管你屁事！你有本事……也找一个比你厉害的人来做徒弟！”

　　要论起说话不饶人，琦君煞和李强有得一比，这师徒俩可是一对斗嘴的冤家。

　　天真上人被琦君煞一句话噎得半死，他想想也对，找一个比自己差的人做徒弟很容易，找一个比自己厉害的人做徒弟，简直就是不可能。

　　这么一想，他也无话可说了，只是不停发出难听的笑声，眼珠乱转，不知道在想些什么。

　　乾善庸倒是挺佩服琦君煞的，一个散仙竟敢和天真上人这样的古仙人如此说话，的确是有胆量。

　　他对李强说道：“老弟，既然救出了你的师尊和大哥，我们就要去古神藏了，那里恐怕更加热闹。”

　　天真上人飞跳到众人头上，大声道：“对！对！我们去古神藏，啊呀，这应该是最后一次开启机会了，据我得到的消息，能够去的高手都去了，我梦想的东西也在里面，这次我一定能把握机会的。”

　　李强觉得有点莫名其妙，他对古神藏并没有多大兴趣，只是对陷在里面的孤星感兴趣。

　　他说道：“天真，谢谢你过来救我，我们算是扯平了，古神藏我去不去都无所谓的，不过，我要去找孤星大人，有机会也见识一下那些了不得的大人物。”他话里含着一丝嘲讽的意味。

　　轩龙心里最明白，李强真正想要的是孤星操控的逆天宝镜，其他都是无所谓的。但是他心里有一点疑惑，李强见到真正的古神藏会不动心吗？

　　这次连青帝都出动了，而且还有很多从来不见踪影的老家伙出现，这次古神藏的开启，恐怕真的是很热闹了。

　　赤明笑嘻嘻地飞到琦君煞身边，探头探脑地说道：“嘿嘿，我们又见面了，我赤明魔尊叫你一声老弟怎么样？我修行的时间可比你长啊。”

　　琦君煞惊讶道：“咦，你是赤明魔尊？奇怪，我怎么认不出来了？”随即又无所谓地耸耸肩膀，说道：“你是老魔头了，叫什么随便你。”

　　赤明得意地哈哈大笑起来，他刚想接着再说什么，就被李强一巴掌拍在后脑上。

　　李强似笑非笑地看着他，说道：“还魔尊个屁啊！你和我一样是修神者，是不是你叫我师尊一声老弟，我就该叫你一声师伯啦？”

　　赤明吓了一跳，他没想到李强注意到了自己，立即委屈地摸摸脑袋，说道：“我们不是各交各的嘛？不过，要是大哥叫我一声师伯……哇哈哈，我会很爽的！”他闪身逃到一边，得意地怪笑不止。

　　琦君煞笑道：“乖徒儿有这样的兄弟大概很头疼吧，嗯，以后你就叫我师伯吧，这个师侄我认了！”

　　李强忍住笑，一本正经地说道：“小明，过来见师伯！”他和琦君煞之间的默契非常人可比。

　　赤明顿时大受打击，他苦着脸说道：“师伯就师伯吧，哎，早知道就不说了，呃……见过师伯。”

　　琦君煞只是开开玩笑，真要让赤明叫自己师伯，他也觉得不舒服，他挥手道：“算啦，还是各交各的朋友。”赤明这才咧开嘴笑了，他可是最在乎排行的。

　　琦君煞又向轩龙道谢，两人闲聊了几句，都有劫后余生的感叹。

　　天真上人突然回头看去，说道：“小家伙，你的麻烦来了。”

　　只见周围冒出无数蓝色星光，一个人影逐渐显现。

　　李强心里暗暗苦笑，雾星上人回来了。


第二十四集 极玄冰眼 第六章 海底世界

　　雾星寒女依旧戴着一副面罩，但是每一个人都察觉到她那阴寒的目光扫过自己。

　　只听她尖声道：“天真！你欺人太甚了！哼，别以为你有个了不起的祖师爷，就可以为所欲为！为什么毁掉我的家！”

　　天真上人可怜巴巴地说道：“寒女，你行行好……可怜可怜我吧，我哪敢毁去你的家？再说了，我也没有这个本事啊，你别冤枉好人嘛。”

　　可他的样子根本就是口是心非，眼睛里全是狡黠的笑意。

　　雾星上人的面罩簌簌颤抖，她恶狠狠地说道：“别以为博聚上人能护着你，惹急了我……我……”

　　天真上人脸色一变，大叫道：“别提那个人！不然我让你喊可怜！”

　　两人顿时剑拔弩张地对峙起来。

　　李强哈哈大笑道：“雾星上人，很抱歉，是我不小心引爆了这个星球，哈哈，既然你把我困在里面，为了脱困……不管用什么手段，上人都不应该觉得奇怪吧？”

　　雾星上人猛然转身对着李强，难以置信地说道：“你……你……”

　　雾星上人和李强斗过，她怎么都不相信李强能有这个本事，居然将整个星球引爆，即使她自己也很难做到的。

　　她不知道是愤怒还是难过，随着一阵尖利的笑声，一股极其阴寒的蓝光从她身上蔓延开来，扑向李强。

　　李强一挥手，九衍鎏的金芒挡在身前。

　　他沉声道：“雾星上人，你除了凭借自己的神通欺负人以外，就没有别的本事了吗？哼，这世上比你厉害的人应该还有吧，你对他们也是这样无礼和嚣张吗？”

　　雾星上人的笑声戛然而止，她被李强气得声音都变了：“说得好！我凭神通欺负你？我在哪里欺负你啦？我这是在自己的家里！混账小子，是你们跑到我隐居的地方来惹事的，哼，你们要是不来，我怎么欺负你们！”

　　李强不得不承认雾星上人说得有道理，的确是他们闯到雾星上人家里来的，只是他们事先并不知道极玄冰眼就是她的家，不过，这时候可不能说软话。

　　他质问道：“如果你大哥和师尊被困在极玄冰眼……你会怎么做？他们来到这里只是为了躲避波纳人的追杀，哼，我很奇怪，凭你古仙人的修为，竟然会欺负两个没有肉体的散仙，哈，了不起啊。”他狠狠地挖苦了雾星上人一句。

　　雾星上人尖声笑道：“我欺负他们……我欺负了又怎么样？你还不是一样被我欺负！”她终于被李强激得暴跳起来，开始蛮不讲理了。

　　李强心里暗暗好笑，别看古仙人修为高深，论起吵架功夫来却差劲得很，那种深入骨髓的高傲，使他们不屑于与人争吵，也根本不会争吵。

　　李强点头道：“既然你承认欺负了我们，那么我们为了脱困而毁掉这个星球，也没有什么不对的吧。”他不动声色地将责任推给了对方。

　　可怜雾星上人真要发狂了，从来没有谁敢和自己这样争辩的，而且她发现自己竟然争不过这个小家伙。

　　一股无名火直冲脑门，她尖声叫道：“那就再欺负你一次，又怎么样？”话音未落，一团蓝光飞向李强。

　　雾星上人一动，天真上人立即出手阻止，一道金光劈在蓝光上。

　　雾星上人缩手收回蓝光，气急败坏地骂道：“天真！你混蛋！”

　　天真满脸无辜地说道：“有话好说嘛，干嘛动手动脚的，要不……你们继续理论，我刚听出点意思来。”

　　李强忍不住要笑，刚才雾星上人突然出手吓了他一跳，他现在一点都不想和这个女人动手。他趁机说道：“雾星上人，你禁制我们，我们破掉禁制，算是打了个平手，你也没有丢脸，这算是个误会吧，我给前辈赔礼道歉，如何？”

　　雾星上人也不是傻瓜，但是就这样放过李强，她心里实在不甘。极玄冰眼是她修成古仙人后唯一的住处，除了极少数好友外，没有任何人知道。

　　她一直隐居其间，历经了无数的岁月，才将这个星球修成现在这样，玄海被毁，她还受得了，整个星球被毁，就等于彻底毁掉了她的隐居地，她当然不会善罢甘休，可是现在无法和李强争斗出气，有天真上人护着他，雾星上人知道自己没法赢。

　　天真上人心里更明白，极玄冰眼被毁掉了，雾星寒女的实力等于损失了一半，她暂时不能调动窨窿玄气助阵，仅凭自身的修为，是无法和这么多高手争斗的。

　　他笑嘻嘻地说道：“寒女，算了吧，你好意思和几个后辈小子争胜负？你看，小家伙都道歉了，嗨嗨，不打不相识嘛，寒女，就听你一句话了，实在忍不下去，我陪你打？如何？”他也来了一句“如何”，和李强两人一软一硬的拿话来逼她。

　　雾星寒女被这两个家伙搞得晕头转向，她自从成仙后，就很少和人交往，接触的只是最老的那批古仙人，得到神器后，更是闭关不出，她如何能斗得过天真上人和李强这些见多识广的人。

　　她气呼呼地悬在空中，不知道该怎么办才好。

　　李强知道，这时候要是有人打个圆场，雾星寒女一定会顺势下台，只是一时间找不到这样的人，可惜魅儿不在这里，要是有魅儿这个鬼灵精在，一定能哄得住雾星。

　　他转眼看见黛南枫御，心想：“也许枫御大姐可以。”

　　黛南枫御一直呆呆地悬在空中，她根本插不上话，心里对雾星寒女的成就羡慕不已。女仙人本来就很少，成就很高的女性古仙人就更少了。

　　她心里一直在琢磨，要是能进入古神藏，也许可以找到更好的修炼方法，正在胡思乱想之际，李强传音过来：“枫御大姐，帮帮忙，快上去和雾星上人……”

　　黛南枫御的心思不知道飞到哪里去了，李强的话，她根本没有听明白，她愣了一下，问道：“什么？”

　　李强心里不由得一声叹息。

　　果然，雾星上人已经从最初的混乱中清醒过来，她冷冷地说道：“哼，这件事情不算完！别以为你们人多，我也有朋友！”

　　雾星上人似乎真的被激怒了，以她的身分说要找朋友帮忙，可想而知，她的朋友肯定也是非同小可的人物，这下连天真上人也感到头疼了。

　　赤明是唯恐天下不乱，他嬉皮笑脸地说道：“哎呀，这下可要群仙乱舞啦，打他个天翻地覆！嘿嘿，热闹大啦。”

　　众人被赤明说得毛骨悚然，这件事情可大可小，若是雾星上人咽不下这口气，真的找来帮手，那后果就不堪设想了。

　　天真上人装作若无其事的样子，说道：“寒女，你想不想去古神藏？”

　　雾星寒女说道：“废话！没有哪个古仙人不想去古神藏的，哼，但是我知道，真正的好东西是轮不到我们的，我就不信这次元古上人、元木上人和博聚上人会不出手，他们要是都出来，我们还能得到什么？”

　　天真上人诡异地笑道：“别忘了，我刚见到你的时候，说过什么？”

　　雾星寒女一怔，说道：“难道……难道你打算从……”

　　天真上人摆手制止她说下去，接着说道：“你猜对了，去不去？”

　　雾星寒女这次回答得极快：“去！我去！”

　　天真上人笑道：“就是嘛，这件事情就到此为止！来，和小家伙打个招呼。”

　　李强被他们两人的举动搞糊涂了，他隐隐觉得有些不对劲，但是搞不清什么地方不对劲，不过能化解和雾星寒女的恩怨，他也挺开心的。

　　和古仙人结仇可不妙，要是和女古仙人结仇，那就不仅是不妙，而是恐怖了。

　　乾善庸和轩龙神态自若地看着这一切，两人似乎一点都不吃惊，只是相互看了一眼，依然一言不发地悬在空中等待。

　　只有赤明嘟嘟囔囔的，不知道在说些什么，他是个精明的家伙，一看就知道两个古仙人一定是达成了某种默契，不然雾星上人可不是那么好说话的。

　　李强因为不太关注古神藏，所以也没有深究天真和雾星在搞什么名堂。

　　雾星上人蒙面的星雾纱上蓝星闪烁，她盯着李强说道：“小家伙，在极玄冰眼你是第一个让我吃亏的人，哼，我原本也是修神者，可惜……这次算你幸运，有天真帮你。”她的言下之意就是“我不追究了”。

　　李强笑嘻嘻地施礼道：“呵呵，雾星上人要是不发怒，还是很有淑女形象的，李强拜见雾星上人，请恕小子无礼。”他向来都是见好就收的。

　　雾星上人听出李强话里的一丝挖苦，但她既然放过这件事，也就不便再计较了，她点头道：“极玄冰眼重新收缩后，会形成新的玄冰星球，这里一样是我的家，不过，以后再也不希望你们到这里来了。”

　　她恢复常态后，说话的声音变得异常甜美，丝毫听不出刚才的蛮横霸道。

　　所有人都放松下来，毕竟和雾星上人这样的高手争斗太吃力了，能够化解是最好不过的。

　　赤明肆无忌惮地说道：“啊，这个你放心好了，要不是我大哥到这里来，我老赤是绝对不会来的，冷都冷死了，又不好玩。”

　　连天真上人都觉得赤明这家伙的确是欠揍，他说话好像不经过大脑思考的。

　　雾星上人正好有了这个出气的机会，她陡然一脚踢出，这一脚快得无与伦比，赤明根本来不及躲闪，怪叫着就翻滚出去，竟被踢出几百米外。

　　这还算好的，等到他飞回来的时候，众人才发现他浑身冒着青雾，一个劲地哆嗦道：“哇呀，好冷啊！”

　　李强有一双神眼，他清楚地看到雾星上人出脚，纤弱圆润的玉趾踹在赤明背上的时候，一道青芒也随即印了上去，李强知道那是极寒之气，他挥手一道金芒罩上赤明，霎时间化解了那股寒气。

　　赤明是一时大意了，没有催动战衣的防护，他缓过劲来，不服气地叫道：“干嘛踢我？”

　　雾星上人娇笑道：“踢你又如何？”

　　噎得赤明一句话都说不出来，实力不如人，再说难听话，就是继续找苦吃。

　　乾善庸说道：“我们离古神藏不算远了，现在就去吗？”

　　天真上人似乎早就有准备，他摇头道：“不去，这时候去没有意思，哼哼，我们先到古神藏后面去，等时机成熟了再进去。”

　　他看看莫怀远和琦君煞道：“他们两个不能去，得找个地方让他们休息。”

　　琦君煞一直看护着莫怀远，听到这话不禁问道：“为什么我们不能去？”

　　雾星上人直言不讳道：“你们进不去，修为不足，进去就死定了。”

　　琦君煞的脸都扭曲了，他一言不发，继续照看着莫怀远，心里很不是滋味，不一会儿，莫怀远睁开眼睛，笑道：“好神奇的灵丹，我没事了。”

　　琦君煞向莫怀远悄悄传音，两人不知在商量着什么。

　　李强知道师尊的心情，他也不好多说什么，便岔开话题问道：“我们现在到哪里去？”

　　天真上人说道：“我带你们去个地方，那里隐居着我的一个朋友，我们去骚扰他一番。”

　　他袍袖一挥，带着众人化作一道流光，消失在空中。

　　这是一个隐秘的地方，天真上人连续穿过几道禁制，才停下身来。

　　雾星上人奇道：“你是找天趣上人？”

　　天真上人嘿嘿笑道：“是啊，我不找他找谁？哈，原来你看出他的禁制手法了。”

　　雾星上人娇声道：“原来他躲在这里啊，没想到还是我的邻居。”

　　赤明四处张望，说道：“奇怪，前面什么也没有啊？好家伙，这个禁制厉害！”他猛然察觉到前面有一个超大型的禁制。

　　天真上人说道：“当然看不见，天趣最擅长的就是隐藏禁制。”他一边说着，一边掐动灵诀打出。

　　星空开始扭曲，一阵剧烈的波动后，一颗海蓝色的星球出现在众人眼前。

　　李强赞道：“好啊，真是很奇妙。”他好奇地问道：“天真……天趣？你们是师兄弟？”

　　天真上人断然否认：“不是！”

　　雾星上人说道：“天趣是哥哥，天真是弟弟，他们是亲兄弟！”

　　乾善庸只知道有天真上人，从没听说过天趣上人，但是他如果真是天真上人的亲兄弟，那一定是一个隐世高人。

　　他忍不住问道：“天趣上人是不是从来都不出来的？”

　　天真上人咧嘴道：“那家伙……我叫他无趣！”

　　悄无声息中，一个极其华美的像凉亭似的玩意儿，出现在众人眼前，仿佛是由整块美玉雕凿而成的，散发着淡紫色的光晕，顶部是一大四小的五个尖角，上面布满了美丽的花纹，五个尖角上都浮着一团淡淡的雾气，顺着尖角向下飘荡，顶部在雾气中忽隐忽现，显得异常神秘。

　　凉亭的底部由整块的墨玉构成，更加衬托出上部的华贵美丽。

　　天真上人嘟囔道：“还是那么无趣，走啦，我们上去。”

　　他率先跨入，李强紧跟着进去，很快，所有的人都站在那玩意儿上面。

　　一道紫色光华闪动，那座凉亭似的东西落到海蓝色的星球上。

　　众人都被眼前的美景震撼了，只有天真上人和雾星上人一副无所谓的样子，他俩早就不奇怪了。

　　这是一个绚烂的海底世界，无数色彩斑斓的怪鱼在水中游动，远处朦朦胧胧显露出巨大的宫殿般建筑，闪着蓝幽幽的光华，海底的地面上全是拳头大小的五彩玉石，忽明忽暗的折射光，将众人的身影映照得十分怪异。

　　李强忍不住叹道：“真是大手笔啊，竟然构筑了一个水下世界，让人不得不佩服。”

　　天真上人不以为然地说道：“这有什么用！天天躲在这里，活得真无趣！这里的景致再好，看多了，也就这么回事儿，哎，我这个哥哥实在是无趣得很。我好可怜啊，有这么一个兄弟。”

　　众人对他这句“我好可怜啊”头痛到了极点，李强随口敷衍道：“嗯，的确可怜，可怜。”

　　赤明“扑哧”一声，急忙转过身去。

　　天真上人一脸委屈地看着众人，李强忍不住打了一个寒噤，赔笑道：“我是说……我可怜……我好可怜啊……”

　　天真上人连连摇头，“好难听啊，你这么帅气的小家伙喊什么可怜啊，有病！”

　　李强顿时哑口无言，想不到天真这家伙挖苦起人来，也是气死人不偿命的。

　　海水被完全排斥在凉亭之外，仿佛有一层透明的玻璃隔开了海水。

　　众人说话之际，形似凉亭的法宝发出轻微的震颤，只见远处一点白光飞来，众人耳边响起“哗哗”的水声，不一会儿，一条宽敞的通道出现在眼前。

　　天真上人看了看李强，说道：“我们走过去吧，你们是第一次来，可以看看这里的景致。”他当先走入通道里。

　　这是一个透明的通道，李强试着用手去触摸，奇妙的是手一下就伸进海水里，没有一点阻隔，他心知这是一种很奇妙的禁制，能做到如此微妙的平衡，没有一定的神通是办不到的。

　　众人一路行去，鱼群不时地盘旋在通道外面。

　　赤明很是好奇，他突然伸手抓住一条半人高的怪鱼，一把拽进通道里，举在眼前仔细察看。

　　李强说道：“小明，放了它！”

　　赤明一挥手将大鱼扔了出去，说道：“看上去颜色很漂亮，抓到手上就不好看了。”

　　雾星上人飘然而行，她身上自然流露出一股阴寒之气，靠她那一边通道的海水，竟然一块一块的凝结起来，没等完全凝固，她已经走远，那些冰块随即飘散在海里。

　　莫怀远和琦君煞眼里流露出不可思议的神情，他俩都知道这是雾星上人功力进入极致的表现。

　　远处的宫殿越来越大。

　　那是一个个半圆形的蓝色气泡支撑起来的世界，所有的建筑都由一种透明的材料构成，不过颜色各有不同，淡蓝、粉绿、浅紫、暗红，种种颜色都散发着淡淡的光彩，每一处建筑都很华美，奇怪的是，看不见一丝有人居住过的痕迹，仿佛建成后就一直空在那里。

　　李强好奇地问道：“天真，你哥哥是一个人住？”

　　天真上人说道：“你以为有多少人？我们古仙人大都是单独居住的，除了那些波纳古仙人。你看寒女就知道了，古仙人一旦开始修炼，没有一定时间是不会出来的，搞一帮人待在隐居地，那还不乱套啊。”

　　李强心里不禁嘀咕，他记得在家乡的时候，即使是大富豪也不可能占据太多的土地，而古仙人一个人，就能占据一个星球甚至更多，真是令人难以想象。

　　这里的地面非常有特点，是用海里的五彩玉石铺就的，所有彩石都融合在一起，地面平滑得没有一丝接缝，仿佛天然生成的一般。

　　众人都注意到这里的灵气十足，黛南枫御赞叹道：“这里的灵气和仙界差不多了。”

　　李强不时和琦君煞、莫怀远闲聊几句，说说分别后发生的一些事情。

　　李强说道：“莫大哥、师尊，这次转世到我的家乡去吧，如果顺利的话，我很快就要回去了，那时候，我们又可以在一起了。”

　　琦君煞的情绪有点低落，他漠然道：“一切都得重新开始，要修炼到仙人的境界，还不知道要多少岁月……”

　　莫怀远拍拍他的肩膀，说道：“老弟，有多少人可以重新开始的？这次机会是兄弟拼命争取来的，若是我们自己都不珍惜，那就辜负兄弟的一番努力了。”

　　乾善庸一直注意着李强，他问道：“老弟，要转世的就是他们两个？”

　　李强点头不语。

　　乾善庸笑道：“可惜一开始我太愚钝了，不然也抓你做徒弟，哈哈。”

　　黛南枫御被乾善庸逗笑了：“是啊，谁能想到他会变得这么厉害，嘻嘻，真是可惜了。”

　　李强哆嗦了一下，笑道：“哈，你们就饶了我吧，我要那么多师尊干什么？又不能当饭吃，师尊有一个就好，多了没用！”

　　轩龙笑着插话道：“还是青帝有眼光啊。”

　　天真上人和雾星上人都不屑地哼了一声。

　　说话间，众人来到一个大殿前。

　　这里的大殿和寻常的大殿有所不同，大殿的顶部就是禁制的海水，深黑色的大殿基石高达数十米，没有任何阶梯可以攀上大殿，必须飞上去才行。

　　众人随着天真上人飞到大殿上。

　　空旷的大殿上，排列着七十二根巨大的浅蓝色柱子，上面雕琢着各种形象的鱼类，李强一看，就知道大殿里是幻阵。

　　天真上人上殿后，就大喊大叫道：“老趣，你兄弟来看你啦，快出来！”

　　他是运功喝出的声音，整个大殿被他霹雳一般的声音震得乱颤。

　　雾星上人说道：“天趣上人可能还在修炼吧，这样叫喊他能听见？”

　　李强等人都默默地等待着，他们毕竟都是晚辈，这时候不宜多说话。

　　天真上人嘟囔了一句：“真是无趣，就知道修炼的呆子！”他再次大喝道：“老趣，老哥，你要是再不出来，我就把你这个海脊殿翻过来！”

　　他话刚说完，赤明就“哧哧”地笑了，小声对李强说道：“哇呀，真是厉害。”

　　只听大殿里隐隐传来声音：“你试试看……”

　　天真上人顿时变了一副苦脸：“老哥，你真是没趣，快点出来啦，有客人来了。”

　　赤明吓得一缩脖子，悄悄传音给李强道：“咦，这家伙的口气变了嘛。”


第二十四集 极玄冰眼 第七章 封神牌

　　海脊殿里原本空无一物，一阵烟云闪过，露出海脊殿的本来面目。

　　李强明白，这是主人去除了原先的禁制。

　　大殿上已经不是用华丽可以形容的了，每一件物品都美轮美奂，形状也是稀奇古怪，大殿正中央有一块巨大的屏风状物品，上面刻画的山水犹如真实的景致。

　　乾善庸露出惊讶的神色，李强在他的身边小声问道：“乾大哥，那是什么玩意儿？”

　　乾善庸小声说道：“那是一件神器，名叫封神牌，据说里面自成世界，在里面修炼好处很多，还可以当作武器来用，很厉害的。”

　　一点金光从封神牌上闪过，一个高大健壮、相貌俊美的青年，出现众人眼前。

　　他身穿海蓝色的袍服，左手胳膊上套着五个黑色圆箍，看上去像是法宝，腰系一条银色的丝绦，上面缀满了雀卵大小的明珠，一头漆黑的长发散落在肩。

　　他的额头宽大，两道浓眉犹如漆画，最奇特的是一双眼睛，竟然闪烁着蓝色的光华。他不苟言笑地看着众人，眉头微微皱起，说道：“天真，你到这里来干什么？”

　　天真上人可怜巴巴地说道：“你还是老样子，哎，我就不能来看你啊？这个兄弟做的真是没劲，哎，我好可怜啊！”

　　天趣上人退后一步，无可奈何地说道：“行啦，别喊可怜了，每次见到你……算了，快说，你到这里来干什么？”

　　雾星寒女在一旁说道：“天趣，我们过来玩玩不行吗？”

　　天趣上人仔细看了看她，突然露出笑容：“原来是寒女啊，干嘛蒙着一块星雾纱，不想见人啊？奇怪了，今天是什么日子，怎么都跑到我这里来？这几位又是谁啊？”

　　雾星寒女哼了一声，不再说话。

　　天真上人一把将李强推到前面，说道：“他是李强，来，见见我这个无趣的老哥。”

　　天趣上人打量了李强一眼，淡淡地说道：“哦，竟然是修神者，很少见啊。”

　　天真上人连忙向李强解释道：“小家伙，别奇怪，他一向都是这样，用下巴看人的。”

　　李强被天真逗笑了，天趣可不正是扬着头，用下巴对着众人。

　　李强说道：“见过天趣前辈。”

　　天真一个个的介绍过去，天趣微微点头示意，然后对天真说道：“既然都来了，我要是不欢迎，你又要跟我捣乱了。抱歉，闭关太久，人也麻木了，有什么不礼貌的地方……你们就怪他吧。”他用手潇洒地一指天真。

　　乾善庸等人都很拘谨，李强和赤明也不多说话，他们对这个天趣上人太陌生了。

　　雾星寒女说道：“天趣，我听说你一直在封神牌里修炼，能不能让我见识一下你的潜修地？”

　　天趣上人无所谓地说道：“也好，我们到里面去谈。”

　　他只看了封神牌一眼，一道红光就将众人卷了进去。

　　封神牌里就像是另外一个世界，有山有水，树木杂草怪异的动物应有尽有，李强看不出有一丝幻境的迹象，这里和真实的世界几乎一模一样。

　　天趣上人带着众人落在一处建筑群里，众人惊讶的发现，这里有很多的人。

　　莫怀远和琦君煞更是感到震惊，因为这些人中有不少散仙。

　　天趣上人似乎知道他们惊讶什么，他淡淡地说道：“在封神牌里，散仙没有天劫的困扰。”

　　李强奇道：“天趣上人从来都是闭关修炼的，那么这些散仙是如何进入封神牌的呢？”

　　天真上人说道：“封神牌有许多出路和入口。”

　　李强这才明白，封神牌和天姑隐居的地方，有某些相似之处，里面已经形成了自己的世界。

　　那些散仙看见天趣上人后，一个个都上前招呼行礼。

　　李强冷眼看去，天趣竟然一点架子都没有，他微笑着和那些人说话。

　　不一会儿，从远处飞来一男一女，见到天趣后飞快地落下，李强骇然发现，这两个人居然是妖仙。

　　两个妖仙看见天趣似乎很兴奋，那个女妖仙更是搂着天趣的胳膊，开心地说道：“大哥哥，大哥哥，你从博日山出关啦？怎么一直都不来看我们，咦，他们是谁？有新人进来吗？大哥哥不是不再出去了嘛？”

　　她旁若无人叽叽喳喳地说着，活泼得像一只黄鹂鸟。

　　天趣面露微笑，说道：“他们是我的朋友，过来玩的，我介绍你们认识。”

　　男妖仙的名字叫埔纽，女妖仙叫颐珍，两人都显得很友好。

　　颐珍鼓掌道：“好啊，好啊，这里的人，我都已经认识了，又有新朋友结识……太好啦。”

　　李强一时间搞不清楚他们和天趣的关系，他还一直记得厉禁天君的话，妖仙是古仙人收集的珍品，但是现在，这两个人看不出是被天趣收集的，他们之间的关系好像很好。

　　天趣还用了不少散仙来管理封神牌里的世界，其中最有名的一个叫戎辰牙，由于这里不用渡劫，所以他的功力极高，不次于黛南枫御，莫怀远和琦君煞根本就比不了。

　　最让众人感到吃惊的是，这里有很多修仙者，不过功力都不算高，大约和修真界的元婴期高手差不多，其中也有极少数人拥有合体期或者散仙的实力。

　　这里是一个自成的修炼世界，凭着封神牌的威力，没有任何天劫和魔头可以入内，但是也有一个很大的缺陷，在这里修炼的人，不能走出封神牌的世界，比如散仙，只要到了外面的世界，过不了多久，天劫就会降临，所以这里的人，只能生活在封神牌里。

　　天趣自从进入封神牌后，脸上就一直洋溢着满足的微笑。

　　天真上人感慨道：“你得到封神牌后，就很少出去了，你看这些后辈小子，没有一个知道你的，哎，老哥，可怜我被禁锢在贝冶丹鼎里那么久，你都不闻不问，我好可怜啊。”

　　天趣微微一笑道：“你永远都不会了解封神牌的好处，你被禁锢在贝冶丹鼎里……你自己想想得了多少好处，就凭你躁动不安的性格，不被禁锢在贝冶丹鼎里，怎么可能修到现在的境界？我要是去救你才奇怪！再说了，贝冶丹鼎是始隐者元古上人的宝贝，我就是想救你，也是不可能的，凭我的修为去跟他老人家斗，那是活得不耐烦了！”

　　天真上人被他噎得直摇脑袋，他气哼哼地说道：“你们大家听听！我竟然有这样的兄弟！哎，我……”

　　周围的人不约而同向后退了一步，果然，他又来了一句“我好可怜啊”。

　　赤明实在忍不住了，小声说道：“大哥，你知道什么是心眼里发痒的感觉吗？恨不得掏出挠挠，可又挠不到……”

　　李强莫名其妙地问道：“什么意思？”

　　琦君煞也小声道：“我也有这样的感觉……”他用眼神示意是指天真上人。

　　李强笑道：“这只是他的口头禅罢了。”

　　乾善庸说道：“你当然不会觉得怎样，但他们的修为都不如你。”

　　李强心里一动，看来天真的修炼功法和他的为人有极大关联，由于自己的功力足够高了，所以天真的话对自己影响不大，只是对他的唠叨有点受不了，可是对其他人就不同了。

　　颐珍显得很开心，她站在天趣上人身边，一个一个看过来，最后眼光落在赤明和琦君煞身上，这两个人都有着俊美异常的相貌。

　　她飘到琦君煞身前，笑眯眯地娇笑道：“小弟弟，你是散仙吗？你好漂亮啊。”

　　琦君煞没好气地说道：“是啊，我是散仙！小丫头，我老人家什么时候变成小弟弟了？我……还漂亮？哇呀呀……这是什么话！”

　　他心里十分不爽，自己一次天劫都没有经历过，现在的外形还是少年人的模样，只有经过天劫之后，他才能稍稍改变一下容颜，他早就不满意自己这副少年形象了。

　　颐珍觉得他很有趣，咯咯笑个不停。

　　琦君煞有点恼怒了，脸都涨红起来，他的脸皮一向很厚的，这次竟被一个漂亮的女妖仙气红了脸。

　　李强匪夷所思地看着琦君煞，他知道师尊的骄傲，但是被人叫了一声小弟弟就气得满脸通红，他还是第一次看见，不禁诧异道：“师尊……你……你……怎么啦？”

　　琦君煞气得抬脚就踹，他现在已经踢不中李强了，眼看着李强一动不动，这一脚就是没有踢到他。

　　琦君煞泄气道：“哎，小丫头走开！”他走到莫怀远身边，扬着头看天。

　　李强挠挠脑袋，悄声笑道：“这有什么，看不开嘛。”

　　颐珍转身飘到赤明身前，还没开口，赤明就嬉皮笑脸地说道：“小妹妹，是不是看哥哥我也很漂亮啊，嘿嘿，交个朋友吧？”他伸出曾经的魔爪抓了过去。

　　颐珍吓得向后连连飘退，惊呼道：“咦，你干什么呀？”

　　琦君煞顿时睁大眼睛，他猛一拍大腿，恍然大悟道：“我怎么忘记这一招了，哎，好帅的以攻为守！”

　　赤明笑嘻嘻地说道：“握握手嘛，跑什么啊？我老赤现在又不吃人。”

　　乾善庸偷眼看去，只见天趣和天真都是满脸微笑，似乎觉得很有趣的样子，他忍不住说道：“上人，我们到哪里去谈？”

　　天趣说道：“到这里来。埔纽，你去安排一下，就在清凉殿……让戎辰牙也过去。”埔纽施礼后，化作一道青烟消失了。

　　天趣道：“我们顺着这条路走走吧，顺便看看封神牌里的风光。”

　　天趣向大家简单介绍了一下封神牌。

　　这件神器也是从古神藏得来的，是博聚上人送给天趣的，封神牌和贝冶丹鼎是同一个级别的神器，在这一界属于顶级神器。

　　当然，真正的顶级神器是不会存在于这一界，这一界的神器都是神人离开时，遗留下来的。

　　封神牌有两部分功能，一是自成空间，由封神牌的主人随意安排，另一个功能是作为武器，它最大的作用就是禁制，任何一个高手被禁制在封神牌里，除非主人想放你，否则永远也别想逃出来，封神牌的主人可以掌控一切，非常的厉害。

　　李强注意到路上不时有人飞过，路面是由米粒大小的细碎玉石铺成，而且完全是被禁制的，上面看不到一丝尘土。

　　这里的建筑不算多，规模也很小，但是每座建筑都精美无比，各种彩光交相辉映。每座建筑相隔几百米远，空地大部分由植物分隔，各种植物争奇斗艳，人工化的痕迹十分明显。

　　天趣说道：“这里的环境都是大家自己动手修建的，有不少人在别的地方隐居修炼，这里是他们的交流地点，互相交流修炼的心得，交换法宝，这里很少有人争斗。”他的语气里流露出一种自豪感。

　　天真眯着眼睛，稀疏的眉头微微皱起，不屑地说道：“这里当然不用争斗，他们活在封神牌里，少了天劫的磨练，永远也别想体悟到更高的境界，这里只会把人养傻掉！哼，有什么值得开心的？”

　　天趣一副悲天悯人的样子，说道：“你不懂的，他们很满意现在的状况，让他们出去，才是最残忍的事情。”

　　莫怀远和琦君煞两人原本有点羡慕这里的散仙，听了天真上人的话，心里触动很大。

　　莫怀远轻声叹道：“琦老弟，还是凭自己的本事拼斗，活得才有意义，我觉得天真前辈说得对。”

　　琦君煞点头道：“所以，我们无论如何也要转世重修。”

　　众人一路走去，很快来到一处不大的绿色殿堂，那是由藤蔓生长而形成的大殿。

　　乾善庸赞叹道：“谁能有如此出神入化的木禁制，这是筋紫玉藤吧？”

　　天真说道：“小子眼光不错啊，这棵筋紫玉藤的种子，还是元木上人送的呢。”

　　乾善庸、轩龙和黛南枫御都吓了一跳，元木上人就是青帝，他们没想到天趣竟然和青帝也很熟悉。

　　清凉殿十分清凉，筋紫玉藤的枝条被一种神奇的禁制控制着，整个大殿的地面都由筋紫玉藤生长而成，有趣的是，上面竟然长出无数的细小花纹，仿佛是精心编织出来的。大殿上一共有十八根合抱粗的巨柱，也是由筋紫玉藤生长而成。

　　李强伸手抚摸，柱子光若紫玉，细看可以察觉到里面流转着紫色的霞光。

　　大殿顶部垂下缕缕紫色藤条，上面长满了一串串红色的果实，一阵阵清香幽幽散开，雾星寒女忍不住称赞了一句：“好！比我的玄冰大殿自然有趣得多。”

　　众人随意坐下。

　　赤明习惯性地躺下伸伸懒腰，他两手枕着头，大腿跷着二腿，一副很陶醉的模样。

　　李强盘腿而坐，问道：“天真，我们什么时候走？”

　　天真笑道：“急什么，还有一段时间，这时候去……时机不对，而且，我们从后面进去，出口就是通过封神牌。”他似乎非常有把握。

　　天趣疑惑地看看天真，问道：“从封神牌走？天真，你是什么意思？”

　　天真神秘兮兮地向他招招手，天趣一动都没动，不耐烦地说道：“你就说吧，这里全是你带来的朋友……”

　　天真举手道：“你……哎！你知道古神藏要开启了吗？”

　　天趣点头道：“早就知道了，那又怎样？”

　　不等天真回答，他又接着说道：“古神藏每次开启，只有几个最厉害的家伙可以得手，我们去，除了得到一些一般的神器，还能怎么样？我有封神牌就心满意足了，根本就不奢望能得到修神典籍……轮不到你我出手，早就被人抢走了。”

　　天真得意地笑道：“这次不同，有他在！”他用手一指李强。

　　天趣惊讶道：“他？为什么？”

　　乾善庸插话道：“这个我知道。”

　　李强忍不住叫起来：“我都不知道，你们知道什么？”

　　他心里实在不是滋味，自己都不清楚自己的事情，别人反而好像都知道，要不是为了莫怀远和琦君煞的转世，他真想一走了之。

　　天真道：“他是开启古神藏的关键。”

　　天趣的眼神都变了，他惊讶地说道：“这……这怎么可能？开启古神藏都是有大神通大法力的人，自从元古上人、元木上人和博聚上人最后一次开启古神藏后，他们又想尽办法试图再次打开古神藏，可是没有一次能够成功，他……不可能的！”

　　天真说道：“你一直躲在这个封神牌里，外面的世界什么样，你现在根本就不知道！哼，我脱困后见到……算了，不提他！害得我在贝冶丹鼎里苦修了那么长时间……哎，我好可怜啊！”

　　琦君煞等功力较弱的人忍不住抱着脑袋，心里大喊救命，这老家伙简直是在折磨人。

　　天趣说道：“他老人家说什么？”他心里明白天真还是去见博聚上人了。

　　李强再次大叫起来：“天真！你说清楚一点，不然老子就不去什么古神藏了！”

　　天真发觉李强真的有点恼怒了，他微微晃动身躯，移到李强身边，笑嘻嘻地说道：“小哥儿，别恼啊，其实，开启古神藏，不论对你还是对古仙人都有莫大的好处，你知道，现在的修炼方法越来越不对了，只有寻找到古神人遗留下来的修炼方法，才能校正现在的修炼方法，尤其你是修神者，对你的帮助比我们的还要大啊。”

　　天趣已经开始相信天真的话了，他也帮着解说道：“如果你能开启古神藏，所有古仙人都会感激你的。”

　　李强苦笑道：“真是搞不懂，我什么时候成了开启古神藏的关键了？我……他奶奶的又不是钥匙！简直是莫名其妙嘛。”

　　琦君煞知道李强是吃软不吃硬的性格，两个古仙人如此和他商量，他即使心里不爽也不会一口回绝的。

　　但是琦君煞却不愿意让李强受委屈，于是说道：“乖徒儿，你要是不想去就别勉强，我和你莫大哥一定支持你！”

　　莫怀远也点头道：“是啊，即使不转世也没什么，兄弟，我们陪你回封缘星去。”

　　这下不但天真慌了手脚，连乾善庸也沉不住气了，他急忙说道：“这么多高手一起去，不会有什么危险的，老弟不会真要走吧？”

　　李强知道师尊和莫大哥是关心自己，不肯让自己受委屈才这么说的，自己又怎能放弃他们唯一的转世机会呢？

　　他笑道：“去是要去的，我只是奇怪，孤星大人不是已经进入古神藏了嘛，他怎么会困在那里的？”

　　乾善庸犹豫了片刻，说道：“木龙，你来说吧。”

　　李强心里不由得苦笑，看样子只有自己还懵懵懂懂的，什么都不知道。

　　轩龙说道：“孤星大人怎么进入古神藏的我不清楚，因为当时我护着他们两个，没法跟孤星大人一起走。听厉禁天君说，孤星大人已经进入了古神藏，他解开了第一层的禁制，但是被第二层的禁制困住了，为这件事，青帝也来到了这一界。其实，我现在才知道，所有的古仙人都被惊动了。”

　　乾善庸说道：“因为孤星大人能够进入古神藏，也就证明了一件事情……那就是你也能进入！”

　　李强听得莫名其妙，“老乾、轩龙老哥，你们说什么啊？这件事情和我有什么关系？”他想破脑袋也不明白，古神藏会和自己有什么关系。

　　乾善庸摇头道：“如何证明和你有关系，说实话我也不知道，但是元古上人、青帝他们都知道。”

　　天真说道：“嗯，那个……他也知道，所以我才到极玄冰眼去找你的。”他指的是博聚上人。

　　李强作梦也没想到，有这么多高手在关注自己，心里不知道是困惑还是自豪了。

　　雾星寒女脸上的星雾纱微微一动，她叹了口气道：“我的隐居地算是白毁了。”

　　她终于明白李强背后有多少高手在注视着，若是她毁了李强，天知道会发生什么事情，以她胆大妄为的性格，都感到有点害怕。

　　李强无可奈何地看着众人，他回想起从青帝到天姑对自己的各种作法，这才明白他们不但会推测事情的发展，还能算计到自己的行动目标，自己一直丝丝入扣地被他们套着。

　　现在就是知道自己被利用，他也无法退出了，除非放弃琦君煞和莫怀远转世的希望。

　　至于怎么开启古神藏，李强倒不再多想了，凭着天姑、青帝和博聚上人的实力，他们绝不会无的放矢的。

　　天真说道：“小哥儿，有些事情是说不得的……也罢，我稍微透露一点吧。你现在已经到了自爆的边缘，也就是所谓的内神劫，你修炼的天荐章，最忌讳的就是功力快速增长，你知道元木上人的进境吗？他提升一个境界要花费成千上万年的岁月，而你只用了极短的时间，就达到七星天境界。那是什么样的境界？那是快要和我们这些老家伙差不多的境界了！如果没有人帮助，你将必死无疑！”

　　李强被他一下说中心事，在极玄冰眼里，他误服了渡罹神丹，导致功力狂涨到七星天境界，虽然他竭力控制在极动之心境界，但是已经无法退回到原来的境界。

　　从天真的话里，他知道博聚上人早就算出自己会突然跨进这个境界，也就是说，他们根本不愁自己会不去。

　　他心里暗想，这些老家伙真是老谋深算。

　　事关李强的生死，琦君煞和莫怀远也紧张起来。

　　莫怀远试探着问道：“天真前辈，我兄弟……你们会帮他吗？”

　　琦君煞更加紧张，他紧盯着天真，差点让人误会他准备出手了。

　　天趣突然笑了起来：“奇怪，你们两个紧张什么？”


第二十四集 极玄冰眼 第八章 清凉殿

　　莫怀远淡淡地说道：“他是我兄弟。”话语里流露出理所当然的意味。

　　天趣摇摇头，他是高高在上的绝世隐士，对世俗的情感几乎已经淡忘了，听了莫怀远的话，他心里涌起一种既陌生又熟悉的感觉。

　　天真说道：“放心吧，这只是举手之劳。”

　　说话间，埔纽带着一个散仙进来，颐珍娇声笑道：“辰牙弟弟来了。”

　　戎辰牙施礼道：“上人。”

　　李强好奇地看着他。

　　戎辰牙没有穿仙甲，只穿着一身纯黑的长袍，似乎是用怪兽皮制成的，脖颈处盘着一圈银色的粗链，上面缀着一颗鸡蛋大小的蓝色珠子，垂在胸口中央。

　　他有一双锐利的眼睛，看上去很严肃，一头黑发随意盘扎着，上面插了一根黑色发簪。

　　天趣说道：“辰牙，这是几位朋友，你认识一下。”他一一作了介绍，又道：“戎辰牙是这里的大宗，封神牌里的事情都由他来管理，大家若有什么事情，只管找他解决。”

　　所谓的大宗，就是这里的大管家。

　　戎辰牙上前拜见众人。

　　天真可怜巴巴地说道：“小牙，我没有礼物给你，你知道的……我是穷光蛋一个。”

　　戎辰牙看来认识天真，他认真地说道：“前辈，我没有讨礼物，能见到你老人家，辰牙就很开心了。”

　　天真皱着稀疏的眉头，嘴里啧啧有声：“看看，小牙多么懂事啊。”

　　赤明“扑哧”一声笑了：“你这个长辈当得很便宜啊。”

　　因为天真不给礼物，雾星寒女、乾善庸、轩龙、黛南枫御，还有莫怀远、琦君煞他们也都不好意思送礼物了，只有李强，他是习惯送礼的人，随手掏出一颗枯青神丹，就递过去，笑道：“戎兄，没有什么好东西，这颗神丹送给你。”

　　天趣一眼看见，惊讶道：“七集丹中的枯青神丹？好家伙，辰牙有福了。”

　　天真瞪了李强一眼，乾善庸直摇头，轩龙连连苦笑，雾星寒女后退一步，看不到她的表情，赤明若无其事地看着，咧咧嘴没说话。

　　李强这么做，几乎将这些人的面子全部扫光了。

　　七集丹在古仙人心目中都是极品神丹，何况是一个散仙。

　　戎辰牙又惊又喜，没想到李强会送给自己如此珍贵的神丹。

　　在封神牌里，争斗极少，又没有天劫的磨练，要想进一步提高自己的修为，除了苦修之外，只有藉灵丹妙药来提升功力，这比送什么法宝都要难得。他掩饰不住内心的激动，连声说道：“谢谢，谢谢前辈。”

　　李强笑道：“我可不是什么前辈，他们才是。”

　　天真终于忍不住了，大叫道：“哇呀，臭小子……你……你简直让我没脸做长辈啊！”

　　李强两手一摊道：“你有没有脸做长辈……与我何干？”

　　天趣禁不住哈哈大笑。

　　颐珍和埔纽一左一右跳到李强身边，两人同时伸手道：“还有我！”

　　李强为人十分豪爽，身上的神丹多的是，于是又毫不在意地送出两颗。

　　乾善庸等人见李强如此，也只好掏出一些奇珍异宝来分别送人，只有天真和赤明装着什么也没有看见。

　　琦君煞和莫怀远都是散仙，在众人中属于晚辈，两人心安理得地站在一旁不说话。

　　如此一来，天趣也不好意思了，作为前辈，他是应该有所表示的。

　　结果，除了雾星寒女和天真，每个人都得到了他的一件宝贝。

　　李强得到了一颗珲凝珠，那是一颗避水珠，可以在水底逼出一个很大的空间。

　　戎辰牙喜气洋洋地带着埔纽和颐珍出去了，不一会儿，埔纽和颐珍先回来，取出各种珍稀异果。

　　颐珍娇笑道：“辰牙弟弟去壁摄海了，他说去取千液浆来。”

　　天趣有点不相信：“辰牙真舍得取千液浆来？”

　　天真笑嘻嘻地说道：“哇，小牙拿出血本了！这可是好东西，嘿嘿，我也沾光啦。”

　　李强问道：“千液浆是什么东西？”

　　天真摩拳擦掌地说道：“最好喝的东西。”

　　仙人是很少吃食物的，通常只吃些珍稀的果品，或者是自己酿造的浆液，尤其是酿造的浆液，一般称为玉液，讲究百种心境千般滋味，而千液浆又是玉液中的极品，是用百种珍果酿造而成的。

　　千液浆的酿造不次于炼丹，过程极其复杂，要用各种禁制酝酿，还要花费大量的时间，不是十分清闲的人，绝对不会去酿造如此复杂的东西。

　　在封神牌里的散仙，因为不需要抗御天劫，所以才会去琢磨这些东西，以藉此来消磨时间。

　　仙人的口味极其挑剔，长时间潜修或者不吃不喝，嘴里是很难受的，他们总会找一点珍奇灵果来品尝，起到清口的作用，各种不同的玉液也是他们最喜爱的。

　　李强发现天趣是一个十分讲究的人，他所用的物品，每一件都精致到了极点。

　　看到埔纽摆出的各种盘子杯子，还有低矮的小玉桌，李强心里不禁感叹，这里的奢华和讲究，无论如何也不像是古仙人应有的生活。

　　天趣似乎看出了李强的想法，他笑道：“别奇怪，生活在封神牌里的人，除了修炼，大部分时间都在制作各种小玩意儿，不达到尽善尽美的程度，他们是不会甘休的，呵呵，所以，我这里任何东西拿到外面去，都是极品。反正你们还要在这里住一段时间，有空可以让辰牙带你们去物品交换的地方看看，那里有许多这类东西，只要你有特别的物品，都可以拿去换。”

　　李强点头道：“好啊，这里自成一个世界，我很想见识一番此地的风物。”

　　埔纽和颐珍得到枯青神丹后，一刻都不想逗留，两人急不可待地起身向众人告辞。

　　天趣点头让他们离开后，笑道：“他们两个停留在目前的境界中已经很久了，得到神丹，他们就不安心了。”

　　雾星寒女听了天趣的话后微微哼了一声，自顾自地吃着白玉矮桌上的珍果。

　　赤明也毫不客气地大吃特吃起来。

　　李强问道：“天真，我们要在这里住多久？”自从救出师尊和大哥后，他对鑫波角就没什么兴趣了，只想早点离开。

　　天真想了想，说道：“不会太久，有我们三个老家伙给你开路，你放心好了，没有什么危险的。”

　　琦君煞说道：“我们一起去！”

　　天趣插话道：“你们两个不能去，她也不行。”他用手一指黛南枫御。

　　乾善庸急忙道：“她应该可以去的，我能护着她进去。”

　　天趣摇头道：“那里太危险了，她的功力还差了一点。”

　　琦君煞还想说点什么，莫怀远轻轻拉住他，向他微微摇头。

　　黛南枫御叹了口气道：“乾大哥，不用为我争了，也许我真的不合适来鑫波角，现在想想，天蚀那个老东西很明智。”

　　李强笑道：“枫御大姐，有老乾去，什么都不会少了你的。”

　　黛南枫御说道：“可惜不能去看看古神藏是什么样子的了，可惜……那是真正高手的游戏。”

　　赤明好奇地问道：“我的修为……呃……”

　　他本来想问，自己的修为还没有黛南枫御高，为什么可以去呢？可是话说了一半，突然意识到这样岂不是灭了自己的威风，立即忍住了。

　　天趣看了他一眼，说道：“你是修神者。”

　　青光闪动，戎辰牙出现在清凉殿中，他满脸都是喜色：“上人，这次熟了一支一品的千液浆，还有四支三品的，二品的没有，已经太难得了。”

　　他边说，边取出五个晶莹剔透的禁制小瓶，形状很像试管，只有大拇指粗巴掌长，显得小巧玲珑。

　　赤明瞪着眼睛，说道：“就这一点点……让谁喝啊？也太少了吧？”这话一出，天真等人都露出嘲笑的神色。

　　戎辰牙说道：“老兄大概没有尝过千液浆吧，现在的千液浆是原浆，要兑上别的东西，才是能喝的玉液。”

　　一品千液浆的颜色是清亮的蓝色，三品千液浆却是厚重的赤红色。

　　戎辰牙解释道：“一品千液浆是寒性的玉液，三品的是火性的玉液，可惜没有二品的千液浆，那是极少见的温性玉液。我来给大家调配玉液。”

　　戎辰牙取出一个个拳头大小的杯子，每人面前放置一个。

　　李强拿起杯子，笑道：“有意思，这个杯子里竟然也布置了一个小小的阵法，哦，原来是保持色、香、味的。”

　　那是一个造型怪异的杯子，透明的杯体上，四个方向分别布有四根乳白色的筋，就像植物叶片上的筋脉一样隐约可见，杯口边沿上有一道深蓝色的痕迹，杯体呈不规则的圆形，造型轻灵简洁，非常精致漂亮。

　　众人都专注地看着戎辰牙如何调配，只有天真、天趣和雾星三人漫不经心。

　　天真说道：“小牙，给我一杯火热岩浆，然后再来一杯旋风冰液……还要一杯……”

　　天趣打断他的话头道：“他们都没有喝过，你急什么？辰牙别理他，先给他们配。”

　　戎辰牙笑着问李强：“前……嗯，老兄，你要配成什么？”

　　赤明瞪了戎辰牙一眼，伸手道：“我和大哥要一样的！他喝什么我就喝什么！”说着，凑近李强，搭住他的肩膀笑道：“大哥，我馋死了，先给我喝一杯吧。”

　　李强甩开他的手，笑道：“我也是第一次见识这个……这样吧，我也来个天真说的那种什么火热岩浆和什么冰液。”

　　天真急忙叫道：“那是我要的！”

　　李强奇道：“再给你配不就行了，这有什么？”

　　戎辰牙说道：“老兄，我给你配。上人，你再点别的吧。”

　　乾善庸略懂一点，他解释道：“好像配千液浆很复杂，每一次的滋味都不一样，有千万般变化。”

　　李强想不到配一杯玉液还有这么多讲究，他好奇地笑道：“听起来满诱人的，好，我来尝尝。”

　　天真无可奈何地坐下来，向雾星寒女诉苦道：“寒女，你看他们……没有一点敬老之心，哎，我好可怜啊。”

　　雾星寒女微微一颤，身上流露出一股浓烈的寒意，顿时，清凉殿变得更加清凉了。

　　戎辰牙将手中五支千液浆，放在身前的玉桌上，拿过李强面前的杯子，像变戏法一样，手中出现一个金色的壶，倒了半杯透明的液体后，金壶又消失不见了。

　　眨眼间，他手中又多了一个玉色的小瓶，只见他用手指在瓶口一弹，一滴深蓝色的液体飞入杯中，在刚才透明的液体里，形成一丝丝蓝色的痕迹。

　　拿起那支一品千液浆，戎辰牙掐动灵诀，逼出一滴清亮的千液浆，轻轻一甩，千液浆飞入杯中，一阵青烟袅袅升起。

　　他顺手在杯沿口一抹，杯子上的禁制便被解开了。

　　他将杯子举起，说道：“这是旋风冰液，老兄尝尝看。”说完，手中的杯子飞向李强。杯子在空中急速旋转，轻巧地落在李强身前的玉桌上。

　　李强仔细一看，杯子里的玉液表面犹如刮起一股微型龙卷风，一丝丝蓝色在杯子里急速旋转，细小的气泡不断地从杯底升起，聚而不散地盘旋在杯口。

　　他没有急着喝，拿起杯子放到琦君煞和莫怀远的桌子上，说道：“师尊、莫大哥，你们先来尝尝。”

　　琦君煞是很骄傲的人，这里都是高手前辈，让他感到很不自在，看到李强如此尊重自己，心里不由得暗暗感动。

　　他很清楚，自己这个师尊是强行要来的，虽然他总是叫李强乖徒儿，其实心里一直是将李强当作兄弟。

　　他笑着说道：“乖徒儿，你喝吧，我们也有啊。”

　　莫怀远也笑道：“兄弟，别管我们，大家都会有的。”

　　天真突然叫道：“你看看人家兄弟！你……你真是无趣的大哥，哎，我好可怜啊。”

　　他又开始哀叹了。天趣露出不以为然的神色，一句话也不说。

　　戎辰牙摇头道：“老兄，他们不能喝一品千液浆，只能喝二品或者三品的，他们的修为不够，喝了，会受不了的，这是古仙人或者修神者喝的玉液。”

　　听他这么一说，李强点头道：“好，既然这样，那我就喝了。”

　　李强端起杯子正准备喝，天趣摇头道：“要运功吸的，这样喝，就浪费这杯旋风冰液了。”

　　李强还从没听说过这样喝东西的，好在他的功力非凡，随口一吸，杯子里的龙卷风立即延伸开来，一端延伸到他嘴里，一端还留在杯中。

　　众人不禁连声喝彩，个个兴致大增。

　　李强吸了一口，觉得玉液冰凉清香，一口下去浑身舒爽。那道龙卷风依然留在杯口，只是玉液少了一点。

　　李强赞道：“好一个旋风冰液，太妙了。”

　　赤明忍耐不住，伸头过来，运功一吸，只是一口，杯子里的玉液就下去了一半。

　　他咂咂嘴叫道：“的确是好啊……喔……我还要！”

　　天真手一招，抢过杯子，一口就吸得干干净净。他舔舔嘴唇，很不过瘾地说道：“太少了。”

　　李强瞠目结舌道：“你……你们抢得也太快了，老戎，再来一杯火热岩浆……啊，不对，你先给大家配吧。”他有点不好意思了。

　　戎辰牙笑道：“好，先给大家配。”

　　一品千液浆除了琦君煞和莫怀远不能喝外，其他人都是能喝的，他们俩只能喝三品的玉液。

　　戎辰牙先给琦君煞和莫怀远调配好后，才给大家调配，最后，他又给李强调配了一杯火热岩浆。

　　李强举着杯子再次惊叹不已，这杯玉液就像是一件艺术品，小小的杯子中，赤红色的玉液犹如岩浆一般缓缓转动，不时有气泡泛起，看上去和真正的岩浆没什么两样，仿佛是一个微型的岩浆流动的景观，精致到了极点，李强看得都舍不得喝了。

　　从清凉殿出来，戎辰牙热情地邀请李强去他那里静修等待。

　　李强知道师尊和莫大哥不愿意和这些古仙人待在一起，于是笑道：“好，师尊、莫大哥、小明，我们一起去。”

　　琦君煞说道：“嗯，正好可以向戎前辈讨教一番。”

　　四人向天趣暂时告别，跟着戎辰牙走了。

　　天趣看着李强他们离开后，淡淡地说道：“天真，说说吧，你是怎么打算的？”

　　天真扭头向轩龙和乾善庸问道：“小家伙，青帝是什么意思可以说了吧？还有你……元古上人有什么想法？这次古神藏一共有三层禁制，最关键的是解开后面两层禁制，现在这里有了能解开的人，我想听听你们的说法。”

　　轩龙和乾善庸心里不由得一惊。

　　天趣没想到他们有这么多名堂，不解地问道：“有意思，看样子所有的人都盯住了李强，这小伙子也值得自豪了，难道就因为他是修神者吗？”

　　轩龙叹道：“青帝将所有的希望都寄托在这个古神藏中，因为……他……这个……”

　　他稍稍犹豫了一下，似乎下了很大的决心，才低声说道：“青帝，他已经快要控制不住境界的增长了，如果不找到解决的办法，后果会很严重。”

　　乾善庸不禁骇然，他这才知道，轩龙比自己还要厉害，他竟然知道如此隐秘的事情。

　　想了想，他避重就轻地说道：“元古上人是什么想法，我不是很清楚，但是听木龙这么一说，可能古仙人也有某些困扰吧，也许古神藏是解决他们困扰的唯一办法。”

　　黛南枫御突然站起身来，说道：“前辈，能找个地方让我静修吗？抱歉，我对古神藏已经没有什么兴趣了。”

　　天趣面带微笑地看着黛南枫御，说道：“好，我让人带你去。既然你来到我这里，就可以安心修炼，只要暂时不离开我的封神牌，就没有人会干扰你，明白吗？”

　　黛南枫御听出他话里有话，但她懒得多想，也不愿多问，只笑了笑道：“如此，多谢前辈。”说完，转身离开了清凉殿。

　　天真陷入了沉思。

　　瞬间，乾善庸心里又生疑惑，天真并不是传说中那种一味靠胡闹过日子的人，他现在比自己还要冷静。再看轩龙不声不响的，竟然是青帝最贴心的心腹，他禁不住要流冷汗了。

　　雾星寒女冷笑道：“怪不得你们那么在意，生怕我毁掉他，原来你们早就在算计那小子了，哼！有这么多顶尖的老家伙盯住他，那小子就是有通天的本事也没用……”

　　天真打断她地话道：“寒女，他并不吃亏。”

　　雾星寒女冷笑一声，不再说话。

　　天真说道：“有句话希望大家设法传回去，不论谁打开了古神藏，里面的功法都由进去的人共用，不可以再像前一次开启时那样……另外，据我所知，西圣的那几个波纳古仙人也有意参与，还有几个很厉害的家伙，也想乘机占便宜，所以我们必须悄悄进去，外面肯定会有人阻挡的。”

　　天趣沉吟了片刻，说道：“对古神藏的功法，我兴趣不大，我只对一样东西有兴趣……”

　　他顿了顿，看看众人的反应，又说道：“就是那两个散仙！你们知道，现在散仙太少了……”

　　天真瞪了他一眼：“你真是没趣！你要留下那两个散仙，小家伙就会找你拼命！你还不知道吧，这小家伙刚刚把寒女的老窝──极玄冰眼给爆掉了，哼，我劝你还是少打这个主意！”

　　乾善庸和轩龙都目瞪口呆，他们没想到天趣竟然喜爱收集散仙。

　　乾善庸首先醒悟过来，急忙说道：“前辈，李强之所以到鑫波角来，完全是为了他的师尊和大哥，你要是留下他们，就真要天下大乱了，那是不可能的。”

　　天趣笑道：“你们别想错了，我不是收集散仙啊，我曾经发愿，要让散仙有一个家，一个没有天劫的家，我没有……”

　　天真摆手道：“算了吧，你那点鬼心思，我还不知道？封神牌里的封神大阵必须有三十六个散仙主持，你邀请散仙来住，可以躲避天劫是真的，但是主持封神大阵才是你最想要的吧？你找别的散仙，我不管，小家伙的人……绝对不行！”

　　天趣的脸色阴沉下来，他似笑非笑地说道：“真的不行吗？”

　　天真苦笑道：“你实在要散仙，我去帮你找，但是这两个不行。”

　　天趣淡淡地说道：“好啊，你去找找看！我已经很久没有出去了，也许现在真的还有我不知道的散仙存在。”

　　天真眼珠转了转，说道：“有倒是有一个，在封缘星……”

　　乾善庸一下就明白了，天真说的是痕布夷。他想说什么，又忍住了。

　　天趣露出欣喜的神色，说道：“真的？想不到还有散仙，我现在真是孤陋寡闻了……其实我只缺一个散仙，嗯，如果你保证能让他来我这里，我不但送你们到古神藏里面，还可以帮你们护法，如何？”

　　天真看看乾善庸，眼里流露出询问的意思。

　　乾善庸稍一犹豫，立即醒悟过来，这时候绝对不能优柔寡断。他微微点了点头，一句话都没有说。

　　天真顿时精神一振：“我保证让他来！若是他不肯，我就抓他过来。”

　　雾星寒女又发出一声冷笑。

　　轩龙心想：“幸亏老弟已经离开，不然可就热闹了。”

　　可怜痕布夷什么都不知道就被人卖掉了。


第二十四集 极玄冰眼 第九章 交易

　　戎辰牙带着李强一行四人，来到他们交换物品的地方。

　　这是一个很大的平台，白玉的底座，上面空无一人。

　　平台正中间有个四方型的架子，是用海晶石琢磨而成的，闪着五彩的光华，上面吊着五根柱状的东西，长短不一，闪烁着淡淡的金光。

　　赤明笑道：“这是什么地方？吊着的是什么玩意儿？”

　　戎辰牙说道：“这是封神牌里大家交换物品的地方，名字叫易台，只要敲响台上的磬灵柱，封神牌里的人就知道这里有人要交换物品了。易台也是大家相互交流的地方，磬灵柱有各种不同的信号，有专门招集散仙的，有召唤修仙者的，也有招集所有人的，呵呵，今天就招集散仙吧。”

　　他说完后，掐指扣弹，磬灵柱发出悦耳的震颤声。

　　李强注意到戎辰牙弹动的是中间的磬灵柱，最长和最短的磬灵柱他都没有碰。

　　戎辰牙笑道：“这次是为了你才招集他们的，所以，老兄你是主人，等会儿人来了，你可要拿出自己得意的物品来交换，不然那些散仙会看不起你的……呵呵，开个玩笑，大家请坐。”

　　李强不但法宝多，手镯里携带的珍稀材料也不少，他满不在乎地招呼大家坐下。

　　大约过了十来分钟，易台上青光白光闪成一片。

　　李强目瞪口呆地看着，他难以想象这里竟然有这么多的散仙，来了足有十七八个。

　　他们见到戎辰牙后，纷纷上前行礼，其中一个大汉说道：“戎大哥，是谁要来交换……咦，有新的朋友来了？”

　　戎辰牙在这里似乎威信很高，他笑着招呼众人，然后一一给李强介绍。

　　赤明一直懒洋洋地坐着，笑嘻嘻地看着，他并不想和这些散仙认识。

　　莫怀远和琦君煞却是又惊又喜，看到这么多散仙，他们心里涌起一种亲切的感觉，两人随着李强一起上前与大家说话。

　　李强觉得很开心，由于师尊和大哥都是散仙，所以他对散仙一直存有好感，加上他原本就喜爱交友，很快就和众散仙有说有笑的了。

　　戎辰牙拍拍手，说道：“各位兄弟，这位李强李兄弟是外面来的新朋友。大家都知道，在封神牌里有很多外界没有的东西，同样，外面的东西里面也很缺乏，有这个机会，大家彼此交换一下吧。”

　　众人轰然叫好，戎辰牙继续说道：“既然开始交换，规矩大家都懂，按次序进行，最后由客人来决定，第一个由客人挑选，另外，借这个机会，大家也可以自行交换。好了，大家都坐下，谁第一个来？”

　　众散仙都盘腿坐下。

　　一个削瘦如竹竿的汉子依旧站着，他说道：“我先来，呵呵，我修炼了一件宝贝，拿它来给大家看看。”说完，从怀里摸出一个造型古怪的八角型东西，只有拳头大小，发出幽幽的蓝光。

　　李强他们还是第一次见识到这样的场面，感觉十分新奇。

　　李强笑道：“这位大哥，这玩意儿是干什么用的？”

　　削瘦汉子说道：“呵呵，这是水盂，用途很简单，是用来装水的。”

　　李强笑问道：“哦，能装多少水？”

　　那汉子得意地笑道：“看样子，我这小玩意……小哥儿感兴趣了，呵呵，我这个水盂可以装一潭水，要不要看看？”

　　他飞出水盂，用无形的劲力托着，虚悬在李强身前。

　　没等李强去接，戎辰牙提醒道：“拿到手上就算是决定交换了，老兄想清楚，这里的规矩是一旦你拿在手中，你就必须拿出让老水满意的东西，否则就别拿……算了，今天你们是客人，这个规矩暂时作废，大家觉得如何？”

　　在座的散仙都点头同意。

　　在这里交换物品，有一个古怪的规矩，一个人取出一样东西，若是几个人争着要换，先拿到的人，就必须取出让物主满意的东西来交换，不然就没有资格抢先交换，只能等到最后一个，换别人挑剩下的物品，这是很没有面子的事情。

　　李强毫不在意地伸手接住，笑道：“我相信有他喜欢的东西来交换，不错，我对这个水盂很感兴趣……嗯，很别致的禁制，咦，原来可以收存不同的水，这位……老水大哥，水盂一共有几手开启灵诀？”

　　削瘦汉子眼里闪过一丝惊讶，笑道：“我叫缥水，大家都叫我老水，你也叫我老水就行啦，我这个水盂有三手灵诀开启，另外还有二十手小灵诀。小哥儿很厉害，一眼就看出里面的奥妙，呵呵，是个行家。”

　　李强心里吃了一惊，他知道在修真界能储物的东西不多，能够储存大量液体的宝物就更少了，这个水盂的确是一件极品储物宝贝。

　　按老水的说法，有三个灵诀开启，就意味着可以存储三种液体，而二十手小灵诀，也就是说可以存储二十种不同的液体，只是存储的量不多而已。

　　他细细把玩着水盂。

　　水盂的造型很好看，是一个八角型半透明的玩意儿，犹如一只珠宝盒，只是在八个面上分布了大大小小的孔洞，感觉非常古怪。

　　深蓝色的水盂上，波动着幽蓝色的光华，细看之下，就像是一潭极深的水，随着微风在轻轻荡漾。

　　由于李强是客人，所以第一件物品在礼貌上必须由他来交换。

　　这里的散仙都知道，缥水的这件水盂其实并不是他新修炼的东西，只要缥水拿出这件水盂，几乎所有的散仙都不敢接手，缥水自认为这件宝贝是奇珍，一直放在手中待价而沽。

　　李强笑道：“这样的话，我也拿一件宝物出来交换，嗯……”

　　因为宝贝太多了，他一时想不出拿什么来交换好。

　　见他有点迟疑，那些散仙都不约而同地笑了起来，似乎觉得缥水为大家争了光。

　　琦君煞不慌不忙地掏出一个瓶子：“乖徒儿，我来……”他对众人说道：“各位，我徒儿手中的宝物不是仙兵就是神器，哈哈，有点为难了，这样吧，我这里也有一件宝贝，嗯，有没有价值，大家看看就明白了。”他说着，掐动了灵诀。

　　一缕黑烟从瓶口冒起，所有的散仙都睁大了眼睛，他们难以置信地看见一个被炼化了的元婴！

　　紧接着，又冒出几缕黑烟，刹那间，黑烟凝结成人形，咆哮着挣扎着。

　　琦君煞用手一指，一道青芒射出，那些炼化的元婴顿时被定在空中。

　　这是他在冤魂海时强行抢夺来的。

　　戎辰牙等散仙的脸色都变了，开玩笑，修炼元婴是很忌讳的，尤其他们都是从元婴修入散仙的，对这玩意儿更加敏感。

　　莫怀远急忙说道：“大家放心，琦老弟拿出来的元婴是别人的……他是抢夺来的，不是自己修炼的。”

　　琦君煞笑道：“大家放心吧，我还不至于去做那样的事情，不过，既然我得到了，也就算是我的了……”

　　散仙们这才平静下来，虽然他们对强行夺取别人的元婴也很忌讳，但是对修炼元婴却备感兴趣，有了这种元婴，只要和他沟通好，将元婴魂魄修炼进仙器里，那种灵性是无与伦比的。

　　缥水眼里闪烁出激动的光芒，他迫不及待地问道：“怎么换？”

　　琦君煞傲然道：“一个换一个。”他不愁缥水不答应，元婴魂魄是无价的。

　　缥水暗自盘算了一下，他这里只能搞到波纳人的魂魄，那些魂魄比元婴形成的魂魄不知道弱了多少倍，只要有一个元婴魂魄，就可以修炼一件最得意的仙器。

　　他根本来不及多想，就干脆地说道：“行！我换！”

　　其他散仙顿时眼热起来，纷纷拿出自己最得意的宝贝，试图跟琦君煞交换。

　　琦君煞是非常珍惜这些元婴魂魄的，他刚才舍得拿出来，只是为了给李强解围。

　　与缥水交换完后，他咧嘴笑道：“我不需要你们这些玩意儿，只要我乖徒儿看中了，哈，无论是什么……只要他想要，你们都可以来跟我换元婴魂魄。”

　　李强急忙摆手道：“师尊，不用了，我刚才只是愣了一下而已，这样吧，我取一件东西，大家看用什么来换吧？”

　　他收起水盂，随手取出一粒枯青神丹，说道：“这是七集丹中的三集丹，名字叫枯青神丹……”

　　他的话还没有说完，众散仙就“呼啦”一下围拢上去，几乎是异口同声道：“我换！”

　　李强出其不意之下，九衍鎏自然发力，一圈金芒闪过，围拢上来的散仙顿时被推开很远。

　　他急忙收摄起九衍鎏，歉然道：“抱歉，我不是有意的。”

　　这里的散仙见识很广，有人惊叫道：“他用的似乎是神器！”

　　赤明在一旁看得有趣，哈哈大笑道：“废话！我大哥用的当然是神器了。”

　　李强连声道歉，他知道这些散仙都是心高气傲的人，自己并不是故意要显露神器的。

　　戎辰牙说道：“神丹，我们的确没有什么可以用来交换的，不过，这里交换的都是比较好的仙器。枯青神丹对于我们散仙来说用处极大，尤其是在封神牌里的散仙，哎，这样说吧，不论你看中我们什么东西，只要你愿意，任何人都会拿出来交换的……神丹不是我们这些散仙能够奢望的。”

　　缥水收起一条元婴魂魄，还没有来得及高兴就看见李强拿出枯青神丹，他后悔得眼冒金星，一脸苦笑道：“要是知道你有神丹……哎，打死我也不会要元婴魂魄啊……”

　　戎辰牙说道：“大家别争了，这颗神丹……我们就是倾其所有也无法换取，老兄，还是拿一件仙器来换吧。”

　　莫怀远微微一笑道：“我兄弟的仙器并不多，这样吧，我取一件玩意儿给大家看看，若是觉得还行的，我们再来。”

　　李强突然发觉不对，现在已经不是在交换物品了，而是在比试各自拥有的宝物。他忍不住好笑，说道：“大哥，那就你来吧。”

　　他知道自己没有多少仙器，大都是修真界的法宝，在这些散仙眼里，都是不值得交换的。

　　莫怀远的仙器是直接抛出来的，那是一个攻击性的仙器，是用魂魄做主阵中枢，用琦君煞给他的冰精魄修炼的一把黑色仙剑。

　　仙剑出手后，一股阴寒的劲力扩散开来，刹那间，四周突然落下一阵碎冰粒。

　　莫怀远轻叱一声，黑色的仙剑陡然化作无数根黑色的细针，在空中急速盘旋。

　　莫怀远将手一招，仙剑落在手中。

　　在场的散仙都是行家，一看就知道这把仙剑不是凡品，虽然看不出里面有冰精魄，但是其少见的灵性，给人印象深刻。

　　戎辰牙点头道：“谁来下一件？”

　　一个大汉说道：“我来！”

　　李强记得，刚才介绍的时候说过，这人叫吉吉蓝德玛，大家都叫他吉吉。

　　吉吉蓝德玛瓮声瓮气地说道：“我最喜欢炼制什么，这里的人都知道，呵呵，我不喜欢争斗，所以，我修炼的仙器大都是生活上的用具，先声明一点，要是不喜欢，我就不拿出来献宝了，免得被人笑话。”

　　李强笑道：“我什么都喜欢。”

　　他对任何宝物都已经无所谓了，但是对稀奇古怪的玩意儿还有一点好奇心。

　　吉吉满脸的大胡子都舒展开了，他高兴地说道：“好！难得小哥儿喜欢，我新修炼了一件宝贝，哈哈，给大家看看。”

　　他随手一甩，一个不大的东西飞出来。他掐动灵诀喝道：“起！”一个四方形的框架出现在众人眼前，并且迅速增大。

　　吉吉微笑着伸指连点，只见那个方形框架又延伸出一个框架。

　　随着吉吉的灵诀变幻，方形框架慢慢变成了一件屋子，形状非常古怪，李强从来没有见识过。

　　他心里明白，这大概是和旅行账篷差不多的东西，只是更加舒适，更加方便携带。

　　吉吉说道：“外形可以随心所欲的变化，如果想要变幻成一个宫殿，也是轻而易举的事情，这是一个由框架形成的幻阵，不用再浪费精力去布阵了。呵呵，若是在野外，有了这玩意儿就等于随时有一个家。”

　　李强对此很感兴趣，他对幻阵一直都很喜爱。他笑道：“吉吉大哥，你还有其他什么幻阵？我喜欢幻阵。”

　　吉吉问道：“这个幻居你要吗？我还有别的修炼好的幻阵，若是你喜欢，都送给你。”

　　所有的散仙都傻了眼，吉吉外表很粗犷，但是封神牌里几乎所有的人都知道，吉吉是个精明过人的散仙，而且他非常小气，跟他换东西，特别让人头疼，这一次他竟然说要白送给李强这件宝贝，甚至还有别的东西，简直让人难以置信。

　　戎辰牙微微皱眉，他犹豫了一下，想说什么，又忍住了。

　　吉吉又取出一个巴掌大的圆盘，李强仔细一看，上面雕刻着崇山峻岭草原湖泊。

　　戎辰牙惊讶道：“吉吉，这是雨纳河畔啊，你……你不会真要送人吧？”

　　吉吉笑道：“是，这次我打算送给李兄弟这个雨盘和幻居，算是交一个朋友吧。”

　　几乎所有的散仙都呆了，送幻居也就算了，这个雨纳河畔在封神牌里大名鼎鼎，是一件非常奇特的幻阵，里面山川河流森林草原无不具备，最难得的是惟妙惟肖，让人难分真假，这是吉吉最得意的一件宝贝，他竟然要送给李强，大家怎么也想不通这是为什么。

　　李强笑道：“还是交换吧，吉吉大哥太客气了。”

　　吉吉非常坚决地说道：“这是我送给李兄弟的，你要是不收，就是看不起我。”

　　李强心里一动，忽然明白了吉吉的意思。他笑着收下道：“好，既然吉吉大哥如此看得起我，我就却之不恭了。”

　　他不动声色地收起幻居和雨盘，顺手取出一颗枯青神丹说道：“这是我送给吉吉大哥的礼物，你也不能拒绝……呵呵，拒绝就是看不起我。”

　　这下，所有的散仙也都明白了，一个个摇头叹息，自叹没有吉吉精明，心里都在想：若是李强装傻，吉吉这个亏就吃大了。

　　他们也不得不佩服吉吉，这家伙的眼光实在太厉害了，竟然可以预料到李强会用枯青神丹回赠。

　　吉吉喜得满面笑容，他眉飞色舞地说道：“啊呀呀，实在是不好意思，既然是兄弟的心意，我一定要的！呵呵。”

　　他接过枯青神丹，随手递给李强一个古色古香的玉瞳简，道：“这是雨盘和幻居的灵诀，都记载在上面，有很多的变化，李兄弟有空看看吧。”

　　戎辰牙心里暗暗叹息，他觉得吉吉有点过分了，同时也佩服李强的大气。

　　他看出李强其实已经明白吉吉的意图，拿出神丹完全是照顾吉吉的面子，不然他随便给吉吉一个小东西，包管让吉吉有苦说不出。

　　只有莫怀远和琦君煞不觉得有什么不好，李强一向都是这样大方，所以没有什么好奇怪的。

　　赤明咧咧嘴笑了，他什么也不说，只是晃着脑袋四处张望，很感兴趣地看着众人的神色。

　　戎辰牙说道：“好了，我们这是交换物品，暂时就不要赠送了，别让客人为难。”

　　吉吉脸色微红，说道：“我还有点事情，先回去了。李兄弟，有空到我隐居的地方来玩，我在鸣山那里潜修，戎大哥知道的。”不等李强回答，青光一闪，他便瞬移而去。

　　缥水忍不住说道：“这个滑头……亏他做得出来。”

　　众人顿时七嘴八舌地议论起来。

　　也难怪这些散仙，一颗枯青神丹的效能，可以让在封神牌里的散仙实力得到极大的提高。

　　仙器是可以修炼的，神丹却是可遇而不可求的，散仙们对吉吉用不正当手段得到神丹感到忿忿不平。

　　李强见此情景，心里盘算了一下，枯青神丹还有不少，自己也不可能用得了这么多，他扫了一眼现场，大约还有十六个散仙，除了戎辰牙已经得到一颗，还有走掉的吉吉，只要再拿出十五颗神丹就行了。

　　他笑嘻嘻地取出十五颗枯青神丹，道：“小弟第一次到封神牌来，能认识各位是我的荣幸，这是十五颗枯青神丹，就算是小弟的见面礼吧。”

　　这下连莫怀远、琦君煞都傻掉了，这种大手笔玩得实在是太恐怖了。

　　戎辰牙结结巴巴地说道：“这个……那个……你……我……”

　　李强开玩笑道：“就算是交个朋友吧，你们要是不收，就是看不起我。”说话的口气竟然和吉吉一模一样，所有人都被逗得大笑起来。

　　这份礼物未免太大了，散仙们都有点不敢相信，直到神丹到手后，才知道这个外面来的小伙子是玩真的。

　　仅此一点，李强就让所有的散仙心折不已。

　　戎辰牙带领众人向李强道谢，每个散仙都拿出自认为最得意的仙器送给李强，但是和交换的感觉已经完全不同了。

　　李强也不推辞，笑嘻嘻地一一收下。

　　李强施礼道：“各位兄弟朋友，我师尊和大哥要在封神牌里居住一段时间，拜托各位照应一点。”

　　戎辰牙急忙说道：“这没有问题，到我那里去潜修好了，呵呵，我们可以交流修行的体会。”

　　散仙们也争先恐后地邀请莫怀远和琦君煞。

　　李强开心地呵呵直笑，他知道自己的目的达到了。

　　很快，莫怀远和琦君煞两人就决定到戎辰牙那里去潜修，毕竟他是封神牌里的大宗，有他照应，可以省去很多的麻烦。

　　众散仙们也心满意足地离开了。

　　这件事情传出去之后，那些没有来的散仙一个个后悔不已。

　　受益最大的是莫怀远和琦君煞哥儿俩，后来在封神牌的日子里，有很多散仙来找他们套交情，与他们交流散仙修行的心得，以期给他们哥儿俩留下好印象，两人在封神牌散仙中的地位，变得非常之高。

　　莫怀远和琦君煞心知李强之所以拿出这么多神丹，都是为了能让他俩在封神牌里待得自在些，两人心里十分感慨。

　　琦君煞叹息道：“太浪费了……”

　　莫怀远看看他，微微摇头道：“你还不知道他的脾气？呵呵，别可惜了。”

　　戎辰牙说道：“走，到我那里去。”

　　还没等他动，一阵轻风吹过，埔纽显出身形。

　　他也不搭理大家，直接扑向易台中央，扣指连弹，从最长的那根磬灵柱，一直弹到最短的，声音急促犹如擂鼓一般。

　　戎辰牙脸色一变，问道：“埔纽，是谁来了？要让所有的人回避？”

　　埔纽回头道：“你带客人到自己的潜修地去，李兄弟和赤兄弟请跟我走，博聚上人来了。”

　　李强等人都是一惊，博聚上人可是这一界的始隐者，和元古上人还有青帝一样，都是有大法力大神通的人，他竟然亲自来到这里，一定是有什么事情发生了。

　　戎辰牙说道：“好，我带他们走，如果有什么事情，立即通知我。”

　　埔纽点头道：“肯定会叫你去的，你赶快安排一下吧。”

　　李强说道：“师尊、莫大哥，你们去潜修吧，在这儿等我回来，呵呵，很快我就能回家乡了。”

　　莫怀远说道：“兄弟，一切小心，有些事情不要勉强去做，我们即使不转世也没有关系，只要你能平安。”

　　琦君煞板起脸，严肃地说道：“乖徒儿，别逞能……你给我欢蹦乱跳的回来，不然我不饶你！”

　　李强笑嘻嘻地说道：“是……是，是！听从师尊和大哥的教诲……”

　　赤明“扑哧”一声笑了：“有我看着他呢，嘿嘿，我老赤不会让他拼命的。”

　　大家相视一笑，不再说什么了。

　　戎辰牙带着莫怀远和琦君煞离去。

　　埔纽对李强说道：“博聚上人有话和你说，请跟我来。”


第二十四集 极玄冰眼 第十章 博聚上人

　　埔纽带着李强和赤明出现时，清凉殿里的气氛有点沉闷。

　　李强进入清凉殿，一抬眼就看见一个人背对自己站着。

　　他迅速扫视周围，只见天趣上人、天真上人、雾星上人、乾善庸和轩龙都毕恭毕敬地站在一边。

　　埔纽施礼道：“上人，李强和赤明到了。”说完，用眼神示意李强上前。

　　李强和赤明两人都不说话，只是好奇地看着背着手站立的博聚上人。

　　乾善庸悄悄传音道：“老弟，快说话啊……”

　　博聚上人缓缓转过身，一股无与伦比的压力劈头盖脸地罩过来，李强和赤明两人不约而同地后退了一步，李强心里很不服气，他轻轻哼了一声，身上的衍咒神甲大放光明。

　　赤明惊讶地叫道：“好家伙！”他靠着李强，身上的战衣荡漾出白色光晕。

　　兄弟俩齐心协力，才算挡住博聚上人的无形压力。

　　李强跃入七星天境界后，实力增长非常之快，连他自己也不知道已经到了什么地步。他目光炯炯地盯着博聚上人，一股庞大无比的气势，随之流露出来。

　　这次轮到博聚上人吃惊了，他淡淡地问了一句：“你就是李强？”

　　五个字让李强晃了五下身体。

　　李强感到就像有一把尖刀插入了胸口，他再次后退一步，这种音攻让他无法承受。

　　赤明更加承受不住，他连退了两步。

　　李强心有不甘，他强行向前踏进一步，将浑身的功力凝聚起来，借助衍咒神甲和九衍鎏的威力勉强抵挡。

　　他紧盯着博聚上人，也淡淡地说了一个字：“是！”声音在他口边突然炸开，整个清凉殿都扑簌簌地颤抖起来，他也毫不示弱地用上了音攻。

　　博聚上人微微一笑，纹丝不动。

　　天趣、天真和雾星都晃了一下身体，乾善庸和轩龙被震得后退了一步。

　　李强的音攻，根本无法撼动博聚上人。

　　博聚上人露出一丝笑容，说道：“小朋友，别不服气，再来十个，你也不是我的对手，来，大家坐下说话。”

　　所有人都松了一口气，各自盘腿坐下。

　　李强这才仔细打量博聚上人。

　　这是一个和自己一样的年轻人，头发盘在头顶部，发髻上插着三支飞剑状的发簪，由长到短整齐地排列着，脸颊两侧垂下两缕白发，衬着犹如婴儿般白嫩的脸庞，给人一种非常怪异的感觉。

　　李强觉得他的面容精致得犹如一件圆润的玉器，最奇特的是，他鼻翼边嵌着一颗黄豆大小的珠子，闪烁着淡淡的红芒，将他的面容衬托得神采飞扬。

　　博聚上人没有坐下，他依然站着，一身雪白的长衣显得纤尘不染。

　　他看着李强一言不发，似乎在盘算着什么。

　　李强也没有坐下，他行礼道：“小子见过上人。”

　　博聚上人微微点点头：“小朋友，别客气，这次我是专门来见你的，哈哈，如果你在天姑或者元木那里，我还真不好意思去找你。”

　　他随意地摆摆手，又道：“坐下说吧，事情是越来越有趣了。”

　　李强苦笑着坐下来，他知道自己只是一个棋子，在这些绝世高人面前，他是没办法抗拒的。

　　天趣、天真和雾星三个人都不敢插话，乾善庸和轩龙更是一言不发，老老实实地看着博聚上人，只有李强和赤明两人，还没有真正体会到始隐者的权威。

　　赤明用肩膀拱拱李强，小声道：“什么越来越有趣了？我怎么听不懂他说什么？”

　　李强摇摇头，小声传音道：“别急，等会儿就知道了。”

　　天真不安地扭动着身体，像热锅上的蚂蚁一般，他一会儿挠头，一会儿搓手，眼睛不时地瞄着博聚上人。

　　天趣面无表情地端坐着，似乎没有什么能够让他动心的。

　　雾星低头不知在想什么，脸上的星雾纱泛起雾气，整个人都掩在缭绕的烟云中。

　　乾善庸和轩龙像小学生一样，脸上流露出敬畏的神情。

　　李强饶有兴致地观察着众人。众人都在等着博聚上人说话。

　　博聚上人说道：“这次进入古神藏，你们是首批去的，随后会有很多高手进去……”

　　李强问道：“你也去吗？”

　　博聚上人眉头微皱道：“当然要去，呵呵，那是我们这一代人的梦想，要找到失落的修神环节，就必须进入古神藏！不过，我是单独进去。”

　　李强突然间明白了：“就差一步！难道你们差一步就修神成功了？”

　　博聚上人露出微笑：“小朋友很聪明嘛……不错，就差这一步，谁也不敢继续走下去了，因为缺少最后的环节，而这是没法试验的，修神的最后一步……超越不过去的话，就是彻底灭亡，谁也不甘心在这一步上出现闪失。”他说得很坦然。

　　天真小声嘀咕道：“我觉得还不如进幻星神阵去寻找，古神藏……”

　　博聚上人喝道：“多嘴！”天真急忙低下头，一句话都不敢多说。

　　李强心里一动，问道：“幻星神阵？难道有人进去过吗？”

　　赤明也问道：“幻星神阵和古神藏有什么关系？”

　　博聚上人说道：“幻星神阵……我曾经探察过，但是里面太大了，有数不清的神阵，一不小心就会出不来，凭我的能力，也不敢在里面久留。”

　　李强想了想的确如此，他曾经去过幻星神阵的边缘，那里已经是异常凶险了，若是进入到幻星神阵里，可想而知会更加恐怖。

　　他点头道：“是啊，我去过幻神殿，连正殿都进不去，更别说幻星神阵了。”

　　博聚上人说道：“正殿？嘿嘿，我们也不敢尝试着进去，那里的禁制阵法比古神藏还要玄妙，如果这次在古神藏还没有收获的话，幻神殿……就是最后的希望了。”

　　他倒是一点都不隐瞒众人。

　　李强略一思索就明白了，这个世界上若还有始隐者进不去的地方，别人就是知道了也没有用，所以博聚上人根本不需要隐瞒什么。

　　李强奇道：“难道，古神藏里没有你们需要的东西吗？”

　　不等博聚上人回答，他就恍然大悟道：“原来是这样，忙了半天，你们也不知道古神藏里到底有什么东西，哎！”

　　李强还不完全了解博聚上人他们的境界，对于他们来说，最关注的就是最后一步成神了，这几乎是他们唯一的目标，也是终极目标，只要找到相关的功法，他们就可以进入一个全新的境界。

　　这是他们梦寐以求的事情，所以只要有一点机会，他们都会全力以赴，更何况古神藏的机会是如此之大。

　　存留在这一界的修神功法，无论是青帝的修神天荐章，还是天姑的贝冶天经、博聚上人的神谕篇，都没有记载最后一步，即所谓的成神功法，因此古神藏一直都是他们的希望。

　　从他们第一次开启古神藏后，每次开启他们都全力以赴，尤其是这一次开启，很有可能实现他们梦想。

　　李强不知道，他们曾经尝试过各种办法，都无法再次开启古神藏，后来元古上人虔心测算后，就罢手回去隐居了。

　　随后，元木上人和博聚上人也醒悟过来，各自回去隐居，等待下一次开启时机的到来，同时他们也将鑫波角的周边禁制起来，防止发生意外情况。

　　博聚上人更是将天趣安置在鑫波角，凭着一面封神牌隐居其间，等待着下一次古神藏的开启。

　　博聚上人笑道：“机会，这是古神藏给我们的机会，不论这个机会大小，我们都会倾尽全力去争取，呵呵，所以这一次的机会非常难得，无论如何，我们都要去争取啊。”他虽然是笑着说的，语气里却流露出一丝掩饰不住的无奈。

　　李强想了想，说道：“我很奇怪，你们怎么知道我会来鑫波角古神藏的，而且我还可以开启古神藏？”

　　这话他在心里已经憋了很久，他一直都想不通为什么元古上人、青帝和博聚上人都知道自己的事情，而且他们每个人都准确地找到了自己。

　　博聚上人叹道：“我是最后一个知道的，所以才来找你，现在想想，天姑和青帝的神通越发厉害了，竟然在事前就能察觉……你去过紫魂星吧？可惜，谁也没有想到紫魂星才是开启古神藏的关键，我们谁也没有察觉到……浪费了太久的岁月在白白等待。”

　　李强大为惊讶，紫魂星！

　　他从来没想到是紫魂星，开启古神藏的钥匙难道是九衍鎏？

　　想想也不对，若九衍鎏是开启古神藏的钥匙，恐怕早就被抢走了。

　　他想不通是什么东西能让自己开启古神藏。

　　李强对青帝的看法也有了很大的改变，他是第一个察觉到自己的人，那时候自己刚开始修神，还没有到达紫魂星。

　　由此看来，青帝的精明厉害，比天姑和博聚上人都要高，他才是真正快要成神的家伙。

　　赤明拍拍李强的肩膀，一脸坏笑道：“大哥，我怎么觉得你被别人耍了啊，嘿嘿，还好没有人注意到我老赤，不然真够惨的。”他难得有嘲笑李强的机会，好不容易逮着了，当着众人面，就急不可待地挖苦起来。

　　李强笑道：“耍就耍吧，人活在世……不是被别人耍，就是耍别人，所以我没什么难过的，嘿嘿，有空的话，我也耍耍你好了。”

　　赤明吓得立即举手投降：“嗨嗨，大哥，开玩笑嘛。”

　　李强淡淡地说道：“别让人看笑话啦，坐好了。”

　　赤明还真是怕他，没精打采地说道：“好吧，坐好就坐好，哎！真无聊啊。”

　　天真缩头缩脑地窥视了一下博聚上人，说道：“祖师……”

　　博聚上人对天真似乎很不客气，他冷冷地说道：“什么？”

　　天真眼睛看着地面，连头也不敢抬：“师祖，我们什么时候进去？”

　　博聚上人脸上露出不耐烦的神色，喝道：“废话！”

　　天真对着地面直翻白眼，他无可奈何地抱着头，不敢再说什么。

　　李强突然想起天真的口头禅──“我好可怜啊”，这正是目前的写照，原来这句话的渊源在这里。他不禁哑然失笑，说道：“我们什么时候进去？”这句话和天真问的一模一样。

　　博聚上人笑道：“不着急，虽然封神牌可以避过几道禁制，但是最大的古神藏禁制是避不开的，必须要等到最弱的时候，才能冲进去。古神藏的范围很大，没有人领路是没法进去的，除非有记录古神藏方位的定星盘，而且还要能够化解里面的禁制，那可是古神禁制，非常厉害的，然后才能到达古神藏。”他不厌其烦地向李强解释着。

　　天趣悄悄地向天真扮了一个鬼脸，天真气得咬牙切齿扬拳示威，不巧被博聚上人和李强看到了。

　　博聚上人脸色一沉，喝道：“天真！你干什么？”

　　天真真是欲哭无泪，拼命抵赖道：“没有，我没有干什么。”

　　雾星寒女终于忍不住“扑哧”一声笑了：“老爷子，天真大概是坐不住了。”

　　博聚上人淡淡地说道：“在贝冶丹鼎里，还没有磨去你跳脱不安的性格？”

　　天真浑身一抖，诚惶诚恐地说道：“祖师，我……”

　　李强看不下去了，他发现博聚上人对外人都很客气，对天真和天趣却非常严厉。他不卑不亢地笑道：“前辈，你特意来找我，一定有什么事情交代吧？小子听从吩咐。”

　　天真顿时松了一口气，心里暗暗感激李强的解围。

　　博聚上人似乎很满意李强的态度，他和颜悦色地说道：“的确是希望能得到小朋友的帮助，天真会跟着你的，到时候他会见机行事，因为我也不清楚古神藏里到底有什么，你是开启古神藏的人……抢先一步，就有很大的优势啊。”

　　李强点头道：“好，我明白了。”

　　这话说得很有技巧，只是说明白了，却没有答应和承诺什么。这种说话的小技巧他在做商人的时候就很熟练了，没有把握的事情，他从来不会轻易允诺。

　　博聚上人显然没有察觉到这些小名堂，他笑着招手，道：“很好，你过来一点。”李强顺着地面平移过去。

　　博聚上人说道：“这是一个心灵笼，你马上修炼起来。大概你自己也知道吧，你快要到走火自爆的边缘了，用这个心灵笼可以暂时抑制，这是修炼的仙灵诀……这次古神藏之行，按照你目前的状态……你已经无法离开鑫波角了。”

　　轩龙似乎想说什么，但是又忍住了。

　　李强终于知道了自己目前的修炼状况，他没想到会如此严重，心里不由得一阵气馁，刹那间，从地球出来后的种种情景，快速从心头掠过。

　　他站起身来，叹道：“可惜，回不了家乡了。”

　　赤明叫道：“前辈，有了心灵笼，是不是可以治好我大哥？”

　　博聚上人摇头道：“不行，心灵笼只能暂时抑制，他的境界在不稳定的刹那，会快速增长，直到踏上最后一步，而没有人可以控制那一步，最后的结局，就是自爆身亡。”

　　众人心里都感到一阵冰凉，这种修神法门实在是恐怖。

　　博聚上人又道：“这就是修神天荐章最大的弱点，修炼的人，很难平衡自己的境界和功力。”

　　李强暗自盘算，若是古神藏里有解决的法门，自己也能够得到，或许才能改变必死的局面。

　　从修真到现在活了这么久，见识到如此丰富多彩的世界，他对生死早就看开了，只是心里有些不甘心，他非常想回家乡看一看，假如跨不过这一关，一切都将成为泡影。

　　博聚上人一直看着李强，李强的脸色在最初时稍有改变，流露出一丝遗憾的神情，在清凉殿上缓缓地走动了一会儿，他就镇定下来，说道：“孤星大人打开了第一层古神藏，却也困在了里面，如果我们到古神藏去，第一层怎么进去？”

　　博聚上人对李强的评价，顿时又高几分，能够不惧生死，自爆的危险就化解不少。

　　博聚上人说道：“放心吧，第一层禁制被孤星破解后，凭着你们的实力，完全可以强行闯入了。”他将心灵笼递给李强。

　　那是一团揉在一起的淡青色细丝，只有鸡蛋大小，层层叠叠的不知道有多少细丝构成。李强拿在手中，感觉像是拿着一团柔软的球。

　　他说道：“谢谢上人，心灵笼要修炼多久？”

　　其实，李强对这个心灵笼并没有什么信心，博聚上人似乎看出了李强的心思，他随手一招，将心灵笼收回，说道：“也罢，我给你下禁制吧，这样也许能多撑一段时间，不过，你自己要小心，不要突破心灵笼的禁制，否则你就无法控制了。”

　　博聚上人站起身来，说道：“你们退开……另外，你不要运功抵抗，心灵笼上身后，并不影响你的功力发挥。”他抛出那团淡青丝。

　　只见一团青芒，环绕着李强急速旋转，无数根青丝纵横交错地隐入李强体内。

　　博聚上人一直背着手看着，很快，那团淡青丝消失在空中。

　　博聚上人抬手一点，一道金芒打在李强身上。他轻喝一声：“收！”

　　李强觉得心口一紧，金尊神心似乎被束缚住了，跳动逐渐缓慢下来，衍咒神甲的甲面上闪烁出淡淡的青色光华。

　　博聚上人说道：“成了，你必须熟练掌握控制心灵笼的仙灵诀，这样可以增加心灵笼的威力，明白吗？”

　　控制心灵笼的仙灵诀只有几手，李强自从学会了贝冶丹鼎的神灵诀后，对任何灵诀都是上手就会，不到十分钟他就完全掌握了。

　　李强施礼道谢：“谢谢前辈，如果这个心灵笼能多支撑一点时间，呵呵，小子也许还能回到家乡看看。”

　　博聚上人含糊地说道：“只要能进入古神藏，大家都有机会。”

　　他想了想又道：“寒女，你的功法最适合让他冷静下来，如果他到自爆的边缘，你必须出手援救，他若自爆了，古神藏和你们也许就统统完蛋，所以你不能坐视不管！”

　　雾星寒女微微点头，虽然李强毁掉了她的隐居地，但是事情的轻重缓急她还是分得清的，关键时候要是不救李强，那自己也就什么都没有了。

　　李强听着觉得好笑，自己倒成了一件宝贝了，这些绝世大高手都争着来保护自己，他心里真是什么滋味都有，说不出是高兴还是难受。

　　天趣站起身来，恭敬地说道：“祖师，您要在这里停留多久，弟子给您安排潜修地。”

　　博聚上人扫视了众人一眼，说道：“我马上就走，哼，留在这里……你们两个又要不安了。干小友还有轩龙小友，你们各自负责传讯回去。还有，时机到了的时候，我会传讯通知你们去古神藏的，之前可别轻举妄动！”

　　不等众人回答，他便悄然消失在空中，仿佛从来就没有出现过一样。

　　天真猛地从地上窜起，咧嘴一声长嚎：“我好可怜啊！”

　　他大概被博聚上人压制得太郁闷，忍不住就嚎一嗓子，也不管别人受得了受不了。

　　李强打了一个哆嗦道：“我也好可怜啊，老兄……前辈，你老人家就别叫了……”

　　天趣淡淡地说道：“别管他，成天不正经！老爷子已经够宠他的了，还不停地惹他老人家生气……”

　　天真又是一声惨叫：“够了……我好可怜啊，我倒是希望老爷子宠你！啊……他宠我？把我禁锢在贝冶丹鼎里不见天日……”

　　众人目瞪口呆地看着这对兄弟斗嘴。在场的人中，雾星寒女就像没听见，乾善庸和轩龙是晚辈不敢说话，赤明看热闹还来不及，才不会去插话，只有李强看不下去了，他笑着问道：“天真前辈，小子很好奇……你到底做了什么？被禁锢在贝冶丹鼎里？”

　　他原本是想打岔的，不过问得很不得体，天趣不禁眉头紧皱，暗暗摇头。

　　天真顿时像遇到知音一般，扑到李强身边，一把抓住他的胳膊，开始疯狂地倾诉自己的不幸，从第一句“我好可怜啊”开始，喋喋不休地足足说了几个小时。

　　李强被他唠叨得差点走火自爆，他勉强挤出笑容，以极大的耐心听着，要不是他韧性十足，早就跳起来逃走了。

　　终于等到天真说了最后一句“我好可怜啊”，李强才算解脱出来。

　　整个清凉殿上就剩下天真和李强两个人，其他人早就悄悄溜走了。天真骂道：“这些没有同情心的家伙！哼，还是小兄弟好。”

　　李强心里苦笑，这家伙死死抓着自己的胳膊，想溜也溜不掉，只好听他没完没了地诉苦了。

　　天真说完后觉得浑身舒畅，他发自内心地感激李强，想要送他一点东西，可是看看他身上的衍咒神甲，知道他什么都不缺。他突然想起一件事情，神秘地说道：“有一个秘密，你想不想知道？看在咱们投缘的分上……”

　　李强笑嘻嘻地说道：“什么秘密？是关于古神藏的吗？”

　　天真摇头，道：“古神藏的秘密只有几个人知道，连寒女这种进去过的人都不是很清楚，我说的秘密是幻神殿，你想不想知道？”他洋洋得意地看着李强。

　　幻神殿李强去过，当时是糊里糊涂进去，糊里糊涂出来的，只知道里面禁制重重，还有就是正殿没人敢去。他平静地说道：“想知道。”

　　天真感到有点泄气：“我看你的兴趣好像不大嘛，算了，信不信由你，这个秘密就告诉你一个人……哎，其实，就算我说了，别人也不相信啊。”

　　李强被他唠叨得有点烦了，催促道：“我信！我信，你老人家倒是说啊！”


第二十五集 鑫波神藏 第一章 秘密

　　天真神秘兮兮地说道：“幻神殿的大殿……其实就是幻星神阵的总枢纽……”

　　李强是又好气又好笑，幻神殿是幻星神阵的总枢纽，他早就隐约地知道，这算什么秘密？

　　他打断天真的话头，说道：“拜托，幻神殿是总枢纽，好像谁都知道吧，这算什么秘密？关键是，谁也进不到正殿……”

　　天真一脸不悦地看着李强，挥手道：“小家伙，别乱插话，我还没有说完。”

　　他突然改为传音道：“傻小子，我当然知道正殿现在没人能进去，但是不代表以后就进不去，据传说，只要控制了幻神殿的总枢纽，就可以在幻星神阵里来去自由，幻星神阵里的神迹，才是真正的神迹。”

　　李强不以为然地说道：“唉，不是进不去嘛，难道你老人家有办法进去？”

　　天真露出一丝诡异的微笑，继续传音道：“小子还不笨，对，我有办法进去！”

　　李强有气无力地说道：“那你还跑到这里来干嘛，去幻神殿不是更好？”

　　天真竖起一根手指，示意李强闭嘴，传音道：“笨死了！我的秘密就是……进入幻神殿的神器，就在古神藏里！”

　　李强恍然大悟，怪不得天真如此在意古神藏，原来他有更大的野心。

　　李强暗暗寻思，天真不会无缘无故告诉自己这个秘密，一定有什么要求，他沉默了片刻，传音道：“你不会是想，让我和你一起去幻神殿吧？你知道的，我不一定能活着走出鑫波角，嗯，你是要我帮你取得开启幻神殿的神器？”

　　天真猛地一拍手，传音道：“小子真机灵，没错，帮我搞到那个神器！”

　　李强笑道：“呵呵，反正你和我一起进去，还怕拿不到那件神器吗？”

　　天真手忙脚乱地布起一层禁制，连声道：“小子，别说出来啊！现在还没人相信有这件神器……很久以前，我就一直在寻找进入幻神殿和幻星神阵的办法，哼，我要比他们更快地修成神！”

　　李强缓缓坐下，一只手托着下巴，说道：“哦，按照你的推测……古神藏里没有成神的法诀？”

　　天真摇头道：“这个我就不知道了，但是我能确定一点，如果古神藏里有修神典籍，也只有三个人可能得到，我们最多只能得到一些神器之类的东西。”

　　他的神色有些黯然，半晌，又说道：“其实，还有两个厉害的家伙……算了，不说这个。”

　　李强寻思，三个能真正得到典籍的人，应该就是青帝、天姑和博聚上人，还有两个厉害的家伙是谁，他猜不出来。

　　如果青帝、天姑和博聚上人联手，这世上恐怕没有人能够与之抗衡，他们三个，的确可以垄断所有的修神典籍。

　　天真说道：“如果你能拿到那件神器，我们两个就一起去幻神殿和幻星神阵，怎么样？”

　　李强笑道：“幻神殿我是不会去的，好吧，若能得到那件神器，我就送给你。”

　　天真抓耳挠腮了半天，可怜巴巴地说道：“唉，你不明白，那件神器除了开启的人，谁也收不到，你送给我有什么用？必须要你亲自去一趟幻神殿，我只是要你一个承诺就行了，至于什么时候去，还早着啦。”

　　李强疑惑道：“你怎么知道这么多？”

　　天真说道：“我被禁制在贝冶丹鼎里的时候，曾经花了很多时间推算，我没有元古上人那种大神通，但是自己关心的事情，还是能算出一些名堂的，虽然可能不很准确，但是大方向是不会错的，你放心好了，我绝对不会亏待你。”他的神色异常严肃，没有一丝玩笑的味道。

　　李强点头道：“好，如果我能活着回到家乡，等我把一切事情都安排完毕，我再看有没有可能跟你去幻神殿。”他含糊其辞地答应下来。

　　其实，他对自己能否活着走出鑫波角，并没有什么信心，现在答应天真，只是让他安心而已。

　　天真兴奋地从地上蹦起来，连声道：“好！好！好！小兄弟真是爽快，放心吧，我一定豁出老命来保护你，你可是我的救星啊！”

　　李强不由得打了一个寒噤，小声道：“麻死我了，等我活着离开鑫波角，你再开心也不迟吧。”

　　李强想了想，又说道：“我也拜托你一件事情，不论这次进古神藏是什么结果，这件事情你一定要帮我。”

　　天真奇道：“什么事情？”

　　李强认真地说道：“如果我出了问题，我大哥和师尊……你必须保证让孤星用逆天宝镜让他俩转世，而且，转世后，你还要去保护他们。”

　　天真一口应承道：“小兄弟，你放心，这件事情我来办。还有，那个秘密千万不要说出去，因为没有人意识到……唉，原本想告诉祖师的，可是他老人家根本就不让我讲话，哼，看我成功后，他怎么说！”

　　李强心里颇不以为然，但他不想让天真失望，点头道：“好，那就看运气了，我不会乱说的。”

　　他伸了一个懒腰，说道：“走，出去看看，这些家伙怎么一下子就跑掉了。”

　　得到了李强似是而非的承诺，天真脸上露出极其兴奋的神色，他挥手示意李强先出去，自己绕着清凉殿，絮絮叨叨地嘀咕个不停，似乎还没有从兴奋中清醒过来。

　　走出清凉殿，李强沿着由碎玉凝成的路，漫无目的地走着，天真还留在清凉殿里，没有跟着出来。

　　周围大片的绿色植物令人心旷神怡，一些高大的树木上，垂下许多类似兰草的寄生植物，开着一朵朵五颜六色的花。一阵阵怡人的清香扑鼻而来，李强深吸一口气，觉得这里的花香，很像家乡的茉莉花的清香，一种强烈的思乡情感，霎时充满心间。

　　李强记不清自己已经多久没有如此安宁平静了，自从被傅山带出地球后，他就一直奔波不休，很少有静下来的时候，眼下的这份宁静，让他觉得很安逸。

　　很快，李强就转到一条小路上，沿着小路一路行去。

　　封神牌的世界很神奇，这里非常干净清爽，天空是纯净的蔚蓝色，几只纯白色的怪鸟飞翔在空中，发出清脆的鸣叫声，高大粗壮的古树不知道生长了多少年，树冠距离地面竟然达到上百米。

　　这些树的形状都很奇特，枝干和树叶几乎分别不出来，密密实实地挤在一起。地面上还有淡紫色的小草，随风轻轻摇曳。

　　小路的尽头，是一个不大的湖泊，碧蓝的水中，倒映着不远处的青山，环湖生长着许多翠色的矮树，临近小路的湖边，生长着一丛丛野花，粉红、雪白、鹅黄和青紫色的花朵奼紫嫣红，映衬着碧蓝的湖水，显得婀娜多姿。

　　李强走到湖边，蹲下身来，掬起一捧湖水，看着清澈的湖水顺着指缝流出，心里忽然涌起一丝明悟。

　　他缓缓地盘坐在湖边，悄然入定了。

　　时间飞快流逝，李强从入定中清醒过来，他查看了一下自己的修为，暗暗松了一口气，修为仍然停留在七星天境界，没有继续暴涨。

　　对于正常的修炼，他现在已经很少进行了，基本上是顺其自然。

　　李强站起身来，发现戎辰牙盘腿坐在不远处为自己护法，便走过去道谢：“谢谢戎兄护法。”

　　戎辰牙笑道：“呵呵，其实在封神牌里修炼，没有人会打扰的，我是怕有什么豢养的怪兽惊扰了你，所以才守在这里。”

　　李强不好意思地挠挠头，知道是自己大意了，潜修的时候必须要做好防护，这是修行者的常识，自己却时常会忘记。

　　李强笑道：“这里的景色实在太好了，不知不觉中就入定了……对了，我师尊和大哥在哪里？”

　　戎辰牙刚要说话，埔纽飞落下来，说道：“他们已经在易台等候了，请李兄过去。”

　　戎辰牙惊讶道：“时间到了吗？”

　　埔纽点头道：“到了，他们已经等了一会儿了，上人让大家等着李兄，说他还没有从入定中清醒过来，不让来叫。”

　　李强急忙道：“好，我们过去。”易台他是去过的，挥手间，一道金芒裹着埔纽和戎辰牙瞬移而去。

　　易台上站着天趣、天真、雾星、乾善庸、轩龙、赤明还有莫怀远和琦君煞，只有黛南枫御没有过来。

　　李强落在莫怀远和琦君煞身边，笑道：“师尊、莫大哥，你们怎么来了，呵呵。”

　　琦君煞板着脸，严肃地说道：“乖徒儿，别逞能啊，情况不对立即就逃，明白吗？”他是真为李强担心。

　　莫怀远也说道：“兄弟，记住，我们两个等你回来，不管发生什么事情，我们都会等着你的。”

　　李强明白，这里真正关心自己的人，也就是师尊和大哥了，其他人都是各有目的，好在已经托付过天真照应师尊和大哥，自己才能放心地去古神藏。

　　他笑道：“放心吧，师尊、大哥，我一定会回来的。”

　　其实他并没有什么信心，自从博聚上人告诉他现在的修行状况，他已经将生死看得很开了，现在他唯一的希望，就是看看古神藏里有没有解决的办法。

　　天趣说道：“这次去古神藏，我们的人分为三部分，天真和李强两人在前，寒女、乾善庸和轩龙居中，我和赤明断后……”

　　赤明一听就急了，嚷嚷道：“断后？我不干，我要和大哥一起！”

　　天趣眉头一皱，刚要说什么，李强抢先说道：“赤明和我一起吧，呵呵，咱哥俩配合比较默契。”说完，狠狠瞪了赤明一眼。

　　天趣听李强这么一说，只好说道：“好吧，就这样安排，我来断后，还有什么意见？”

　　赤明虽然狂妄，但是他心里很明白，如果自己遇到危险，除了李强之外，其他人不一定会伸手拉自己一把，所以他无论如何都要和李强在一起，这样他才会觉得放心。

　　天趣见大家都没有什么意见，点头道：“好，那就这样安排了，另外提醒大家一声，古神藏除了那些可怕的古神禁制外，这次开启，只要得到消息的古仙人都会赶来，遇见陌生的古仙人……大家最好戒备一点，在古神藏被人偷袭的话，后果会很严重，若是不小心陷进古神禁制里，再想救助，就很困难了。”

　　赤明问道：“如果他们主动攻击怎么办？”

　　天趣说道：“不会的，在古神藏的范围里，谁都不敢乱来，那里的禁制太多了，稍微不小心就会陷进去，所有去古神藏的人目标都是古神藏，而不是去争斗。”

　　天真乐呵呵地说道：“别担心，那些家伙基本上都是独来独往的，要是他们惹事，嘿嘿，我们这么多高手，怕他什么？说不得老着脸皮群殴了，哈哈。”

　　没人理会天真的话，他显得出奇的亢奋，天趣等人都想不通这是为什么，他就像换了一个人似的，说话冲动得像个顽童，搞不清他到底哪根神经不对了。

　　雾星冷冷地说道：“你们两个跟紧点，一切都由我来做主，去古神藏……你们的实力太勉强了。”她毫不客气地提醒乾善庸和轩龙。

　　乾善庸脸上的面具都发红了，他觉得实在是难堪，心里暗骂雾星寒女：这个臭女人简直不把人放在眼里。但他也是能忍的人，咬咬牙，强忍住就要爆发的火气。

　　轩龙像是什么也没有听见，面无表情地站在一边。

　　李强心里突然觉得不对，这次去古神藏的人，每个人都怀着不同的目的，就像是一盘散沙，实力大打折扣。他犹豫一下，忍不住说道：“等一下再走。”

　　众人不解地看向他。

　　赤明问道：“大哥，干什么？”

　　李强脸色很严肃，他沉声道：“既然我们一起去古神藏，不管大家的目的是什么，想要得到什么，有一点是很清楚的，我们在路上必须互相扶持，互相帮助。我没有去过古神藏，也不知道路上会遇到什么，我们这群人如果像一盘散沙，我看还是别去的好……你们都是前辈高人，经验比我丰富，修为比我深，这点道理大家应该懂。”他竟然不客气地教训起这帮绝世高手来。

　　众人目瞪口呆地听着，赤明愣怔了一下，突然鼓掌大笑道：“对！对！我赞成大哥的说法。”

　　雾星寒女、天真和天趣愣在台上，他们第一次看到李强用如此严厉的口吻说话。

　　雾星微微哼了一声，不过她很聪明，没有说话。

　　天真是有求于李强，所以立即附和道：“是啊，大家团结一致才好，我赞成小兄弟的话。”

　　乾善庸和轩龙知道李强是在帮自己说话，也都点头称是。

　　天趣敷衍道：“嗯，只要能进入古神藏就没有问题了，好了，我们走。”他首先飞起身形，缓缓地向西方飞去。

　　众人一个接一个地飞起，紧跟了过去。

　　李强转身向莫怀远、琦君煞道别，又特别关照戎辰牙照顾好他们，这才飞起身跟上众人。

　　封神牌的出口，是由牌主人掌控的，天趣带着大家在空中飞行了一段距离后，指挥众人排好队形，他在最后面掐动灵诀，一声霹雳震响，周围的景物突然扭曲起来。

　　天趣低喝道：“不要乱动，不要抵抗，让封神牌送我们出去。”

　　他的话音刚落，四周涌起一股无形的巨力，并且快速旋转起来，刹那间，一声接一声的霹雳响起，一道道金色的霹雳从众人身边飞过，巨大的压力令众人暗暗心惊。

　　不一会儿，只见眼前一亮，紧接着一暗，众人来到一个陌生的地方。

　　这是一个狂暴混乱的太空地带，飞舞的陨石犹如暴雨般，密集地向四面八方乱射。

　　天真似乎很有经验，他一出封神牌，便挥手射出一连串金色光球，将众人笼罩在其中，几乎同时，那些飞舞的陨石也撞击上来，刺眼的金芒将周围照亮，那些陨石立即被天真的护身法宝炸成碎末。

　　雾星寒女则是另外一种手段，她身上飞出蓝森森的冰晶，将周围的陨石凝滞住。

　　乾善庸和轩龙却吃了点小亏，两人被笼罩在雾星的护身范围里，那股巨寒让他俩直打哆嗦。

　　乾善庸心里暗骂，他微微一挺腰，天神之怒的光华将他和轩龙护住，这才抗住雾星的极寒之气。

　　天趣若无其事地悬停在乱飞的陨石群中，那些飞射过来的陨石，很自然地从他身边滑过，根本无法接近他的身体。他不急不忙地说道：“天真，你在前面开路，后面由我来照应。”

　　天真说道：“好啦，我开路……开路？奇怪，吃力的事情怎么总是我在做……我好可……”

　　李强忍不住打断说道：“快点走吧，这里太乱了。”

　　天真瞪了李强一眼，似乎对他打断自己的话很不满，他大喝道：“我们走！”

　　天真掐动灵诀，抖手打出，只见一道银芒飞出，接着一串耀眼的闪光亮起，自近而远的爆炸，在陨石群中开出一条宽阔的通道。

　　他一马当先地飞起，同时喝道：“快走！”

　　李强和赤明一左一右紧跟而上。

　　雾星寒女一挥手也跟了上去，乾善庸和轩龙也是左右相随。

　　天趣不慌不忙地跟在后面，一副满不在乎的样子，可以看得出，他对这里的环境非常熟悉。

　　很快，众人就穿过陨石群。

　　李强猛然发觉前面情形有异，他悄悄传音道：“小明，准备好你的靥启龙杖，前面好像是迅沸流。”

　　赤明吓了一跳，迅沸流的厉害他很清楚。他左手一伸，靥启龙杖显露出来，同时，他身上的战衣，也发出淡淡的银芒。

　　天真说道：“我们准备穿过这道迅沸流，你们两个跟紧我，千万别掉进去，不然会很麻烦的。”他说着，掐动灵诀。

　　李强看着他飞快变幻的手势，猛然醒悟，这是威力奇大的禁制手法，没想到迅沸流是可以用这种手法通过的。

　　果然，随着天真发出的灵诀，奔腾的迅沸流显露出来，银白色的激流让人感到冷森森的。

　　随着天真的禁制发挥作用，迅沸流犹如被一块无形的巨石砸中，陡然喷射出百丈巨浪。

　　天真手舞足蹈地大喝道：“转！”最后一手灵诀放出，银色的巨浪突然散开，迅沸流中出现一个细微的漩涡。

　　赤明疑惑道：“这是在干什么？”

　　那个细小的漩涡越来越大，过了不到一分钟，天真扬手打出一团金光，再次大喝道：“可怜……可怜我吧，开！”

　　李强差点没有笑喷了，这家伙到了这种时候，还不忘他的口头禅。

　　随着天真喝声，一个巨大的漩涡出现在眼前。

　　天真扭头看去，雾星寒女带着乾善庸和轩龙已经赶到，天趣悄无声息地停在不远处。

　　他满意地说道：“都跟上，过了迅沸流就要好走多了。”

　　漩涡越来越深，渐渐形成一个巨大的空洞，天真抢先飞了进去，李强和赤明寸步不离地跟着，其他人也紧跟上去。

　　对于古仙人来说，迅沸流只是一个麻烦，并不是一个致命的危险。

　　李强看着被禁制出来的漩涡大洞，心里对古仙人的手段非常佩服，他知道自己现在也能用这种禁制，但是却没法做到如此精确。

　　迅沸流在禁制外急遽地沸腾咆哮，“嗡嗡”的震荡声令人胆颤心惊。

　　一行人快若流星般向前飙去，身后的迅沸流随着禁制的消失，轰然闭合，并且紧随着漩涡空洞追涌过来。

　　断后的天趣，仍然不紧不慢地跟着，身后涌来的迅沸流，离他不到百米。

　　李强回头一见，不由得惊叹道：“哇呀，天趣上人太厉害了！”

　　天真道：“少见多怪！这有什么了不起的，哼！”

　　一路狂飞，终于看见远处的出口。

　　天真喝道：“天趣，你要压住迅沸流的喷涌！”

　　天趣淡然道：“别废话，一切有我。”

　　天真被他噎得嘎嘎两声，气哼哼地说道：“你们看见了吧，唉，我老是被他们欺负的……我好可怜啊……”

　　赤明为了不听他的牢骚话，大吼道：“出来啦！”

　　随着他的吼声，一行人箭一般地窜了出来，禁制迅沸流的力量随即消散。

　　天趣冷哼一声，挥手向后劈出一道金光，将涌上来的迅沸流硬生生地压散。

　　整个迅沸流都沸腾了，咆哮奔腾的迅沸流，形成一股巨大的吸力，众人的身形微微一顿，向外飞行的速度顿时减缓了。

　　天真浑身散发着耀眼的光芒，大声喝道：“快点！”同时伸手抓住李强和赤明，犹如火箭般，向外射出。

　　不一会儿，众人终于脱离了迅沸流的吸力，悬停在空中。

　　天真笑道：“其实迅沸流不难通过，就是最后那股吸力很讨厌，要是被吸住身形，是很耗费功力的……”

　　他还没有说完，只见一道亮光闪过，众人立即向左侧看去。

　　那是有人在争斗。

　　赤明兴奋地说道：“喂，好像是有人打架！”

　　天真和天趣的脸色都变了，能在这里争斗的人绝对是高手。

　　天趣眯着眼睛看了一会儿，说道：“奇怪，他们怎么在这里争斗起来？”

　　天真说道：“别理他们，我们绕过去。”

　　李强说道：“绕不过去了，他们停下来了，好像在看着我们。”

　　赤明张牙舞爪地说道：“怕什么，我们这里有这么多高手，他们要是聪明的话，就不敢来惹我们，哈哈。”

　　天趣叹道：“这两个家伙恐怕不是我们能对付的，寒女、天真，认出是谁了吗？”


第二十五集 鑫波神藏 第二章 阻拦

　　天真脸色大变，骇然道：“元古上人！我……我好可怜啊，怎么刚出门就遇见他……”

　　他还有一句话没有敢说，只是在心里暗骂：这比出门遇见祖师爷，还要倒霉。

　　他四处张望，试图找个能够躲避的地方，无奈周围是空荡荡的太空，只有身后的迅沸流在滚滚流淌。

　　乾善庸却面露喜色，他急忙向那两人飞去。

　　李强也看见争斗的两人，不过他认不出谁是元古上人，他猜想其中一个应该是天姑的化身，便招呼赤明一起飞了过去。

　　天趣、雾星和轩龙也跟着飞去。

　　天真愣了一会儿，一咬牙也跟了上去，他知道没法躲避，元古上人要是不想饶他，他躲到哪里也没用。

　　李强心里非常好奇，敢与天姑争斗的人一定是了不起的人，在他心目中，天姑、青帝和博聚三人，才是旗鼓相当的对手。

　　他一边飞，一边问道：“乾大哥，和元古上人争斗的是谁？”

　　乾善庸摇头道：“我也不知道，他们那一辈人极少出来，传闻也少，我们都不了解。”

　　天趣插话道：“那是一个自称为神的人，叫天傩神。”

　　赤明不信说：“这一界真的有神？”

　　雾星寒女冷笑道：“自以为是神的家伙，你说他是神吗？”

　　李强叹道：“即使不是神，能和元古上人争斗，实力恐怕也接近神了吧。”

　　几句话的工夫，他们便靠近了争斗双方。此刻，两人已经住手，正静静地等待众人接近。

　　还隔了一段距离，乾善庸的身形仍在继续向前飞行，他就在空中行起礼来，大声说道：“罗天上仙乾善庸，拜见元古上人。”

　　李强、轩龙和赤明跟着行礼，接着，天趣、雾星和天真也报名行礼，眨眼间，众人都停在元古上人面前不远处。

　　李强这才知道，那个俊俏的少年就是天姑，只见元古上人笑吟吟地看着众人，尤其是看见李强过来，显得很高兴。

　　元古上人点头笑道：“你们过去吧，别在这里耽搁了时间，天傩神要和我争斗，我只好陪他玩一会儿了。”

　　天傩神长得奇丑无比，身材就像一颗矮冬瓜，又胖又圆，身上穿着一身淡银色的神甲。

　　他的头非常古怪，一眼看去满头都是大疙瘩，仿佛被人用锤子敲过一遍，鼓起许多青色的瘤，一双凸起的金鱼眼，是他身上最明显的波纳人特征。

　　他空着两只手，目光在众人身上扫来扫去，怪声怪气地说道：“原来如此，元古……原来你是为了护住这些人？哈哈，开启神藏的关键居然就是这群人！哼，你能算到……我也能算到，别忘了，我是神！哈哈哈！”

　　他肆无忌惮地狂笑起来，随着夸张的笑声，从他身上射出无数道银色光芒，飞散在太空中。

　　元古上人淡淡一笑道：“傩神，我劝你还是别搬救兵了，凭你们那些不既中看又不中用的家伙，在这里是得不到什么便宜的。”

　　他扭头对众人说道：“你们不用继续看了，他挡不住你们的。”

　　天真根本不想和元古上人说话，他趁机叫道：“我们走！”

　　天傩神大喝道：“没有我的允许谁敢走！都给我站住了！”

　　他的两只手动了一下，李强眯着眼，看得清清楚楚，就在一眨眼的瞬间，天傩神的双手竟然飞快地掐动了几十手灵诀，只见他挥手间，一圈圈的银光荡漾开来。

　　元古上人脸色一变，说道：“傩神，我一直手下留情，你别不知道好歹！”

　　周围的空间一阵扭曲，天趣说道：“周围被禁制了。”

　　天傩神大笑道：“元古，每次古神藏开启，都被你们几个霸占了，哈哈，这一次我们波纳人绝对不答应！哼，格鲁赫和孛贝思怕你们，我不怕！这是我们波纳人的遗产，有本事，你把我们都禁锢了。”

　　元古上人冷笑道：“傩神，别以为你能挡住谁，即使我不出手……你能挡住天趣、天真兄弟？你能挡住寒女？别做梦了，你谁也挡不住！天趣，你带着人过去！”

　　天傩神顿时暴跳如雷，他怒骂道：“混蛋，你试试看！”他身上涌起一团银芒，急速撞向元古上人。

　　元古上人连动都没有动，淡淡地说道：“雕虫小技！破！”

　　随着他的喝声，那团银芒仿佛雪球撞在钢板上一样，化作满天星芒，在元古上人身前消散，根本没有触及到他。

　　天趣不敢久留，招呼众人道：“我们走！”

　　天真喝道：“好，李强、赤明，跟着我！”他一马当先向外飞去，两只手飞快地掐动灵诀，随着灵诀的完成，他的双手闪起耀眼的光华。

　　很快，众人都感觉到身形被凝滞了，像进入流沙里一样。

　　天真两只手合拢，犹如拜佛一般，从上往下一挥，一道耀眼的光华喷射而出。

　　李强和赤明也一起出手，李强的九衍鎏化作一抹金光，横扫左边的禁制，赤明的靥启龙杖幻化出一个巨大的靥启龙爪，飞扑右边的禁制。三人无比默契地，攻向左中右三个方向。

　　三人的实力合在一起，实在有些令人恐怖。

　　天真是古仙人，又经过在贝冶丹鼎里的潜修，他的功力比天趣还要高一些。

　　李强是刚刚踏入七星天境界，功力已经和天君差不多了。

　　赤明也是六幽天境界，而且李强和赤明用的都是神器。

　　这三股力量合在一起，即使是元古上人也要避避锋芒，何况是一道禁制。

　　天傩神布下的禁制，在三人的冲击下剧烈震颤起来，不到一分钟，阻隔众人的禁制，就被一扫而空。

　　李强心里很是吃惊，天傩神随手布下的禁制，竟要三人合力才能破去，仅此一点看来，天傩神的实力，的确是非同小可。

　　元古上人已经不给天傩神机会了，他轻声笑道：“你没有机会了……”

　　无数道七彩光华凭空出现，阻挡住企图再次禁锢空间的天傩神。

　　天傩神愤怒地吼叫着，他突然发觉不对，七彩光华在太空中渐渐凝聚起来，一个巨大的丹鼎出现在眼前。

　　元古上人抛出了贝冶丹鼎。

　　天真带着众人快速离开。李强觉得有点遗憾，他非常想看天姑是如何对付天傩神的。

　　天真飞行的速度极快，李强和赤明勉强能够跟上，天真不得不稍微放慢一点速度，他不停地唉声叹气地催促道：“快点！你们两个怎么这么慢，唉，难道要我带着你们飞吗？快点！快点！”

　　这样的速度让李强很不适应，他必须依仗九衍鎏神器的威力。

　　赤明也很吃力，他拼命鼓动着靥启龙杖，连说话的劲头都没有了。

　　这里的太空很奇怪，凭着神眼，李强发现有很多古神禁制的痕迹，稍不小心就会陷入其中，只有跟紧天真，才能避开这些恐怖的禁制。

　　一行人犹如追星赶月般掠过太空，在空中划过一道耀眼的光，飞快地向三颗闪着赤红色的行星飞去。

　　李强看着渐渐变大的三颗行星，问道：“古神藏在其中一颗星上？”

　　天真回头说道：“不是的，不过，我们必须穿过那三颗星，那是古神藏后面的一道屏障，三颗赤红色的星名字叫涣户星，涣户星三位一体相互环绕，是一个进入古神藏的门户。因为古神藏被全面禁制了，所以，必须穿过涣户星才能进去，而穿过涣户星，是有特定时间的。”

　　李强这才明白为什么要在封神牌里等待了，若是糊里糊涂闯进这里来，根本连门都找不到，更不用说是去古神藏了。

　　他又问道：“古神藏够隐密的，涣户星是唯一的门户吗？”

　　天真说道：“不是，这是古神藏后面的门户，前面也有类似的门户，没有特定的开启时间，随时可以进入，但是很难通过，不仅有各种各样数不清的禁制，还有守护古神藏的黑圣卫，稍微不留神就会陷进去，比这里要难走得多，尤其是带着你们这些没有经验的人，就更别想进得去了。”

　　赤明不服气地说道：“我们的实力可不差，哼，若是打起来，我和大哥两个人联手，你不一定能赢。”

　　天真笑骂道：“打什么？打架吗？看样子，你的确是从魔入神的家伙，就知道打架，哈哈，笨蛋一个！打架厉害有什么用，你有本事能解开古神禁制？你有本事辨识各种危机？你有本事化解别人设置的陷阱？只会打架……告诉你，要是只会打架，你什么也不是！充其量是一个笨蛋莽汉！”

　　他一连串的“你有本事怎么样”，噎得赤明半晌说不出话来。

　　李强哈哈大笑道：“不错，我和小明都是打出来的。”

　　他深知如果是比见识，自己可能连赤明也比不上。赤明早就习惯在黑魔界争强斗狠了，他很难改变原来的习性，所以在这一界，他也很自然地会用争斗来解决一切问题。

　　赤明气呼呼地说道：“你老人家有什么委屈，别冲着我发！哼哼，我当然比不上你这种老奸巨猾的古仙人，我只是一个小小的修神者，境界当然没有你高了。”

　　李强心里其实很赞同天真的话，到了天真这种境界的人，很少会有争斗之心了，他们的境界大都是和自己斗，和自然斗，和人斗就会觉得很无聊，除非像现在这样，是为了古神藏，才会和别人争斗。

　　去古神藏不是为了财宝，而是为了寻找更高的修炼境界，这是他们最渴望的目标之一。

　　涣户星越来越近了，一种奇特的感觉，充斥李强心间，那是一种很古怪的亲切感，仿佛是游子回乡的感觉。

　　李强惊讶地说道：“奇怪，我似乎很熟悉这里，这里有……家的味道……”

　　赤明也诧异道：“奇了，我也有这样的感觉，嗯，的确是像到家一样。”

　　天真回头看向赤明，突然怪叫一声：“你……你……”

　　他大惊小怪的样子，把李强和赤明都吓了一跳，李强问道：“怎么啦？”

　　赤明也问道：“老……呃，老前辈，什么？”他一句老头差点出口，还算这小子机灵，察觉不对立即改口。

　　李强猛然醒悟过来，他脱口而出道：“小明也是开启古神藏的关键？”

　　天真急忙阻止道：“心里明白就行了，不要说出来！呵呵，这下我们可以抢先进入古神藏啦。”

　　他心里一阵狂喜，没想到竟然有两个开启古神藏的人，也就是说，几乎所有的人，包括元古上人都漏算了一个，这里面的变数也只有自己能掌握了，只要紧紧跟着李强和赤明两人，就能最先进入古神藏。

　　李强心里忽然感到很不爽，兄弟两人居然都成了钥匙。

　　他悄然传音道：“小明，到了古神藏，咱们见机行事，既然我们是开启古神藏的关键，哼，我们最好自己把握命运。”

　　赤明狠狠地点了点头，他完全赞同，也传音道：“大哥，我跟着你。”

　　天真心里喜不自禁，没有在意李强二人说些什么。他已经明白过来，这次开启古神藏，实际上有三层古神禁制，孤星破掉了一层，里面还有两层，看来，必须由李强和赤明一起进入，才有可能进入到最深的一层里面。

　　也就是说，他也有机会跟进去，而最先进入古神藏的人，机会是最多的。

　　就在众人快要到达涣户星的时候，一道赤红色的流光快速追了上来，李强自认为速度已经够快的了，可那道赤红色的流光却更快。

　　天真嘟囔道：“这又是哪个家伙跑出来了？”

　　一旦靠近古神藏，连天真也不敢胡乱瞬移，这里的空间虽然大，但是不小心挪移到古神禁制里，可就不好玩了，有李强和赤明两个累赘，他也无法用流光身法飞行，只能眼睁睁地看着那道赤红色流光飞到前面。

　　突然，天真骂道：“那个混蛋在布禁制！”他扭头大叫道：“无趣！寒女！快点阻止那个家伙！”他陡然化作流光，飞扑过去。

　　紧接着，雾星寒女化作满天星光，天趣也化作流光，三人抢先冲了过去。

　　乾善庸和轩龙飞到李强和赤明身边，他们四人都不会古仙人这种身法，只能在后面追着。

　　乾善庸运出天神之怒，将大家拢在其中，说道：“大家小心，这里步步艰险，我们的实力稍弱，不宜轻举妄动，一旦进入古神藏的禁制圈内，我们四人要互相帮助，唉，凭我们单人的实力，是谁也打不过的。”

　　李强点头道：“乾大哥说得对，我有一个建议……既然我们单打争斗必输无疑，那么我们四个就一起出手，谁敢向我们出招……哼哼，凭着我们四个人三件神器，无论是谁也不怕了，除非对手有元古上人的实力，其他古仙人，我们应该可以对付了。”

　　他还是准备用群殴的老办法，要知道仙人争斗基本上都是单对单，不习惯打群架的方式，只有这样，他们才不会处于被动挨打的局面。

　　赤明首先叫好：“我赞成！我来负责偷袭，嘿嘿，这个我最喜欢了。”

　　乾善庸看看赤明，他显得有点犹豫，但是他很快就想通了，在这里如果不团结一致，就很有可能被别人禁锢，那可就什么都得不到了。

　　他一咬牙说道：“好，就听老弟的话，反正罗天上仙在这里什么都不算，我也就顾不得了，木龙，你看如何？”

　　大家都认为轩龙是很古板的仙人，担心他会不同意，谁知轩龙很干脆地说道：“没问题，就听老弟的。”

　　李强感到有点难以置信，“老哥，你想通了？”

　　轩龙说道：“没有什么想不通的，既然已经威胁到自身的安全，再抱着死理不松手……你真以为老哥是呆子啊？”

　　乾善庸听轩龙这样说，不禁瞠目结舌，这实在出乎他的意料。

　　李强哈哈大笑，心里很佩服轩龙，这才是真正的大智若愚。

　　赤明兴奋地说道：“哎呀，真想快点看到我们四个人一起出手的情景，哎，不知道会是谁和我们斗……他会不会被我们吓死？哈哈。”

　　说话间，李强四人已经接近天真他们，只见天真、天趣和雾星三人悬停在太空中，对面百米处也悬着一个大汉，那人非常高大，李强目测那家伙足有三米高，浑身闪烁着赤红色的光华，仿佛全身都笼罩在火焰里。

　　他身上穿着的也是神甲，颜色是鲜艳的大红色，在腾腾的烈焰中显得光华灿烂，像火炬般熊熊燃烧。

　　李强小声问道：“他是谁？”

　　天趣说道：“天傩神的兄弟──天火炫痴，我们都叫他火痴，这家伙脾气很暴躁，不过，有寒女在我们不用怕他。”

　　火痴满不在乎地看着众人，怪笑着说道：“都在这里等着，等我家老大过来，哦……哈哈！天趣、寒女、天真……还有这几个小东西，都别走了，等着！”

　　他的声音极怪，犹如一把破哨子，忽而嘶哑，忽而尖利，难听到了极点。

　　天真还是一副可怜相，哭唧唧地说道：“你可怜可怜我吧，行个好放我们过去吧，啊……老痴，你忍心看我们……”

　　他还没有说完，火痴就暴跳起来道：“你个老不死的东西！别人怕你天真，我天火炫痴才不怕！告诉你……没有我家老大的同意……哼，就是元古上人来，也别想从这里走！哼，古神藏是我们波纳人的！”

　　天趣一副旁观者的模样，一言不发地看着。

　　天真眼珠一转，可怜兮兮地瞧瞧雾星，说道：“寒女，你看！你看！老痴欺负我这个孤老头……”

　　雾星寒女不耐烦地说道：“你揍他不就行啦，叫什么苦！”

　　天真咧开大嘴，一声长叹，那声音让所有的人都哆嗦了一下。他说道：“寒女，我怕热！我怕火！要不你去揍他？喂！老痴，寒女说你的火不如她的玄冰厉害，我看你也差劲了点，唉，就是我没有用啊。”

　　他不但明目张胆地挑衅，而且说得理直气壮，仿佛受了很大委屈似的。

　　赤明使劲憋住笑，拉着李强稍微退后一点，传音道：“这老头真好玩啊。”

　　李强的注意力一直集中在火痴身上，他也是玩火的行家，但是如此夸张外露火势的人，他还是第一次看见，心里不禁对火痴产生了极大的兴趣。

　　他甩开赤明的手，传音道：“别乱说，这个火痴似乎不好惹。”

　　火痴岂止是不好惹，他在古仙人中是有名的玩火高手，和雾星寒女是齐名的古仙人，两人都是极端属性的顶尖高手，不过两人从来没有交过手，彼此都很顾忌对方。

　　雾星寒女差点被天真气死，她一点也不想跟火痴斗，冷冷地说道：“火痴，别惹我，我还不想动手。”

　　天真心里暗乐，这个火痴的脾气暴躁到了极点，雾星寒女只要说话，不论说什么，火痴都会忍耐不住动手。

　　果然，雾星刚说完，火痴就扑了上来，他怪叫道：“我就惹你，又怎么样？”

　　仿佛炼钢炉倒塌了一般，无数道赤红色的火流，扑向众人。

　　天趣神色一变，喝道：“快闪！”

　　众人立即闪避，乾善庸用天神之怒护住轩龙、李强和赤明，急速向一旁闪去。

　　天真向上，天趣向右，雾星寒女急速后退，她身上涌起七团蓝色的光华，那是她的七玄珠。

　　火痴奔袭的目标就是雾星寒女，他狂笑着挥动手臂，就像一个着了火的疯子，一道道赤红色的火流，包抄过去。

　　雾星寒女勃然大怒，她喝骂道：“混蛋！你当真以为我怕你！”一层层深蓝色的玄气，从她身上扩展开来，她不再后退，纤纤玉指掐动灵诀，刹那间，犹如万花盛开，射出一丝丝晶亮亮的银光。

　　她娇声喝道：“凝！”

　　乾善庸睁大眼睛叹道：“精采，极寒和极热的争斗……”

　　李强深有体会，说道：“我们再退后一点……会炸开的……”

　　也就是两句话的工夫，雾星寒女的玄气就撞在热流上。

　　她有神器七玄珠护体，暂时无视奔流而来的赤色火流，晶亮亮的银光，就像无数支银色的箭，射向扑来的火痴。

　　一点白光闪过，整个太空都被炸开的光芒照亮了，两人同时向后飞射。

　　李强大喝一声，窜出天神之怒的护罩，快如闪电般扑向雾星寒女，凭他的神眼，已经看出雾星受到重创。

　　其实，古仙人是非常忌讳硬拼的，彼此实力相差不大，尤其是像雾星和火痴这种极端属性的高手，更是忌讳硬拼。

　　看见李强扑出来，所有的人都大惊失色，天真和天趣本来是袖手旁观的，见到李强飞出，立即出手阻挡爆开的冲击。

　　李强一把扶住雾星寒女，一股阴寒的冷意袭上身来，他大叫道：“上人，是我！”手中取出一颗枯青神丹，但他无论如何也掀不开雾星脸上的星雾纱。

　　也就是一眨眼的工夫，雾星寒女已经缓过劲来，她怎么也没想到李强会出手救人，轻声道：“放开我！”

　　李强不以为意地说道：“稳住了，这是枯青神丹，给你。”

　　雾星寒女更是惊讶，她稍稍犹豫了一下，然后才接过枯青神丹，说道：“我没事。”

　　但是李强已经看见，星雾纱上有一点血迹晕染开来。

　　雾星寒女扭头，掀开星雾纱服下神丹，说道：“别管我，伤到火痴没有？”话语里充满了不服。

　　李强扭头看去，爆炸的威力已经被天趣和天真一扫而空，火痴翻滚飞跌出很远，他的咆哮声从远处传来。

　　李强说道：“好像也伤到了吧。”

　　雾星寒女悬停在空中，冰冷地说道：“天真，你是什么意思？如果我被重伤……你就可以甩掉我了……是吧？”

　　李强心里一动，他仔细想了一下，不得不承认，天真的确对雾星不怀好意。

　　李强出手救治雾星，让天真大出意外，他可怜巴巴地说道：“寒女，哪能啊，我可不敢……你知道，火痴就是一个疯子……”


第二十五集 鑫波神藏 第三章 群殴火痴

　　雾星寒女身上涌出浓浓的蓝色雾气，枯青神丹使她很快就恢复了。她沉默了一会儿，对李强说道：“你我的恩怨一笔勾销，我不谢你，从此也不恨你。”

　　李强这才意识到，自己毁掉雾星寒女的隐居地后，她一直耿耿于怀。刚才出手救治，李强几乎是下意识的，他没想到因此化解了雾星寒女对自己的仇怨。

　　李强洒脱地说道：“能得到上人的宽宥，是小子的幸事。”

　　其实，即使李强不给雾星寒女神丹，雾星寒女凭着深厚的修为，很快也能恢复，不过如此一来，她对李强还是会心存怨恨，而李强又完全没有意识到她的怨恨，如果雾星寒女暗施报复，他会吃大亏的。

　　天火炫痴同样也受到重创，他稍稍歇了一口气，咆哮着再次冲击过来。

　　古仙人很少有人愿意和火痴打斗，这家伙仗着天傩神的庇护，打起架来像疯子一样，简直不要命，天真之所以不愿意动手，就是这个原因。

　　空中无数个拳头大小的火团，随着火痴的咆哮声，铺天盖地烧了过来。

　　李强喝道：“我们还要不要进古神藏？要是想进去，你们三个人必须合力才行！”

　　他转身飞回乾善庸身边，躲进天神之怒的神光中，他暂时还不想插手。

　　乾善庸摇头叹道：“老弟的胆子真大啊，在古神藏里我们还是尽量少出手，唉，我们的实力差距太大了。”

　　李强笑道：“该出手时就出手，千万别犹豫，呵呵，乾大哥心怯了吧，你有天神之怒，足以一拼了……”

　　轩龙在一旁笑道：“他不是心怯，而是顾虑太多了。”

　　赤明突然叫道：“快看！”

　　雾星寒女在空中飞速旋转，一片片巴掌大的冰晶凭空出现。她娇声喝道：“天真！天趣！你们好意思看着？”

　　天趣转身向上飞去，天真掉头向下，兄弟俩不约而同地避让开来，气得雾星寒女大发娇嗔，喝骂道：“两个死东西……”

　　一团团烈焰和一片片冰晶，在太空中形成了极其壮观的景致，赤明大声喝彩道：“哗，太好看了，打！使劲打！哈哈！”

　　他在天神之怒的庇护中，手舞足蹈地欢呼着，仿佛在看一场精采的表演。

　　李强忍不住拍了他一巴掌，“小明，别发疯！”

　　火痴发出的火团，其实就是紫色的炫疾天火，李强也是玩火的高手，所以他能很清楚地察觉到其中的厉害。

　　他很惊讶，火痴竟然能发出如此多的天火，而且每一团天火都是货真价实的，绝不是虚幻出来的假天火，李强自认无法达到这种水平。

　　雾星寒女飞出的玄冰结晶，丝毫不逊火痴的天火，那是她收集窨窿玄气的精华，配合七玄珠修炼出来的宝贝，也是极端属性的物质。

　　她心里感到很无奈，这种拼斗是她最不愿意见到的，两种极端属性的物质撞在一起，就像点燃烈性炸药一般，必炸无疑。

　　李强深知玄气和天火的厉害，他大喝道：“乾大哥，我们退后！”

　　乾善庸也察觉不对，他运起天神之怒，急速向后飞退，但是这里的环境让他不敢退得太远，附近有很多古怪的禁制，一旦陷进去，那可就惨了，所以他退了一段距离后就停住，同时加强了天神之怒的防护。

　　火痴是个疯子，他才不管这些，即使受到重创，他依然不顾一切地发出天火，逼着雾星和他对决。

　　玄气和天火在刹那间相遇了，耀眼的白光点点闪亮，一连串的爆炸声响起，震得乾善庸不得不又裹着众人连连后退。

　　雾星寒女冒险向后瞬移，凭着精湛的修为，她化作一团星光陡然消散，瞬息间，就在十公里外显出身形。

　　她刚刚受伤，不愿意再次硬拼，只能冒险躲避。

　　火痴没想到雾星会躲避，他一头扎进了爆炸的圈子。

　　赤明嘿嘿笑道：“火痴这家伙太猛了，好家伙，别人都让开了他还撞进去，这下有苦头吃了，哈哈。”

　　火痴恐怖的咆哮，竟然将爆炸声都压住了，他身上涌出更多的天火，眨眼间，将剩余的玄气一扫而空。

　　他昏头昏脑地四下张望，虽然没有受到太大的伤害，但是也吃了点亏，他显得更加暴躁了。

　　李强心里感到疑惑，火痴有如此高的修为，怎么会这样不冷静。

　　火痴一眼看见乾善庸等人，他咆哮了一声，扭头冲了过来。

　　轩龙叫道：“小心！他冲我们来了。”

　　乾善庸喝道：“木龙，你护着他们，我去阻挡！”

　　李强的神眼向周围扫视了一圈，说道：“一定要拖住他……”他看见天真和天趣在布置禁制，似乎是一种困人的禁制阵法。

　　乾善庸一马当先地冲了上去，轩龙稍稍有些犹豫。

　　李强挥动九衍鎏喝道：“乾大哥一个人是不行的，我们一起上！小明……”

　　赤明诡异地一笑，闪身向侧上方飞去。

　　李强脸上露出微笑，看赤明那鬼鬼祟祟的样子，就知道是去偷袭，他放心地从乾善庸侧边窜出。

　　轩龙两手微摆，七根金色的细索在身周隐现，从乾善庸的另一侧飞出。

　　一团半人高的紫色天火急速射来，乾善庸大喝道：“来得好！”天神之怒两只尖角，从他的双肩冒出，随着喝声，隆隆的震响使四周的空间都扭曲了，一个耀眼的金色虚影在乾善庸身前形成。

　　只听他再次大喝：“去！”金色的虚影犹如射出的炮弹，轰然冲向飞来的天火。

　　李强快速绕到火痴身后，九衍鎏化作一道金芒，他顺手掐动灵诀，九衍鎏的金芒一变，化作满天的金星，一眼望去，犹如落日映照海面般万点金光闪烁。

　　李强手舞足蹈地大喝道：“金波动！我劈！”

　　赤明在上空看得乐不可支。

　　轩龙手掐仙灵诀，手中七道金索飞出。他是几人中最谨慎的，这里只有他没有神器，他打算就凭这件仙器，迟滞火痴的行动能力。

　　火痴没想到这群人会一拥而上，不过他并不在意，依然咆哮着冲上去。刚才的爆炸把他震得神智大乱，一股无名火冲得他眼睛都红了。

　　他随手甩出一大团炫疾天火，这团炫疾天火里面下了禁制，只要遇到阻碍就会立即炸开，化成一丝丝细若牛毛的天火针，能见缝插针地烧毁一切，这是非常阴毒的一手。

　　然而火痴万万没有料到，对手用的是火性神器，根本就不怕天火。轰然一声炸响，那团天火顿时化作无数紫色火针，密集地包裹上去。

　　好在神器的威力非同寻常，连一丝空隙也没有。

　　乾善庸有点狼狈，他觉得有一股巨力压得自己浑身乏力。他拼命抵御着，心里十分清楚，若是让天火钻进天神之怒的防护里，自己即使不死也要脱层皮。

　　火痴怪啸着，凌空打出一溜拳头大小的天火紫花，他试图破开乾善庸的护罩。

　　李强的九衍鎏化作金星，立即出现在前方，挡住了紫花的去路；轩龙的七条金索，也快速缠绕过来。

　　火痴这才察觉不对，这几个小家伙竟然如此难缠。他大喝一声，一圈耀眼的红光亮起，护身的天火罩陡然涨大，热流向四周发散开来。幸好这里是太空，如果是星球表面的话，恐怕连空气都会烧起来。

　　李强也是玩火的行家，九衍鎏化作的金星，犹如飞落的火花，触到天火紫花后，无声无息地包裹上去。

　　李强又悄然唤出火精。在极玄冰眼，火精几乎耗去了所有能量，帮助李强破除玄冰，它一直无力地潜伏在衍咒神甲上，这时收到李强的召唤，它十分不情愿，刚刚在李强的右臂探出一点虚影，就察觉到外面的天火，它顿时兴奋起来，顺着九衍鎏的金星就滑了出去，刹那间将天火吞噬一空。

　　九衍鎏回护后，李强出现在火痴身前，一抹金光环身缭绕。

　　火痴惊讶到了极点，他从来没有见过如此化解天火的，悄无声息地就将他的天火紫花消灭一空。

　　他睁大金鱼眼，随手排开轩龙射来的金索，奇道：“小子，你是谁？”

　　没等李强回答，赤明的偷袭就到了，靥启龙爪从上方咆哮着，落了下来。

　　李强大喜，陡然分身，空中四面八方都是李强，每一个都挥舞着九衍鎏扑上去。

　　火痴怪叫道：“身外化身？”就这么一分神的当口，靥启龙爪耀起的刺目金光，狠狠地扣上了他。

　　火痴大意之下，被靥启龙爪狠狠击中。

　　李强的化身蓦然消散，九衍鎏化作一条金色的巨龙，拦腰横扫过去。

　　轩龙已经收回金索，他大喝一声，奋起全身的功力，凌空捣出一拳，顺着手臂飞出七圈白光，每个白光圈里都有一根尖利的锋刺，那是他背上插的倒刺尖刃，也是他的必杀技之一。

　　只有乾善庸还在苦苦挣扎，他太畏惧这种修炼过的天火针了。

　　雾星寒女已经飞回，她碍于身分无法再次插手，见四人进攻配合默契，心里颇感震惊，尤其是李强和赤明更是可怕，所用的神器，即使是古仙人也难得一见。

　　她犹豫了片刻，终于忍住了没有出手。

　　火痴被四人的攻击气疯了，虽然被靥启龙爪猛击一下，他还是抵御住了冲击，咆哮着向上抛出一片红云，硬生生地托开靥启龙爪的虚影，左手陡然抓出，一只巨大的赤手幻化出来，迎上飞来的九衍鎏幻化的金龙，同时将身上的护身红芒再次扩大。

　　他竟然以一敌三，看不出有丝毫畏惧。

　　在一旁观看的雾星寒女暗暗赞叹，这家伙真不愧是疯子，两件神器同时攻击，只要稍微有点头脑的古仙人都不会硬拼。

　　她心里不由得懊悔，刚才根本不应该和这样的家伙拼斗，自己太冲动了。

　　靥启龙爪是赤明现在最厉害的一招，虽然只是靥启龙杖最基本的攻击手段，但是威力也不可小觑。

　　靥启龙爪再次落下，正好砸在红云上，爆响声震九天。

　　李强的九衍鎏幻化的金龙，则狠狠地砍在那只赤色大手上。

　　火痴最吃亏的，就是小看了轩龙的修为，他背上插的倒刺尖刃可是一件奇宝，名字叫诛形刺，威力奇大，加上轩龙的修为极高，罗天上仙的名号可是凭实力得来的。

　　火痴勉强抵住赤明和李强的攻击，只用护身红芒来抵御轩龙的诛形刺，结果吃了大亏。

　　眼看着诛形刺轻而易举地击穿护身红芒，火痴大叫一声，浑身冒出浓烈的紫色天火。

　　所有人都知道，火痴已经来不及躲避了，诛形刺犹如闪电般，穿过他的身体。

　　天真和天趣远远看见，惊得魂飞魄散，天真大喝道：“别伤他！”

　　雾星寒女也吓了一跳，她没想到他们四人竟然如此容易伤到火痴。

　　轩龙一呆，挥手招回诛形刺，但是李强和赤明已经无法收手了。

　　随着火痴受伤，上面的红云消散一空，靥启龙爪狠狠地抓住火痴，只见无数天火从他身上飞射而出。

　　更可怕的是，李强的九衍鎏，几乎在同一时间横着砍上火痴。

　　一声刺耳的悲鸣声响起，李强和赤明的一击，打得火痴跌落下去，空中布满了飘浮的炫疾天火。

　　众人全都傻了眼，眼看着火痴急速飞落，没有人想到继续攻击。

　　赤明、李强和轩龙是不相信会如此轻易得手，天真、天趣和雾星却知道，他们得罪了一个非常厉害的家伙，那就是天傩神。

　　乾善庸大叫道：“快帮我！”

　　李强扭头看见，大喝道：“乾大哥撑住，我来收天火。”他随即放出火精。

　　那是一片透明的波动，根本看不出是什么形状，很快，透明的火精就将空中的炫疾天火一扫而空，等它飞回来的时候，透明的身体已经变成了深紫色。

　　顺着九衍鎏的金芒，它熟练地回到李强的衍咒神甲上，悄然附在李强的胸口，心满意足地潜伏下来。

　　天真和天趣飞了回来，天真看着火痴消失的方向，满脸苦笑道：“唉，我好可怜啊……寒女……你……你怎么连这点事情都办不好，只要等我们布好禁制，暂时困住他就行了……唉，你又不是不知道天傩神……”

　　雾星寒女冷冷地说道：“谁知道火痴会发疯攻击他们，哼，没想到这家伙如此没用，我管他去死！天傩神来了又怎么样？”

　　天趣摇头叹道：“还没有进入古神藏就乱成这样，你们省点力气吧。”

　　赤明奇道：“有意思，你们不是要打败火痴嘛，怎么我们打败了他，你们反而不高兴，一个个唉声叹气的，你……”他差点要说“你们是不是有病”，不过，鉴于实力相差太大，他还是闭嘴不说了。

　　天趣解释道：“古仙人争斗，一般都留有余地，最厉害的手段莫过于禁锢，不会像你们这样攻击的。”

　　轩龙懊恼地摇摇头，他也没有想到会如此轻易得手。他一言不发地悬在空中，脸上流露出一丝不安，看看李强，心里不由得诧异，李强神态自若地听着众人的议论，似乎一点都不在乎。

　　赤明也是一副满不在乎的样子，大大咧咧地说道：“技不如人……活该！”

　　李强不以为然地说道：“古仙人的规矩不适合我们……既然他主动攻击我们这些晚辈，哼，我赞成小明的说法，活该！如果是我们被打下去，谁会为我们打抱不平？”

　　能够打败火痴，他心里和赤明一样兴奋，至少他知道，四人合力可以和古仙人一拼了，虽然火痴是因为大意而被击败的。

　　乾善庸心有余悸地说道：“你们别小看火痴，他要是冷静下来，我们不一定能行。”他体会最深，火痴仅仅凭着一团天火，就将他逼得束手束脚，他深知自己不是对手，忍不住出言提醒大家。

　　李强说道：“好像大家都很闲，时间很多是吧……还不快走？”

　　众人被提醒了，天真急忙说道：“我们快走，时间不多了。”

　　天趣说道：“天真，你带着大家先进去，我在后面布置一层禁制，马上就跟上来。”

　　天真抢先向涣户星飞去，李强和赤明紧紧跟上。

　　雾星一挥手，一道蓝光将乾善庸和轩龙笼罩住，带着两人随即跟上。她现在已经不敢小看这四个小家伙了，能够合力将火痴打得死活不知，这份实力够让她惊奇的了。

　　眼看着涣户星越来越大，李强的一双神眼可以清晰地看见一层层可怕的禁制，他叹道：“要是不了解这里的禁制，根本就无法通行啊……”

　　天真脸上露出小心谨慎的神色，他一言不发，带着两人开始避让禁制。

　　李强注意到天真似乎很熟悉这里的环境，带着他们灵巧地超越了一道道禁制，他默默地记忆着进去的道路。

　　一行人忽上忽下，左转右拐地在空中兜起大圈子。

　　天趣紧随其后，不住地掐动灵诀布置阻挡的禁制，将进去的道路封闭。

　　突然，身后隐隐传来尖利的咆哮声，赤明奇道：“火痴那家伙竟然在追我们？厉害！厉害！这样都打不死他……”

　　天真带着两人快速前行，忙里偷闲说道：“打死他？那几乎是不可能的，最多重创他或者禁锢他……注意了，跟紧我！”他晃身绕过一处禁制，又道：“到了我们这个境界，是很忌讳生死斗的。”

　　李强说道：“那也是你们古仙人之间的忌讳吧，对于其他人难道也忌讳？”

　　赤明嘀咕道：“什么古怪规矩，乱七八糟的忌讳。”

　　天真不解地问道：“其他人？什么人？”

　　李强说道：“修真者或者凡人普通人。”

　　天真不以为然地说道：“那不是一个境界的人，有什么忌讳不忌讳的，不过，我们也不屑于和他们交往，他们没啥意思。”他倒是实话实说。

　　李强想想也有道理，凭着这些古仙人的实力，他们的确和凡人没有任何关系，即使是修真者，两者的差距也很远了。

　　很快，一行人就深入到三颗涣户星的中央地带，可以清晰地看见三颗巨大的星球，一颗在下方，一颗在右上侧，还有一颗在前方。

　　天真说道：“我们必须飞到前面那颗星球的上空，那里有一条隐密的通道，由于已经开启了，所以没有什么危险，不过大家要小心，通道很窄，不要触及到边上的禁制。”

　　所谓通道很窄，是相对而言的，李强通过时目测了一下，通道的宽度足有一公里，不能算是窄小，只要不在通道里争斗就没有什么危险，当然，如果争斗起来，这点宽度根本不够挪移的，稍微一不小心，就会撞到边上的禁制。

　　这是一条笔直的通道，几乎擦着涣户星的大气层通过。

　　天真已经放松了许多，只要到了这里，进入古神藏就问题不大了。他笑道：“没想到天傩神会找到涣户星来，这家伙也算是神通广大了，这条后路即使古仙人知道的也不多啊。”

　　赤明嬉皮笑脸地问道：“老……呃，老前辈，这个……你为什么这么怕那个元古上人？”

　　天真这辈子最怕的就是两个人，一个是博聚上人，还有一个就是元古上人，赤明的话触到了他的痛处，他眼睛一瞪道：“小子，你说什么？”

　　赤明一听不好，立即改口道：“啊，没有……我什么也没有说啊。”

　　李强“扑哧”一声笑了，忙打岔道：“从通道出去，我们就到古神藏了吗？”

　　天真板着脸道：“别提他们！小心我揍你！”他顿了顿，才说道：“出去很快就能看见古神藏了，不过要进去可没那么容易，哼，我估计已经有很多古仙人等在那里了。”

　　李强和赤明都很好奇，他们想象不出古神藏是什么样子的。

　　飞行了大半天，一行人终于飞出了通道。

　　炙热的阳光照射在众人身上，李强惊讶地看着，他没想到古神藏竟然在一颗恒星里，在一颗像太阳似的恒星里，竟然有神迹。半晌，他才说道：“怪不得普通的仙人无法进入……”在他的印象中，恒星是无法隐藏任何东西的，那里的高温可以与炫疾天火相媲美了。

　　天真看着那颗恒星，说道：“那就是鑫波！古神藏被重重禁制在里面。”他感慨万分地说道：“无数的古仙人试图探索它，可是太难了，功力稍微差一点都不行，根本就进不去，即使进去了，也要面对各种古神禁制和炙热的火流……又是一轮古神藏的开启，天知道会发生什么事情。”

　　李强眯着眼看去，所谓的鑫波和太阳十分相似，表面热浪滚滚，赤红色的火浆在缓缓流淌，不时地可以看见一股股喷泉般的火流爆发出来。

　　李强即使是玩火的行家，心里也不禁生出一丝畏惧，鑫波看上去，实在不是人去的地方。

　　天趣是最后赶过来的，他说道：“通道已经封闭，火痴暂时过不来了。”

　　乾善庸和轩龙的脸色都很严肃，他们对鑫波也是心存顾虑，像恒星这样的地方，一般仙人是会避开的，那里的温度仙器很难抵御，他们也没想到古神藏会在那里面。

　　雾星寒女神态自若地看着，她曾经进入过那里，所以一点也不觉得惊讶。她淡淡地说道：“必须绕过去，到鑫波的反面，那里有进出的禁制。”

　　李强一直在仔细查看，他突然说道：“你们看！”

　　只见极远处一丝丝金芒在隐约闪动，天趣疑惑道：“这次怎么有这么多人？”


第二十五集 鑫波神藏 第四章 初见青帝

　　进入鑫波古神藏只有一条路，天真带着大家过去时，已经有十几个古仙人散落在太空中等候着。

　　古仙人几乎都是独来独往，所以远远看去星星点点的，只有天真这群人最多，聚在一起非常显眼。

　　李强向四周察看了一下，指着远处道：“你们看，他们是谁？好像也有三四个人聚在一起，嗯，好像向我们这里飞过来了。”

　　天真看了一眼，说道：“别管那些古仙人，我们不必和他们打交道。”他扭头对雾星寒女说道：“寒女，不管是谁过来，你去招呼一声，我们不和任何人结伴，我们自己走。”

　　雾星寒女冷冷地说道：“要说你去说，我懒得理他们。”

　　天真气得口头禅又冒出来了：“我好可怜啊……”

　　天趣淡淡地说道：“我来吧，寒女的脾气你又不是不知道。”

　　乾善庸声音微颤道：“李老弟，那是青帝。”

　　李强惊讶道：“青帝？在哪里？”

　　轩龙用手一指道：“就是你刚才指的那些人。”他的神色有点怪异。

　　李强一看就明白了，问道：“你想要通知他们？”

　　现在的情形越来越古怪了，李强心里有点犯糊涂，不知道自己究竟该信任谁。

　　他清楚地感觉到元古上人、青帝和博聚上人是一伙的，而其他的古仙人似乎各自为政，他一时间不知道该怎么办才好。

　　乾善庸想起元古上人的吩咐，心里稍微有点底，他没有阻止轩龙，毕竟已经到了古神藏边，青帝应该不会对自己有什么不利的举动。

　　天真眉头微皱，说道：“元木上人竟然这么早就来了，噢，我明白了……”

　　李强略一思索也明白过来，博聚上人和元古上人在外，青帝在内，他们三人早就有了充分的准备，其他的古仙人根本没法和他们三人争，古神藏几乎被他们三人完全控制了，只要李强开启了古神藏，那些散落在外面的古仙人是没有机会的。

　　天趣是少数对古神藏没有兴趣的古仙人，他叹道：“这次又不知道谁要倒霉了，每次古神藏开启，对古仙人都是一次严峻的考验啊。”

　　赤明兴致勃勃地问道：“是不是每次都打得一塌糊涂？”

　　雾星寒女偏过头，上下打量赤明，冷笑道：“小家伙，你这么喜欢打？进入古神藏可不是来打架的，在这里如果谁乱动手搅乱了古神藏，是会引起公愤的，谁也承担不起这个责任……”

　　赤明摸摸脑袋，嘀咕道：“又不是我说的，你没有听他说吗？进入古神藏对所有古仙人都是考验。”

　　天真忍不住解释道：“争斗都是在外面发生的，一旦到了这里，谁也不敢动手……所谓的考验，就是进入古神藏，通过古神禁制。如果没有见识，很容易会被困在里面，更大的可能是被古神禁制甩出来，你以为古神藏是那么好进的吗？”

　　李强听了，反倒松了一口气，这里既然不能争斗，那么就不用惧怕那些古仙人了。但他心里还有一些疑惑，便问道：“如果发生了争斗怎么办？”

　　天趣说道：“那会被高手禁制或者驱逐出去的，千万别尝试着动手，这里的古神禁制非常神奇，几乎是层层相联，稍不小心就会影响所有进去的人。”

　　乾善庸一直注意着青帝那群人，他突然说道：“他们真的过来了。”语气显得很惶恐。

　　李强不由得笑道：“乾大哥，这里是不能动手的，你别担心。”

　　乾善庸苦笑道：“没什么，迟早总是要见面的，唉。”

　　青帝来得极快，李强他们还没有说几句话，他们已经快到了。

　　轩龙小声道：“干大人，我们迎上去。”乾善庸点点头，两人飞上前去，躬身悬停，等候青帝的光临。

　　李强十分好奇，他拽着赤明，也飞到乾善庸身边，静静地等待着。

　　很快，青帝一行人就到了。

　　乾善庸和轩龙早已伏下身来，轩龙道：“罗天上仙轩龙拜见青帝。”

　　乾善庸紧接着说道：“罗天上仙乾善庸拜见青帝。”两人一动不动地等待青帝发话。

　　李强感到很好奇，他一言不发地打量着青帝。赤明却是另外一番心情，他对青帝佩服得五体投地，能让两个罗天上仙如此敬畏，令他十分羡慕，觉得青帝有够威风。

　　青帝是一个高大健壮的年轻人，一头黑青色的头发，用一只青金色发冠拢在头顶，面相古拙。他的穿著很随意，一身青色长袍，上面绣满了密密麻麻的银色小点，仿佛是一副星空图，腰间系了一条银白色腰带。

　　他背着手，若有所思地看着众人，身后紧跟着的是厉禁天君和德琉衡两人。

　　李强猜测他就是青帝，但是觉得他没有想象中那样威严，看上去就像一个很普通的仙人。他的相貌也很普通，没有什么特别的地方，唯一特殊的是他的眼神，清亮亮的，似乎一眼就能看穿一切，那是神眼修炼到极处的表现。

　　李强觉得青帝和厉禁天君有某些相似的地方，具体是什么他也说不出来。

　　青帝三人刚刚停下，又有两道金虹飞来。厉禁天君笑道：“呵呵，梵启君他们来了。”

　　赤明听到“梵启君”三个字，忍不住打了一个寒噤，他也不知道为什么会对梵启君有一种莫名的畏惧。

　　青帝说道：“天真、天趣……咦，寒女也来了？”他没有理会轩龙和乾善庸，直接和天真等三个古仙人打着招呼。

　　雾星寒女说道：“元木，你现在可真是威风啊……对了，他是你的弟子？哼，本事可大了，把我的隐居地极玄冰眼都毁掉了，这个损失你要负责赔偿！”她一开口就找茬。

　　李强感到很不自在，虽然他从来没把青帝当作师尊看待，但是刚一见面就被人告状，心里总是有些不舒服。他忍住了没有说话，看青帝如何应答。

　　厉禁天君和德琉衡都向他微微点头示意，李强拱手回礼，目光依然看着青帝。

　　青帝似乎感到很意外，他笑道：“寒女，你开玩笑，他是什么修为你不清楚？呵呵，别说我孤陋寡闻，再来两个他也不是你的对手，他怎么可能毁掉你的隐居地？难道你刚好不在？”

　　雾星寒女顿时哑口无言，愣了一会儿，她才说道：“不信，你问天真！”

　　厉禁天君笑道：“雾星大姐大概是想和我们一起进古神藏吧，至于隐居地被毁，呵呵，这只是借口吧，不然他们怎么会走到一起来？”他一针见血地说出了雾星的企图。

　　青帝哈哈大笑：“不错，想不到寒女也不肯实话实说了，哈哈。”

　　李强发觉他们这些古仙人全都是熟人，听语气就知道，他们非常熟悉。

　　果然，雾星寒女娇声道：“哼，什么都瞒不过你，厉禁君越发机灵了。”

　　青帝说道：“轩龙、善庸起来吧，你就是李强？这位是谁？”他指着赤明问道。

　　李强说道：“他也是修神者，叫赤明，小子见过元木上人。”

　　他故意不叫青帝，而是称呼元木上人。

　　雾星寒女惊讶道：“咦，你不叫他师尊？”

　　青帝摆手阻止雾星继续发问，说道：“哦，赤明？是赤明魔尊吧？想不到魔尊也能修神，有意思。”

　　说话间，梵启天君带着尺勿语赶了过来，场面顿时热闹起来。

　　尺勿语见到李强后，脸上露出一丝尴尬，李强倒是早就放开了，侯霹净伤势痊愈后，他就不再记恨尺勿语了。

　　看见他尴尬的神色，李强忍不住开玩笑道：“尺勿语大人，在这里和小子再打一架，如何？”

　　尺勿语一句话都说不出来。

　　厉禁天君劝解道：“勿语，争斗之心还是那么重吗？”

　　尺勿语轻叹一声，躬身道：“勿语不敢。”

　　梵启天君是一个美男子，瘦高的身材，显得非常干练。他穿着一身黑色仙甲，仙甲边缘嵌着赤红色的镶边，双肩两侧后勾着一件黑色的披风，披风上隐隐闪着丝丝金光。

　　那是梵启天君唯一的一件神器，他就是凭着这件神器才确立了现在的地位。

　　青帝仔细打量着李强，半晌，他叹了一口气，说道：“我不明白，小子，你修炼的进境为什么这么快？难道孤星没有告诉你要节制吗？”

　　李强漫不经心地说道：“不小心吃了一颗神丹，修为就不受控制地狂涨起来，我也无可奈何啊。”

　　厉禁天君好奇地问道：“哦，难道你吃了七集丹吗？”

　　李强耸耸肩，摊开双手道：“是啊，我吃了渡罹神丹，如果不吃，恐怕我已经走火自爆了，谁知道渡罹神丹会这么厉害。”他没有好意思说是拿错了神丹。

　　青帝脸上露出一丝惊讶：“七集丹？最后一集有实丹孕出？”说完，他的眼光扫过厉禁天君。

　　李强笑道：“有啊，孕出了五颗，可惜，最后两颗随着贝冶丹鼎飞走了。”

　　青帝闭目沉思了片刻，突然笑道：“原来如此，呵呵，还是元古想得周到啊，这样说来，最后一集丹中的那颗黄色丹王，落在你手里了吧？”

　　七集丹最后一集丹的功效很少有人了解，没有见识过贝冶天经的人，是不可能知道的，而这段记载连李强也不知道，因为天姑给他看的贝冶天经是不完整的。

　　见李强点了点头，青帝接着说道：“那颗黄色丹王能给我吗？”

　　众人全都傻了眼，青帝如此赤裸裸地讨要神品灵药，出乎所有人的意料，除了厉禁天君以外，其他人都看向李强。

　　赤明心里暗骂，要知道这炉灵丹是绝无仅有的，青帝一开口就要最好的，实在令人不爽。然而，尽管他心里极度不爽，却也不敢在这些绝世大高手面前乱来。

　　李强并不知道七集丹连元古上人也修炼不出来，只有他这样有神奕力的修神者才能修炼出实丹，因此，最后一集丹根本就是绝品。

　　青帝似笑非笑地看着李强，他想看看李强是如何拒绝自己的。

　　李强淡淡一笑，他根本不在乎什么神丹，对于能不能活着离开鑫波角他都没有把握，能否拥有神丹对他来说，更是无所谓了，尤其是被渡罹神丹折腾过一次以后，他对神丹的功效已经心有余悸了。

　　李强点头道：“既然元木上人需要……好，就送给你。”他取出那颗神丹之王抛给青帝。

　　众人虽然不清楚最后一集丹有什么灵效，但是都知道最后一集丹一定非常珍贵，眼看着李强毫不犹豫地送出去，每个人心里都有点不可思议，觉得李强这家伙简直大方得过分了。

　　青帝原本只是一句半真半假的试探话，没想到李强竟然如此爽气。他哪里知道，李强一向都是如此，并不是因为他是青帝才这样大方的。

　　他略一沉吟，点头道：“好，那我就不客气了。”他收起神丹，看了天真一眼，说道：“鑫波的天洞开启还有一点时间，等一会儿会有更多的古仙人过来，他们两人跟我走，天真，你们自行进入就行了。”他示意要亲自带李强和赤明走。

　　天真忍不住怪叫起来：“那可不行！祖爷吩咐过我们兄弟，无论如何都要带着他们两个……”

　　青帝脸色微变道：“哦，那没有什么，以后我来向博聚解释。”他流露出一股冷意，众人都不由得向后稍退。

　　气氛顿时沉闷起来。李强心里暗暗思忖，他觉得青帝有点太霸道了，不管怎样，天真对自己还不错。

　　于是李强说道：“既然都在这里，那就一起进去好了，何必分开。”

　　厉禁天君解释道：“人多了不好走，人越少越容易走。”

　　青帝说道：“德琉衡、尺勿语、轩龙和乾善庸，你们四个就不要进去了，在外面守着。”

　　乾善庸心里一凉，其他三个罗天上仙都躬身答应，只有他一言不发，半晌，他说道：“我有实力可以进入。”他几乎是鼓足了勇气才说出这么一句话。

　　青帝露出一丝微笑道：“哦？你有这个实力？”

　　乾善庸被青帝的威势压得几乎崩溃，他将天神之怒的金光散发出来，才算勉强抵御住。

　　李强看不下去了，他淡淡地说道：“我需要他们两个进去。”

　　青帝眼神一转，盯住李强道：“为什么？”

　　李强心里掠过一丝惊颤，青帝给人的压力的确非同小可。

　　李强的脾气是典型的外和内刚，性格倔强之极，他毫不示弱道：“不为什么，我就是要他们一起进去！不然的话，我和他们离开，你们自己去吧。”

　　谁也没想到李强会这样说话，青帝愣了一下，哈哈大笑道：“好，既然你这么想让他们进去，那就一起去吧，不过，我提醒一句，鑫波不是他们这样修为的人可以进入的，你虽然是好心，但是好心有时候会害人的。”

　　乾善庸心里感激李强，他躬身道：“我有把握自保。”

　　德琉衡、尺勿语和轩龙都表示不进入古神藏，就在外面守候。

　　梵启天君笑嘻嘻地说道：“小家伙人不大，脾气倒是不小啊，帝君好像是第一次被人如此顶撞吧，哈哈。”

　　厉禁天君也笑道：“梵启君，别大惊小怪，帝君不会和他呕气的。”

　　青帝也笑了，他温和地说道：“小家伙大概对我有成见吧，你们两个前辈就不要凑热闹了。”

　　李强不由得脸色微红，他躬身道：“小子无礼了。”

　　青帝不在意地摆手道：“不用道歉，古神藏是这一界最危险的地方之一，我这是为他们好。”

　　天真长叹一声道：“我好可怜啊，罢了，元木，我们一起进去吧。”他不得不屈服青帝的意志，因为他根本争不过青帝。

　　青帝看着李强，眼里闪过一丝欣赏，问道：“我托孤星带给你的话，都知道了吧？”他的意思非常明确。

　　李强点头道：“是，小子都知道。”他并不想拜青帝为师，但是也不好意思直接拒绝，所以他只是说知道了，却不说自己有什么想法。

　　乾善庸在一旁不停地使着眼色，他倒是希望李强能立即拜师。

　　青帝毫不放松地继续说道：“嗯，既然知道了，你不愿意做我的徒弟吗？”

　　众人的眼光都看向李强，要知道青帝的势力极大，除了神界，他的权威几乎影响到所有各界，如果李强立即拜他为师，身份地位就会马上跟着水涨船高。

　　李强笑道：“我都不知道自己能不能活着走出鑫波角，拜不拜师的也就不重要了吧？上人不会要一个死人做徒弟的，是吧？所以，等我活着走出鑫波角再拜师也不迟。”

　　所有人都听出了李强的推托之意，不禁心里暗暗惊讶，都像看怪物一样看着他。

　　谁知青帝居然不以为意，他依然温和地说道：“你也是修炼天荐章的人，我也是……不过，我是以仙入神的，你是以道入神的，而他是以魔入神的，谁也不知道最后能不能修成……我不仅仅是收你为徒，我也要收他为徒，至少我们三个可以在修炼上有所帮助吧。”

　　这次他没有用身分来压人，而是试图用说服的办法来收徒。

　　厉禁天君笑道：“小兄弟，帝君的话没错，拜师只是一个形式而已，帝君不会让你一直跟着他的。”

　　众人也纷纷上前来劝说，李强目瞪口呆地听着，当雾星寒女也过来劝说时，他终于撑不住了。

　　他知道青帝要自己拜师绝不那么单纯，一定是另有目的，自己这个便宜徒弟是跑不掉了。他看了看天真，只有他没有来劝说自己，一个人在旁边闷闷不乐地看着。

　　李强一拉赤明，笑道：“我当师兄，你是师弟。”

　　赤明怪叫道：“怎么我又比你小？”

　　李强当空虚跪道：“拜见师尊。”

　　赤明嘀咕了一声，也跟着跪拜道：“我老赤……拜见师尊。”他心里感到很不爽。

　　赤明和李强不同，他曾经是一界的至尊之一，如今却莫名其妙地拜了另一界的至尊为师，他心里有种说不出的滋味。

　　青帝露出欣喜的笑容，说道：“好，好，你们见过两位师叔。”他指着厉禁天君和梵启天君。

　　既然拜了师，李强也就不再多想，他拉着赤明传音道：“师弟，咱俩又多了两个便宜师叔。”

　　赤明咧咧嘴，眼神里的意思是：“我有什么办法。”

　　李强和赤明重新拜见厉禁天君和梵启天君。李强这才知道，青帝和七大天君是兄弟关系，也就是说，李强又多了七个师叔。

　　乾善庸首先上前贺喜，他忽然间明白了天姑的意思，只要和李强在一起，青帝就绝对不会惩罚自己，因为他需要李强打开古神藏。

　　天真满脸的苦涩，他不得不佩服青帝，稍微施展一点手段就拢络了李强，惠而不费地得到了一个大帮手。

　　这次古神藏开启，连祖爷都很紧张，也许祖爷已经进入鑫波里等候，到时候只要发出信号，他就能找到李强。

　　天真暗自庆幸，好在已经得到了李强的承诺，以后会跟他去幻神殿，那才是自己真正的目的地。

　　李强也想开了，反正自己要走火自爆了，不论拜谁为师都无所谓。他一身轻松地悬在空中，等着进入鑫波的古神藏，见识一下这一界最神秘的地方，就是死也值得了。

　　青帝突然没头没脑地说道：“李强，放心好了，你死不了。”

　　李强笑嘻嘻地说道：“什么死不了，师尊，你说什么呢？”

　　青帝微微一笑，不再解释，李强被他笑得心神不宁起来。

　　天趣一直盯着鑫波，鑫波的光芒很强烈，他眯着眼睛似乎在盘算着什么。不一会儿，他鼓掌道：“好，鑫波的古神禁制开始波动了，大家准备好，鑫波的天洞就要开放了。”

　　他的话音未落，明亮刺目的光芒就开始变得黯淡，一点黑影在鑫波上扩散开来。

　　李强惊讶道：“那就是古神禁制的作用？”

　　青帝点头道：“那是鑫波最外层的古神禁制，可以降低鑫波表面的温度，否则绝大部分古仙人都进不去。”

　　李强好奇道：“哦，师尊能进去吗？”对他而言，师尊只是一个称呼，叫起来非常顺口，可怜赤明却没法像他一样，这小子一言不发，憋得浑身不自在，听着李强和青帝说话，他几次张嘴又闭上了，不停地挠头搓手，不知道如何是好。

　　青帝点头道：“嗯，如果天洞没有打开，这世上大约只有五六个高手可以进去，其他人是进不去的。”

　　李强一记马屁就拍了过去，他嬉皮笑脸地说道：“师尊真是了不起，不过，你老人家为什么不早点进去，在这里等……呃。”

　　他话还没有说完，心里突然明白了，青帝在这里就是为了等自己。

　　鑫波上的黑斑越来越大，太空中有不少星点开始向鑫波移动。

　　赤明终于憋出一句话来：“师兄，我们什么时候进去？”

　　一声怪异的长啸，犹如山崩地裂般在太空中回荡，极远处两道流光一前一后飞来。

　　青帝的眸子里闪过一丝金光，突然喝道：“该死的东西！”

　　李强心里一动，脱口而出道：“是天傩神！”


第二十五集 鑫波神藏 第五章 禁制傩神

　　天趣惊讶道：“咦，天傩神怎么飞到这里来了？通道被我封闭了啊。”

　　青帝面沉似水，冷声道：“先别急着进去，我们过去看看。”他挥手带着众人迎上去。

　　厉禁天君说道：“元古上人心太软了，帝君，实在不行就禁制他吧，省得他来捣乱。”

　　青帝说道：“禁制他……鑫波角的那些古仙人会闹的，这家伙是死心眼，都修炼到这种境界了，还是看不开……他实在要闹的话，也只好禁制他了。”他的语气里有些遗憾。

　　不一会儿，青帝带着众人停下来，说道：“天真，你们等在这里，厉禁君，我们上去招呼一声。”

　　李强急忙说道：“带我过去，呵呵，师尊，我也想看看。”

　　赤明也叫道：“师……那个……师尊，我也想去！”

　　青帝说道：“你们别过去，天傩神的神通不小，小心波及到你们。”说完，带着厉禁天君迎上前去。

　　雾星寒女说道：“看！已经有人进鑫波了！”

　　鑫波上的黑斑已经扩大了很多，停留在太空中的那些古仙人，零零星星地向鑫波靠近，还有少数古仙人向这边飞来。

　　李强说道：“这里不是不能争斗吗，天傩神难道敢违反这里的规矩？”

　　天趣解释道：“他要是成心捣乱，那就没有办法了，一旦牵制到古神禁制，鑫波表面的那道古神禁制就会关闭，这样一来，绝大部分的人都进不去了。”

　　李强这才明白，难怪天姑和青帝如此紧张，如果自己和赤明进不去，他们即使进去了也没有用。

　　他轻轻一拉赤明，说道：“我们上去看看，小心点，别靠得太近。”两人悄然闪出，向前方飞去。

　　天真大叫道：“别去！”匆忙向众人招呼了一声：“你们等着，我跟着他们！”便化作流光追了上去。

　　天傩神疯狂地叫嚣着，企图扑向鑫波表面，他也看见鑫波表面的天洞开启了。

　　青帝突然出现在他的前方，说道：“傩神，罢手吧，你应该知道，这次鑫波的古神藏开启，能够解决你们波纳人的困扰，你又何必如此固执。”

　　元古上人悄然从另一侧冒出来，他还是一副少年模样，开心地笑道：“哟，你终于来啦。”

　　他一边和青帝打着招呼，一边快速打出几手灵诀，然后停下身来，笑嘻嘻地看着青帝。

　　青帝躬身一礼，没说什么，眼光始终盯在天傩神身上。

　　天傩神似乎知道情况不妙，他晃着脑袋，看看青帝，又看看元古，恶狠狠地说道：“你们难道要联手？”

　　元古上人笑嘻嘻地反问道：“你说我们会怎么样？”

　　李强和赤明远远地停下，赤明小声道：“咦，他们怎么不打？”

　　天真从后面赶上来，埋怨道：“你们两个小家伙……唉，简直不知道好歹啊，我好可怜……快成你们的保镖了。”他一边说，一边快速布置禁制，很快就完成了一个不大的禁制圈，然后说道：“别乱跑，就在这里等着，这个禁制圈可以抵挡一会儿。”

　　天傩神喝骂道：“你们够卑鄙！哼，别以为你们两个联手我就怕了，告诉你们，我非要搅乱这次古神藏的开启。”

　　元古上人轻声一笑，突然消失无踪，他似乎和青帝达成了某种默契。

　　青帝淡淡地说道：“天傩神，既然你执意要破坏这次古神藏的开启，那就没什么好说的了，别以为你能闯到这里就觉得了不起，那是元古上人手下留情，哼，凭你的实力，元古要想毁掉你也不是一件难事！”

　　天傩神圆滚滚的身体，在空中沉浮不定，这家伙被青帝气坏了，他暴跳如雷道：“哇呀呀，你这个混蛋！别人怕你……我傩神可不怕，不信你试试看！”

　　他浑身冒出刺目的银芒，手中掐动灵诀，一副拼死决斗的模样。

　　天真护着李强和赤明，目不转睛地看着天傩神，突然他惊叫道：“该死，天傩神是不是疯啦？他竟敢用大规模的禁制攻击。”

　　青帝冷哼一声，抛出一个不起眼的黑色圆环，一声霹雳震响，黑色圆环陡然涨大，只听青帝一声断喝：“傩神，你自己找死！”

　　太空中突然充斥着无数只黑色圆环，这些圆环很快串联成一条锁链，犹如一条游动的巨蛇，将天傩神团团围绕。

　　刹那间，天傩神也完成了禁制，他不顾一切地释放出去，一道道银色的光华犹如闪电弧光，向外奔流而出。

　　银色弧光急速扩展开来，青帝发出的锁链根本无法锁住，眼看着弧光向远处飞去，一阵阵古怪的波动随之而起。

　　天真脸色大变，他怒骂道：“混账东西！他不知道有那么多古仙人正在进入鑫波啊……”

　　李强问道：“怎么啦？”

　　天真一脸愤怒道：“他现在的禁制攻击，只要触到任何一道古神禁制，古神禁制就会连带着将天洞关闭，你看，现在有那么多古仙人向里面去，如果正好在进入的时候关闭，你说会发生什么事情？”

　　李强不由得打了一个寒噤，天傩神这一手恶毒之极，他这是藉古神禁制来杀人了。

　　天傩神打出禁制后，立即向外躲闪。

　　青帝神态自若地说道：“天傩神，算你倒霉！”

　　他根本不理会飞出的禁制攻击，伸手在空中虚抓一把，只见黑色的锁链陡然散开，每个黑色圆环都绽放出一丝丝金芒，锁链竟然变幻成一张巨大的黑网，从四面八方包抄上去。

　　李强心中不解，他看两个人的争斗并没有什么特别之处，这种程度的攻击手段自己也会。

　　赤明小声嘀咕道：“他们打架怎么这么没劲，一点都不好玩……”

　　天真连连摇头，说道：“你们真是不知道天高地厚啊，在这里能出手就是了不起的事情，你以为这些古神禁制是摆设啊……我警告你们两个，千万别出手，这里和外面是完全两样的。”

　　天傩神狞笑道：“哼，你的缚仙环再厉害，也挡不住我的禁制攻击，哈哈，鑫波的古神禁制就要关闭啦！”说着，他又射出无数旋转的银光团，刹那间，无数个天傩神出现在太空中。

　　李强惊讶地叫道：“好家伙，身外化身的神通。”

　　青帝喝道：“好！”他两只手一搓一放，一溜青色的光华飞出，缚仙环形成的黑网突然收缩。

　　几十个天傩神一起冲击上去，其中还有几道银光向外射出，轰鸣声中，缚仙环聚成了一个黑色的球。

　　青帝伸手虚拿，一连串的霹雳声响起，缚仙环飞入青帝手中。

　　李强奇道：“这就抓住天傩神了？”

　　天真道：“怎么可能，那些都是分身，你看不出来元木在拖延时间？”

　　果然，天傩神从不远处冒了出来。没等他有所作为，四周的空间突然扭曲起来，天傩神发出的禁制攻击立即化为乌有，毕竟他攻击的地方距离太远了。

　　天真呆呆地看着远处，喃喃自语道：“行行好吧，这是元古上人……这是他最拿手的贝冶仙挪禁，天傩神要倒大楣了……”

　　李强见天真的脸色都变了，显得很畏惧的样子，忍不住问道：“你怎么知道？”

　　天真长叹一声道：“我好可怜啊，想当初我……我就是这样被困进贝冶丹鼎的……唉……”

　　天傩神似乎也察觉不好，他咆哮道：“元古！你若敢禁制我……我们就同归于尽吧！”

　　青帝展颜一笑，毫不在意地说道：“同归于尽？呵呵，现在你没有机会了……拙！”

　　他身边的厉禁天君突然抛出一根尺子，李强一眼认出那就是弥道尺。

　　天真苦笑道：“唉，我都被元木上人骗过了，他争取时间，是为了让厉禁天君布置禁制……咦，元古上人到哪里去了？”他晕头转向地四处张望。

　　李强心里佩服到了极点，这几个老奸巨猾的家伙，配合默契地布下了陷阱，轻易就将天傩神绕了进去。

　　他暗暗寻思，如果他们要想算计自己，自己根本连一丝逃脱的机会也没有，更不用说争斗了。

　　弥道尺在空中急速盘旋，一道道白色的光华很快将天傩神淹没。厉禁天君说道：“帝君，他一时半会儿出不来，时间足够了。”他刚说完，上方闪烁起无数道七彩光华，贝冶丹鼎悬停在太空中。

　　赤明惊讶道：“喔哟，没想到贝冶丹鼎能变这么大啊！”

　　李强是学过贝冶天经的人，他当然知道贝冶丹鼎的攻击形态有多么厉害，虽然他还不会那些攻击的神灵诀。

　　李强目测了一下，贝冶丹鼎现在足有百米多高，从鼎口盘旋而出的赤橙黄绿青蓝紫七道光华，犹如彩虹般绚烂，七颗七彩的明珠盘旋在鼎口。

　　元古上人显出身形，笑道：“傩神的身外化身的确不同凡响，你们要是不出手，我还真抓不住他。”

　　厉禁天君笑道：“在这里动手的顾虑太多了，弥道尺可以暂时困住他，一会儿我就将他引到贝冶丹鼎的鼎口，下面就看元古上人的手段了。”他一边说，一边指挥着弥道尺。

　　李强说道：“我们上去看看。”他抢先飞了出去。

　　天真摇摇头，挥手撤销布置好的禁制，一把拉住赤明道：“你别走，和我在一起，唉，你看我一个孤老头，我好……”

　　赤明立即举手投降道：“好了，好了，别喊可怜了，我跟着你，跟着你还不行嘛？”他实在是被天真喊怕了。

　　天真是从心底里惧怕元古上人，他无论如何也不敢上去凑热闹。

　　李强飞到厉禁天君身边，笑道：“师叔，原来你要回弥道尺是为了在这里用？难道你早就知道有这一天吗？”他想确定青帝是否会推测，如果真会推测，那么青帝说自己不会自爆，就不是信口开河了。

　　厉禁天君笑道：“要不然我这么匆忙跑到封缘星去干什么？呵呵，当然就是为了在这里使用！弥道尺的威力很一般，但却是一个绝佳的迷阵，任何人陷进去，都不是那么容易能出来的。”

　　李强一旦证实了青帝会推测，反而感觉有点怪怪的，他没有特别兴奋，相反心里很平静，知道自己不会走火自爆了，也就是说，古神藏里一定有解决自己自爆危机的方法。

　　他又问道：“要禁制天傩神吗？”

　　青帝说道：“现在只能禁制他，等到波纳人的问题解决了，再放他出来，这样也算是对他们有所交代吧，如果他还敢乱来，我想没人能救得了他。”

　　元古上人说道：“厉禁君，你引他到鼎口来。”他双手不停地变幻着神灵诀。

　　李强在一旁乘机观摩，他发现元古上人将不同的神灵诀组合起来，很多他都看不明白，好在他曾经修炼过七集丹，对基本的灵诀非常熟练，慢慢地，他也看出了一些攻击的窍门。

　　厉禁天君笑道：“这次多亏有弥道尺，不然就麻烦了……这里可以攻击的范围太窄小了。”他双手一抬，射出两道金光，瞬息间，弥道尺幻化的白色光芒向上挪移。

　　厉禁天君大叫道：“准备好，来了！”他猛地向回收手，同时顺手虚抓，随着一声霹雳震响，一道刺目的白光亮起，一声尖利的咆哮传出，天傩神在贝冶丹鼎上方显出身形。

　　厉禁天君随即将弥道尺收回。

　　天傩神绝望地发现，自己已经被贝冶丹鼎的七彩神光吸住身体，他嘶吼着拼命挣扎。

　　元古上人摇头道：“傩神，我劝你别逞能了，你就是真正的神……到了这一步也难以逃脱！”他说着，放出手中的神灵诀。

　　贝冶丹鼎发出明亮耀眼的光华，鼎身上流转的红光犹如滚滚的海浪，七颗七彩的明珠紧紧环绕着天傩神。

　　贝冶丹鼎开始逐渐缩小，与此同时，七彩的光华也越发强烈。

　　李强惊奇地发现，随着贝冶丹鼎的缩小，天傩神的身形也开始缩小，他被强行拖往丹鼎的鼎口。

　　天真心有余悸地说道：“贝冶丹鼎太厉害了，一旦它全力发动，就根本没有办法挣脱，唉，想当年……”

　　赤明被他折磨得几乎要发疯，这家伙絮絮叨叨地反复说着同样的话题。

　　赤明抱着脑袋，哀嚎道：“想当年……想当年我在黑魔界称王称霸，谁要是敢在我面前这样唠叨，我一定整得他生不如死！我……我一定把他撕成碎片！”

　　天真先是一愣，接着飞起一脚，把赤明踢出老远，喝骂道：“嘿嘿，你就是元木的弟子，我也一样揍你！竟然敢讨厌我说话……”他扑过去，一把掐住赤明的脖子，把脑袋靠上去，张开大嘴，凑到赤明的耳边，一迭声地叫道：“我好可怜啊，我好可怜啊，我好可怜啊……”连续叫了十七八声才算过瘾，然后笑眯眯地看着赤明，那意思很明确：看你还敢不耐烦！

　　赤明彻底地服输了，他愁眉苦脸地呻吟道：“到底是谁可怜啊？”

　　天真开心地哈哈大笑道：“当然是我啦，你连可怜的机会都没有！”

　　赤明晃着脑袋，两手使劲掰开天真的手，满脸痛苦地说道：“唉，我不可怜，我倒霉！”

　　贝冶丹鼎发出的七彩光华，将整个太空都照亮了，比之鑫波的光辉毫不逊色。

　　天傩神连出法宝，无奈在贝冶丹鼎巨大的威力下，他显得是那样的渺小。他的嘶吼声越来越微弱，身形已经收缩到婴儿般大小，仿佛被包在一个七彩的气泡里，外面急速旋转着七颗明珠，看上去怪异绝伦。

　　天傩神手忙脚乱地飞出无数银色的光芒，似乎想突破贝冶丹鼎的吸力。

　　元古上人淡淡地说道：“傩神，这一切都是你自找的，你的脾气太暴躁了，还是在贝冶丹鼎里潜修一段时日吧，省得你总是心神不宁。”

　　远处飞来几个古仙人，其中有孛贝思上人和波融上人，还有其他两位古仙人李强不认识，看相貌都是波纳人。

　　四个古仙人无奈地看着贝冶丹鼎，孛贝思上人求情道：“帝君，能不能放了傩神？”

　　青帝温言道：“孛贝思，没办法，傩神一定要破坏这次古神藏的开启，你也知道元古已经尽力劝阻了……这次很可能找到解决波纳人问题的办法，你们也不想让这次开启化为泡影吧？”

　　元古上人弹出一点金光，轻喝道：“封鼎！叱！”

　　一声爆响，贝冶丹鼎将天傩神吸了进去。

　　贝冶丹鼎在空中盘旋了一圈，彩光渐渐黯淡下来，元古上人挥手一招，贝冶丹鼎急遽缩小，从空中落下。

　　元古上人手托着只有拳头大小的贝冶丹鼎，笑道：“放心好了，我不会运转神阵折磨他，等到波纳人的事情解决了，自然会放他出来，你们不用担心。”

　　波融上人大声道：“既然元古上人和元木上人作了保证，我们也无话可说，只是进入古神藏后，有关化解波纳人危机的物品，不论是谁得到了，都必须交给我们波纳古仙人。”

　　青帝笑道：“我们之间的协议依然有效。”

　　波融上人点头道：“如此就好，告辞了，我们先去古神藏等候。”他向元古上人微微一礼，带着其他几个古仙人，向着鑫波飞去。

　　厉禁天君说道：“帝君其实不用对他们如此客气。”

　　青帝叹道：“我们毕竟是一脉相承，波纳人也够可怜的了。”

　　元古上人露出一口雪白的牙齿，笑道：“帝君，别可怜那些波纳人了，这次要是找不到突破境界的办法，我们几个人恐怕比他们还要悲惨。”

　　李强这才知道，元古上人、博聚上人和青帝，甚至还有七大天君等古仙人，都到了关键的时候，他们面临的危机，可能比波纳人还要大，其实自己又何尝不是如此。

　　他现在理解了，为什么这些绝世高人都要不择手段地进入古神藏。想到这里，他忍不住问道：“我们什么时候进去？”

　　元古上人看着鑫波说道：“帝君，你带着他们先进去，我守在这里，刚才已经波及到一点古神禁制了，还好是我熟悉的那种禁制，已经被我暂时压制住，等一会儿若还没有变化，就没有问题了。”

　　青帝点头道：“好，我们在进去之前，一定等你过来。”

　　元古上人说道：“放心吧，我很快就会过来的。”说完，便消失无踪了。

　　青帝说道：“我们分成小组走，我带着他们两个，厉禁君、梵启君和寒女单独走，天真和天趣带着善庸，记住别靠得太近，小心触动古神禁制……在鑫波里出了危险没有人敢救，生死由天吧。”

　　天真知道争不过青帝，他眼珠一转，说道：“我在前面开路，你们跟在后面。”他心想，在前面走，至少青帝甩不掉自己，若是自己跟在后面，说不定就找不到他们了。

　　青帝无所谓地说道：“也好，在前面开路的人，要留下足够的空间和标记，后面的人不要走岔了。”

　　天真叫了一声：“我好可怜啊。”转身向乾善庸他们飞去。

　　厉禁天君笑道：“帝君保重，古神藏见。”又向李强点头示意，然后闪身向鑫波飞去。

　　天趣说道：“你们去吧，我最后再走。”

　　青帝微微一笑，说道：“我们走。”带着李强和赤明向鑫波飞去。

　　李强察觉到青帝飞得并不快，他忍不住问道：“师尊，为什么进入鑫波要分开走？难道人多了就进不去吗？”他一直以为青帝是在找借口甩掉天真，但是看情形又不像。

　　青帝点头道：“必须是五人以下进入，不然就很危险。第一次开启古神藏的时候，就是因为很多古仙人结伴进入，结果那次波纳古仙人损失惨重，足有上百名古仙人和修神者再也没有出来，波纳人的势力从此彻底崩溃，所以，进入鑫波，最忌讳的就是结伴进入，人越少反而越安全。”

　　李强感到难以置信，“上百名古仙人和修神者？我的老天爷，简直太恐怖了。”

　　青帝说道：“是啊，上百人，具体有多少谁也说不清，但是至少也有上百人，绝大部分都是波纳人。那时候，我们这些古仙人很少，根本没法和他们争，我和元古还有博聚是最后进入的，当时我还不认识他们，很侥幸的是第一次古神藏开启，只有我们三个人进入。”

　　他叹息了一声，又道：“虽然我们得到了第一批东西，但是也被困在鑫波古神藏里……修炼了很久以后，才脱困出来。”

　　李强这才明白这三人为什么能称霸各界了，凭着他们得到的各种修炼典籍和神器，还有谁能斗得过他们三个？

　　赤明笑嘻嘻地说道：“师……尊，那些波纳古仙人逃出来没有？”

　　青帝摇头道：“陷入古神禁制的人，谁能逃得出来？即使我现在陷入古神禁制里，恐怕也很难逃脱，唯一安全的方法……就是不要触动古神禁制。”

　　青帝的神色变得严肃起来，“进入鑫波后，不论看见谁被古神禁制吸住，都不可以出手相救，要尽快的离开。”

　　他紧盯了李强一眼，说道：“我知道你的为人，但是在这里你不许逞能，不然会害死人的，明白吗？”

　　李强笑道：“要是朋友陷进去，也不能救吗？”

　　青帝不厌其烦地解释道：“不是能不能救的问题，而是……只要你出手相救，我们就会一起陪着陷进去，这里不是我们能够控制的。”

　　他停了一下，又说道：“鑫波的古神禁制很奇特，一个人被古神禁制吸住还有可能脱身，两个人被吸住，脱身的希望就少了一半，若是三个人，几乎就没有逃脱的希望了。”

　　赤明吓了一跳，“那我们还三个人一起进去？不是找死吗？”


第二十五集 鑫波神藏 第六章 天洞

　　青帝显得出奇的耐心，他不厌其烦地解释道：“有我照应你们两个，而且我们三人是分开飞行的，只要听从我的指挥，就没有问题。鑫波我来过很多次了，对里面的情况很熟悉，你们自己进入，一则不认识路途，二则功力还差一点，即使有神器护身，也是不够的，在这种地方经验很重要。”

　　赤明说道：“师尊放心吧，就是你陷进去我都不救……”

　　青帝听得一愣，这话虽然说得在理，可是听着实在别扭。

　　李强“扑哧”一声乐了，“师弟，你不会含蓄点嘛，哪有你这样说话的？”

　　赤明一本正经地说道：“我这是遵从师尊的教诲，你那是口不应心。”

　　李强哈哈大笑道：“算了吧，别说得那么好听。”

　　青帝心里不由得一声叹息，在仙界不论谁见到自己，都是恭恭敬敬的，即使是七大天君也不敢跟自己胡乱开玩笑，这两个徒弟刚进门，就如此肆无忌惮，以后管教起来可就难了。

　　他咳嗽了一声，说道：“好了，进入鑫波的规矩都说了，都记住了吗？”

　　李强和赤明两人相视一笑，异口同声说道：“是，都记住了，谁都不救！哈哈。”

　　青帝哭笑不得地看着这两个不知深浅的小家伙，忍不住叹了一口气，心想：“以后有的烦了。”

　　李强想了想，问道：“师尊，在鑫波里，难道真的没有办法救人？”

　　青帝摇头道：“其实有一种办法，不过非常危险，极少有人知道。”他考虑了一下，还是准备告诉两个徒弟，因为有准备总比没有强。

　　李强笑道：“什么办法？我觉得任何事情都应该有解决的办法，就看你会不会了。”

　　青帝说道：“唯一的办法，就是攻击被陷住的人，但是不能用法宝，要用仙雷诀之类的攻击手段，最重要的是，被陷住的人要理解你的意思，不然他若用法宝还击，就会把你也拖进去。你们两个小家伙记住，在鑫波里的人都很谨慎，同样也很敏感，能不出手就尽量不要出手，明白吗？”

　　青帝反复交代，关切之意溢于言表，李强和赤明两人心里都有点感动。

　　李强点头道：“嗯，师尊，我们会小心的。”这次他的态度很认真。

　　青帝满意地点头道：“好，我们快要到了。”

　　说话间，三人已经靠近鑫波，可以清晰地看见鑫波表面掀起的巨大火浪。

　　青帝放慢了飞行速度，三人的护身金光霎时亮了起来。

　　李强虽然不怕火，但是从来没有靠近过像太阳一样的恒星，对他来说，靠近这样的恒星，是不可思议的事情。

　　巨大的热浪滚滚袭来，李强目测了一下，他们三人距鑫波还有一段距离，若是全力飞行，大约十分钟左右就可以到达，按现在放慢的速度，则要几个小时，才能到达鑫波表面的黑斑。

　　青帝提醒道：“你们两个都有神器护身，进入鑫波时一定要注意防护，那里的温度和炫疾天火差不多，尤其要小心的是只能防护，不能用神器去破开热流，否则会引发古神禁制的，你们跟着我飞就行了。”他的神情很严肃。

　　李强知道这时候开不得玩笑，老老实实地点头道：“是，我们会小心的。”

　　随着三人靠近鑫波表面，轰轰隆隆的声音越来越响，不时地还有一阵阵霹雳般的爆响。

　　青帝调整了一下方向，垂直地向鑫波表面的天洞落去。

　　巨大的火焰，从鑫波表面窜起，那种温度可以轻易地熔金化铁，滚滚的热流将四周的空间完全扭曲，一层层青白色的火焰，向太空中扩散，靠得越近，就越能感受到那股炙热。

　　鑫波散发出来的热流，开始迟滞了三人的飞行速度，那是一股庞大的冲击力。

　　赤明怪叫道：“啊呀呀，好热啊！”他身上的战衣闪烁着忽明忽暗的星光。

　　李强身上的衍咒神甲，也发出刺目的光华。火精似乎非常兴奋，李强心里一动，悄然召唤，火精沿着衍咒神甲将他包裹起来，衍咒神甲的表面顿时变成了耀眼的紫色，所有辐射过来的炙热，都被火精吸收了，李强几乎感受不到外面的温度。

　　青帝还是老样子，看不出外面的热流对他有什么影响，他一扭头，看见李强身上的紫光，惊讶道：“咦？你有收服的火精帮助？”

　　李强笑道：“师尊好眼力啊，一眼就看穿了弟子身上的秘密。”一记马屁，驾轻就熟地拍了过去。

　　赤明不甘落后地说道：“那是当然了，师尊的眼力肯定厉害，别人身上有什么东西，还不是看一下就知道了……呃……”他突然觉得自己说得不妥，那不是说师尊是贼眼吗？

　　没等他补救，李强就笑出声来：“师弟，你放心吧，你身上没有师尊感兴趣的东西，哈哈。”

　　青帝眼睛一瞪，李强和赤明顿时连气都喘不过来，身上犹如压了一块万吨巨石。

　　还好青帝只是瞪了一下眼，他淡淡地说道：“别胡说八道，不然……可别怪我这个师尊不好说话。”说完，他重新看向前方。

　　李强摸着胸口道：“好厉害啊，师弟，有没有被吓死？”

　　赤明咧着嘴，似笑非笑地说道：“别开玩笑了，我要是这么容易完蛋，师尊那不是瞎了眼……”

　　李强笑嘻嘻地说道：“你敢说师尊瞎了眼？”

　　赤明睁大眼睛，争辩道：“师兄啊，我在怀疑你是不是别有用心，我的意思是……我要是这么容易死掉，师尊还会找我作徒弟吗？那岂不是太没有眼光？师尊怎么可能如此昏庸，嗨嗨，师兄，我看你的理解力有问题。”两人根本无视青帝的警告，依旧胡说八道，相互斗嘴。

　　青帝还真拿他们没办法，在这种时候，无论如何都不能处罚两人，毕竟还要依靠他们两人开启古神藏，他只好装着没有听见，闷头向前飞行。

　　李强朝赤明挤挤眼，赤明扮了一个鬼脸，两人悄然而笑。第一回合，兄弟俩让青帝无话可说。

　　他们两人都怕青帝一本正经的，以后自己的日子不好过，趁着进入鑫波的机会，知道青帝不会在这时候惩罚他们，两人不约而同地挑战起青帝的权威，一旦挑战成功，以后青帝再想对他们严加管束，可就难了。

　　其实，青帝要不是为了古神藏，才不会收这两人为徒，他收徒的目的性很明确，就是要当他们开启古神藏的时候，自己能够在身边。

　　他自恃身分，不愿意做强迫两人的事情，便以收徒作为交换，不过，他已经隐隐觉得这两个小家伙很难缠，不由得微微皱起了眉头。

　　鑫波表面的黑斑越来越大，相对的温度也降低了不少，黑斑的周边依然是烈焰滚滚。

　　黑斑是古神禁制形成的禁制面，中心部位是一个黑沉沉的巨大空洞，也就是所谓的天洞。

　　古神禁制将表面的烈焰火海硬生生地逼开，温度虽然极高，但是对于那些古仙人来说，还不算太大的威胁。

　　赤明感叹道：“要不是有人带路，我说什么也不会到这种地方来，太可怕了。”

　　李强看见一道道流光向黑洞飞去，他问道：“这是唯一的一条通道吗？”

　　青帝摇头道：“不是，这只是一个进口，里面完全是另外一个天地。”

　　不一会儿，三人便进入鑫波的热流区。

　　热流就像是流动的海面，犹如海水般荡漾翻滚，这次连青帝身上也散发出淡淡的青光。

　　靠近了看，所谓的天洞，就是翻滚着的黑色浓烟，里面夹杂着阵阵火焰，还不时地爆出大片的火雨。

　　快要飞到入口时，李强忍不住惊叹道：“太壮观了……真是可怕啊！”

　　赤明顺着他的眼光看去，也禁不住叫道：“好恐怖的火势！”

　　在滚滚的黑烟后面，高达几公里的烈焰直冲霄汉，震耳欲聋的咆哮声，令整个鑫波都在颤抖，大片大片的火云腾空而起，满眼都是刺目的闪光，火焰之间，竟然还有一道道金色的霹雳，接连不断地发出震撼人心的巨响，一团团赤红色的火浆，被抛向太空，看上去仿佛世界末日即将来临。

　　阵阵炙热的风暴，掠过黑斑上空，这对于向下落去的古仙人，形成极大威胁。

　　青帝喝道：“跟紧我，千万别被热风暴卷走。”他不时地出声指点，并且传授一些相应的灵诀。

　　李强和赤明都被鑫波表面的剧烈风暴吓住了，两人老老实实地跟着青帝，按照他的吩咐，一丝不苟地照做，一点都不敢调皮捣蛋。

　　这里的环境太恶劣了，即使有大乘期修为的修真者，在这里也无法生存，这些火焰可以勾起修真者的心火，内外夹攻之下，不消片刻就会化为灰烬。

　　李强和赤明在青帝的指导下，飞入了天洞的通道。

　　所谓的通道直径有几百公里，里面盘旋着同样强大的热风暴，而且更加剧烈狂暴，热风暴里还夹杂一缕缕纯粹的炫疾天火。

　　通道里仿佛点燃了炸药一般，不时地爆出一道道闪光，声音稀奇古怪的，听得人浑身发麻。

　　李强心想，这里哪是什么通道，比鬼门关要恐怖多了，虽然他也不知道鬼门关是什么样子。

　　他努力跟上青帝，因为在通道里没法带人飞行，必须自己飞。青帝的速度已经故意放慢了，他小心地指导两人避开各种古怪的禁制。

　　李强知道，要是没有人指导，凭自己现在的实力，几乎是寸步难行。

　　除了青帝偶尔出言指点，李强和赤明几乎一言不发，紧紧跟随。

　　青帝心里深感惊讶，这两个小家伙悟性好得出奇，他原来准备实在不行的话，自己不惜施展大神通，也要将两人送到古神藏，现在看来，这两个小家伙不用自己太操心就能过去。

　　他不禁开心起来，要知道在鑫波里保持实力是最重要的，能够不用大神通就最好不用，因为施展一次大神通，要耗去自己一半的功力。

　　不知飞了多久，李强有种精疲力竭的感觉。

　　神器九衍鎏发挥了巨大的作用，由于不能攻击任何袭来的东西，只能消极防护，所以功力消耗很快，李强有点吃不消了。

　　赤明更加不堪，他的靥启龙杖虽然也很厉害，无奈他没有完全掌握，还不能完全发挥它的作用。

　　赤明可怜巴巴地说道：“能不能休息一会儿，我……我的功力消耗太快了，根本来不及恢复。”

　　青帝急忙说道：“千万不能停，只要一停下，古神禁制立即就会缠上来……”

　　他一边飞着，一边四处张望，说道：“再过去一点，有个地方可以休息，这里太危险了。”

　　李强说道：“我来拖你飞。”

　　没等他伸手去拉，青帝一声断喝：“住手！不能拉！”

　　李强吓得一缩手，问道：“怎么？”

　　青帝恼怒地说道：“这里的禁制非常厉害，你们只要将遁光连在一起，立即就会触动禁制……要是能一起飞，我早就带着你们飞了。”

　　李强乖乖地听完青帝的训斥，不由自主地叹了一声：“我好可怜啊。”

　　赤明哈哈大笑道：“师兄，吃瘪了吧？”

　　李强气得想揍他，转念一想，这里不能动手，除非是不想活了。他叹了口气，不再说话。

　　赤明乐不可支，好不容易有机会看到李强吃瘪，他心里感到很爽，顿时觉得不那么吃力了。

　　三人中只有青帝若无其事，李强和赤明已经越来越吃不消了，好在两人进入鑫波角后，功力都曾经大涨，所以勉强还能忍受。

　　又飞行了一段距离，青帝指着前面一个地方，说道：“我找到那个地方了，差一点错过，快跟着我来。”

　　李强顺着青帝指的方向看去，只见一块巨大的扁圆形东西，在霹雳闪光中忽隐忽现，他惊讶道：“那是什么玩意儿？”

　　青帝道：“那是最有名的千锻石。”

　　千锻石也是一种罕见的炼器材料，可以用来修炼仙剑体，李强很早就听说过，只是从来没有见识过，他以为这种材料只有仙界才有，没想到鑫波角里也有出产。

　　他难以置信地叫道：“哇呀，这么大的千锻石？”

　　三人犹如游鱼一般，在热风暴里灵巧地穿梭，大约又飞行了半个小时，三人终于落在那块巨大的千锻石上。

　　李强和赤明来不及看千锻石是什么样子，立即盘腿修炼。

　　青帝静静地站在一边，以他的修为，这点路程根本无所谓。

　　千锻石的位置，处在各种禁制的缝隙间，相对比较稳定。由于这里异常火热，原石经过亿万年的锻炼，留下的都是最精华的部分，所以这里出产的千锻石最有名，属于极品炼器材料。

　　这块千锻石足有半个网球场大，在各种禁制的作用下，奇妙地悬浮在热风暴里。

　　热风暴在四周盘旋激荡，暗红色的光芒印在千锻石上，显得是那么的怪异。

　　一道道闪电不时地划过纷乱的空间，大片的火花在爆响声中飞舞，随即被热风暴扫向四面八方。

　　李强已经恢复了功力，他站在千锻石边，感叹道：“这里真是很可怕。”

　　青帝平静地说道：“这次古神藏开启结束后，你跟我回仙界吧。”

　　李强摇头道：“师尊，弟子暂时不想去仙界，唉，我从家乡出来后，还没有回去过，这次若能捡回一条命，我打算回家乡去。”

　　青帝扭头看了他一眼，奇道：“你还记挂着自己的家乡？我劝你还是不要回去，你会很失望的。”

　　一道强烈的红光闪过，远处爆起一片火云，李强的脸被映得火红，他坚决地说道：“师尊，我必须回去一趟，不然……我永远都不会心安。”

　　青帝道：“也好，回去一趟了却心愿，这样就不会影响以后的修行……你放心吧，我会吩咐孤星，用最妥当的办法，让你的两个朋友转世。”

　　李强知道青帝消息灵通，他躬身施礼道：“谢谢师尊。”心里不禁一阵激动，有了青帝的保证，莫大哥和师尊的转世就安全了。

　　李强问道：“师尊，我怎么看不见其他人？”

　　青帝说道：“这次进入鑫波的古仙人不算多，鑫波……其实可以称为仙人的坟场，不知有多少古仙人陷入这里的古神禁制，第一次开启古神藏的时候，我侥幸找到了这块千锻石，记得当时站在这块千锻石上，亲眼看见许多古仙人被禁制吞没了，唉……惊心动魄啊。”

　　李强的冷汗都要冒出来了，他追问道：“当时的古仙人很多吗？”

　　青帝面无表情地说道：“不但多，而且都是修为高深的古仙人。当初发现这个古神藏的时候，几乎所有的古仙人都赶来了，最后能进入古神藏的几个人实在是很侥幸，谁都没有想到，古神禁制是如此厉害。我记得有十来个古仙人不服气，试图破除古神禁制，结果统统陷了进去，仅仅是那一次开启，古仙人就葬送了绝大部分。”

　　李强摇头道：“奇怪，他们为什么一定要去？不去不就没事了吗？”

　　青帝反问道：“他们为什么要去，你不明白吗？”

　　李强伸手摸摸额头，说道：“不就是为了古神留下的典籍神器，还能有什么原因？”

　　青帝哑然失笑道：“能修炼到古仙人的实力，境界会那么低吗？你太小看人了吧？”

　　李强笑道：“嘿嘿，所以我才奇怪啊。”

　　青帝轻叹道：“等你到了我们现在的境界，你就会发现，要想找到能够挑战自己极限的事情，是多么的困难。”他不再继续说下去，只是出神地看着肆虐的热风暴。

　　李强恍然大悟，低声道：“原来如此。”

　　到了古仙人的境界，世间已经很少有能让他们动心争取的东西了，只有不断地寻找挑战，才能提高自己，而拥有古仙人这样的实力，根本很难再找到挑战的物件，所以发现古神藏后，古仙人都将其视为自己最大的挑战物件。

　　李强终于明白了，为什么会有那么多的古仙人到鑫波来。

　　赤明也恢复过来，他伸了一个大大的懒腰，使劲搓搓脸，懒洋洋地从地上爬起来，说道：“师尊、师兄，过了多久了？”

　　李强说道：“没多久，恢复得怎么样？”

　　赤明发牢骚道：“大差不差吧，唉，这个倒霉地方……灵气虽然很充足，但是太乱了，感觉很奇怪。”

　　李强的眼光，落在脚下的千锻石上，他问道：“师尊，我搞点千锻石下来，会不会有什么不妥？”

　　青帝说道：“没问题，只是别挖得太多了。你看，这里有黑色、金色、赤色的石眼，都是最精华的千锻石，青色的就别挖了，那个品质最差。”

　　历经热风暴磨练的千锻石，是青色的，上面布满了一个个大小不一的石眼，颜色主要以黑色、金色、赤色为主，还有极少数的银色和碧蓝色。

　　石眼呈圆形，微微凸出，每一个大约有拳头大小，都是最精华的炼器材料，即使在仙界也难找到这样品质的千锻石。

　　李强蹲在地上，将九衍鎏布在手上，按住一个石眼，九衍鎏轻巧地顺着纹路延伸进去，眨眼间，他就拔出一根拳头粗一尺长的黑色石眼。赤明也醒悟过来，蹲下身开始挖掘。

　　青帝知道千锻石来之不易，他并不阻止李强和赤明的收集，不论是仙人还是修真者，只要是修行的人，收集材料都是必不可少的功课。他提醒道：“在中间挖掘，不要到边缘上去，这里只有中间是最安全的。”

　　李强收集了几十块各种颜色的石眼后，站起身来说道：“可惜边缘上更多，呵呵，我发现越是危险的地方，天材地宝也越多……师弟，差不多就行了，给后面来的人留一点。”

　　赤明笑着站起来说道：“后面还有谁能来？这种地方……我是绝对不会来第二次了。”他还是听从了李强的话，不再挖掘。

　　青帝暗自点头，这两个小家伙不贪。他向两人招呼道：“好，我们准备走。”

　　李强突然指着不远处道：“快看！好像是一个古仙人。”

　　青帝淡淡地说道：“没错，他触到禁制了。”他的口气很平淡，似乎已经司空见惯了。

　　李强脸上露出不忍之色，青帝看了他一眼，说道：“我见过很多古仙人被古神禁制缠住，也看见过有人去救，结果是谁忍不住出手，谁就陪着他一起陷进去，所以……你不用奇怪，这里的世界就是如此残酷。”

　　李强凝神看去，说道：“那又是谁？”

　　一道刺目的金光闪过，那人在拼命挣扎。

　　青帝晃身挡在他前面，说道：“不要看！因为你无法去救，所以不要看，明白吗？”

　　可是李强有一双神眼，在青帝挡住他之前，他已经看清楚那是谁了。

　　他大叫道：“天哪，是乾善庸！”那道刺目的光华，就是天神之怒。

　　赤明也看清了，他也叫道：“哇呀，真的是他！”

　　李强毫不犹豫地说道：“我要救他！师尊，不管你同意不同意，我一定要救他！”


第二十五集 鑫波神藏 第七章 全禁制波动

　　青帝没想到李强刚才还信誓旦旦地谁也不救，这么一会儿就变卦了。他不由得板起脸，说道：“难道我刚才说的都是废话吗？在这里救人……几乎就等于送死！乾善庸值得你这样冒险？”

　　李强瞄了一眼乾善庸，觉得他还能坚持。

　　“师尊，乾善庸是我的朋友，没有他……我根本来不了鑫波角，他值得我去救！”

　　他斩钉截铁地表示要救人，无暇多做解释。

　　青帝心里虽然有点恼火，但他不想在这种时候与李强发生争执，那样太不明智了。

　　青帝淡淡地说道：“你怎么救？”

　　赤明插话道：“你不是说用攻击的手段就可以吗？”

　　青帝这才反应过来，这两个小家伙从一开始就套他的话，看来他们是绝不会袖手旁观的。

　　他无奈地提醒道：“那是有先决条件的，被救的人不能有一点反抗，否则，人没有救出来……你们也会被拖进去。”

　　李强看着青帝，突然笑起来：“师尊，乾善庸可是你们仙界的罗天上仙，你这个做老大的怎么可以袖手旁观，不怕手下人寒心吗？嗨嗨，如果你老人家想偷懒，那就教教弟子，我去救，你老人家来指导。”

　　青帝眼见无法阻止，只好说道：“既然要救，你去救吧，我告诉你怎么做。”

　　李强赌的就是青帝不敢冒险让自己也陷进去，而救人一定要得到青帝的支持，毕竟他有丰富的经验。

　　李强朝赤明眨眨眼，小心地向乾善庸飞去。

　　赤明坐在地上根本没有起身，他耍赖道：“听说救人的时候人越少越好，师兄，就拜托你去救了，我在这里把风。”

　　李强回头笑骂道：“混小子，老子又不是去偷人，你把什么风啊……呃……”说完觉得这话不妥，便不再多说，扭头盯着乾善庸失陷的地方。

　　青帝晃身来到李强身边，紧张地喝道：“小心点，这里是鑫波，不可大意。”

　　他真怕李强陷进古神禁制里，李强要是陷进去，开启古神藏的钥匙就没有了，古神藏事关他们几个人的生死，他一点都不敢大意。

　　李强心里暗暗好笑，他一本正经地说道：“师尊，我很小心。”有青帝撑腰，李强知道这次救人的把握比较大了。

　　热风暴在李强身边肆虐，他小心地用九衍鎏护身，这其中的分寸他已经学会把握，既不能随风而去，也不能强行破开热风暴。

　　他用青帝教授的灵诀凝住身形，顺着热风暴的间隙向前飞去，遇见炫疾天火时，就用火精来收取。经过进来的这段路途，他已经渐渐习惯了这里的环境。

　　从千锻石出来，飞了不到五百米的距离，就清晰地看见乾善庸在拼命挣扎，天神之怒的金芒连续不断地闪烁。

　　李强突然感到周围的压力奇大，热风暴好像突然消失了，四周有一股无形的吸力，悄悄地将自己向乾善庸那个方向拖去。

　　青帝沉声道：“千万不要挣扎，放松点，一会儿压力就会消失的。”

　　李强心里对救人并没有十分把握，不过他实在无法眼睁睁地看着乾善庸陷入古神禁制，虽然刚认识乾善庸时，两人是冤家对头，但自从熟悉他以后，李强觉得他还是个够朋友的仙人。

　　渐渐地，压力越来越大，所有的声音好像都被遮罩了，四周安静得吓人。

　　要不是有青帝的提醒，李强恐怕就要忍不住挣扎了，那种安静的感觉，就像是临死前的回光返照。

　　李强一动都不敢动，甚至不敢扭头看青帝。似乎过了很长时间，突然一声轰鸣，他又重新听到狂暴的霹雳声。

　　青帝小声道：“稳住！稳住身形！”

　　李强暗暗心惊，以青帝的实力都如此小心，说明他并没有夸大古神禁制的威力。

　　李强也小声说道：“我们是不是要提醒他一下？”他忽然觉得自己像是在作贼，赤明的话没错，他可不就是在把风吗？

　　乾善庸是一个人进来的，他心里非常不服气，有了天神之怒和接近天君的实力，他觉得自己应该有把握进来，尤其当听说孤星也是一个人闯进去的，他更是不服气。

　　乾善庸拒绝了天真的帮助，一个人兴奋地冲了进来，但是他没有想到，孤星能闯进去，并不全是凭着运气和实力，而是有人指点过的。

　　孤星来的时候，天洞只是暂时开启一下，很短的时间，比现在还要危险，由此看来，孤星比乾善庸的境界要高多了。

　　乾善庸凭着天神之怒一路狂冲，为了躲避一团炫疾天火，他触动了古神禁制，被牢牢地吸住了。

　　等到乾善庸冷静下来开始挣扎的时候，他才发觉大事不好，古神禁制的吸力怪异绝伦，无论他怎么挣扎，都无法挣脱出来，即使有天神之怒也没有用。

　　他开始慌乱起来，眼看着古神禁制就要将自己淹没，他才突然明白，青帝说的都是真话，自己的确不应该冒险进入。

　　就在乾善庸绝望地准备放弃时，忽然看见青帝和李强向自己飞来。李强过来救自己他不觉得奇怪，奇怪的是青帝竟然也肯过来相救，他激动得眼睛都放出光来。

　　乾善庸耳边响起李强的传音：“乾大哥，我们来救你，天神之怒一定要收回去，我必须攻击你，才能让你脱离古神禁制，你不能有一点反抗……不然我们都会陷进去的，能做到吗？”

　　乾善庸本来已经绝望，没想到青帝和李强会来救自己，他连连点头，传音道：“好，我明白了，还有什么要注意的告诉我。”

　　李强心里暗赞，这家伙的确不简单，到了如此境地还这么冷静。

　　青帝小声提点了李强几句，向旁边飞去，他要避开可能出现的冲击。

　　李强传音道：“乾大哥，我要开始了，你小心！”

　　他试着射出九衍鎏，一抹金光犹如闪电般劈向乾善庸。一声爆响，乾善庸浑身乱颤，凭着深厚的修为，他强行接下了这记重击，顿时觉得身子一紧，似乎古神禁制又一次拉动了自己。

　　他心里稍微有点慌乱，忍不住想挣扎，要不是因为绝对信任李强，他一定不会甘心被动挨打的。

　　青帝传音道：“要连续攻击，不能停！”

　　李强咬牙连续劈出九衍鎏，同时传音道：“乾大哥别动！千万别动！”他自己想想也好笑，这里的古神禁制实在变态，救人的方法也太古怪，打人还不许还手。

　　乾善庸被九衍鎏劈得浑身乱冒光华，他的仙甲抵御不住了，开始发出“咔吧咔吧”的龟裂声，但是他也明显地感觉到古神禁制松动了。

　　青帝传音给乾善庸道：“笨蛋！不让你挣扎抵抗，不代表你不可以用防护。你这样子，没等逃出古神禁制……就被打死了，九衍鎏可是神器！”

　　乾善庸听得哭笑不得，急忙掐动灵诀，身上立即闪起红白色光华。他心里暗道：“早不说，快被九衍鎏打得吐血了才说，唉，青帝是成心想给我苦头吃啊。”

　　九衍鎏一道道金光连续不断地砸在乾善庸身上。李强越打越心寒，不知道什么时候才能救出乾善庸，生怕一不小心把他砸进古神禁制里。

　　突然间，乾善庸向外飞射而出，青帝轻喝道：“停下！”

　　李强一惊，根本来不及收回劈出的九衍鎏。在他的极力控制下，九衍鎏的金芒，从乾善庸身边擦身而过。

　　突然，李强身子一紧，被古神禁制吸住，身体不受控制地扑了出去。

　　他不由得一声怪叫：“妈的！老子失手了……”

　　青帝惊得大叫道：“不要挣扎！不要抓他！”后一句话是对乾善庸说的。

　　乾善庸看着李强从身边掠过，忍不住伸手去抓，被青帝大喝一声后，吓得缩回手来，眼睁睁地看着李强被古神禁制缠住。

　　李强心里突然涌起一种非常熟悉的感觉，就像刚到鑫波时那种到家的感觉，他急忙叫道：“先别动手，等一等！”

　　青帝闻言一怔，心想：“难道他有化解古神禁制的能力？”他扭头对乾善庸说道：“你去那块千锻石上等着。”

　　乾善庸又一次违抗了青帝的命令，他央求道：“我……我要在这里等他出来……我，我没法躲在一边……”

　　青帝不耐烦地说道：“你在这里帮不上忙，等在这里有什么用？”乾善庸依然悬在空中，坚决不肯离开。

　　李强虽然被古神禁制吸住，却没有陷入的迹象，他奇怪地挣扎了一下，吸力似乎有些减弱。

　　他心里有点不敢相信，要知道乾善庸的功力比自己厉害得多。忽然间，他觉得额头上一热，神之战魂射出一道看不见的波纹。

　　李强虽然看不见，却能清晰地感觉到神之战魂的波动，刹那间，他被古神禁制吞没了。

　　青帝和乾善庸都呆住了，他俩都没有想到李强就这么无声无息地消失了。

　　青帝恨恨地盯了乾善庸一眼，扭头飞回千锻石。

　　乾善庸呆呆地看着李强消失的地方，第一次感到无比的内疚和懊丧，半晌，他才无精打采地飞到千锻石上。

　　赤明问道：“我师兄呢？”

　　青帝回到千锻石后，立即闭目静坐，根本不理会赤明的追问。

　　见乾善庸回来，赤明像抓住救命稻草，一把拽住他连连发问，乾善庸只是摇头，不知道怎么说才好。

　　赤明急得两眼红光乱闪，吼叫道：“难道他陷进去了？你倒是说啊……”

　　无论赤明如何鬼喊鬼叫，乾善庸就像一根木头般呆立不动。

　　青帝突然站起身来，淡淡地说道：“你师兄没事，我们很快就会见到他了。”

　　乾善庸这才有了反应。

　　赤明一下窜到青帝身边，喜出望外地叫道：“师尊……你，你没有骗我吧？”

　　青帝点头道：“我没有必要骗你。”

　　乾善庸突然明白了，青帝回到千锻石后，已经虔心推算过了。他自怨道：“老弟陷进去，唉，都怪我太不小心了。”

　　青帝扫了他一眼，冷冷地说道：“看在李强的分上，哼，我不处罚你，不过，你以后不用回仙界了……你的运气不错，有李强这样的朋友，还有元古上人给你说情，你不是在封缘星很快活吗？你就继续在那里快活吧。”

　　乾善庸心知青帝放过了自己，他恭恭敬敬地施礼道：“是，乾善庸遵令。”

　　青帝口气一转，语带温和地说道：“李强以后还会待在这一界，你知道该做什么。”

　　乾善庸心里大喜，知道只要自己做得好，青帝就会彻底原谅自己，看样子李强真是自己命中的福星。他再也不敢妄想回仙界，去争取天君的位置了。

　　李强被吸进古神禁制后，首先看见的是万丈炫疾天火，他吓得急忙将九衍鎏化作一个金色光罩护住全身，这次连火精都不敢出头了。

　　李强难以置信地看着眼前的炫疾天火，回头一看，身后竟然也是大片的炫疾天火，紫色的光芒刺得他眼睛都花了。

　　他知道大事不好，自己就是再不怕火，见到这样的天火也束手无策了，这是最厉害的野性天火，能量之大，完全不是自己能够化解的。

　　炫疾天火发出隆隆的轰鸣声，李强抬头望望，低头看看，周围一片火海，一团团紫色的天火四处飘荡，他一边闪身避让，一边琢磨如何才能逃脱。

　　渐渐地，他冷静下来，仔细观察周围的环境，首先他确定了一点，这里不是最凶险的地方，因为到目前为止，还没有遇到过不去的障碍。除了闪避飘来的天火，他暂时不敢乱动。

　　紫色天火开始一点点地向他聚拢，李强心里暗暗叫苦，他试着向前方飞去，连续闪过几团天火后，就再也无法躲避铺天盖地的大火了。

　　九衍鎏破开一堵火墙，刹那间，四周的天火犹如潮水一般涌上身来。这是炫疾天火的特性，一旦遇到阻碍，立即包裹上来。

　　李强玩火已经很久了，他的反应极快，立即召唤火精，将自己原先收集的天火布在周边。他用的是以火克火的办法。眨眼间，外面包裹上来的天火向后退去，还有极少部分的天火，被他身外的天火同化了。

　　李强松了一口气，暂时解决了天火的威胁，但是如何出去呢？

　　一路飞去，有了天火护身，外面的火势已经无法影响李强，不过时间长了，他也觉得吃不消。

　　炫疾天火本身就有无形的压力，这么大的火势，李强感觉越来越吃力，他停在一处相对空旷的地方，静静地思索出路。

　　李强想起进来的时候，额头上神之战魂的波动，他心里一动，思考良久，觉得值得一试。

　　别人怕触动古神禁制，自己好像有点特殊，也许是神之战魂的作用。

　　他忽然想起在紫魂星记录神谕的那个碑文，急忙取了出来。

　　他已经知道，所谓的神之文字是要用神识来体悟的，很快，他就用神识体察了一遍，心里不禁暗骂自己笨蛋。

　　这段神之文字中，就有记载如何进入古神藏的办法。

　　原来，有了神之战魂，李强根本不用这么小心翼翼地进入，只要随便触动古神禁制，自然就会被传送到古神藏边。

　　刚才他被古神禁制陷住的时候没敢挣扎，结果被送到了古神禁制的本源，鑫波所有古神禁制的力量之源──熄净垣。

　　幸亏他早已收集了不少天火，不然就是有天君的实力，也撑不了多久，迟早会被熄净垣的天火焚尽的。

　　李强终于找到了关键所在，他打出一手神灵诀，那是刚刚从玉瞳简里学会的。

　　神灵诀出手后，周围的空间顿时扭曲起来，眼前闪过无数道光芒，大约不到一分钟，李强发觉自己站在一个空旷的大平台上，环境非常熟悉，俨然就是紫魂星上的那个殿堂。

　　大殿上空荡荡的没有任何人，也没有任何生命的迹象，大殿上空翻滚着的是血红色的火云，大殿三面都有巨大的柱子，只有一面是向上的台阶，地面竟然是用墨火紫云晶铺就的。

　　李强知道不能飞上去，只能一步步走上去，他想了想，不再犹豫，慢慢地沿着台阶向上走去。

　　开始时，李强还小心谨慎地慢慢向上走，很快他就不耐烦了，他的速度越来越快，渐渐地，犹如离弦之箭般向上狂飙。

　　足足跑了二十多分钟，终于出现了第二个平台。

　　这里同样有一个巨大空旷的大殿，左右两边都是黑色的柱子，前面依然是台阶。

　　李强心里叹了口气，若是普通人来到这里，仅仅这些台阶，就够他爬个十年八年的了，他简直想不通，哪有这么多墨火紫云晶用来铺地。

　　李强还不知道，第一个大殿就是第一次开启的古神藏，他现在就在第二个被开启过的古神藏里，沿着台阶上去，就是最后开启过的古神藏，再上去就是孤星打开的那个古神藏了。

　　他走过大殿，继续向上奔去，这次速度更快，不到十分钟就到了。

　　李强踏上大殿，心里再次涌起熟悉的感觉。

　　他不假思索地走向旁边的柱群，那是巨大的黑色柱子，每根柱子的直径都有上百米，走到柱子下面，人只有一点点大，就像一个小小的蚂蚁，柱子的另一端就像顶在天上，根本看不到尽头。

　　一阵波动，李强踏入柱群里，里面的古神禁制对他毫无反应，他知道神之战魂可以完全化解这座大殿的古神禁制。

　　他走到柱群中间，看到一根巨大的紫色柱子，矗立在中央。

　　李强向前几步，站在柱子下面，出神地看着。

　　正在出神之际，李强忽然觉得，额头上神之战魂起了波动，紧接着那根巨大的紫色柱子也晃动起来。

　　李强顿时被一股庞大的吸力牵引，他心里没有一丝反抗的意念，随着那股吸力，整个人向上升起。

　　紫色的柱子腾起阵阵烟岚，紫色的光华闪亮起来，整个古神藏的禁制被李强触动了。

　　青帝带着赤明和乾善庸，还在通道里艰难地飞行，三人相距很近。

　　赤明传音道：“师尊，我师兄怎么突然就失踪了，难道古神禁制对他没有用吗？”

　　青帝心里焦躁不安，他刚才虽然推算出李强没事，但是进一步推算却毫无结果。

　　他现在一心想快点到达古神藏，路途上的变数太多了，他第一次觉得心有余而力不足，有一种很深的无奈感。

　　见青帝根本不回答他的问话，赤明心里很不爽，他再次传音道：“师尊……”

　　青帝不耐烦地传音道：“小家伙，跟着师尊走就行了，哪来那么多问题？”

　　赤明被噎得直翻白眼，他气呼呼地飞着，觉得实在无聊，又传音给乾善庸道：“老乾，你不是跟天真一起走的吗？怎么就剩下你了？”

　　乾善庸也是满腹心思，他也不搭理赤明的问话，只是闷头赶路。

　　赤明不由得火大，但是在这里他不敢发作，只是叹了口气，依旧老老实实地跟着两人向前飞行。

　　热风暴突然减弱下来，过了不到五分钟，周围突然变得十分安静。青帝脸色大变，他大喝道：“快！小心防护！”

　　乾善庸和赤明虽然不知道原因，但是两人都很听话，赤明抖手间，靥启龙杖出现在手中，龙杖顶端爆出一团斗大的星花，将他全身护住。

　　乾善庸双臂微伸，天神之怒的金光从两肩升起。

　　一团暗红色的光芒，从远处一个点上亮起，渐渐地扩展开来。

　　青帝倒吸一口凉气，惊讶道：“全禁制波动？”

　　他立即停止飞行，乾善庸和赤明紧跟着停下。

　　赤明问道：“什么全禁制波动？”

　　暗红色的光很快延伸过来，快如闪电一般，将整个天洞照亮。赤明忍不住说道：“好奇怪的感觉啊。”

　　青帝不可思议地看着波动的红光，喃喃自语道：“是谁？是谁启动了所有的禁制。”

　　霎时间，刺眼的红光闪亮，青帝大喝道：“不要挣扎，让禁制送我们出去！”

　　乾善庸慌乱地用天神之怒护体，只见眼前红光闪动，一股绝大的压力挤着身体，就像一座大山压在身上。他听从了青帝的话，没有用天神之怒来抵挡。

　　紧接着，就觉得眼前一黑一亮，他发现自己已经悬停在鑫波外的太空中。

　　乾善庸发觉鑫波上的那块黑斑正在急遽缩小，四周不时爆起一团团闪光，一个个古仙人在闪光中显出身形，他看见青帝、元古上人和博聚上人都被甩了出来，天真、天趣和雾星寒女也从别的地方飞过来。

　　看了一圈，唯独没有发现赤明和李强两人，他急忙飞了过去。

　　青帝问道：“是谁启动了禁制？”

　　元古上人沉默不语。

　　博聚上人说道：“可惜，只差一步就进入古神藏了，古神禁制好像是从第三次开启的古神殿发出的，可是谁能这么快就到达那里？我不相信有谁能比我快。”

　　青帝说道：“元古，你能推算出来吗？我潜推了几次，都无法知道，似乎被某种神禁阻挡了。”

　　元古上人摇头道：“我也推算不出来，涉及到古神的事情都很难推断……”说话间，越来越多的波纳古仙人围拢上来。

　　远处，一大批黑圣卫也向这里赶来。

　　青帝眉头微皱，说道：“他们想干什么？”


第二十五集 鑫波神藏 第八章 战魂紫殿

　　厉禁天君和梵启天君也赶来了。

　　厉禁天君说道：“帝君，波纳古仙人过来了，他们好像很恼火的样子。”

　　青帝冷冷地说道：“我倒要看看他们想怎样？”他是一界至尊，说起话来，自有一份威严气度。

　　元古上人笑道：“好家伙，来了这么多黑圣卫，博聚，说不得要用到你的封神牌了。”

　　博聚上人点头道：“如果他们不讲理，也只好禁锢他们了。”三人神态自若地说着话，根本不在意那些波纳古仙人。

　　波融上人带着格鲁赫等古仙人，飞过来。

　　元古上人一副满不在乎的态度，轻声笑道：“这次可真要大乱了。”

　　青帝知道，这次古神藏开启，元古比自己要紧张得多，看他那么轻松的样子，青帝不禁精神一振，他明白事情一定还有转机。

　　转念一想，自己不是也在古神藏里布下了一颗棋子吗？他沉稳下来，静静地等候着。

　　波融上人距离很远就放缓了速度，大声问道：“鑫波发生了什么事情？为什么古神禁制全部启动了？”他显得很气愤。

　　博聚上人带着天真和天趣，悬停在众人上方，他阴沉着脸看着下面，淡淡地说道：“天趣，准备好封神牌。”

　　天趣暗暗叹息，点头道：“是。”

　　天真规规矩矩地立在一边，嘴唇微微在动，能看懂唇语的人都知道，他说得是“我好可怜啊”。

　　青帝冷笑一声：“波融，你气势汹汹的想干什么？”

　　波融上人毫不示弱地反问道：“想干什么？你们想干什么？”

　　双方剑拔弩张，气氛紧张起来。

　　在红光闪起的刹那间，赤明额头上的神之战魂也波动起来，等他醒悟过来的时候，已经站在一个巨大的平台上。

　　他也被传送到古神藏里。

　　李强无意中启动了整个古神禁制后，人也被吸进那根巨大的紫色柱子里。

　　李强发觉，柱子里完全是紫色的世界，紫色的天空上飘着淡紫色的云，一望无际的紫色草原上，矗立着一座巨大的紫色宫殿，形制有三分像在紫魂星看见的宫殿，他就站在宫殿的入口处。

　　在宫殿的大门前，有一个十米多高的深紫色玉碑，闪着晶莹的柔光，上面流动着一串串神之文字。

　　李强用神识查看后，不由得惊喜交集，这是一篇留给他的文字，是说不论谁得到神之战魂，都有资格进入这里，凭着神之战魂，就可以打开古神藏。

　　不一会儿，神碑化作紫光，消失在空气中。

　　李强定下心来，踏入了这座精美的战魂紫殿。

　　地面依然铺砌着墨火紫云晶，干净的纤尘不染，四周的温度奇高，蒸腾而起的热流清晰可见。

　　整个战魂紫殿安静得可怕，只有李强的脚步声回荡在大殿上。

　　李强很快走完了一圈，大殿上什么都没有，一眼看去空荡荡的，他想了想，试探着飞离地面。

　　由于有神之战魂的帮助，这里的禁制完全不起作用，他顺利地飞到了空中，立即发现大殿后面有一座紫色小屋。

　　李强察觉到这个紫色世界里禁制重重，但是因为他有神之战魂，这些禁制似乎都失去了作用，他直接飞向紫色小屋。

　　在空中，李强连续闯过多道禁制，他心里连呼幸运，若是没有神之战魂，自己恐怕连一道禁制都过不去。

　　李强非常顺利地落在紫色小屋前，看着眼前的小屋，他不禁苦笑起来，这哪里是一个小屋，说是一个造型怪异的实体还差不多，既没有门也没有窗，完全不知道该怎么进去。

　　他绕着小屋转了三圈，发现紫色小屋的确没有门窗，用神识探去，里面是空的。

　　最后，在神识的体察下，李强终于找到入口。

　　那个入口很古怪，不但是隐形的，而且还在小屋的顶上。

　　李强用神眼大致观察了一下周围的古神禁制，吃惊地发现，紫色小屋周围层层叠叠的禁制，犹如迷宫一般，如果用解开禁制的方式进入小屋，恐怕连青帝和天姑那样的高手，都未必能化解，更不用说自己了。

　　李强无视那些禁制，径直飞上屋顶。

　　在踏上屋顶的刹那间，一道紫色光华闪动，他开始陷入小屋。

　　就在他快要进入的瞬间，只见赤明的身影一闪而过，在惊喜中，李强落入小屋里。

　　没等李强站稳，密集的银芒，就劈头盖脸地打了过来。李强挥手射出九衍鎏，金光闪动间，他被密集的银芒打得凌空翻滚，好不容易稳住身形，又是一连串的银色光球缠上来。

　　李强突然发觉不对，因为光球攻击的力量不算太大，似乎缺少控制。他不敢发挥九衍鎏的威力，生怕毁掉小屋，只是小心地操控着九衍鎏进行防护。

　　他察觉到，攻击自己的是一件不知名的神器，正在进行防卫性攻击。

　　李强试着弹出一团神奕力包裹上去，那东西跳动了一下后，飞入他的手中。

　　李强简直不敢相信这么容易就收到一件神器，他仔细观察，那是一个水滴状的东西，一头尖一头圆，有拳头大小，蓝莹莹的，散发着柔和的银光，虽然不知道叫什么名字和如何使用，但是从它上面传来的波动，就可以确定这是一件奇宝。

　　收了这件宝物后，整个空间就显露出来。

　　这是一个很小的空间，呈圆形状，墙壁也是紫色的，不过紫色深浅不一。

　　李强眯起眼睛虚看，察觉墙壁上的紫色构成了一幅星际图，他不知道这是哪里的星空，但是知道这幅图一定有用。

　　他取出一个玉瞳简，将墙壁上的星际图依样描画，收入手镯内，然后重新开始审视房间。

　　房间里除了收到的那件神器外，只有墙壁上的星图，没有任何多余的东西。

　　搜索了一圈之后，李强发觉头顶上隐形的门户已然关闭，无法从原路退出了。他盘腿坐下，再次放出神识探察，很快就发现，地下还有一个空间。

　　研究了好一会儿，李强依然没有找到进去的入口，无奈中，他尝试着用神之战魂的波动开启。

　　果然，地面正中间裂开一个圆形的入口，李强不假思索地飞身而下。

　　这是一个椭圆形的空间，有点像鸡蛋的形状，李强顺着墙壁悄然滑落，看见正中间沉浮着一根紫色的玉简。

　　李强大喜过望，他知道凡是有记录的东西，都是绝世奇宝，他现在要解决自爆的问题，只有拿到正宗的修炼功法。

　　李强经历过不少类似的取宝过程，知道这里应该是有禁制的。他试着用神眼查看，奇怪的是，一点都看不出有禁制的迹象。

　　紫简的吸引力太大了，犹豫了片刻，他决定伸手去抓。

　　只听一声爆响，紫简化作一团紫色浓雾当头罩下，刹那间，紫雾犹如水银泻地般渗入李强体内，衍咒神甲和九衍鎏都无法阻挡。

　　犹如一盆冷水猛然浇在头上，李强觉得从头凉到脚，他保持着伸手拿紫简的姿势，静静地悬在空中，仿佛雕塑一般。

　　足足过了有十分钟，他终于缓过劲来，忍不住怪叫道：“哇呀！什么玩意儿？”

　　李强伸出手来看看，心里有点迷惑，紫简竟然隐进自己的身体里，奇怪的是，最初的冷意过去后，紫简也消失得无影无踪了，不像别的东西，自己可以清晰地感觉到。

　　他挠挠头，心想也许是收取的方式不对，毁掉了这件紫简。他四下察看，见周围空无一物，便转身向上飞去。

　　来到小屋，李强发觉上方的门户已经打开了，他想起刚才似乎见到赤明在外面，急忙飞了出去。

　　回到紫色大殿上，李强仰天抬头，扯开嗓子吼道：“小明！你在哪里？”

　　这一声吼犹如霹雳，震得紫色大殿微微颤动，从他嘴边发出的震波，竟然一圈圈地扩散开来。

　　李强自己都被吓了一跳，他现在的修为到底有多高，自己也不甚了解。

　　只见赤明一摇一摆地从大殿后面走了过来，他得意洋洋地嚷道：“师兄，吵什么啊……告诉你一个好消息，他们统统被古神禁制甩出去了，哈哈。”

　　李强奇道：“他们被古神禁制甩出去了？那你是怎么进来的？”没等赤明说话，他一拍脑袋，恍然大悟道：“哈哈，你也有神之战魂！怪不得，好！我们一起去开启古神藏。”

　　赤明得意地哈哈大笑道：“我到了这里，就有一种很熟悉的感觉，哈哈，顺着感觉过来了，这里还真有紫魂星的味道啊，师兄，发现什么宝贝没有？”

　　李强说道：“我进来没多久，只找到这个东西，还有一根紫简，可惜，没有收取成功。”他取出那个水滴一样的神器。

　　赤明接过来看看，说道：“有点像封神牌……里面似乎自成一体。”

　　李强说道：“没有得到相关的神灵诀，还不知道如何启动。”

　　赤明将神器还给李强，笑嘻嘻地取出一把黑黝黝的奇形兵刃，形状很古怪，像一面双刃斧，只是没有斧柄，猛一眼看去，就像一只压扁了的蝴蝶。

　　李强拿在手中，感觉那玩意儿阴沉冰凉的，极其沉重，足有两百多斤，不禁喝彩道：“好东西！咦，上面有神灵诀。”他指着乌黑的背脊上偶尔闪动的紫芒。

　　赤明一把抢过来，仔细察看，不一会儿，他咧着大嘴哈哈大笑，开心得手舞足蹈，“这玩意儿好，匕勒决……好古怪的名字，哈哈，比靥启龙杖感觉好多了，这才是男人用的家伙，我喜欢！”他立即修炼起来。

　　有了神灵诀，就可以将匕勒决收入体内，慢慢修炼了。

　　李强说道：“我们到了这里，怎么才能出去？”他俩都知道，这里肯定还有遗留的神器，不过李强更关心古神藏的开启，他需要孤星的逆天宝镜，所以必须救出他来。

　　赤明笑道：“想出去很容易，只要控制自己的神之战魂，这里的禁制就会将我们甩到外面的大殿上。”

　　李强不禁对赤明刮目相看，他赞道：“不愧是曾经的大神魔，你是怎么知道的？”

　　赤明舔舔嘴唇，若无其事地说道：“我就这样被扔出去两次，所以很清楚。”

　　李强顿时哑口无言，半晌，他才挠头道：“噢，我们出去吧。”

　　重新回到第三层古神藏的大殿上，李强笑道：“这次开启古神藏，大概是最冷清的一次了，只有我们师兄弟两人。”

　　赤明不以为然地说道：“还有一个比我们更厉害。”

　　李强也想起来了，点头道：“不错，孤星大人更厉害……呃，我明白了……青帝……我们的师尊才是真正厉害的人！”

　　赤明想了想，说道：“没错！确实是这样……他抢先一步派孤星来开启古神藏，这样一来，无论谁进去都能遇到他，师兄，我们根本就不是那些老家伙的对手。”

　　李强勉强笑道：“对手？什么对手？我从来都没有把他们当成对手，师弟，有些事情还是糊涂点比较好。”

　　赤明说道：“我从来都没有清醒过，所以不存在糊涂地问题，哈哈，我才不管他们啦，哼！”

　　李强晃晃脑袋，似乎要将一些不愉快的事情从头脑中驱逐出去，他笑道：“师弟，看谁跑得快！”说完，拔腿就向台阶上窜去。

　　赤明怪叫道：“赖皮啊！”也紧跟着向上奔去。

　　古神藏开启后显露出来的一共有三层，第四层就是孤星打开的，不过他只解开了一道禁制，还有两道禁制是他解不开的，因此他就陷在里面了。

　　这一次的台阶更长，李强不明白为什么要修建这么长的台阶，建造一个简单的传送阵就很方便，要嘛将周围的古神禁制解除，直接飞过去也很快。

　　他并不知道，凭着神之战魂和神奕力，这条台阶对他没有一点危险，若是换一个人走，就不那么轻松了，这里的古神禁制非同寻常。

　　两人几乎同时到达顶端，展现在眼前的是一片浓雾。

　　李强和赤明对视一眼，赤明笑道：“我敢肯定，里面一定是迷阵，师兄，我说的肯定没错。”

　　李强不以为然地说道：“恐怕没有那么简单吧，迷阵是困不住孤星的。”

　　赤明性急地说道：“我来试试，不成的话，师兄再来。”说完飞身进入浓雾里。

　　李强不慌不忙地盘腿坐下，悄然放出神识探察过去。很快他就察觉，浓雾里没有任何禁制存在，只有一层浓雾，而且很薄。

　　他收回神识，一头窜了进去，一眼就看见孤星盘腿坐在平台中间，一手指定擂仙锤，擂仙锤化成的光幕罩着三件乱窜的神器，赤明笑嘻嘻地站在一边，根本没有出手的意思。

　　孤星全神贯注地盯着擂仙锤，根本无暇说话。

　　就听赤明嘎嘎怪笑道：“哈哈，孤星老头，想不到你也有今天啊，当初你用魔禁欺负我……还记得吗？哈哈，害得我魔尊做不成，去修什么神，害得我拜青帝那个老头为师……”

　　他一脸邪气地看着孤星，两只手不停地搓动，似乎马上就要揍人。

　　李强大叫道：“小明！你敢！”开玩笑，莫大哥和师尊的转世全靠孤星，赤明这时候要是出手，孤星根本没法还手，只有挨打的份。

　　李强飞窜到赤明身边，一脚将他踹开，恶狠狠地警告道：“想和孤星打架，等以后再说！这种时候，你不是趁人之危吗？”

　　赤明嘟囔道：“趁人之危才好，等他准备好了再打……我傻啊！唉，多好的机会啊，可惜，可惜！”他跑到一边，突然大吼道：“我……我好可怜啊！”

　　李强被他这一嗓子逗得哈哈大笑，说道：“师弟，别想你的大神魔了，还是老老实实跟我一起修神吧。”

　　孤星突然说话了，他轻声道：“帮我！帮我收这三件神器！”他现在很痛苦，开启古神藏后，里面竟然藏了七件神器，他根本无力全部收取，眼睁睁地看着飞走了四件，最后总算用擂仙锤化作的光幕，圈住了三件，但是也无力收取，结果就僵持在平台上，硬生生地被困在这里。

　　发出求救的法宝后，他一直在平台上苦苦支撑。

　　没等李强回答，赤明嬉皮笑脸地凑上来说道：“孤星大人，嘿嘿，我们干嘛要帮你？有好处吗？”

　　孤星气得差点吐血，他已经快要精疲力竭了，这时候赤明提条件，他连反驳的力量都没有。

　　赤明得意地说道：“孤星老大……不瞒你说，天洞已经关闭了，青帝，嗯，就是我新拜的师尊，还有元古上人、博聚上人……一大堆上人，他们统统都被古神禁制甩出去了，这里只有我们三个，哈哈。”

　　他鼓掌拍腿，兴奋地在地上乱蹦，一副不怀好意的样子。

　　孤星心里一个劲地苦笑，眼下他根本没有争斗的本钱。他淡淡地说道：“你想怎么样？”

　　李强笑了：“别理他，孤星大人，你收哪一件神器？我们必须分工合作。”

　　被擂仙锤光幕笼罩的三件神器，一件散发着银色光芒，犹如一把团扇，一件是不断分合聚散的金色薄片，还有一件是赤红色的手镯状圆环。

　　赤明气哼哼地说道：“吓唬老头一下都不行啊，唉，让我出出气行不行？”

　　李强笑骂道：“出什么气？你有什么气就冲。我来！”

　　赤明沮丧地摇头道：“唉，我哪敢啊，你是师兄嘛……算了，看在师兄的面子上，我不追究他了，唉，我好可怜啊！”

　　李强一巴掌拍过去，骂道：“学什么不好，学天真的口头禅，难听死了，以后不许说！”

　　赤明举着双手，无可奈何地说道：“不说了不说了，我好……呃。”他突然发觉这句话是多么的顺口，怪不得天真张口闭口都要说。

　　孤星松了一口气，他还真怕赤明这时候捣乱。他吃力地说道：“我要那件红色的手镯，其他两件你们各取所需，收到就归你们所有。”

　　他心里有点后悔，当初要是圈住一件甚至两件都有可能收取，一时贪心圈住了三件神器，结果反倒失去了机会，一旦他放开擂仙锤的光幕，他连一件神器也不可能得到。

　　李强点头道：“好，师弟，你要哪一件？你先选。”

　　赤明转动着眼珠看来看去，好一会儿才说道：“我要那块金色的薄片。”

　　李强笑道：“眼光不错，我也看好这是一件宝贝……好，你收薄片，我要另一件。”

　　他现在已经无所谓了，有了九衍鎏和衍咒神甲，他并不在意更多的神器，因为神器的修炼是很困难的，多了也用处不大，他现在最想要的是练功的典籍。

　　孤星说道：“等等，我放开擂仙锤的时候，你们务必要困住三件神器，我必须换逆天宝镜来收取，给我一点时间。”

　　李强灵机一动，说道：“好，我先布置一圈禁制，这样神器应该飞不出去，孤星大人可以等一会儿再放。”

　　孤星苦笑道：“一般的禁制是没有用的，你用天鉴宝相轮也许能拖延一下时间。”

　　他还不知道李强和赤明两人用的都是神器，而且和他分手后，两人的功力大涨，现在已经不比他差了。

　　李强不再多说，他掐动神灵诀，开始布置封锁禁制。一道道金芒犹如金梭般来回飞舞，很快，一个巨大的金色光罩将平台笼罩，随着最后一手神灵诀飞出，一阵波动后，禁制完成了。

　　孤星的见识很广，他看到李强布置的禁制，竟然和古神禁制有某些相似，心里感到震撼不已，他很清楚，在古神藏里，一般的禁制根本不能成立，只有神之禁制才有可能形成。

　　他心里暗暗疑惑，按照李强修神的时间，根本不可能达到这样的高度，他是怎么修炼的？

　　李强说道：“好了，孤星大人，你可以收回擂仙锤了。”他有点想不通，擂仙锤的攻击能力超强，但是绝对不适合用来围困和防护，孤星为什么不用逆天宝镜来收取神器，而要用擂仙锤？这简直就是吃力不讨好。

　　赤明说道：“慢着，我还是小心一点。”他晃动靥启龙杖，一只金色的巨爪出现在空中。他大喝道：“好了！”

　　李强随即放出九衍鎏，一抹金光布在禁制里面，他叫道：“孤星大人，收起擂仙锤吧！”

　　孤星这才放心地收起擂仙锤，这时，他已经浑身乏力了。

　　擂仙锤的光幕突然消散，困在里面的三件神器发出一阵清脆的震颤声，同时向外窜去，首先撞在靥启龙爪上，只听连续三声霹雳响，震得赤明哇哇怪叫：“什么玩意儿那么大力量？”

　　赤明立即放弃阻挡，靥启龙爪陡然缩小，抓向金色薄片，他很理智地，放弃了其余两件。

　　李强九衍鎏的金芒发出耀眼的光华，他挡住冲出来的另外两件神器。砰然大震中，九衍鎏牢牢地固住两件神器，突然，他发觉自己的力量不够用了，一种奇怪的感觉充满全身，那是心灵笼的作用。

　　他猛然惊醒，自己不知不觉中到了危险的边缘。

　　李强瞄了一眼孤星，看到他已经取出了逆天宝镜，于是将目标定在团扇一样的神器上。


第二十五集 鑫波神藏 第九章 神藏塔

　　那块看上去像书本似的薄片，力量大得出奇，而且不停地分分合合，赤明嘴里哇哇乱叫，手忙脚乱地追逐不休。

　　幸亏李强先布下了禁制，不然他还真追不上那块薄片。

　　靠着靥启龙爪的帮助，赤明终于将那块薄片迟滞了，他飞上前去，手上蓄满了神奕力，一把抓下薄片，开心地在空中哈哈大笑。

　　孤星可不敢飞到空中，因为那样会触动古神禁制。他用逆天宝镜的青光罩住那只手镯，可是他的功力消耗太大，暂时无力收取，只能困住那只赤红色的手镯。

　　李强收取得很顺利，他用九衍鎏将乱飞的神器压下，轻巧地抓了下来。那东西在手中不停地乱动，闪烁的银光刺得人睁不开眼。

　　李强输入一道神奕力后，它显出了原形，还真是一把像团扇似的神器，圆形的扇面，有一圈银色的镶边，扇面像是半透明的玻璃，一股阴寒之气扑面而来。

　　李强搞不懂这个神器如何使用，他无暇琢磨，便将神器收入手镯。

　　赤明也收好了神器，他冲李强咂咂嘴，笑嘻嘻地说道：“咦，奇怪，孤星老大怎么还没有收取那件小东西，哎……”

　　李强扭头看去，只见孤星胸口悬着逆天宝镜，一道青朦朦的光照着赤红色的手镯，可以明显地看出，他已经无力收取了。

　　李强飞身而起，同时喝道：“孤星大人，收起逆天宝镜，我帮你收！”

　　孤星闻言，迅速收回逆天宝镜，顾不上看那只手镯一眼，立即闭目潜修。

　　李强招呼道：“师弟，别站着，一起来！”他早已看出那件神器非同寻常，果然，他连续两次伸手，都被乱飞的手镯避过了。

　　赤明挥动靥启龙杖，一道道星芒射出打在手镯上，发出阵阵爆响，李强乘机用九衍鎏压制，这才将手镯收取。

　　赤明飞到李强身边，说道：“我看看，是什么玩意儿？”

　　李强递给他说道：“你看吧，我去看看孤星大人。”

　　赤明一把抓下手镯，随手把手镯往手腕上一套，输入一道神奕力，心里暗吃一惊，居然是一个储物手镯。

　　他扭头瞄了一眼李强和孤星，立即搜索手镯里面藏了些什么。

　　手镯里几乎是空的，只有一些材料，其中有一样东西让他喜出望外，那是一个青简。

　　这小子毫不犹豫地将青简藏入自己的手镯里，然后脱下手镯，笑嘻嘻地说道：“奇怪，这是什么神器啊？”

　　李强走到孤星身边，取出一颗枯青神丹道：“孤星大人，这是枯青神丹，快点恢复功力，我们要开启后面的古神藏了。”

　　孤星大喜，他睁开眼睛，迫不及待地说道：“枯青神丹？太好了。”他心里明白，没有深厚的功力支持，在这里是非常危险的。

　　大约过了一个多小时，孤星靠着枯青神丹的帮助，总算恢复过来，他有点遗憾，要不是时间紧张，现在最好是闭关潜修，这样功力可以比原来还要精纯。

　　他站起身来，还没有说话，赤明就殷勤地跑上来表功道：“这是那件神器，是我们哥俩一起出手帮你收取的。”

　　孤星有点无奈地看着赤明，点头道：“赤明，既然你也拜青帝为师，就不要再对我耿耿于怀了。”

　　赤明将手镯递给他，嬉皮笑脸道：“没有啊，我哪敢……你可是罗天上仙，喔哟，我可惹不起啊。”

　　孤星被他搞得心神不宁，也没有查看手中的神器，随手就收了起来，一边说道：“你一定要记仇，我也没有办法，不过，我孤星还从来没有怕过。”

　　赤明依然嘻笑道：“嗨嗨，孤星老大，我可不敢记仇，我有这个心，也没那个胆啊！”他还是一副冷嘲热讽的口气。

　　李强说道：“师弟，别逗孤星大人了，修行的人哪来那么大仇恨。”

　　赤明翻了李强一眼，不满地说道：“大哥，你让我玩玩都不行啊？”

　　李强瞪眼道：“行！有什么不行的？玩完了吧……准备干活去！”

　　赤明无精打采道：“干活！干活去！咦，干什么活？”

　　孤星对这个活宝一点办法都没有，他很明智地不去搭理赤明，对李强说道：“以我的经验看，只要古神藏的禁制被开启，也就意味着这一层古神藏的禁制完全破除了，所有的神器会同时向外飞出，凭我们三人的力量，根本控制不了局面。”

　　李强点头道：“我只有把握收取一件，第二件就很吃力了，我们三人最多只能收六件神器，这样绝大部分神器都会飞走的。”

　　他心里还有话没说，在混乱中很容易失去重要的修炼功法，尤其是古波纳人的解决方法更加重要，自己到现在为止，还不知道那是什么样子的。

　　孤星苦笑道：“是啊，我也最多只能收取两件，再多就力不从心了。”

　　李强挠挠头道：“我们还是慎重一点，别急着开启。”

　　说话间，一道淡淡的黑芒飞向孤星，赤明大惊小怪地叫道：“什么东西？”

　　孤星伸手抓下，那是一片巴掌大小的青色仙器。他神色一动道：“这是青帝的传言。”

　　他将那片东西合在掌心中，低头沉思了片刻，抬头说道：“是元古上人给你的……”

　　孤星将内容告诉李强，那是一连串的数字，似乎是一个排序，他也搞不懂是什么意思。

　　李强不禁喜出望外，天姑告诉他的，是贝冶天经中神灵诀的排序，那是一种很厉害的禁制手法，不过他对最后一段的排列有些疑问，凭着使用神灵诀的经验，他觉得最后一段禁制很古怪。

　　孤星说道：“青帝说，如果等不及，可以先开启古神藏，但是一定要用贝冶神禁……贝冶神禁？难道就是刚才给你的那个排序？”

　　李强点点头道：“一共有七十一手神灵诀排序，呵呵，我应该能应付得过来。”

　　赤明摩拳擦掌地说道：“我们去打开古神藏！哈哈！”

　　李强反复回想神灵诀的排序，这是无论如何不能出错的。

　　孤星察觉到自己现在的实力，已经无法和李强两人争斗，他迟疑了片刻，说道：“我们最好等一等。”

　　赤明大大咧咧地说道：“等？等什么？他们那些人又进不来。”

　　李强说道：“等我把七十一手神灵诀熟悉了再进去，奇怪，最后十几手神灵诀怎么这么难搞，再等我一会儿。”

　　孤星脸上露出一丝微笑，说道：“好，我潜修一会儿。”他盘腿坐下，不再说话。

　　赤明也没有多想，顺手拿出刚刚得到的金色薄片研究起来。

　　七十一手神灵诀，照理应该很容易完成，可是这次却不同，前面五十几手很容易就串联起来，唯有最后十几手，每一手印诀的连接都非常古怪，李强感到有点像念绕口令似的，速度放慢时，很容易就能完成，但是若要快速完成，最后十几手神灵诀总会有一两个错误，而在古神藏里是绝不能出错的。

　　李强翻来覆去地不断练习，时间一点点过去了，突然间，他脑海里灵光一闪：“没有道理的，既然我早就学会了贝冶天经中的禁制手法，一样也可以用，为什么天姑还要特意给我这一段神灵诀？我会用禁制，根本就不需要什么禁制灵诀。”

　　他猛然醒悟过来，心里微微感到有些不快，天姑的心机，未免也太深了。

　　李强不动声色地说道：“好了，我已经掌握了禁制神灵诀，我们可以进去了。”

　　孤星眼里闪过一丝失望，说道：“好，我们进去！”

　　三人刚刚聚拢准备进去，只听一声巨响，整个古神藏的平台剧烈颤动起来，一阵阵呼啸声从上空传来。

　　三人抬头望去，只见三颗巨大的赤红色光团从天而降。

　　赤明怪叫道：“什么玩意儿？”

　　李强眼光一扫，知道自己还是晚了一步。他淡淡地说道：“三个顶尖高手，用大神通进来了。”

　　震颤声在三声巨响中结束，平台上显出三个人来，青帝、博聚上人和天姑落在地上。

　　孤星急忙施礼道：“孤星拜见帝君。”

　　青帝满脸笑容道：“好，好，好，孤星这次劳苦功高。”他满意地点点头。

　　孤星明显地松了一口气，垂手站立在一边。

　　博聚上人笑道：“一切都在掌握之中，呵呵，历经千辛万苦，总算是值得的。”

　　天姑已经露出本相，她轻声笑道：“看样子，小兄弟被我的神灵诀迷惑了……嘻嘻，别生气，因为古神藏开启后，你们三个是很难控制的，尤其是里面的几样东西非常关键，一旦飞走了，很难再找到，神器的去向是推算不出来的。”

　　李强叹气道：“我们这些小人物还不是随便你们摆布，古神藏里的东西对我的吸引力不大，我只要你们三位前辈保证……”

　　青帝打断他的话，说道：“既然已经拜我为师，元古上人就是你的师姑，博聚上人就是你的师伯，什么前辈？一点礼貌都没有！”

　　赤明想笑又不敢，急忙偏过头去。

　　李强心想：“好嘛，又来一个便宜师伯和师姑。”

　　天姑笑道：“你的心思我明白，放心好了，孤星一定会帮你的，上次不是给你魂渡液了吗？你还担心什么？”

　　李强真是无可奈何，自己的弱点被他们牢牢地抓住了，根本就无法反抗，他们每一步都算计好了，不愁自己不答应。

　　李强很快就想通了，既然斗不过他们，那又何必跟他们斗，这世上无可奈何的事情太多了，不可能每件事情都能合乎自己的心意，只要自己心安就可以了。

　　他耸耸肩，潇洒地说道：“如果这次能顺利开启古神藏，我也该回家乡去了，回去的路可不好走啊。”

　　博聚上人说道：“你想回去还不容易，让天姑送你，就不用操心了。”

　　天姑白了博聚上人一眼，满面春风地娇声笑道：“你倒会偷懒，不过，小师侄的事情我会帮忙的。”

　　李强说道：“那要看我能不能活着，要是自爆了……一切都是空的。”他趁机说出了自己的担忧。

　　青帝说道：“不用担心，有我在，你就不会自爆。”

　　李强不再多说，一马当先向着被禁制的古神藏走去。

　　这一层古神藏范围极大，孤星开启的只是很小一部分，还有将近五分之四的面积被古神禁制着。

　　天姑、博聚和青帝都跟在后面。

　　李强感觉到额头上的神之战魂跳动得厉害，他清晰地看见一层银色的光幕，挡住了去路。

　　李强试着用手触碰，银光闪动间，一道霹雳袭来，事出意外，他竟被霹雳甩了一个跟头，狼狈地趴在地上。

　　赤明跟在他后面，幸灾乐祸地大笑道：“我说大哥，你摸禁制干什么？”他一边笑，一边去扶李强。

　　银色的光幕被触碰后，开始急遽波动起来，光华流转间，一道道闪光在里面亮起。

　　天姑急忙道：“快去破解，不然就麻烦了！”

　　赤明叫道：“我来！”他一头栽向银色光幕，只听轰然一声巨响，他又手舞足蹈地飞了出来，被青帝一把抓住。

　　博聚上人惊讶道：“这是怎么回事？”

　　天姑说道：“让他们师兄弟同时进去！”

　　李强拉着赤明，毫不迟疑地撞了过去，刹那间，两人额头上同时射出一道强烈的金光，无声无息地没入光幕里。

　　博聚上人喝彩道：“好，我们准备！”

　　孤星兴奋地看着，他知道自己的机会来了。仙人的规矩是，只要凭着自己的本事，不论拿到什么样的宝物，别人是不会来讨要的，除非是自愿送人。

　　他踏前一步，准备随时出手。

　　李强和赤明进入银色光幕后，两人都感到头痛欲裂，积蓄的神奕力犹如洪水般向外流淌，只是短短的一瞬间，两人都精疲力竭地瘫坐下来。

　　李强勉强拉住赤明，两人面对面盘坐，李强鼓起最后的余力，传音道：“运功！”

　　两人同时催动功力，枯竭的神奕力突然犹如火山爆发般喷涌而出，两人的境界不受控制地狂涨起来。

　　眨眼间，两人仿佛是燃烧的大火，腾腾的烈焰冲天而起，李强身上发出紫色的光华，赤明身上闪动着银色耀眼的星芒，两人同时到了走火自爆的边缘。

　　在这危急时刻，李强身上的心灵笼，发挥了巨大的作用，不但抑止住了他狂涨的功力，也将赤明拖了回来。

　　笼罩在古神藏的禁制，在两人的合力下，呈现出崩溃的状态。

　　天姑最先进入古神藏，她首先将整个空间再次禁制，紧接着，博聚上人和青帝也进来了。

　　青帝抢到李强和赤明身边，他手中执着一个转动的轮盘，一圈圈的彩光罩向两人。他掐动灵诀，那只转动的轮盘，悬停在两人中间，快速平衡着两人的神奕力。

　　李强渐渐清醒过来，他发觉由于刚才功力狂涨，身上的心灵笼已在瞬间化去，现在只能靠这只奇妙的转轮平衡功力。

　　青帝指点两人运功，不一会儿，李强总算恢复过来，他也不去寻找什么神器，只是坐在地上发愣。

　　赤明一恢复，立即就窜出去抓满天飞舞的宝贝。

　　李强心里突然涌起一阵悲凉，思乡的念头更加强烈了，他现在只想回地球去，即使是回封缘星去，也比在鑫波角愉快得多。

　　青帝稳住两人暴涨的功力后，也投入到收取神器的行动中。

　　天姑一直在搜寻修炼的功法，对于乱飞的神器，她根本就不加理会，博聚上人和青帝也是如此，只有孤星和赤明四处追赶着乱飞的神器。

　　李强被眼前掠过的一件神器惊醒，他拍了自己一巴掌，不管怎么说，能来到古神藏就是一份缘，放弃这份缘实在是太蠢了，他振奋精神窜了出去。

　　在这里能飞起来的，只有他和赤明两人，天姑即使有始隐者的实力，也不敢乱飞，除非她打算离开古神藏。

　　由于古神藏的禁制是李强和赤明合力破解的，所以一下子就破去了两层禁制，天姑进去后，在第一时间里就禁制了外层，博聚上人又加固了一层禁制，因此现在的禁制虽然不如原先的古神禁制，但是足以将古神藏里的宝贝全部留在里面了。

　　李强抬眼望去，只见空中五彩缤纷，各种各样的神器四处乱飞，有的发出耀眼的金光银芒，有的发出红光蓝影，形状更是稀奇古怪，看得他眼花缭乱，不知道去抓哪一件才好，东西太多，反而让人无从下手。

　　赤明一直在追一个泛着七彩光华、形状犹如一条蜈蚣的神器，因为可以飞，他便手执靥启龙杖，上下乱窜着追赶，嘴里还不停地大呼小叫，搅得全场乱七八糟。

　　孤星托着逆天宝镜，他不想要一般的神器，而是寻找自己满意的宝贝，所以暂时还没有出手。

　　天姑、博聚上人和青帝都冷静地站在中央，其间，博聚上人出手了一次，抓住一个黑乎乎的圆球，不过他似乎不满意，随手丢给了孤星。

　　李强走到三人身边，问道：“你们为什么不去收神器？在等什么？”

　　青帝笑道：“我们准备一人收一件，其他的神器，我们准备合力用大神通挪移出去，外面进不来的古仙人都会有份参与，你自己凭实力去收吧，你们三个人没有限制，能收多少就收多少。”

　　李强眼睛一直盯着乱飞的神器，他心不在焉地说道：“神器无所谓，我在找修炼的功法，还有波纳人的化解方法……到底是什么东西，才能化解波纳人的危机？”

　　天姑轻声道：“奇怪，怎么到现在还不出现？”

　　李强好奇地问道：“什么东西？”

　　青帝说道：“我们叫它神藏塔，真正的名字谁也不知道，每一次开启时，它都会出现一下，那里面有最好的神器和修炼功法，你师姑的贝冶丹鼎和贝冶天经，你师伯的封神牌，都是从神藏塔中得到的，可惜，每次神藏塔出现的时间都很短，加上在场的古仙人很多，里面的宝贝很难收取。”

　　李强这才明白他们为什么只收一件神器，因为还有更好的东西。

　　李强问道：“能带我一起进去吗？”

　　博聚上人说道：“师侄，你最好不要跟进去，若是一定要进去，也只能在最外层寻找，神藏塔出现的时间不定，若不能及时退出，就彻底完蛋了。”

　　青帝突然伸手抓向前方，他抢下的是一件赤红色的方形古瓶，上面布满了深红色的细碎纹路。

　　他稍稍看了看，说道：“这件神器还不错，你留着玩吧。”他递给了李强。

　　天姑看了一眼，也伸手一指，一件神器翻滚着落入她的手中，那是一条闪烁着金光的鞭子。她笑道：“这条鞭子还可以，你收下吧。”

　　李强莫名其妙得到了两件神器，紧接着，博聚上人也出手，从空中吸下了一把奇形的兵刃，也送给了李强。

　　赤明忙到现在，才抓住那条像蜈蚣一样的神器，他喜滋滋地收起来，大叫一声，扑向另一件神器。

　　正在忙乱间，只听一声清脆的震响，天姑娇声道：“小心，神藏塔出来了！”她手掐灵诀，嘴角噙笑。

　　李强不由得一呆，他还从来没见过如此美妙的画面，仿佛天地都静止了。

　　天姑、博聚上人和青帝同时掐动灵诀，每个人都凝神准备着。

　　孤星也停止追逐神器，扭头看过来。

　　赤明落在地上，好奇道：“咦，你们在干什么？哇呀呀，那是什么玩意儿？”

　　隐隐传来悦耳的铃声，在离地约一米高的地方，一点彩光逐渐闪亮，叮当作响的银铃声渐渐地清晰可辨，一股清幽的香味飘散在空中。李强、赤明和孤星三人，目瞪口呆地看着所谓的神藏塔。

　　那是由一个个像金字塔般的锥形三角迭加起来的塔，整个神藏塔是倒着出现的，塔尖向下，塔底朝天，一共有九个锥形三角组成，每个三角上，布满了一排排整齐的三角形的门。

　　神藏塔足有十几米高，它一出现，周围几米范围内的空间就被扭曲了。

　　李强曾经见识过这种手法，那还是在坦邦大陆的时候，在冤魂海的天籁城下，佛宗的镇玄塔，也有某些类似神藏塔的地方。

　　神藏塔上不少三角形的门已经被开启过，没有开启的门，都闪着五彩的光华。

　　只听天姑一声娇喝：“禁制它！”

　　博聚上人封锁上面，青帝封锁下面，天姑将四面完全禁制，刹那间，神藏塔被控制在离地两米左右的地方。

　　青帝笑道：“这次终于没让它飞起来，否则就比较麻烦了……时间足够我们轮流进去的，我们还是按老规矩吧。”

　　天姑笑道：“还是我沾光啊，这次我们携手合作，放心好了，只要我得到修炼功法，一定和大家分享。”

　　李强提醒道：“师姑，若是有解救波纳人的方法，一定要取出来。”

　　天姑眼里闪过一丝惊异，笑道：“放心好了，这也是我的一个心愿。”她走向神藏塔的下方。

　　天姑进入神藏塔的范围，神藏塔立即发出刺目的光华，她被吸了上去，眼看着人越来越小。

　　李强发觉天姑飞行的线路极其复杂，他用神眼查看，这才明白，神藏塔也是层层禁制的。

　　赤明跃跃欲试道：“师兄，我们也进去玩玩？”

　　李强笑道：“有这个时间，我们兄弟俩还不如去抓点现成的神器，那里面不是我们能应付的。”

　　他现在很明智，知道自己的见识和天姑他们相比差得太远，如果逞强进入，搞不好会连累大家。

　　赤明叹道：“可惜，没法去见识一下了。”


第二十五集 鑫波神藏 第十章 原界

　　青帝笑道：“不进去也不必遗憾，同样可以得到宝贝。”

　　博聚上人也说道：“是啊，你们兄弟俩可以飞到上面去，我们在开启神藏塔法门时，可能会有一些宝物飞出，我们没有时间收取，你们能收就尽量收吧，以后很难再有这样的机会了。”

　　李强也觉得千辛万苦地跑到古神藏来，什么都没有拿到，似乎有点对不起自己，他拍了拍赤明的肩膀，笑道：“好，师尊、师伯，你们进去以后，能不能故意放一点好宝贝出来，外面这些神器恐怕不如里面的好。”

　　青帝和博聚上人都点头答应，他们早已不需要攻击性的神器了，他们需要的，首先是修炼功法，其次是记录各种神器的典籍，对神器本身的兴趣并不大。

　　李强和赤明飞到神藏塔上方等待着，整个禁制平台上，只有孤星一人来回跑动，忙着收取四处乱飞的神器，不一会儿，他就收取了三件神器。

　　他倒是一点都不奢望收取神藏塔里的宝贝，他知道，那里面的神器和自己没缘。

　　天姑进入了神藏塔的第四层，她已经缩小到只有手指头大小，身上散发出大量的星光，远远看去美丽异常。

　　赤明叹道：“厉害！真了不起，嗯，做我的师姑够格了。”

　　除了李强之外，他对其他人都是根据实力大小来看待的，天姑展现的实力，令他钦佩不已，至此，他才心服口服地承认了天姑的地位。

　　李强小声说道：“有东西出来后我负责阻挡，你来收取，别让那些宝贝飞到上面去，不然就难找了。”

　　赤明说道：“靠谁近谁就收，见机行事吧。师兄，其实神器太多了也没什么用，你看他们三个，根本就不在乎什么神器……我只要真正合用的神器，其他的就算了。”

　　天姑的身形在神藏塔里来回穿梭，她只在一个三角面上的门户出入。

　　李强大致计算了一下，一个三角面上有四十五个门户，要想全部进入是不可能的，只能寻找最有价值的进入，这就要看搜寻人的本事了，对于天姑这样的高手来说，这不是问题。

　　孤星已经盘腿坐下，他又收取了一件神器之后，再也无力继续，只好盘坐休息。

　　赤明指着神藏塔说道：“快看，师姑手中拿的是什么？”

　　李强早就看见了，天姑手上像是捧了一束喷射火花的烟火，由于天姑看上去很小，她手上喷射的亮晶晶的火光也就只有豆子大小，只见她飞入第四层中间的一个门户。

　　李强摇头道：“不知道是什么玩意儿，也许是打开门户用的法宝吧。”

　　过了大约十来分钟，天姑进入的那个门户里，射出耀眼的银色光华，整个神藏塔都颤动起来。

　　李强和赤明对视一眼，两人都觉得不妥。

　　青帝向博聚上人说了一句什么，迅速跑向神藏塔的底部，随即就被神藏塔吸引了上去。

　　青帝的速度极快，不到一分钟，他就赶到天姑进入的那个门户。神藏塔抖动得更加厉害了，周围的禁制也开始剧烈波动起来。

　　青帝犹如一道青色的光剑，一下子就穿了进去。

　　博聚上人在地上来回走动，看得出来他非常紧张。

　　神藏塔很快停止了震动，但是天姑和青帝一直没有出来。

　　孤星恢复后也走了过来，他站在博聚上人身边，轻声询问：“上人，发生什么事情？”

　　博聚上人仰头盯着上面，说道：“没什么，有他们两人在，不会有问题的。”他已经镇定下来。

　　李强一直盯着那个门户看，突然他大叫道：“师弟准备！”

　　赤明被他吓了一跳：“师兄……别乱喊乱叫的……吓人啊！哇呀……出来啦！”

　　只见那个门户里射出一道奇亮的光，快速向上飞来。

　　那道光一出，神藏塔就发出嗡嗡的震颤声，声音如蚊蝇搧翅，虽然细微，却清晰可辨。脱离神藏塔的禁制后，声音开始急遽增大，仿佛是从远处飞来的高速战机，呼啸着向李强两人冲来。

　　李强向上升了一段距离，九衍鎏化作一层光网在手边旋转，就像渔夫准备抛出的捕鱼网。他大声道：“师弟，你来收取！我在上面预备！”

　　赤明兴奋地叫道：“我来试试！”手中的靥启龙杖爆起一团星芒。

　　呼啸声越来越响，那件飞出的神器，终于摆脱了神藏塔的吸力，体积陡然变大，竟是一只古色古香的玉瓶，泛着青白两色光芒。

　　靥启龙杖飞出一颗星芒打在上面，只听一声脆响，赤明大叫道：“奶奶的，怎么是个瓶子！”他伸手抓去。

　　那只玉瓶在空中翻滚了一圈，突然向边上射去。赤明一把捞空，没等他继续捕捉，李强大叫道：“师弟，这个我来收，下面又有了！”两人顿时手忙脚乱起来。

　　李强放出九衍鎏，九衍鎏化作一张大网罩下去，将乱飞的玉瓶团团围住。

　　他五指凌空虚抓，九衍鎏化作的大网立即收拢，那只玉瓶犹如困在网中的游鱼一般四处乱撞。

　　李强非常小心地收拢九衍鎏，生怕碰坏玉瓶毁掉这件宝贝。

　　就在李强抓住玉瓶之时，神藏塔再次剧烈震颤起来，一阵波动之后，神藏塔猛然膨胀开来。

　　李强察觉不好，他大叫道：“师弟快闪开！”

　　赤明也刚抓住飞出来的神器，闻言立即向边上闪去。

　　只听轰然一声炸响，青帝、天姑和博聚上人联手布下的禁制，被神藏塔破开了，万丈金光犹如旭日初升般照射开来，一股无匹的冲击力，将李强撞得翻滚不休。

　　博聚上人连掐灵诀放出，试图阻止神藏塔的暴涨。

　　孤星连连后退，口中说道：“有什么要我帮忙的……上人吩咐！”

　　李强刚刚稳住身形，又被一件乱飞的神器砸了一下，他气得大叫一声，手中的九衍鎏化作无数金芒，散射开来。

　　赤明怪叫着落在地上，惊骇地看着变得庞大无比的神藏塔。

　　神藏塔的光芒越来越盛，博聚上人也失去了沉稳，大喝道：“用禁制将它压住！”

　　李强立即回应，他用的是贝冶天经里记载的禁制；赤明知道大事不好，也用禁制去压，不过他的禁制力是最差的，而孤星也随即发出禁制。

　　四人同时出手，暂时阻止了神藏塔继续增大，但是神藏塔的巨大膨胀力并没有消失，反制的力量，将四人全部定在场中。

　　赤明首先抵挡不住，发出的禁制轰然而散。他的禁制相对较弱，受到的压力也相对较大，他被反击过来的力量打得晕头转向，一头撞在外层禁制上。

　　“好硬啊！”他哇哇大叫，“扑通”一声摔倒在地。

　　第二个撑不住的是孤星，不是他的实力不如李强，而是他的禁制不如李强。

　　李强用的是贝冶天经中神灵诀的禁制，不论是禁制的威力还是巧妙，孤星都是比不上的。

　　孤星满脸通红，竭尽全力地苦苦支撑，也就十分钟左右，他终于顶不住了，大叫一声向后倒去。

　　他毕竟经验丰富，躺倒在地上后，立即平移出去，让过冲击的力量。他连连喘息道：“好厉害的力量。”

　　李强已经浑身发抖了，一波波连续不断的冲击力，让他有一种难以为继的感觉。

　　在孤星放弃几分钟后，他也忍不住叫起来：“老子顶不住啦……哇呀，不得了啦！”随着他的叫喊，轰然一声巨响，神藏塔以不可遏制的力量膨胀开来。

　　李强布置的禁制，化作片片金芒，随即消散，同时，一股巨大的冲击力将他撞飞。

　　他虽然支撑的时间比赤明和孤星都要长，但是受到的冲击也大得多。

　　他趴在地上，偏过脑袋，嘟囔道：“唉，这玩意儿真变态啊。”

　　赤明刚刚清醒过来，就看见李强趴在地上感叹，顿时觉得自己舒服多了。

　　博聚上人鼻翼边的那颗珠子，都放出光华来，他大喝道：“定！”开始发威了。

　　一阵“噼噼啪啪”的乱响，神藏塔再次被控制住。博聚上人左手竖起一根中指，对准左手的拳心，翻腕一振间，一团白光亮起，他猛然大喝：“封神诀──慑！”

　　这是封神牌记载的神灵诀，博聚上人很少用到如此大威力的禁制，刹那间，神藏塔被强行压缩了一半。

　　李强、赤明和孤星三人看得目瞪口呆，这种可怕的功力，他们都是第一次见识，博聚上人不愧有始隐者的称号，实力的确比古仙人强得多。

　　李强小声道：“不对，师伯似乎也快不行了。”

　　博聚上人晶莹如玉的脸庞，闪过丝丝红光，李强明白，博聚上人快要撑不住了，他大喝道：“孤星！赤明！我们再来！”

　　他再次掐动神灵诀禁制神藏塔，孤星和赤明也一起出手，三人同时发出禁制，使博聚上人得到了宝贵的喘息时机。

　　他只要稍稍缓解一下，就能继续支撑，所以他对李强果断出手非常感激。

　　很快，李强三人再次败下阵来。

　　赤明坐在地上，无奈地说道：“这玩意儿太难控制了，师尊和师姑在里面干什么？怎么还不出来？”

　　李强趴在地上苦笑道：“也许真的找到有价值的宝贝了。”

　　博聚上人也快要到强弩之末了，神藏塔的威力实在太厉害，若有青帝或者天姑在，他就不会如此吃力，只要两人轮换禁制就行了。

　　李强三人的能力，只能让他稍微喘息片刻，还不足以让他完全恢复。

　　李强咬牙道：“不行，我们必须上前……”

　　孤星的见识比李强广，他也知道必须帮助博聚上人，一旦神藏塔无限制地扩展，不但得不到需要的功法，还会彻底失去这次开启的古神藏，甚至连青帝和天姑都有可能封在神藏塔里。

　　他也一咬牙说道：“再上！”

　　李强心里还担忧另外一件事情，天姑三人用大神通进入鑫波，一定是和外面的波纳古仙人达成了某种协定，不然他们不会如此快速进入，如果失去了整个古神藏，就有可能酿成古仙人之间的大争斗，所以现在无论如何都要帮助博聚上人。

　　三人不屈不挠地放出禁制，然后连续不断地被神藏塔的力量反击打倒。

　　博聚上人没想到他们竟会如此拼命，他依靠三人禁制的间隙，得以平衡自己的力量，不知不觉中也就坚持下来了。

　　赤明又不行了，他躺在地上连话都说不清，嘴里嘀嘀咕咕地嘟囔着什么。

　　李强觉得金尊神心仿佛要炸开似的，每鼓动一下，浑身就感到一阵刺痛。

　　孤星凶悍的面容都扭曲了，他半跪在地上，不服气地看着神藏塔。

　　李强有气无力地说道：“奇怪，他们怎么还不出来，再不出来要死人了……”

　　孤星挺直腰站起来，恶狠狠地说道：“再来！”

　　李强也不甘示弱地吼道：“好！”不过吼声很弱，这样折磨人的运用禁制，他还是第一次，神藏塔就像一个不知疲倦的巨人，消耗着所有人的能量。

　　李强鼓起余勇，再次掐动神灵诀，此时的神藏塔就像发狂的野兽，闪烁着刺目的光芒，一阵阵轰鸣声，震得整个空间都颤抖起来。

　　孤星的禁制刚刚打出，就被破开了，他仿佛被巨锤砸中，一跤跌坐在地，喷出一口鲜血。他已经无力继续了。

　　李强鼓足勇气打出神灵诀，刹那间，他就像窒息了一般。不到一分钟，禁制再次破裂，李强身上的衍咒神甲黯淡下来，对冲击过来的巨力根本无法阻挡，正在这危急时刻，一道紫霞从他头顶飞出，硬生生地挡住冲击。

　　他再也站不稳了，摇摇晃晃地向后退去，仿佛醉汉一般，一屁股跌坐在地。

　　终于，博聚上人也控制不住了。一连串爆炸声天摇地动般响起，博聚上人连退三步，脸上闪过一片红光，他必须要有时间来恢复。

　　神藏塔膨胀开来，倒悬着的神藏塔，已经碰到天姑布下的禁制。

　　谁都知道，只要神藏塔继续膨胀，天姑的禁制就会崩溃，被禁制在这个空间里的神器，将全部飞出。

　　李强无奈地说道：“这玩意儿不是我们能阻挡的……师尊和师姑再不出来，可就惨了。”

　　博聚上人的眼睛都红了，他再次打出神灵诀。

　　李强勉强爬起来，一把拎起赤明，说道：“再来！”

　　赤明打了一个寒噤，求饶道：“师兄，我不行了，这玩意儿太古怪了，把人折磨得要死不死的，浑身没劲……他奶奶的，我……我……”

　　孤星苦笑道：“你……我们……”他不知道怎么说才好，神藏塔的威力即将达到巅峰，已经不是他们三个人能够阻挡得了，即使博聚上人也只能稍微迟滞一会儿。

　　这不同于神藏塔初时的增大，那时候还容易控制，一旦神藏塔增大，其蕴含的力量也成倍上升，最后爆发出来的能量，即使是天姑、青帝和博聚三人一起出手，也不可能压制了。

　　就在博聚上人勉强定住神藏塔时，青帝和天姑终于飞出了神藏塔。

　　李强坐在地上，仰头大叫道：“好！他们出来了。”

　　孤星大叫一声跳起身来，竭尽自己最后一丝精力，打出一道禁制。

　　李强实在是佩服，赞道：“孤星大人真的很猛！”

　　赤明咧嘴小声道：“猛什么啊，还不是做给师尊看……”

　　李强仔细一想，赤明说得对，孤星打出的禁制根本不起作用，他这是作秀给青帝看的。

　　天姑刚一落地，就打出禁制，紧接着青帝也出手，两人同时发力，神藏塔开始剧烈地波动。

　　博聚上人这才收手，他立即退到一边潜修起来。刚才他几乎到了难以为继的地步，差一点就控制不住神藏塔的增长了。

　　李强心里松了一口气，他仔细观察青帝和天姑的神色，发觉两人都是喜气洋洋的，知道他们一定得到了需要的东西。

　　他不再继续看下去，也立即开始潜修。

　　可是谁也没想到此时的神藏塔，已经不是人力所能控制的了。天姑首先察觉不对，她说道：“不好，神藏塔要隐踪了，不能让它破空飞去，必须压到地下去！”

　　青帝赞同道：“好！你来压，我裂开地面，还是老规矩！”

　　李强盘坐在地上潜修，外面发生的事情他全然顾不上了。他被神藏塔耗去了所有的功力，这可是千载难逢的机会，这时候只要有时间潜修，就可以减少因超越境界带来的自爆危险，七星天境界是修神天荐章中最危险的，稍不小心就会彻底完蛋。

　　李强小心地运转功力，他可不想这时候出什么差错。

　　渐渐地，李强有一个奇妙的发现，他发现体内多了一股奇怪的力量，混在自己的神奕力里，随着金尊神心的跳动，平衡着自己的力量。

　　那种感觉非常奇特，仿佛有一道紫流混杂其间，约束着神奕力爆炸般的力量，连他布在外面护身的九衍鎏，也散发出淡淡的紫光，恢复功力的速度快得让他不敢相信，只过了一顿饭的工夫，他就完全恢复了。

　　李强神清气爽地睁开眼，发现神藏塔已经有一半钻入地下了。博聚上人恢复得更快，他和天姑两人用禁制，强行将神藏塔向地下压去。

　　青帝手中一道金芒射在地上，地面上的墨火紫云晶，竟然裂开一个巨大的口子。

　　神藏塔发出令人恐惧的震颤，在三大绝世高手的联合压制下，一点点地向下钻去。

　　青帝说道：“好了，它要消失了！我们准备收手！”三人的神色顿时紧张起来。

　　只见神藏塔猛然向外扩展了一圈后，随即收缩，青帝大喝一声：“收！”

　　三人同时向后急退，博聚上人顺手将靠得比较近的孤星挪开。

　　神藏塔发出一声声的霹雳，眼看越来越小，周围飞舞的神器很多被它吸了进去。

　　最后一声巨响，震得整个平台一阵乱颤，刹那间，神藏塔消失得无影无踪，被青帝裂开的地面，也在这一声巨响中恢复原状，看不出任何痕迹，空中只余下很少的神器还在四处乱飞。

　　博聚上人问道：“是不是找到了最关键的那个门户？”

　　天姑露出一丝兴奋之色，那娇美的神态，令李强不禁一呆，青帝和博聚上人似乎早已习以为常。

　　李强心里暗想，天姑若是在修真者中间出现，恐怕没有人能在她面前站得住。他立即低下头来，不敢再看。

　　天姑娇笑道：“幸亏你们撑住了，不然这次又要失败……”

　　青帝接着说道：“这次如果失败，我们这些老家伙统统都得完蛋！还是天姑猜得比较准。唉！神藏塔根本无法预测，多亏天姑虔心研究，终获成功。”他显得非常开心。

　　博聚上人看了李强一眼，说道：“要感谢的话，你们应该感谢他们三个，要不是他们三个给我喘息的机会，我撑不到你们出来。天姑一定是碰到神藏塔的禁制了，没想到这次神藏塔如此难缠。”

　　青帝说道：“徒儿过来。”

　　李强走上前去，问道：“师尊，什么事情？”

　　青帝指着李强说道：“你们看他有什么变化，是不是和以前不一样了。”

　　博聚上人伸手搭在李强的肩膀上，神识稍稍一探，惊讶道：“咦，这是怎么回事？神奕力竟然完全平衡了，奇怪。”

　　天姑没有说话，她闭目沉思半晌，美目突然睁开，摇头叹息道：“我们都没有福气得到的紫魂简，被他收取了，奇怪，我们是一起进来的，师侄是在哪里得到紫魂简的？这件宝贝的确可以平衡你的力量，自爆的危险已经解除了。”

　　李强不想隐瞒什么，他坦然地说出了在第三层古神藏的际遇，还说到自己得到那颗水滴状神器的事情。

　　青帝说道：“原来如此！紫魂简确实可以平衡他的境界和功力……你比我们都幸运，有了紫魂简，你就可以继续修炼下去了，不过你以后的进境会极慢，需要花费很长的时间修炼。”

　　李强笑道：“如此说来，我没事了？”

　　天姑点头道：“放心吧，你没事了，等一会儿，你师尊会传给你最后一部分的修神天荐章，还有这次得到的功法，以后也会传给你。”

　　赤明突然跳起身来，叫道：“那我怎么办？我没有什么紫魂简来平衡力量啊。”

　　他虽然在修炼，但是众人说的话他听得很清楚，所以急不可待地收功发问。

　　青帝笑道：“你紧张什么，只要我们有解决的办法，你也就有了，你师兄是境界跨度太大了，不然他也不必如此紧张。”

　　李强突然想到一件事情，忙问道：“波纳人的解决办法找到了吗？”

　　天姑摇头道：“没有，很奇怪，我测算中，应该能够得到解决的办法，刚才在神藏塔里，我们仔细寻找过，可惜没有发现。”她的语气里有一丝担忧。

　　青帝说道：“我来向他们解释吧。”

　　博聚上人叹道：“很难解释，也许这次真会发生古仙人之间的大争斗。”

　　青帝问道：“徒儿，你还得到一件水滴一样的神器？给我看看。”

　　李强奇怪师尊这时候怎么关心起自己得到了什么神器，他取出来说道：“很奇怪的东西，不知道有什么用。”

　　水滴状的神器刚刚出现在他的手中，青帝就惊讶地叫道：“咦，原界？是原界！我明白了！”

　　天姑和博聚上人也露出震撼的神情。

　　赤明急忙问道：“师尊，什么是原界？”


第二十六集 原界之主 第一章 开启原界

　　天姑接过水滴状的神器，仔细打量了一番，说道：“果然是原界……我明白了，原来解决波纳人的方法，就是利用原界。”

　　李强忍不住问道：“什么是原界？”

　　青帝缓缓地说道：“原界是比封神牌和贝冶丹鼎还要厉害的神器，可以形成类似仙界一样的地方，嗯，也许不能算是神器了，只是不知道用什么来形容这东西才妥当。”

　　李强突然间想起了佛宗，他们得到的神器大约也是这种东西。

　　青帝神情严肃地问道：“你愿意舍弃这件绝世奇宝吗？”

　　李强无所谓地说道：“能够解决波纳人的现状，我有什么不愿意的。”

　　博聚上人说道：“师侄，你要想清楚，别到时候后悔。”

　　李强奇道：“不就是一件神器吗？我没有什么舍不得的。”

　　青帝笑道：“我想徒儿还是没有明白原界的含意。”

　　天姑笑着解释：“师侄，原界意味着你可以成为一界至尊，你可以拥有自己的世界，你还舍得吗？”

　　李强毫不犹豫地点头。

　　青帝、天姑和博聚相互对视一眼，对试探李强的结果，三人都很满意。

　　赤明听到这里，眼睛都放出光来，他忍不住插嘴：“还有这种好事？师哥，你干脆做波纳人的至尊吧，嘿嘿，反正他们有求于你。”

　　青帝借着赤明的话，顺势改变口吻，他微微点头，“这倒是不错的提议，原界一旦形成，的确是需要人来管理的。”

　　李强连连摇头，“什么，让我来做原界之主？算了吧，那些波纳人中有不少古仙人，我一个都打不过，我做原界之主，还不被他们欺负啊？”

　　天姑咯咯笑道：“师侄不用担心，只要你来开启原界，你就掌握了原界的力量，在原界里面，即使是我也打不过你，没什么好担心的。”

　　博聚上人也说：“有了原界，你以后的修行就容易了，而且……原界必须要由我们信得过的人来执掌，有你来控制，我们和波纳人就可以和平相处了。”

　　赤明嬉皮笑脸地说道：“师哥要是不想要……就送给我吧，我来做这个什么原界之主，嗨嗨。”自从失去了魔尊的地位后，他一直耿耿于怀，眼下有这种好机会，他当然不会放过。

　　青帝、天姑和博聚上人几乎异口同声说：“不行！”

　　赤明眨巴着大眼睛，一脸无辜，“为什么不行啊，我这不是给师哥分忧嘛。”

　　李强笑道：“那就让师弟去开启吧，他最喜欢当至尊了，呵呵，我喜欢到处乱跑，就不用我来烦了。”他根本不想当什么至尊，他喜欢自由自在地飘泊，所以原界之主对他没有任何吸引力。

　　赤明顿时又兴奋起来，没等他说什么，青帝的一句话就让他绝望了，“赤明的功力不够，这里只有你才能开启，我们虽然也可以开启，但我们都是快要踏上最后一步的人，即使开启了也意义不大。”

　　其实，赤明的功力完全可以开启原界，只是青帝、天姑和博聚上人，都不愿意让赤明做原界之主，所以青帝干脆借口赤明的修为不够，来打消他的妄想。

　　李强没想到开启原界还有这么多讲究。他犹豫了一下，“那就让波纳人自己启动原界……不行吗？”

　　这次的反应更加剧烈，青帝、天姑和博聚上人的脸色都变了。

　　青帝斩钉截铁地说道：“不行，绝对不行！”

　　天姑温言柔语道：“师侄，原界一旦形成，没有我们信得过的人掌握是不行的，如果原界有变故，就会影响到现在这一界……原界是你收取的，这说明留下原界的神人看中的是你，如果你放弃，一定会有不测的。”

　　博聚上人也劝道：“无论如何，你必须启动原界，其他的事情可以交给你师弟去做。”

　　赤明一听又来劲了，他兴奋地说道：“也行，师哥做原界之主，我来做老二，哈哈，一样过瘾啊。”

　　李强苦恼地直挠头，他不是那种喜欢高高在上的人，可是不答应又不行，让他管理原界，实在是强人所难。过了半晌，他才说道：“那就这样……我来启动原界，让师弟去管理，有事我就过问一下，没有什么大事就别来烦我，这样行了吧？”

　　青帝三人对视一眼，都露出赞成的神情。青帝说道：“也只有这样了。”

　　天姑笑道：“启动原界的方法我来教你，很容易的。”

　　看她满脸欣喜的样子，李强觉得自己好像又掉进陷阱里了，他无奈地申明道：“反正我不管原界的事情，就让师弟去管好了，他喜欢做。”

　　赤明立即说道：“嗨嗨，我来给师哥分忧，都交给我了。”他一副义不容辞的模样。

　　青帝三人无奈地看着这个活宝，博聚上人笑道：“只怕你管不了，去原界的波纳古仙人，比你厉害的人有不少，你怎么管？”

　　赤明满不在乎地说道：“不是还有师尊、师姑和你老人家嘛，打不过……我不会求援啊？哈哈，你们可都是最厉害的人，谁敢惹我……哼哼，我就要他……”

　　这家伙越说越不象话，李强赶紧打断他，“师弟，够了。”他心里也明白，赤明并不适合管理原界，但是怎样才能摆脱这件缠上身来的麻烦事呢？他感到十分烦恼。

　　天姑见李强的脸色不对，忙劝道：“好了，别说了，你收好原界，出去以后再讨论这个问题。”

　　青帝也打岔道：“对，还是出去再说。你们先退到一边，我们三人将平台上的神器挪移出去，呵呵，有这些神器……就够外面人忙的了。”

　　孤星、李强和赤明退到一边。

　　青帝招呼一声后，三人一起稳定外层布下的禁制，天姑飞出贝冶丹鼎，一道七彩的光华将整个平台笼罩，博聚上人打出一手挪移的灵诀，刹那间，平台开始震颤起来。

　　李强只觉得眼前光华连闪，随着一声霹雳震响，眼前的景色不断变幻。也就是一眨眼的功夫，四周突然一暗，李强重新看见了满天的星光和闪亮的鑫波，他惊讶地发现他们已经到了鑫波外面。

　　赤明晃着脑袋四处张望，他用肩膀拱了一下李强，笑嘻嘻地说道：“师哥，你看，人真多啊，好家伙，都是古仙人吗？”

　　不但是李强吃惊，连孤星也瞪大了眼睛，他也想不到会有如此之多的古仙人，要知道这些隐居的老前辈是很难得露面的，更别说成群结队地出现了。

　　李强大约估计了一下，外面飞行的足有四五十位古仙人，远处还有上百名黑圣卫。

　　博聚上人说道：“准备撤除禁制。”

　　天姑已经幻化成一个少年，点头道：“好。”挥手间就解除了禁制。霎时间，就像爆开一朵礼花，禁制圈里困住的神器都向外射去，顿时，所有的古仙人都扑了上去。

　　由于被神藏塔吸走了一大半神器，剩下的神器并不多，大约有二十来件，根本不够在场的古仙人瓜分。

　　李强看见轩龙、德琉衡等人也在追逐着乱飞的神器，空中只有少数几个人悬停不动，其他人都各展神通，试图得到一件鑫波古神藏的神器。

　　梵启天君和厉禁天君飞了过来，他们俩并不在意这些神器。

　　紧接着，乾善庸也飞了过来，他看见李强出来，真是惊喜交集，刚和李强打了一个招呼，就发现了旁边的孤星，他当场就愣住了。他虽然知道会见到孤星，可一旦见面还是觉得非常尴尬。

　　孤星的眼神在看见乾善庸的刹那间，变得十分凌厉，他的脸色迅速阴沉下来。

　　青帝把这一切都看在眼里，他冷冷地说道：“孤星，我已经答应他，不再追究乾善庸的事情。”他指着李强说道。

　　孤星犹豫了一下，说道：“这……”

　　青帝接着说道：“他以后不会再回到仙界来，所以这件事情就到此为止。”

　　乾善庸现在并不怕孤星，有了天神之怒，他觉得有信心和孤星搏一搏了，不过，能不争斗当然最好，毕竟他还没有完全掌握天神之怒的威力，功力也比孤星差一点。

　　乾善庸和孤星的恩怨由来已久，虽然暂时被青帝压住，但两人心里都有自己的打算。孤星后退一段距离不再说话，乾善庸也扭过头去不看孤星，就像是什么也不知道。

　　空中乱成一团，青帝皱眉道：“这样容易出事，这里的古神禁制太多了，让他们小心一点，另外，不许争斗！”

　　厉禁天君和梵启天君答应一声，立即飞了出去。

　　天姑笑道：“别管他们，他们都是经验丰富的人，不会触动这里的禁制。”

　　说话间，飞舞的神器已被收取一空，也有个别的神器破空而去。

　　那些收到神器的古仙人心满意足地离开了，还有一些波纳古仙人从远处围拢过来，为首的是波融上人和格鲁赫上人。一群人停在不远处，只有波融上人、格鲁赫上人和孛贝思上人三人上前来。

　　格鲁赫上人抢先说道：“元古上人，请问你们找到解决波纳人问题的办法了吗？”

　　博聚上人笑着说道：“格鲁赫还是急性子。”

　　天姑说道：“解决波纳人的方法很简单……”他悠闲地看着他们，却没有说如何解决。

　　格鲁赫上人喜出望外，大叫道：“什么方法？什么方法？快说啊！”

　　天姑似笑非笑地反问道：“你是在和我说话吗？”

　　格鲁赫上人顿觉自己很无礼，他竭力控制自己，露出比哭还难看的笑容，说道：“对不起，事关整个波纳人的命运，元古上人原谅……是我太激动了。”他不得不服软，话语里带着浓浓的悲哀。

　　天姑点点头，指着李强说道：“你们波纳人的命运掌握在他手中。”

　　格鲁赫上人难以置信地看向李强，波融上人和孛贝思上人向前靠拢了一点。波融上人问道：“如何才能解决？”

　　青帝说道：“你们听过原界的传说吗？”

　　波融上人露出震撼的神情，失声道：“原界？真的有原界？我一直以为那只是传说……若是真有原界，波纳人就有救了。”

　　格鲁赫和孛贝思显然没有听说过原界，格鲁赫上人疑惑地问道：“波波，原界是什么东西？”

　　波融上人似乎还没有从震惊中清醒过来。

　　青帝解释道：“原界，只要开启原界，它就可以自成一界，据传说……原界最适合波纳人的修炼体质。虽然我们不清楚是否真能解决波纳人的危机，但是元古上人曾经花了大量的时间和精力推测，这次古神藏的开启，一定会得到解决波纳人危机的办法，因此我们都认为，原界就是解决波纳人危机的那件宝贝。”

　　天真和天趣兄弟俩从远处飞来，停在博聚上人身后，天真挤眉弄眼地朝李强笑，李强也不由得笑了。看到几个朋友都过来，他暂时抛开烦恼，心里觉得好受多了。

　　波融上人终于露出了笑容，他欣喜地问道：“能将原界给我们吗？”

　　天姑淡淡地说道：“不行。”

　　波融上人刚刚露出的笑容顿时凝固在脸上。格鲁赫气得两眼发红，他似乎在竭力忍耐，缓缓地说道：“我们是有协议的，难道元古上人要反悔吗？”

　　李强发现，这些波纳古仙人实在不擅长谈判，他们只关注自己的问题，至于对方有什么要求，他们根本不予考虑。

　　要是按照李强的意思，原界就干脆送给他们，他才懒得管这些事情，但是他现在也感觉到，若是让波纳人控制了原界，对于修真界来说，并不是一件好事。他很明智的保持了沉默。

　　天姑摇摇头，笑着说道：“自有得宝人来开启，连我也不敢要原界，他是被选定的原界之主，给你原界……你会开启吗？”

　　波融上人和格鲁赫上人满脸通红，他们当然明白天姑的意思，虽然天姑没有直接说他们不自量力，但意思是很明确的。

　　波融上人硬着头皮问道：“请问谁是原界之主？”

　　赤明急不可待地跳了出来，大声叫道：“我是！”

　　天姑、青帝和博聚上人同时瞪了他一眼，赤明犹如被三把巨斧劈中，慌忙补充道：“呃……我是老二！”

　　李强“扑哧”一声，连忙低下头来。

　　天姑指着李强说道：“他是原界之主。”

　　李强露出尴尬的神色，不知所谓地说道：“不好意思，一不小心就得到了原界，呃，这个……那个……你们看着办吧……”

　　青帝笑道：“你真是不知福……好了，各位还有什么要说的？原界开启，我看还是离鑫波远一点，到空旷一点的地方吧。”

　　波融上人死死盯着李强，半晌，长叹了一声，说道：“唉，既然你们已经安排好了，我们也只好遵从了。”

　　格鲁赫上人张张嘴却没有说话，他心里在寻思，等到原界开启以后，波纳人的事情就轮不到李强来管了。他还没有意识到，只要李强开启了原界，他就能掌握原界里所有生命的生存和灭亡。

　　孛贝思上人没什么意见，他只想能安静地潜修，波纳人只要能生存下去就行了。

　　博聚上人吩咐道：“天真、天趣，你们先回去，我们办完事情就来。”

　　青帝招呼梵启天君和厉禁天君过来，让他们带着赤明、轩龙、德琉衡、孤星、尺勿语和乾善庸等人，一起去天趣那里。

　　没等赤明抗议，厉禁天君就靠上去，扶着赤明的肩膀，笑嘻嘻地说道：“跟着师叔走，我还想看看师侄这次得到了什么宝贝。”悄无声息中他就禁制了赤明。

　　可怜赤明一句话都说不出来，就被厉禁天君拖到边上去了。

　　天姑说道：“若是不让你们参加原界的开启，你们一定会觉得其中有问题，这样吧，就由你们三个代表波纳人参加这次原界开启。波纳人的问题解决以后，希望你们波纳人不要出现在这一界，明白吗？”

　　波融上人被天姑压得一点办法也没有，他嘟囔道：“难道我们古仙人也不能在这一界出现吗？”

　　天姑说道：“你们？谁管得了你们？你们爱去哪里都行。”

　　格鲁赫上人飞回那群古仙人中，大约去解释原界开启的事情了。波融上人和孛贝思上人悬停在空中低声商量着什么，孛贝思上人似乎在劝解波融上人。波融上人一副无可奈何的样子，显得十分沮丧，族人的命运操控在别人的手中，他实在是不甘心。

　　李强目送着天真等人离开，他实在不耐烦了，这里的事情很快就会了结，回乡的欲望在心里极度膨胀，突然涌起的思乡之念，强烈地烧灼着他的心。他觉得在这里耽搁了太多的时间，忍不住催促道：“师尊，我们该走了。”

　　一行人在不算愉快的气氛中结束了交谈。波融上人带着众人来到鑫波附近的一个小星球上，那是黑圣卫守护鑫波古神藏的地方，他在那里设置了一个传送仙阵，从这个传送仙阵可以直接到达外面的鑫波角，这是一个只能出不能进的单向传送阵。

　　传送仙阵的出口是鑫波角的中心地带，李强出来后立即传音道：“师姑，如何开启原界？”

　　天姑笑着传音道：“就是贝冶丹鼎的开启神灵诀，那是通用的法诀，明白吗？”

　　李强没想到竟然如此简单，开启贝冶丹鼎的神灵诀他很熟悉。可他心里还有一个疑问，又传音问道：“天姑，当初为什么要收回贝冶丹鼎？”

　　天姑也传音道：“因为我也没想到你能顺利地修炼出七集丹，最后三颗神丹对我们三个人的意义极大……嗯，你是不是舍不得了？”

　　李强才不会舍不得，他传音道：“没有舍不得，神丹对我用处不大。”

　　青帝说道：“就在这里开启吧，记住发生的一切。”他特别提醒了李强一句。

　　博聚上人说道：“我们退开一段距离，原界开启的威力很大。”

　　天姑也说道：“对，必须退远点。”他首先向外飞去，波融、格鲁赫和孛贝思三人只好跟着离开。

　　青帝说道：“你等我们飞远一点再启动，记住，顺其自然！你是无法抗拒原界开启后的冲击力的。”他又嘱咐了一句后，才和博聚上人离开。

　　很快周围就空无一人了，李强挠挠头，自言自语道：“跑得真快，唉，早知道就把原界送给小明了……”不过，他内心深处对原界也充满了好奇，他想不到这个小小的水滴状东西，竟然是一界。

　　他取出原界，抛在空中，双手开始掐动开启的神灵诀。

　　一道金光射在原界上，李强连续三口神奕力喷出，刹那间，体内的神奕力像潮水般涌出，原界发出刺目的光华，响起一声清脆的破裂声。

　　李强心里叫苦不迭，他完全无法动弹，四周全是刺目的光华，那种感觉就像是喝醉了酒，看什么都是迷迷糊糊的。紧接着，无数的景象在脑海里飞过，他觉得自己像是在做梦，有很多景象像梦一般让人无法琢磨。

　　也不知道过了多久，李强猛然清醒过来，他茫然地看着陌生的星空，心里微微一凉，心想：“这里难道就是原界？”

　　又过了片刻，他再看四周的景色，仿佛这里所有的一切都在心中。

　　心念动处，他已经落在一个星球上，再次动念，他又出现在另一颗星球上，奇怪的是这里的星球全是光秃秃的石头和泥土，没有任何植物和动物。

　　李强想起家乡，心想：这里实在没有意思，要是像家乡一样就好了。

　　只是如此一念动，眼前的景物顿时大变，山脉缓缓升起，无数的植物从地上发芽，天空中突然聚起了乌云，不一会儿，瓢泼大雨从天而降。

　　李强目瞪口呆地看着，没过多久，整个星球就变得生机盎然，焕然一新了。

　　原界之大，出乎李强的预料，但是不管原界有多大，他只要一动念，就可以到达任何一个角落。

　　他现在彻底明白了，为什么天姑说在原界里她也不是自己的对手，因为在原界，只要自己能够想到的东西都会出现。这已经完全超出了李强对世界的认知。

　　李强试着在一颗星球上竖立起巨大的宫殿，只是短短的一会儿工夫，一座具有东方特色的巨大宫殿就出现在眼前。

　　他被自己的能力吓住了，呆立了半晌，他狠狠地拍了自己一巴掌，暗暗寻思道：“只要敢想，在原界几乎什么都可以实现。”他使劲晃晃脑袋，心想：“我该怎么出去呢？”

　　站在宫殿里面，李强有点不知所措了，他稀里糊涂地进到原界里来，如何出去他还搞不清。

　　他盘腿坐下，闭目沉思，霎时间，无数的念头纷至沓来，他很快就了解了原界的一切，虽然还不能完全理解，但是他已经不怀疑原界的真实性了。

　　李强打出一手神灵诀，一阵波动后，他重新回到鑫波角。

　　天姑等人早已等候在那里，看见李强出来，立即围拢上来。

　　天姑首先说道：“恭喜，恭喜，师侄也是一界之主了。”

　　接着，青帝和博聚上人也向他道贺。

　　李强习惯性地拱手道：“同喜，同喜……呃……”随即苦笑道：“总算是完成了开启的任务。”

　　波融上人、格鲁赫上人和孛贝思上人一齐上前施礼，波融上人说道：“还请原界之主多照应我们波纳一族。”

　　李强心里话：谁愿意做什么原界之主？

　　他点头道：“我会照应的，不过，我怎么才能将波纳一族迁入原界？”


第二十六集 原界之主 第二章 转世

　　青帝说道：“你设立一条通道，如何迁移，就是他们自己的事情了。”接着传音道：“设立一条只能进不能出的顺行通道，明白吗？”

　　李强突然想到一个问题，“师尊，你们仙界也和原界一样吗？”

　　青帝说道：“差不多吧，不过仙界的历史可就长了，而且我也不是仙界之主，仙界的规则是传承下来的。”

　　李强这才明白，为什么逆行通道封闭后，仙界的仙人就没有办法出来，如果青帝是仙界之主的话，就没有这个问题了。

　　李强已经明白了原界的操控规则，他问道：“就在这里设立通道吗？”

　　波融上人说道：“只要在鑫波角就好，随便哪里都行。”

　　天姑和博聚上人也都传音给李强，让他设立顺行通道。

　　李强想了想，也觉得设立顺行通道比较好，但他还是保留了让古仙人进出的可能，先决条件就是必须要有很强的实力，才能逆行出来。

　　李强开始掐动神灵诀，随着神灵诀打出，远处亮起一点白光，刹那间耀出极强的光芒，一阵剧烈的波动后，出现了一个巨大的白色漩涡，轰隆隆的声音随着波动传了出来，周围一些陨石犹如飞蛾扑火般冲了过去。

　　一股巨大的吸力，开始吸引周围的一切，连天姑等人都在抗御这股吸力。李强一挥手射出一道金光，几人身周的吸力顿时消散。

　　博聚上人笑道：“毕竟是原界之主，举手投足间，就能够控制原界发出的力量。”

　　周围一些小的星球已经偏离原来的轨道，向着通道飞来。

　　波融上人呆呆地看着，惊讶地说道：“天哪，那些星球是有波纳人居住的！”

　　李强思索了片刻，笑道：“不妨事的，应该没有什么危险，原界开启以后，周围靠得近的星球大概都会被吸进去的。”

　　众人表情各异地看着眼前的景象，李强说道：“这个通道要有一段时间才能形成，我们在这里也做不了什么，现在可以离开了。”

　　格鲁赫、波融和孛贝思上人躬身答谢李强，李强笑道：“以后原界的管理就交给你们三人，也许赤明也会去，没有什么大事情就不要来找我，明白吗？”他现在说话自有一番气势。

　　波融上人心里顿时轻松了许多，他明白，波纳人的事务还是由他们三人说了算，李强并不打算插手。波融三人脸上都露出了笑容，孛贝思上人说道：“上人，原界毕竟是由你掌控，有机会还请回来帮帮我们。”

　　李强不禁好笑，自己也成了上人了。他点头道：“希望原界能彻底解决波纳人的危机。”

　　博聚上人带着天姑、青帝和李强回到封神牌。

　　这次鑫波角之行，天姑等人很满意，不但找到修炼的典籍，还解决波纳人的危机。

　　青帝最得意的是收到了两个弟子，其中一个还是原界之主，仙界的实力再次大增，只是他对李强有一点不满意，这小子似乎什么都不在意，对原界的事情一点都不热心，除此之外，他看李强还是满顺眼的。

　　天趣上人的封神牌里聚集了大批的仙人，众人在清凉殿里济济一堂。

　　仙界来的人以青帝为尊，跟着他的仙人有厉禁天君和梵启天君，有罗天上仙孤星、德琉衡、尺勿语、轩龙和乾善庸，还有仙人黛南枫御，博聚上人身后跟着天真和天趣两兄弟，天姑是孤身一人，雾星寒女在天洞被古神禁制甩出去后就悄然离开了。

　　李强和赤明两人也跟着青帝，清凉殿里显得很热闹。

　　赤明一直粘着李强，希望能进原界去看看，他的理由很简单：作为原界的半个主人，排行老二的至尊，没有去过原界岂不是笑话。

　　李强被他缠得不胜其烦，掐动灵诀就将他送进原界里去了，至于这小子在里面会干些什么，他暂时不想去管。

　　赤明突然消失，大殿里的人都看见了。青帝奇道：“你们两个在干什么？”

　　李强毫不在意地笑道：“师弟想到原界去看看，所以弟子就送他去了。”

　　青帝大吃一惊道：“在封神牌里也能将人送进原界？”

　　李强这才发觉，送人进去容易，让人出来可就难了，必须自己进去找到赤明，带着他一起回来才行。他挠挠头笑道：“呃，好像是可以……是他自己要进去的，以后有机会再带他出来吧，让这家伙静静心也好。”

　　青帝不是担忧这个，他震惊的是李强竟然可以在封神牌里将人送进原界，这也就是说，没有什么禁制可以阻挡得了他，如果他想把人禁锢到原界里去，连自己也不能抵抗，一旦他将人送入原界，在那里谁能是他的对手？

　　天姑和博聚上人也看出来了，两人对视一眼，不约而同地警觉起来，他们这才察觉到，李强已经完全不受他们控制了。

　　青帝眼里闪过一丝忧虑，天姑悄然传音给他道：“我们是不是有点大意了？”

　　青帝传音道：“但愿他不是个性情乖张的人……天意如此，也就说不得了。”

　　赤明虽然暂时被困在原界里，但是他也得到了不少好处，因为他是第二个进入原界的，对于原界力量的体悟仅次于李强，他在原界里呼风唤雨，扮神弄鬼，四处乱窜，直到李强重新回原界，他才算安稳下来。

　　青帝、天姑和博聚三人悄悄商量了一会儿，最后还是决定用笼络的手段，毕竟李强现在是青帝的徒弟，而且李强表现出来的漫不经心也让三人安心不少。他们三人都看出，这个小家伙不是野心勃勃之辈。

　　天真趁着博聚上人讲话的间隙，悄悄跑到李强身边，传音道：“小兄弟，有没有得到开启幻神殿的宝贝？”他脸上充满了期望。

　　李强摇了摇头，传音道：“没有发现什么，那是什么样的东西？”

　　天真忍不住叹道：“我好可怜啊。”接着又传音道：“你有没有收到神器？”

　　李强点头道：“收到了一些，不过都不是的。”

　　这话只有天真听得懂，他明白李强没有得到开启幻神殿的神器，心里顿时失落万分，半晌，他才打起精神传音道：“小兄弟，没有收到也没有关系，我们可以去幻神殿探查一番，怎么样？”

　　李强一口回绝道：“不去！”

　　天真张嘴就是一句：“我好可怜啊……”

　　没等他继续说下去，就听博聚上人喝道：“天真，你说什么？”

　　天真吓得窜到一边，老老实实地站着，一句话都不敢说了。

　　李强走到青帝面前说道：“师尊，还有转世的事情怎么办？”

　　青帝点头道：“这个没有问题，不过在封神牌里面不能转世，我让孤星陪你们出去，到封神牌外面去转世，然后你再回来，我还有一些事情交代给你。”他叫来孤星，吩咐了几句后，又找来天趣，让他送李强和孤星出去。

　　天趣带着李强和孤星走出清凉殿，又派人叫来莫怀远和琦君煞。

　　不一会儿，莫怀远和琦君煞飞来，两人看见李强都喜形于色。

　　琦君煞眉开眼笑地抓住李强，说道：“我就说……我的乖徒儿没有事吧，哈哈，老哥，怎么样？我的感觉最灵验了。”

　　李强开心地说道：“师尊、莫大哥，孤星大人帮你们转世，我们必须出去才行。”

　　琦君煞和莫怀远上前行礼，表示对孤星的感谢，孤星也客气地回礼，他现在明白，李强的地位之高，已经不是自己能比的了。

　　李强耳边突然响起天姑的传音：“记住，别忘了用魂渡液。”显然天姑还是很关心李强这件事情的，她在这一点上把握得极好，李强不由得对天姑生出感激之意，他也传音过去向她表示道谢。

　　天趣招呼道：“我们出去吧。”他是封神牌的主人，可以随意出入，眨眼间就将几人送到太空中。天趣笑道：“我在远处等你们，结束后再跟我回去。”

　　李强问琦君煞道：“那瓶魂渡液还在吗？”

　　莫怀远在一旁说道：“魂渡液我们已经用了。”

　　琦君煞也说道：“是啊，你在霖明星时得到过一件宝贝，不知道你还记得不？”

　　李强摇头道：“什么宝贝？我记不得了。”

　　莫怀远笑道：“就是那个生长在石头里的地灵蜇，我们把它炼化了以后，靠它将魂渡液吸收了，办法虽然一般，但是效果不错。”

　　李强还是有点不放心，他问道：“孤星大人，我师尊和大哥的功力够不够？转世没有危险吧？”

　　孤星仔细打量了两人一番，说道：“奇怪，他们的功力增长极快，简直就像是渡过两次天劫的散仙，嗯，转世毫无问题……哦，还有一个问题，你要让他们在哪里转世，这很重要，必须是有人的世俗界。”

　　“转世的目的地就是我的家乡，这里有标记。”李强边说，边把定星盘递了过去。

　　孤星在李强的指点下找到地球的位置，他沉吟了片刻，说道：“好远啊，不过，问题不大，只是你要不要留下一点记号，这样方便你去寻找。”

　　李强一点都不懂如何转世，他问道：“怎么留下记号，难道转世后还能有什么记号出现？”

　　孤星点点头，说道：“这样吧，我来帮你们留下印记，转世后可以方便他去寻找。”说完他抬手射出两道金光，在琦君煞和莫怀远的右手虎口上，留下了一个精美的蓝色星。

　　他示意李强道：“你也留下一个印记，这样寻找就更加方便了。”

　　李强觉得有趣极了，他笑道：“师尊，得罪了，嘿嘿。”说着，一把抓住琦君煞的左手，捏了一下他的手腕，在他的手腕上留下一道清晰的手印，然后笑道：“以后就用这个手印来证明吧。”

　　琦君煞心里震惊不已，李强随手一抓，自己竟然没法躲避，他知道李强比自己厉害多了。

　　莫怀远干脆伸出手来，笑道：“也给我一个印记吧，另外，这是我的储物手镯，找到我以后，再还给我。”

　　琦君煞也拿出自己的手镯递过去，笑道：“呵呵，我差点忘记了，乖徒儿，最后一次叫你乖徒儿了，转世以后……我……我……”

　　他虽然还在笑着，情绪却不由自主地低落下来。

　　李强安慰道：“师尊，叫什么都没有关系，我们是最好的兄弟朋友，不是吗？”

　　莫怀远白眉微扬，说道：“是啊，称呼什么都没有关系，我们是兄弟。”

　　孤星奇怪地看着这三个家伙，根本无法理解这些人在想什么。他催促道：“准备得怎么样了，好了就告诉我一声。”

　　李强还是有些不放心，“孤星大人，转世以后会怎么样？能不能说得详细一点？”

　　孤星有点无奈了，李强没完没了地追问细节，让他感到很头疼，逆天宝镜作为刑天仙器，转世只是它的一个辅助功能，它真正的作用是用于攻击。

　　他说道：“别担心，按照他们两人的状况，转世没有任何问题，只是他们要长大以后才能醒悟，还有最重要的一点，你必须及时唤醒他们，不然就很危险了。”

　　李强奇道：“唤醒他们？什么意思？”

　　孤星吓了一跳，问道：“难道你不懂？”

　　李强的冷汗都要冒出来了，他紧张地说道：“我……我不懂啊，孤星大人……有什么要注意的，你老人家千万要说啊，不说……会出人命的。”

　　孤星忍不住哈哈大笑，他看了莫怀远一眼，心里忽然有些后悔，当初应该认下这个徒孙的，莫怀远有李强这样的兄弟，自己也可以沾光不少。

　　孤星解释道：“他们转世后，有一段时间并不知道自己的前世，必须由你去唤醒，他们才会醒悟过来，其实唤醒他们很容易……就是他们手腕上的印记，只要你的手和印记触碰，他们就会立即清醒过来。”

　　李强苦笑道：“这个倒不复杂，只是……他们转世以后，我怎么才能找到他们？”他心知地球上有那么多人，要找到转世后的琦君煞和莫怀远，犹如大海里捞针，是非常困难的事情。

　　孤星摇头道：“必须要尽快找到他们，你可以用神识搜索，不过大范围的搜索是不可能的，只能很小范围精确地寻找，如果凑巧的话，很快就能找到……”

　　李强露出怀疑的神情，说道：“不对吧，孤星大人当初也是凭借逆天宝镜转世的，谁来唤醒你的？”

　　孤星捺着性子说道：“我不一样，我是仙人，他们是散仙，我转世后依旧保持神灵，他们若是按照我的办法转世，那就太危险了，明白吗？”他的语气已经有些不悦。

　　李强点头道：“明白了，孤星大人，请开始吧。”又对琦君煞和莫怀远说道：“师尊、莫大哥，我会尽快赶回去的，我们兄弟在我的家乡再见啦，你们保重。”

　　莫怀远拍拍李强的肩膀，说道：“兄弟，不用担心。”

　　琦君煞也安慰道：“乖徒儿，放心好了，你师尊也是一个顶天立地的汉子，呵呵，再见了。”

　　孤星示意李强退开，李强飞到孤星身边，向师尊和莫大哥挥手道别。孤星飞出逆天宝镜，一团青光从他手中跃起，犹如一轮明月缓缓升到空中，宝镜发出青蒙蒙的光。

　　李强一言不发地看着，心中百感交集。自从误入天庭星后，一路走来，结识了无数的朋友兄弟，尤其是莫怀远和琦君煞两人，亦师亦友，对自己关怀备至，他们最大的心愿就是转世重修，自己最终能够帮助他们两人实现愿望，李强心里感到说不出的欣慰。

　　逆天宝镜开始变幻，孤星喝道：“不要抵抗宝镜的吸力，进入后顺其自然，一切由我做主，知道了吗？”

　　莫怀远和琦君煞点点头，两人向李强露出一丝微笑，紧接着就被逆天宝镜吸了进去。李强心里顿时紧张起来，他紧盯着逆天宝镜形成的光团，暗自祈祷师尊和莫大哥能够顺利转世，那种有力无处使的感觉让他很难受。

　　孤星似乎察觉到李强的不安，他一边释放着仙灵诀，一边笑道：“放心吧，因为我自己转世过，所以你不用担心。”

　　李强小声道：“别说话，专心一点！”他真怕孤星大意中出差错。

　　孤星集中精力，一手一手的印诀接连发出。

　　转世是很复杂的事情，而且要运用大量的仙灵诀作为辅助，这不同于他自己转世，由于他精通操控逆天宝镜，因此即使进入逆天宝镜里，也有能力让自己顺利转世，而莫怀远和琦君煞两人是散仙，实力相对较弱，为了让他们两个顺利转世，他必须花费大量的仙灵之气，这是一件非常吃力的事情。

　　渐渐地，逆天宝镜幻化出各种古怪的形态。

　　又过了很久，逆天宝镜幻化出一个星球，李强一眼就认出，那是地球。

　　他心里不由得一动，指着上面道：“转世在那里！转世在那里！”他可不想让莫大哥和师尊变成金发碧眼的白种人。

　　就听孤星一声大喝，连串的爆裂声不断响起，逆天宝镜化作满天花雨消散在空中。孤星手中显出宝镜，说道：“好了，顺利转世。”

　　李强发觉孤星神色有点疲倦，他奇道：“孤星大人，你很累吗？”

　　孤星笑道：“没什么，用逆天宝镜转世，要耗去我一大半的修为，潜修一段时间就没有问题了。”

　　李强毫不犹豫地拿出了一颗勿蕴神丹，说道：“孤星大人，非常感谢你，这是七集丹中的勿蕴神丹。”他递了过去。

　　孤星也听说过这种神丹，他惊讶道：“你从哪里得来的这种神丹，是在古神藏收取的吗？呵呵，这是好宝贝啊。”他欣然收下。

　　李强笑道：“不是在古神藏收取的，是我修炼的。”

　　孤星吃惊地看看手中神丹半晌，摇摇头道：“真想不到你能修炼出这样的神丹。”

　　说话间，远处的天趣上人飞过来，问道：“结束了吧？我们快点回去。”

　　李强其实也很着急，他现在必须从天姑的环琅天回去，不然就来不及赶回地球了，他现在还不知道原界的一些妙用。

　　三人回到清凉殿，发现青帝、厉禁天君、梵启天君、德琉衡、尺勿语和轩龙已经离开，天真也不在大殿里，只有博聚上人、天姑、乾善庸和黛南枫御等着。

　　天姑问道：“一切都还顺利吧？”

　　李强躬身谢道：“谢谢师姑关心。”

　　孤星说道：“告辞了，我必须赶回仙界。”他向众人微微一礼，在天趣的陪伴下离开了。

　　天姑递给李强一只玉瞳简道：“这里面记录的典籍是你师尊给你的，是修神天荐章最后一部分，另外还有他修行的要诀。还有，刚才我把贝冶天经里有些深奥的神灵诀也记录在玉瞳简里面，你留著作为参考吧……对了，把你的定星盘给我。”

　　李强接过玉瞳简，取出定星盘递给天姑，他心里暗暗高兴，这个玉瞳简记录的都是他最需要的东西，有了它，以后修炼会少走很多弯路。

　　天姑接过定星盘看了看，笑道：“我将仙界的星路留给你，以后你若是去仙界，可以直接找到你师尊。”

　　去不去仙界李强倒不在意，也许以后无聊的时候会去看看，但是现在他可不想去那里。他点头答应了一声，转身向乾善庸和黛南枫御道别，问道：“乾大哥，你以后都在圣城吗？”

　　乾善庸点点头，苦笑道：“我以后不可以回仙界，只能在这一界混了。”

　　李强笑道：“乾大哥以后如果有兴趣，也可以到原界去修炼，那里的灵气应该不次于仙界。”乾善庸答应。

　　李强又对黛南枫御说道：“枫御大姐，你以后还回仙界吗？”

　　黛南枫御笑道：“不去了，我就在这一界和乾大哥潜修，回仙界也没什么意思。”

　　博聚上人说道：“我先离开了，小师侄，以后有缘再见。”他向众人点头示意，眨眼间就消失无踪。

　　李强取出在古神藏时天姑帮他收取的神器，那把很怪异的鞭子，递给黛南枫御道：“枫御大姐，你陪我来古神藏，自己却没有进去，这是我在古神藏得到的一件神器，虽然不算很好，但是修炼好了比仙器要强。”

　　黛南枫御惊讶极了，她没有想到李强会送给自己一件神器。半晌，她不好意思地问道：“你……你不记恨我当初为难你的事情了？”

　　李强笑道：“哈哈，我要是记恨，活得岂不是太累了，修行人哪来那么多仇恨？”

　　乾善庸说道：“李老弟不是心胸狭隘的人，枫御，有一件神器是不一样的，你就收下吧。”

　　黛南枫御心里感动不已，她露出娇美的笑容伸手接下，开心地道谢了一声。这是她第一件神器，凭借这根神鞭，她的实力得到极大的提高。后来，她和乾善庸一起，也去原界潜修了。

　　天姑说道：“师侄，我从环琅天送你回去，一起走吧。”

　　李强长长地出了口气，终于可以回家乡了。


第二十六集 原界之主 第三章 故乡

　　李强在环琅天被天姑送出，直接在地球不远处显出身形，他看着那颗蔚蓝色的星球，心里感慨万千，从地球出来后，经历了无数岁月，终于再次看见它了。

　　他缓缓地向地球飞去，凭他这时候的功力，一个瞬移就可以落在地面上，但他不想那么冒失。

　　很快就接近地球，李强发现地球的科技更加发达了，太空中有无数的卫星环绕着地球，不远处的月球上似乎有大型的建筑物。

　　李强悄然隐身，他不知道现在是什么年代，在外面漂泊了这么久，对于时间他已经没有概念。

　　李强悄无声息地飞进大气层，首先感觉地球没有想象中污染那么严重，但是和他去过的星球相比还是非常的污浊。

　　他落下的地方背对着太阳，正好是黑夜，他顺着地面向前飞行，很快就看见一座灯火辉煌的城市。

　　李强悄悄落在一个山坡的树丛里，取出一套以前从地球带出来的衣裤换上，由于是存放在手镯里的，所以一点都没有坏。上身是一件休闲的咖啡色皮衣，下身是一条牛仔裤，脚上是一双运动鞋。他觉得这身打扮应该没有问题，便顺着山坡向下走去。

　　山坡下面就是一条高速公路，时而有汽车飞驰而过，那些汽车李强从未见过，似乎比他那个年代要先进一些。一辆集装箱货运卡车开过，李强闪身落在车厢顶部，盘腿坐下，兴致盎然地看着周围的景色，虽然周围是黑沉沉的，但是他有一双神眼，一切都看得清清楚楚。

　　很快，李强看到了高速公路上的指示牌，他这才发现，自己是在欧洲的某个国家，指示牌上的文字他看不懂，但是他知道那是法文，心里不由得好笑，自己稀里糊涂地落下来，也没有注意是什么地方。

　　李强想想还是别在这个陌生的地方逗留，他闪身飞到空中，稍微辨识了一下方向，瞬息间就挪移了出去。

　　当他再次显出身形的时候，已经到了阳光灿烂的地方。

　　在云层里，他察觉到不远处有轰鸣声，原来是一架很大的飞机从远处飞过。他猛然惊醒，这里不能随便胡乱挪移，如果正好出现在飞机航道上，那是要出事情的。

　　待飞机的轰鸣声渐渐远去，李强这才从云中飞落。

　　他落在一条河边，四处打量起来。小河很清澈，四周都是一些不大的树，只有碗口粗细，显然是人工种植的树林，他见惯了大片的原始森林，看到家乡这些小树不禁心生感慨。

　　地球人只比波纳人稍微好一点，这里同样是人口众多，资源匮乏，而波纳人还能在宇宙中迁徙，不知道现在地球的科技是不是也能将人迁徙到别的星球上？从这一点看，地球人还不如波纳人。

　　透过树林，可以看见远处有一条土路，再远一点是大片的农田，似乎是深秋季节，树梢上零落地挂着枯败的树叶，天色也是灰蒙蒙的，没有一点秋高气爽的感觉，倒是像快要下雪的样子。

　　李强隐身低空飞行，他顺着那条土路向南飞去，很快就看见一座不大的城市。他在一个偏僻处落下，整理了一下衣物，然后沿着公路向城里走去。

　　这座城市不大，城区边缘有大片的居民区，建筑也显得很漂亮，李强的第一个感觉就是拥挤，进入城区后这种感觉就更加强烈了。

　　询问路人得知这是北方的一座小城，他走入一个住宅小区，里面都是十几层高的楼房，小区里人来人往的很热闹。李强突然有一种格格不入的感觉，眼前一切是那么的陌生，心里不由得叹息了一声。他在路边的花坛石沿上坐下，考虑自己下一步该做什么。

　　第一件事情，要寻找适合心鉴之花的人，可这是急不得的，一时半会儿很难找到适合的人选；第二件事情，要找到莫怀远和琦君煞的转世真身，现在还没有到时间，此时寻找也没有用；最后一件事情就是回家看看，虽然经过了一千多年，不知道原来的城市还在不在了，可他还是想回去看一看。

　　李强走出住宅小区上了路，在路上他显得很特殊，这里是北方的深秋，路上行人都穿着厚实的衣服，只有他一身单薄衣裤，高大健硕的身材，加上一头散落在肩膀上的乌黑长发，实在是太显眼了。

　　而且他穿的衣裤和行人完全不同，严格来说，这些衣裤可以算是古董了。

　　李强拦住一个行人，询问自己曾经居住过的城市，可那人根本不知道。他又询问哪里有地图购买，那人告诉他去图书大厦查询就可以了。来到图书大厦后，他才知道，进去是要身分卡的。

　　无奈之下，李强隐身飞入大厦，他根据记忆查询，找到了那座自己曾经居住过的城市，不过城市的名字早已更改。知道了方位后，李强立即瞬移而去。

　　李强呆呆地看着眼前的瑟湖，没想到这个湖还在，湖边的树木比他离开时更加茂盛了，湖水也更加清澈明净，这里属于亚热带，树木还是郁郁苍苍的一片绿色。他隐约记得不远处有一条公路，沿着湖边走了一会儿，找到当年那块空地，现在已长满了树木。

　　李强想起当时的疯狂，不自禁地一笑，随手摘了一根树枝。他叹了口气，转身离开瑟湖向外走去，很快他就找到了那条公路。

　　那条路已经废弃了，隐隐露出一些沥青路面的痕迹，他沿着那条路向城里走去。

　　那条废弃的老路只有很短的一段，李强走到路的尽头，发现前面是一个小山包，似乎是后来人工堆砌而成的。他走上山坡，极目远眺，只见一座巨大的城市出现在远方，靠近小山包的地方似乎是老城区。

　　天色已经渐渐昏暗下来，落日的余晖映照着远处的城市，显得非常祥和宁静。

　　李强顺着山坡走下去，走出这片小树林，他发现一块电子警示牌，上面写着“养护林区”，下面是一行红字“不得入内”，没想到现在对绿化如此重视了。

　　李强踏上树林外的草坪，还没走几步路，只见远处开来一辆车。

　　那是一辆悬离地面的小车，车身红白相间，速度飞快地挡住李强的去路。

　　车刚刚停稳，就跳下两个身穿制服的汉子，其中一个人喝道：“你！站住！”

　　两人迅速靠了上来，李强莫名其妙地看着，不明白这两人想干什么。

　　其中一人指着李强手中的树枝喝道：“你采摘养护林区的树枝，是破坏绿化的违法行为，请出示你的身分证件，接受处罚。”

　　李强难以置信地看看手中的树枝，奇道：“你们是什么人？有病啊？”

　　另一个人说道：“你辱骂执法人员，请跟我们走一趟。”

　　李强又好气又好笑，他点头道：“好，好，走一趟就走一趟吧，你们是什么人？”

　　那人气势汹汹地说道：“我们是员警！”两人上前架住李强，其中一个掏出手铐，将李强铐了起来，推推搡搡地将他抓进警车里。

　　两个员警年纪都不大，一个看上去三十来岁，另一个只有二十来岁的样子，其中一个伸手查抄李强的口袋，可李强身上什么也没有。他骂骂咧咧地说道：“这家伙身上什么也没有，喂，你叫什么名字，住在哪里？快说！”

　　李强忍不住笑道：“我姓李，单名一个迭字。”

　　那人说道：“到巡查网里查一下，李迭是谁？”

　　另一个员警骂道：“我爹是谁，你爹就是谁！他妈的，这小子骂你都不知道！”那个员警气坏了，狠狠捅了李强一拳，就听一声嚎叫，他抱着拳头凑到嘴边不停地哈气。

　　那人怪叫道：“王岳临，这家伙身上有什么东西，快搜他！”

　　王岳临嘀咕道：“老孙，刚才你不是查过了嘛，怎么还要查？”他边说边又搜查了一遍。

　　孙昂急道：“他肚子上有什么东西？”

　　王岳临不耐烦地说道：“什么也没有……奇怪了，平时你不是挺能打的吗？打了人还叫手疼，我服了你了。”

　　李强笑嘻嘻地说道：“你们抓住人就打吗？”他成心想逗逗这两个莫名其妙的员警，采摘一根树枝都是犯法的，这也太夸张了。他试探着问道：“我摘一根树枝……会有什么样的处罚？”

　　孙昂气呼呼地说道：“采摘树枝只是罚款，但是你辱骂执法人员，就必须留下你的姓名地址和身分证件，现在你什么也没有，所以要带你去警察局，查明你的身分。”

　　李强笑道：“原来如此，就因为我说了一句你有病？我看你们真的有病，一对精神病！哈哈。”他肆无忌惮地嘲笑起来。

　　两个员警气得眼睛都红了，他们还从来没见过如此猖狂的人。孙昂一把拽出一只细长的黑色物件，叫道：“你也太狂了，王岳临，你让开！”他用那玩意儿狠狠触在李强的肩膀上。

　　一道弧光闪过，李强眨巴眨巴眼睛，一脸好奇地问道：“这是电警棍吗？啧啧，你好狠毒啊。”

　　两个员警被李强吓住了，孙昂手中的是防暴电击器，一般人被击中后立即就会昏迷，可这个怪人竟然还能若无其事地说话。

　　这时车子已经进了城，王岳临说道：“先带回去再说吧，这家伙……应该能查到他的资料。”

　　孙昂有点畏惧地看着李强，虚张声势地喝道：“不许乱动！”

　　李强依旧笑嘻嘻地说道：“行，我不动，哈哈。”他也想到警察局去玩玩，看看现在的员警和自己离开的时候有什么区别，反正时间多得是。

　　第一站就去家乡的警察局，他越想越好笑，离开家乡的时候是被员警包围，刚回来就被员警抓住，这实在是太奇妙了。

　　警察局坐落在城市边上的老城区，是一栋七层高的破旧楼房，李强被带进一间临时拘留室，打开手铐后，孙昂警告道：“你现在等着，晚上会有人来讯问你。”说完转身要走。

　　李强把他叫住，说道：“喂，你记住了，是你抓我的……你可要负责，哈哈。”

　　气得孙昂狠狠地“呸”了一声，加快脚步离开了。

　　王岳临从走廊过来，叫道：“老孙，疑犯在哪里？”

　　孙昂愤愤地说道：“我把他关进拘留室了，让里面的人先整整他，哼，这家伙太邪了。”

　　王岳临犹豫了一下，说道：“老孙，这小子没犯什么大事，这样做不妥吧。”

　　孙昂不以为然道：“他没有任何身分证明，自己又不肯说是哪里来的，先拘留了，等他肯说了，再放走也不迟。”他伸了一个懒腰道：“王岳临，今天够累的，等会儿下班了，咱哥俩喝一杯去？”

　　王岳临摇头道：“算了，你还是回去陪嫂子吧，我要是陪你去喝酒，嫂子又要骂我啦。”

　　孙昂叹道：“回家，回家！哎，劳碌命啊，你不去，我自己去。”两人一前一后走出警局大门。

　　李强没有做丝毫反抗，很老实地进去了。拘留室不大，里面关了四个人，看见李强进来，一个个都显露出古怪的神情。

　　李强笑嘻嘻地看着这些人，他心里很清楚，这里是谁厉害谁为尊。

　　果然，一个五大三粗的家伙盯着李强看了一会儿，恶声恶气地说道：“你很了不起嘛，看见我还这么满不在乎，你在哪里混的？”

　　李强扫了他一眼，淡淡地说道：“我混的地方不是你能想象的，别来惹我，不然你会后悔的。”

　　那个大汉长着一张四方脸，浓眉大眼的还挺精神，只是头发乱糟糟的，不知道多长时间没有洗过，散发出一股怪味，身上穿着一件黑色的休闲服，上面还有几个破洞。他靠在墙壁上，懒洋洋地说道：“哦，你很狂嘛，哥几个，教训他一下。”

　　另外三个人围拢过来，其中一个抬手就刷了过来，被李强一把抓住。李强似笑非笑地说道：“哦，我这人皮厚，哈哈。”

　　那个大汉很是恼火，亲自走过来，一把抓住李强的衣领，恶狠狠地说道：“你小子想死啊，敢和我这样讲话！”说着，一拳打向李强的脸。

　　“砰！”那人一拳打上去，就像打在钢金铁墩上一样，就听一声脆响，他的手掌骨头裂了。李强已经完全收摄起自己的神奕力，若是有一丝神奕力护体，那人可就不是手掌骨头裂开这么简单了。就听他一声长嚎，看守的员警被惊动了。

　　一个员警进来，手里拿着电击器喝道：“怎么回事？”

　　手骨碎裂的那个大汉缩着身体，浑身扑簌簌乱颤，疼得说不出话来。

　　李强两手一摊道：“没事啊，有人喜欢叫两声而已。”说完他抱臂观望，仿佛什么事情都没有发生。

　　那个员警问道：“你怎么啦？”

　　那个汉子吸着凉气，发出“丝丝”声：“我……丝……我，我的手……手……丝丝，呜啊，我的手疼死了……”

　　员警喝道：“谁干的？”拘留室里的人受伤，看守是有责任的，他的眼光在几人脸上扫来扫去。

　　李强一脸正经地说道：“他大概手痒，一拳砸错了地方。”

　　那个大汉畏惧地说道：“是……是我不小心撞到墙上。”

　　那个员警冷笑一声：“哼，都给我老实点！现在是晚上了，你，明天再去医院看，哼，无事生非的东西，活该！”说完掉头出去，重新将门锁上。

　　拘留室靠墙有一排水泥铺砌的座位，李强盘腿坐下，指着那个大汉道：“你，过来！”

　　那人哆嗦了一下，颤抖着说道：“你想干什么？告诉你……我……”

　　李强伸手虚抓，那个汉子被一股无形的劲力缠绕，跌跌爬爬地撞了过来。李强一把抓住他的手腕，吓得那人连声道：“饶命，饶命啊。”

　　李强笑道：“你就这么大的胆子啊，欺负人的时候为什么这么狠？”说完就放开了他的手腕。

　　那人突然觉得手不疼了，仔细一看手掌，除了稍微有点肿，一点疼痛的感觉都没有了。他呆呆地看着李强，傻愣愣地问道：“你……你是怎么弄的？”

　　李强调侃道：“你是在做梦吧，哈哈。”李强眼中金芒微闪道：“你叫什么名字，为什么被抓进来？”

　　那人顿时浑身瘫软，坐倒在地，根本不敢看李强一眼，结结巴巴地说道：“我，我叫张……张，张锦光……”他喘息了几口气，苦巴巴地说道：“我……我是打架……被抓进来的。”

　　拘留室其他三个人也吓坏了，都缩在屋角不敢动弹。李强微微一笑，说道：“张锦光，家里还有什么人？”

　　张锦光好不容易才喘过气来，他咳嗽一声，偷偷瞄了一眼李强，小声道：“我是孤儿，家里没有人，只有一些狗眼看人低的亲戚，唉。”

　　李强沉默了片刻，问道：“你有工作吗？”

　　张锦光奇怪地看了李强一眼，摇头道：“平时打零工，没有固定的工作，你……你什么意思？”

　　李强淡淡地说道：“好，你以后有工作了，我雇你。”

　　张锦光愣住了，他觉得自己真的像是在做梦，莫名其妙地就被这个古怪的小伙子雇用了，而且自己居然不敢张口回绝。从李强流露出来的气质，他看出这人不简单，在外面混了这么久，他相信自己的眼光不会错。

　　一夜过去，张锦光醒来的时候，发现李强一直盘腿坐着，他突然明白了，李强是那种会古老功夫的人，心里不由得肃然起敬。

　　自从百年前突然兴起了古武术以后，出现了很多厉害的人物，这些人的地位都相当高。他忐忑不安地想：不知道这个怪人雇用自己有什么目的？

　　“匡当！”一个员警打开门叫道：“张锦光，你们四个出来，做完笔录就可以回家了。”张锦光站起身来，回头看看李强，不知道说什么才好。

　　李强睁眼笑道：“你去吧，我会来找你的。”

　　张锦光疑惑地走了出去，他不知道李强以后怎么才能找到自己。

　　看着空荡荡的拘留室，李强微微一笑瞬移了出去，他觉得没有必要再留在这里了。

　　张锦光离开警察局，一边走一边想着那个怪人，突然有人轻轻拍了一下他的肩膀，说道：“喂，张锦光。”

　　张锦光吓得一哆嗦，骂道：“谁啊？妈的，要吓死人的！”扭头一看，真的差点要吓死，李强正满面笑容地看着他。张锦光知道今天是自己最早走出警局的，他实在想不通，这个怪人怎会在这儿等着自己。

　　李强笑道：“胆子太小了吧，我就奇怪，在拘留室里……你为什么要挑衅？”

　　张锦光叹气道：“唉，算我有眼无珠惹上你，我怕了行不行？”心里不由得犯嘀咕，搞不清李强想干什么。

　　他壮着胆子说道：“既然你雇用我，先申明一点，价钱太低了我可不干，另外我什么都不懂，你要是觉得不合适，就别雇我了，万一你要是发火……我可打不过你。”

　　李强大笑起来，说道：“放心好了，我只是要一个向导而已。”

　　张锦光伸伸手，又收回去，满脸堆笑地说道：“这个……嗯，那个……你，老板，啊，我就叫你老板了，能不能……这个，预付点……呵呵。”

　　李强压根就没有钱，他笑道：“钱没有问题……这里有珠宝首饰店吗？最好是那种最大的。”

　　张锦光苦笑道：“老板，你不会打算去抢劫吧，那可是找死的事情……我……”

　　李强抬手刷了他一巴掌，笑骂道：“抢什么抢！我会去抢劫吗？你想到哪里去了。”

　　张锦光摸摸头，抗议道：“老板，别打我的头，会变呆的……你没钱到珠宝店去干什么？”

　　李强抬脚踢去，说道：“是我雇用你，还是你雇用我？谁说我没有钱！”他心里暗自感叹，刚到世俗世界来就面临金钱的危机，和仙人在一起就从来没有这方面的问题。

　　张锦光被李强压得毫无办法，他嘟囔道：“去就去啦，从这里到最大的珠宝店很远，你有没有钱坐车去？”

　　李强笑道：“呵呵，我身上暂时没有钱，你先垫着吧，等一会儿再还你。”

　　张锦光终于忍不住大叫起来：“喂，你是老板，怎么让我出钱？呃，我也没有钱啊。”他喊了一嗓子突然发觉不对，这个老板可惹不起。他心里暗自盘算，如何才能甩掉这个既厉害却又没钱的家伙。

　　他低头想了想，说道：“我们走过去吧，唉，我早饭还没有吃，饿死了。”

　　李强说道：“你带路吧，这个给你吃。”他随手取出一个蓝色的果子，那还是在封神牌清凉殿吃剩下的果实，也是一种仙果，属于最一般的，李强估计凡人应该能吃。

　　张锦光接过后奇道：“咦，这是什么果子，我从来都没有见过，好香啊……才一个，也太少了。”

　　他几口就吃掉了，咂咂嘴惊奇地说道：“哇，真是好吃，老板，还有没有？”话刚说完，就开始哆嗦起来，只见他身上冒起阵阵白雾，怪声叫道：“冷，好冷，哇呀呀，冻死我了。”李强心里不由得叹息，看来凡人还是无法承受仙果的灵气。

　　他伸手搭住张锦光的肩膀，输入一丝神奕力帮他驱散寒气，不一会儿，张锦光才停止抖动，他长出一口气，气哼哼地说道：“这是什么果子？你想冷死我啊……咦，不对……”他忽然觉得浑身精力充沛，饥饿的感觉一扫而空，心知这果实一定有名堂，不禁又问道：“老板，这是什么果子？”

　　李强淡淡地说道：“这叫斑蓝果，是很少见的一种仙果。”

　　张锦光哈哈大笑道：“老板，你别逗我玩了，当然是鲜果，难道还干果吗？斑蓝果……我还真没听过，好，看在这鲜果份上，跟我来吧。”他带着李强向新城区走去。

　　新城区在老城的东面，这里都是高达几十层甚至上百层的高楼，各种车辆在半空中穿梭，其中大部分是有轨道的，还有少量飞行的汽车，大厦的墙面上竖立着巨大的电子广告牌，最下层的地面上基本都是行人，没有车辆通行。

　　张锦光看来很熟悉这里的街巷，他很快就找到了李强要去的珠宝店，那是在新城区的中心地带，一座人字形的大厦。

　　李强抬头看去，笑道：“好家伙，够高的。”

　　张锦光说道：“这是市里最高的建筑，有一百一十六层，著名的赵记大厦。”

　　李强问道：“赵记？是人名吗？”

　　张锦光点头道：“是一个姓赵的大商人开的，叫赵记宝银饰金楼，是近百年的老字号大商行了。”

　　李强心里微微一动，赵记宝银饰金楼的名字他似乎在哪里听说过，他问道：“赵记的大老板叫什么名字？”


第二十六集 原界之主 第四章 银楼风波

　　张锦光说道：“赵记的大老板很神秘，大家只知道他姓赵，叫什么就不知道了。赵记是世界上最著名的珠宝行，这里只是赵记的一个分店。”

　　赵记大厦的一楼是一个很大的超市，二楼才是赵记宝银饰金楼，三楼是贵宾大厅，四楼是高级会员才可以进去的精品厅。

　　李强带着张锦光大摇大摆地穿过二楼店堂，直接向三楼的贵宾厅走去。

　　一个身穿礼服、胸口挂着标志牌的年轻人挡住了去路，他躬身行礼，很有礼貌语气却很冷淡地说道：“客人请留步，请出示您的贵宾卡。”

　　张锦光在李强身后不停地拽他衣服，小声道：“老板，这里普通人是不能进去的。”

　　李强说道：“哦，贵宾卡，如何才能得到贵宾卡？”他扫了一眼那人的标志牌，那人原来是贵宾厅的服务经理。

　　经理用职业化的口吻说道：“凡是在普通大厅里消费达十万元以上，即可以自动获得贵宾身分。”

　　李强点头道：“我要出售宝石，你们收购吗？”

　　那个经理说道：“如果您要出售宝石，请到五楼去。”

　　说话间，一个漂亮的女服务员跑来，兴奋地说道：“经理，际百盛集团的少东家际天涯来了，总经理叫你过去迎接。”

　　年轻的经理脸上露出微笑，有点不耐烦地对李强说道：“抱歉，失陪了，请你上五楼去。”

　　张锦光道：“老板，你哪来的宝石？给我看看行不行，这里来的都是大人物……”

　　李强不在意地摆摆手，笑道：“大人物也是人嘛。”说着转身向电梯口走去。电梯的门正好打开，一群人簇拥着一个二十来岁的小伙子走出来，电梯外有人殷勤地迎接着。李强眼睛一亮，心里暗赞这个小伙子非常出色。

　　出来的就是际百盛集团的少东家际天涯，他的身高和李强差不多，长相十分英俊，给人一种精明强干的感觉，唯一有点不足的是他流露出的傲气。李强凭直觉感到这人属于不容易打交道的人，看上去就是那种心高气傲、目空一切的富家子弟。

　　那个服务经理把李强和张锦光拦住，一直等那群人走出电梯进了大厅才转身离开。

　　上了五楼，有人指引李强进入一间办公室，李强招呼张锦光坐在宽大的真皮沙发上等待。不一会儿，进来两个人，一个是六十来岁的老人，穿着很随意，鼻梁上架着一副老花眼镜，另一个是中年汉子，身材魁梧，一看就是习武之人。

　　老人伸手道：“我是这里的经理陈野，你叫我老陈就行了，这位是我们赵记的保安主管吴正戎。”

　　李强已经很久没有和人握手的习惯了，他也伸手道：“我姓李。”

　　陈野点头道：“李先生有宝石出售？”他也不寒暄，就直奔主题而来。

　　李强曾经收集过无数的宝石，其中有一部分是因为魅儿觉得好玩而收集的。他装模作样地伸手在口袋里掏了一下，他知道在地球上，钻石是永远不会过时的。

　　他摊开手，掌心中有三块鸽卵大小的钻石，每一块都有五六十克拉以上，这还是他尽可能找到的最小的三块。接着他又掏出一块碧绿的翠玉，足有拳头大小。

　　他一言不发地把这几样东西放在沙发前的茶几上。陈野原以为这些都是假的，他漫不经心地拿起一块钻石，只看了一眼，心脏就剧烈跳动起来。

　　这是一枚无色的菱形十二面体天然裸钻，还没有切割琢磨过，其品质之好是陈野从来没有见过的。他掏出一把放大镜，仔细查看了一会儿，又拿起其他两枚钻石看了看，心里越发震惊了。他沉吟片刻，说道：“能让我拿去鉴定一下吗？”

　　张锦光跳起来，说道：“那怎么行！万一你们拿去掉了包，我们不是亏大了。”

　　李强摆手道：“拿去鉴定吧，不过要快点，我在这里等着。”他闭上眼不再多说。

　　张锦光叫道：“老板，你……你不怕他们骗你？”

　　李强闭目道：“区区几块石头，有什么好骗的，到一边坐着去！”

　　陈野带着吴正戎匆匆离去。

　　张锦光兴奋地问道：“老板，你从哪里搞来这么多宝石？哎，这下可要发财啦。”他摩拳擦掌的样子，就像这些宝石都是他的。

　　李强想起第一次到天庭星的时候，就是去卖宝石的，这次回地球居然也是一样。

　　他忽然醒悟过来，在天庭星去的就是赵记宝银饰金楼，那是赵豪开的银楼，难道赵豪跑到地球来了？他猛地睁开眼睛，心里已经有了七成的把握：这是赵豪开的银楼，他竟然跑到地球来等自己了。

　　突然，李强摇头道：“不就是卖几块石头，招来那么些员警干什么？”

　　张锦光吓了一跳，“老板，有员警来？你……你……那些宝石不会是你偷的吧？”他从沙发上蹦到地上，连声道：“我们快跑啊，老板，别傻乎乎地等着啦。”

　　李强说道：“没关系，等着吧。”

　　张锦光想自己先逃，可是又舍不得，万一那些宝石不是老板偷的，现在逃掉了岂不是太亏。他想了想说道：“咦，不对啊，你怎么知道有员警来？”

　　李强微微一笑，也不解释，继续闭目养神。不一会儿，冲进来几个员警，后面跟着吴正戎和陈野。李强神态自若地说道：“鉴定了这么久……连员警都鉴定出来了，有什么问题吗？”

　　陈野说道：“抱歉，因为你提供的宝石来历不明，我们怕出问题，所以报警了。”

　　一个员警踏前一步说道：“请出示身分证件。”

　　张锦光掏出自己的证件递过去，李强问道：“陈野，你们老板是不是叫赵豪？”

　　陈野吓了一跳，结结巴巴地说道：“你……你怎么知道？呃，你是谁？”

　　证实了是赵豪开的珠宝店，李强不由得笑了，他说道：“让他来见我。”

　　陈野震惊的是大老板赵豪的名字李强怎么会知道？赵豪的名字只有赵记宝银饰金楼的内部少数人才知道，赵豪对外的名字叫赵宋仁。

　　他顿时紧张起来，问道：“您贵姓大名？”

　　李强淡淡地说道：“如果你现在能联系上他，就告诉他，李强回来了，让他立即来一趟。”

　　吴正戎喝道：“你放屁！我们董事长怎么可能认识你，再说了，我们董事长叫赵宋仁，不是什么赵豪。”

　　陈野喝道：“老吴，别乱说话。”他立即招呼那几个员警退出去，客气地说道：“李先生请稍候。”

　　不到两三分钟，陈野又跌跌爬爬地冲了进来，连声道：“对不起，对不起，我不知道您和董事长认识，董事长吩咐这里所有一切均按您的要求办理，他马上就赶回来。”

　　李强说道：“你让那些员警走吧，别来打扰我，对了，把张锦光的身分证件还来。”

　　跟在陈野身后的吴正戎答应了一声，匆匆到外面去了。

　　张锦光傻愣愣地看着这一切，他完全被搞糊涂了。

　　陈野恭恭敬敬地说道：“李先生，钻石和翡翠的质地都没有问题，是最好的，不过……”他犹豫了一下，继续说道：“因为没有经过高手琢磨，所以在价格上要差很多，如果经过高手打磨切割后，这三颗钻石都是价值连城的宝贝了。”

　　李强笑道：“我无所谓，你开价吧，顺便给我办一张银行卡，钱就打入卡里。”

　　陈野说道：“您还是稍等一下吧，董事长说他很快就过来……实在不好意思，您拿来的珠宝价值太高了，我只是分店的负责人，不敢做主。”

　　张锦光拽了一下李强，小声道：“老板，你打算付我多少报酬？”

　　李强笑眯眯地说道：“你耐心点吧，我不是还没有收到钱吗？”

　　张锦光搓着双手，满脸期待地说道：“老板，你一定不会让我失望的。”

　　陈野和吴正戎在一旁垂手而立，李强说道：“来坐吧，别站着。”

　　陈野坐下来，小心翼翼地问道：“李先生，您和我们董事长很熟悉？”

　　吴正戎很好奇地看着，他还是第一次听说董事长名字叫赵豪，李强看上去虽然气度不凡，但是让董事长亲自过来见面，架子也未免太大了。

　　李强笑道：“当然很熟，不然他怎么会急着过来，哈哈。”

　　陈野越发搞不清状况了，他陪笑道：“实在对不起，应该请您到贵宾室去……”

　　这时，吴正戎身上响起了铃声，只见他取出一个小巧的耳塞状物品，顺手卡在耳朵后面，说道：“喂？哪位？是我……是！是！我明白了。”

　　吴正戎说道：“董事长的专用座机已经到了，我带人去迎接。”

　　李强说道：“不用，他就要到了。”

　　陈野和吴正戎还是走到门外，招呼分店里的所有负责人去迎接。不一会儿，只见一个人影闪动，赵豪冲进房间来。

　　李强笑嘻嘻地站在房间中央，赵豪稳住身形，激动地走到李强身前，“扑通”一声跪了下来，“师尊，可盼到您了。”

　　陈野和吴正戎带着一大帮人涌进来，都看傻了，谁也没想到堂堂的赵记宝银饰金楼的创始人，珠宝首饰界著名的大亨，竟然跪在一个小伙子面前。

　　张锦光惊讶得目瞪口呆，他听到赵豪称李强为师尊，心里觉得乱七八糟，因为看上去这个赵豪似乎和李强差不多的年纪，这两人不会是妖怪吧？

　　李强扶起赵豪，问道：“你怎么回来了？我还打算回封缘星一趟，没想到你们先来了，还有谁过来了？”

　　赵豪恭敬地说道：“师尊，不用回封缘星了，能过来的弟子和朋友都过来了，我们在这里已经……”他忽然发觉这里不适合详谈，便说道：“师尊，请等一下。”

　　赵豪回头道：“你们都回去工作吧，记住，以后看见他……就像看见我一样，公司所有的事情他都可以决定，好了，都下去吧，陈野留下。”

　　贵宾大厅的那个服务经理也在人群中，他没想到李强是如此重要的人物，心里不由得有些害怕。吴正戎带着众人退了出去。张锦光傻乎乎地坐在沙发上，不知道说什么好，长这么大他还从没见过这种场合。

　　赵豪说道：“小野是我刚来这里时认识的，算是最早的一批伙计，跟了我几十年，他这人就是太小心了，小野，来见见我的长辈师尊。”

　　陈野恭敬地施礼道：“对不起李先生，有什么失礼的地方请原谅。”

　　李强不在意地说道：“老陈不必道歉，你没有做错什么。”接着问道：“赵豪，都有哪些人来了？”

　　赵豪说道：“柳大钺师兄架设了传送阵，然后……呵呵，能来的都来了，而且都在等师尊回来。”

　　李强愣住了，“你们等了我几十年？”

　　赵豪笑道：“快一百年了。”

　　张锦光终于崩溃了，他怪叫道：“妖怪啊，救命！”撒腿就向门外冲去。

　　赵豪抬手虚抓，张锦光一步一步地后退回来，好像前面有一堵透明的墙将他向回挤压。他惨嚎道：“不要吃我……不要吃我……我、我不要工资了还不行……”

　　李强奇道：“谁要吃你？”

　　张锦光跌坐回沙发，眼泪都要流出来了，口中胡言乱语道：“老板……老大爷，我……你不要记恨我啊，在拘留室……我认错了，我道歉……呃，你……你给我吃的那个果子？呜呜，不会是毒药吧，我、我肚子疼！”他一把眼泪一把鼻涕地大哭起来，边哭边说道：“我家里还有八十岁的老母……”

　　李强笑道：“你不是孤儿吗？哪来的八十岁老母……你编故事的本事也太差了。”

　　张锦光哭道：“老板，我就是一个街头混混，放过我吧……呜呜，我这是财迷心窍……不该跟你来……”

　　李强没想到这家伙五大三粗的样子，胆子却这么小。他对赵豪说道：“赵豪，取五万现金来。”赵豪点头道：“小野，快去。”

　　陈野是银楼中少数几个知道赵豪不凡经历的人，他立即转身出去，很快就拎着一个纸袋子进来。他将袋子放在茶几上，说道：“钱取来了。”

　　李强根本没打开来看，随手就丢给张锦光，笑道：“妖怪是不会付钱给你的，拿着这笔钱走吧，记住，出去别乱说。”

　　赵豪说道：“他乱说也没有用。”

　　张锦光在打开纸袋子的刹那间，心里后悔到了极点，他仿佛看见一条铺满黄金的路出现在眼前，而自己却掉头离开了。他突然说道：“我……我不走了……”

　　赵豪眼睛一瞪，喝道：“你当这里是什么地方？说走就走说来就来？出去！”他是修真高手，眼睛一瞪，气势可就吓人了。

　　张锦光吓得腿肚子都转筋了，连滚带爬地冲出房间，一直跑到马路上还在喘着粗气。他定下神来，狠狠刷了自己一个嘴巴，也不顾路人奇怪的眼神，臭骂道：“我是一只猪！蠢猪！他妈的，你们看什么看！”

　　李强问道：“赵豪，其他人在什么地方？”

　　赵豪有点不好意思地说道：“师尊，他们全都进入这个社会了……这还是纳善提出的建议，呵呵，为了让师尊回来方便一点，他们要嘛经商，要嘛进入各国政府，还有一些……进入军队了。”

　　李强吓了一跳，“他们……他们是修真者啊，怎么干这些……算了，既然干了，那就继续吧。对了，你给我准备一个身分证件，呵呵，这里的员警不停地向我要，我又不想与众不同，真是有点伤脑筋。”

　　赵豪伸手从怀里掏出身分证件，得意地笑道：“早就为师尊准备好了，每年都换一张，这还是前几个月刚刚搞回来的，呵呵。”

　　陈野陪着笑说道：“董事长，我去准备客房，您还有什么吩咐吗？”

　　赵豪说道：“给我师尊准备最好的房间，还有……以我们公司的名义，在银行开设一个户头，同时办一张全球通用的银行卡，另外，你去购买最好的服装，要快一点。”

　　李强笑嘻嘻地看着，弟子的孝敬他是不会拒绝的，在地球上没有钱很难办事，这一点他很清楚。

　　陈野答应了一声，走到门口又回身问道：“董事长，请问开设的银行账户里打入多少钱？”

　　赵豪毫不犹豫地说道：“用赵记宝银饰金楼担保，随便执卡人取多少，可以随意透支，不够就从公司账上划，你和总公司联络一下，让财务总监跟我确认一下就行了。”

　　陈野走出房门，深深地吐了一口气。他真被吓住了，董事长的这个师尊简直就像一个祖宗，这种孝敬法，董事长还不破产？他还第一次听说有这样在银行开卡的，实在是太恐怖了。他镇定了一下心神，快步向外走去。

　　赵豪说道：“师尊，我联络一下师兄弟和一些朋友，让他们到这里来。”

　　李强摆手道：“别急，我在这里还有很多事情要办，别急着招他们过来，你把他们的名单和通讯方法给我，到时候我会去找他们的……啊，对了，我打算多跑一些城市，四处看看。”

　　赵豪说道：“师尊，我陪你一起走吧。”

　　李强笑道：“我自由自在惯了，你还有公司要管理，就不用陪我了，有事我会找你的……等我离开地球的时候，你们也回封缘星吧，这里毕竟不适合修真的。”他有点担心自己的那些弟子抵挡不住红尘的洗礼。

　　赵豪笑道：“师尊放心吧，他们都是为了师尊才回来的，只要师尊发话让他们离开，没有人会留恋这里的。”

　　赵记大厦的十楼以上是五星级宾馆，赵豪让人开出最好的客房，李强也不拒绝，师徒俩就在客房里聊了一整夜。

　　第二天，李强特意找了一身普通的休闲衣裤穿好，至于赵豪给他准备的那些名牌衣裤，他一件都不要。

　　他说道：“赵豪，既然大家都希望给我一个惊喜，呵呵，那我也给大家一个惊喜吧，哈，我一个个去找他们。”

　　赵豪央求道：“师尊，就让我跟着你吧，这里我已经很熟悉了，而且我一直都隐居着，外界没有什么人知道我，唉，好不容易见到师尊，你……你又要走……师尊，我保证不惹麻烦。”

　　李强犹豫了一下，说道：“你有这么一个大公司要管理，哪有空陪我四处乱逛？”

　　赵豪急忙道：“这个公司是我因为实在无聊才开的，师尊，你要是不喜欢，我马上就解散公司，把所有的资产都捐献出去。”他的态度很坚决。

　　李强不由得笑道：“好啦，那就跟着我走，公司你安排一下吧，暂时不要解散，如果解散了，那么多人的工作可就没有了。”

　　赵豪喜出望外，能跟着师尊走是他最大的愿望了，他立即叫来陈野，将事务交代了一下，说道：“师尊，行了，我都安排好了。”

　　李强站在窗前看着外面，说道：“我们找纳善去。”

　　赵豪答应道：“师尊，我让他们准备车子。”

　　李强刚要说话，吴正戎敲门进来，悄悄地向陈野嘀咕了几句。

　　李强和赵豪都听得很清楚，李强说道：“员警找我？哦，让他们进来吧。”他想起昨天早晨悄然离开，那两个员警一定不肯甘休，竟然找到这里来了。

　　不一会儿，孙昂和王岳临走进房间。孙昂眼睛一亮，说道：“他果然在这里！小子，你以为能逃得掉？”

　　王岳临拿着手铐走近李强，就要动手铐人。赵豪喝道：“混蛋东西，你们找死！”

　　李强瞥见赵豪的指尖闪起一点白光，那是飞剑的光华。他淡淡地说道：“赵豪，别乱动手。”

　　李强很配合地伸出手，王岳临冷笑道：“算你聪明。”他还不知道自己已经到鬼门关前转了一圈，要不是李强阻止，赵豪绝对会杀掉他们两个。

　　李强笑道：“你们还满聪明的，竟然这么快就找到我了。”

　　赵豪走到陈野身边，小声吩咐了几句，陈野点头离去。赵豪喝道：“把你们的搜查令、拘捕令和证件都拿出来！”

　　孙昂指着赵豪道：“小子，你好大胆，你是干什么的？竟敢妨碍公务？”

　　赵豪的脾气可暴躁得很，他二话不说，一个大嘴巴就搧过去。孙昂的半边脸顿时肿起来，他口齿不清地吼道：“你……你敢袭警！不许动！”他掏出一把短枪对准赵豪。

　　王岳临也拔出短枪指着赵豪，问道：“孙昂，你要不要紧？”

　　李强淡淡地说道：“赵豪，别伤他们两个。”

　　赵豪点头道：“我知道分寸。”

　　就像一阵风吹过，孙昂和王岳临觉得眼前一花，手中已经空无一物。赵豪拿着两人的短枪，冷笑道：“你让谁不动？”

　　孙昂和王岳临吓坏了，两人举手做投降状。孙昂结结巴巴地说道：“你……你别乱来，有话好说，把枪放下……”

　　李强忍不住哈哈大笑，摆手道：“赵豪，别逗这些孩子了，把枪还给他们，哈哈，有意思。”

　　赵豪也忍不住笑了，说道：“我就是看不得这些张牙舞爪的人，拿了把枪就以为自己是天王老子了。”他熟练地将枪里的子弹退出来，抬手扔在地上。

　　孙昂扑过去，一把抓起短枪，王岳临却打开通信器材开始呼救。

　　李强笑嘻嘻地看着，两手轻轻一扭，就听“喀嚓”一声脆响，合金制造的手铐碎成米粒大小的碎粒。他拍拍手道：“小朋友，我就折了一根树枝，干嘛如此大惊小怪，要罚款就罚吧，不至于要把我关进警察局吧？”

　　看到手铐碎裂，孙昂张大口合不拢来，心里冒起一股凉气，他强自镇定道：“你……你是什么人？”

　　李强笑道：“我是好人，哈哈。”

　　王岳临大喝道：“你们都不要走，孙昂，局里的人马上就到！”

　　李强原本打算离开的，现在被这两个员警闹腾得也不想走了，他退后两步坐在沙发上，说道：“赵豪，你也坐吧，呵呵，没想到刚回到家乡就被抓进警察局，挺好玩的。”他现在的情绪很好，在家乡不管发生什么事情，他都觉得兴致盎然。

　　大约过了十几分钟，从门外冲进来七八个荷枪实弹的员警，为首的大个子员警叫道：“王岳临，怎么回事？”

　　王岳临说道：“他们拒捕！”

　　孙昂半边脸都是肿的，说道：“他们袭警！”

　　为首的员警说道：“他们？他们两个？好，统统抓起来，带到警察局去。”

　　赵豪冷笑道：“你好大的胆子，凭什么要抓我？”

　　正在这时，陈野进来了，他冲着赵豪微微点头，然后走上前去，说道：“请你们稍等片刻。”

　　为首的员警也是一个火爆性格的人，他喝道：“等什么？都给我抓起来。”

　　李强笑了笑，说道：“现在的员警都这么不讲理？呵呵，那就都别动吧。”他站起来，左手放出一个小禁制，那群员警顿时像做噩梦般，看得见，听得见，就是动不了。

　　李强笑道：“陈野，你让他们等什么？”

　　陈野躬身道：“没什么，我只是找他们当官的来说话。”

　　没多久门外又进来几人，李强惊讶地站起身来，说道：“见鬼了，这不是赵治？”


第二十六集 原界之主 第五章 寻找纳善

　　来人正是赵治，他也穿着员警制服，看上去像是个大官。

　　赵治惊叫道：“老大？大哥，怎么会在这里？赵大哥……老大什么时候来的，你怎么不通知我一声……”

　　他晃身来到李强身前，还没等他跪下，李强就不动声色地拉住他，他可不想让赵治的属下看到这一幕。他笑道：“赵治，这不是通知你了嘛？呵呵，没想到你去干员警了。”李强捻指一弹，那些被禁制的员警立即能动了。

　　赵治带来的几个人中，有一个就是本地的警察局长，他问为首的那个员警道：“小严，怎么回事？”

　　那个叫小严的员警顿时紧张起来，他发现不但局长来了，后面还站着几个警衔比局长更高的人。他其实也不清楚发生了什么事情，于是报告道：“我是听下属呼救才带人来的。”他心里还在害怕，刚才怎么突然间自己这些人都不能动了。

　　孙昂和王岳临全傻了，他们实在想不通李强到底是什么人，竟然有员警内部的高官亲自来保护。

　　孙昂心一横，将前后经过如实说了出来。他的话还没有说完，就被局长打断道：“好了，我知道了，你们立即收队回去，这点小事情也值得动用这么多警力，吃饱饭没事干啦！”

　　为首的那个员警，满脸晦气地举手敬礼道：“是，胡局长。”说完气呼呼地带着大队人马离开了。

　　孙昂和王岳临尴尬地站着，不知是走好还是留下好，两人大眼瞪小眼地看着局长。

　　赵治眼睛一瞪，说道：“你们两个还站在这里干什么？还不够吗？”

　　孙昂和王岳临两人如遇大赦，转身就向外走。

　　李强笑道：“等等，赵治，我正好缺两个办事的人，这两人就借我用用吧。”

　　赵治小声道：“老大，方便吗？他们什么都不懂，要不要我抽调几个好手过来。”

　　李强笑道：“我又不是要他们去争斗，只是让他们给我办事罢了。”

　　李强提出的要求，赵治当然是要办到的。他笑道：“胡局长，我只能向你借人了。”他的口气绝对是不容置疑的。

　　胡局长正愁怎么向赵治解释，听见长官要人，立即说道：“没问题。你们两个，从今天起，一切都听从这位……先生指挥，他让你们做什么你们就做什么，不许违抗命令，听清楚了吗？”

　　孙昂和王岳临气得腿肚子都要抽筋了，他们以为李强不肯甘休，想要报复自己，可是如果违背了局长的命令，以后就没法继续在警界存身了。两人只好屈服，无精打采地敬礼道：“是！局长。”心里却在不停地咒骂。

　　赵治吩咐了几句，局长等人也转身离开。李强说道：“你们两个去换一身便衣，陈野，你去给他们找衣物。”

　　陈野点点头，带着垂头丧气的孙昂和王岳临出去了。

　　李强笑道：“好，一个珠宝大商人，一个是员警大官，还有什么惊喜要告诉我？对了，纳善现在在干什么？”

　　赵治说道：“这小子，哼，他在过老大的瘾！他开了一家大型的保镖公司，组织了一帮雇佣兵，成天打打杀杀的，专门敲诈黑社会。唉，除了赵豪大哥的话他还听一点，别人的话他根本就不理睬，我都说了他几次了，这小子……唉，就会给我惹麻烦！他现在住在东南亚的一个小国家。”

　　李强不由得大笑起来：“想不到他还在过黑狱老大的瘾啊，哈哈……帕本在干什么？”

　　赵豪说道：“帕本可就厉害了，他的公司遍布全世界，是世界上排名第三的航空大公司。”

　　李强奇道：“哦，帕本这么厉害？他的公司是制造飞机的？”

　　赵治说道：“飞机只是一个专案，他们公司主要制造航天器，也就是太空船，我们很多师兄弟都在他的公司里。”

　　李强没想到这帮兄弟竟然边等自己，边在地球发展起来了，这股势力是无意中产生的。他摇头道：“你们不认真修炼，做这些事情有什么意思？”

　　赵豪解释道：“我们也打算潜藏在这里修炼的，可是在这里修行，干扰实在太多，所以大家才分头进入各行各业，有一个实在的身分，敢打扰我们的人就少多了……我们都不想在师尊的家乡乱来，所以就采用了这种最安全的办法。”

　　李强点点头，他心里很感动，凭着这帮兄弟的实力，如果在地球上为所欲为，谁能管得了他们？他说道：“好，我们去找纳善，赵治你就不用去了，嘿嘿，既然你做了员警，暂时就继续吧，也许以后有大用处。”

　　赵治遗憾道：“不能跟着老大，唉。”他想了想，说道：“好吧，有什么事情给我消息，只要我能办到的，尽管吩咐。”说完告辞出去了。

　　陈野带着孙昂和王岳临走进来，李强问道：“孙昂、王岳临，你们有亲属吗？”

　　孙昂气愤愤地说道：“当然有，我们员警也是人！”

　　李强哈哈大笑道：“哈哈，我没有说你不是人啊，这小伙子真有意思。陈野，给他们账户里各打入十万元，就算是安家费吧。你们两个跟着我走，暂时就不能照顾家里了，先支付你们一笔费用，如果出去的时间长，我再另外加钱。”

　　两个员警都傻了，什么事情都还没有做，就先付了一大笔钱。这十万元相当于他们一年的收入，面对如此大方的雇主，他们心中的怒气渐渐平息下来。

　　赵豪说道：“我们先坐车出去，顺便看看周围的环境，郊外的机场有我的私人飞行器，飞过去比较快一点。”

　　一行人刚走出赵记大厦，就见一个人跌跌撞撞地跑过来，连声道：“老板、老板，我终于等到您了……”

　　李强奇怪道：“张锦光，你怎么还在这里？你不是不愿意跟着我吗？”

　　张锦光面红耳赤地说道：“老板，我是猪！是一只糊涂猪！求您收下我吧，我在这里等了很久了。”

　　这家伙根本没有离开过赵记大厦，他意识到自己失去了这辈子唯一的机会，心里懊悔得简直要发疯，他几次要上去找李强，都被里面的保安人员赶出来，好不容易看见李强出来，他激动地冲了上去。

　　孙昂问道：“要赶他走吗？”

　　李强笑道：“既然他这么想跟着，那就一起走吧。”

　　张锦光顿时觉得眼前一片金光闪烁……要发财了。

　　赵豪的私人飞行器是当代最新的产品，只有最富有的人才可能拥有。

　　李强好奇地坐在驾驶舱位的副座上，笑问道：“由谁来驾驶？”

　　赵豪说道：“这次不用驾驶员，我自己来。”他一屁股坐在驾驶座位上，笑道：“师尊，当初我们来的时候，看见这么大的玩意儿竟然能在天上飞，还以为是什么法宝呢，哈哈。”

　　赵豪一边说一边启动飞行器，同时和指挥塔联络。

　　李强发现现在的科技的确比自己那个年代先进多了，他问道：“你师兄柳大钺现在在干什么？”

　　赵豪驾驶飞行器腾空而起，一边说道：“柳师兄到龙虎山静修去了，他不愿意和我们一样在尘世里鬼混，呵呵，他还收了一批弟子，说是要为家乡留下修真一脉。”

　　飞行器的高度只有几百米，属于低空飞行，基本上是自动驾驶，除了起飞和降落以外，不用人为操纵。

　　赵豪将飞行器稳定后，设置好自动驾驶，说道：“好了，师尊，这里的科技比我们天庭星高多了，要是能把这里的东西搞到天庭星去，呵呵，那就了不得啦。”

　　李强笑道：“只要你能运过去……不对，运过去也没有用，这应该是整合的一个系统，还要包括卫星定位等一些科技，否则就是一堆废铁了。”

　　赵豪点头道：“传送阵也没有这么大，就是想运送过去也是不行的。”

　　张锦光是第一次进入如此豪华的私人飞行器，宽大的机舱里有着他无法想象的精美装饰。一个小型豪华吧台吸引了他的目光，里面存放的酒都是经典名牌好酒，他坐在吧台边的转椅上，打开隔架的锁扣，拿起一瓶白兰地，不懂装懂地看了看，打开瓶盖喝了一大口。

　　孙昂正好扭头看见，他大喝道：“你干什么？”

　　吓得张锦光一哆嗦，差点将酒瓶扔出去，他嚷嚷道：“喊什么喊！这又不是你家……”

　　孙昂从沙发上跳起来，一个箭步冲上去，一把抓住张锦光的脖领，冷冷地说道：“你再说一遍？”

　　王岳临悄无声息地绕到他身后。张锦光可是在街头上混的人，立即知道自己落在下风，他抓着酒瓶，背靠着吧台，叫道：“你们想怎样？别以为我怕你们，你们还不是和我一样，都是被雇用的，大家都是一个老板，你发什么狠！”

　　王岳临说道：“孙昂，算了，别和一个小混混一般见识。”

　　孙昂悻悻地说道：“这年头怪事多了，一个小混混也敢跟我嚣张。”他嘀嘀咕咕地骂着，重新坐回沙发。还没有坐稳，飞行器突然急速转弯，孙昂侧身跌倒在沙发里，张锦光一头翻进吧台里，王岳临惊叫道：“怎么回事？”

　　赵豪已经改为手动驾驶，他对李强笑道：“纳善住的地方经常打仗，呵呵，这家伙不知道得罪了多少人，每次去他那里都是乱七八糟的，我们现在必须改变航线，从一条隐秘的飞行航道进去。”

　　李强知道，凭着纳善的修为，地球上没有多少武器能威胁到他，即使受伤也不要紧，他们都有梅游冰的灵丹妙药，只要有一口气在，就没有问题。

　　赵豪叹了一口气，说道：“这家伙带着坦歌，两人简直闹得天翻地覆……”

　　李强惊讶道：“坦歌？你是说坦歌也来了？他可是地球上没有的种族……他是绿族人啊。”

　　赵豪点头道：“这倒不用担心，坦歌带着面具，别人是看不出来的。”

　　赵豪的私人飞行器是在帕本公司专门定制的，不但加长加宽，还经过特别改装，拥有隐藏的武器，性能可以与战斗机相媲美。

　　这种飞行器外表没有什么特别，只有从封缘星来的修真者，才能从帕本的公司得到这种型号的飞行器，外人根本不知道其中的奥妙，连雇用来的驾驶员也不清楚。

　　李强看着外面的景色，问道：“这里是什么地方，是什么山脉？”

　　赵豪说道：“什么山脉我也不清楚，这里已经靠近纳善的地盘了。”他打开通信开关，开始呼叫：“光头，呼叫光头，我是宝石，请回答。”

　　李强“扑哧”一下笑出声来，这样的呼叫有意思，光头是纳善，他一听就明白，没想到赵豪自称是宝石，这玩意儿可值钱。

　　奇怪的是竟然没有任何回答，过了片刻，赵豪又重新呼叫了一次，依然没有回答。赵豪眉头微皱，说道：“奇怪，他们干什么去了……”他一边说一边在键盘上输入一串号码，又将一个黑色的圆点吸在耳垂后，说道：“纳善，怎么不回答？”

　　还是没有回音，赵豪显得有些不安，他说道：“师尊，不知道发生什么事情了，纳善这家伙居然不回话。”

　　李强说道：“应该不会有什么事情，凭纳善的实力，除非是有修真者和他作对，其他人是没法威胁到他的。”

　　赵豪不再多说，加速向前冲去。

　　由于这架私人飞行器是改装过的，速度快得异乎寻常，很快，空中管制控制系统就发来警告，要求放慢速度。赵豪根本不理会，随手将通话器关闭，同时再次降低高度。他对李强说道：“我们已经进入山区，他们很快就找不到我们了。”

　　这种速度若不是修真者掌控，恐怕就要撞上山峰了，普通人根本没有这样的反应能力。赵豪不但能轻松驾驶，还能和李强说上几句话，可是坐在机舱内的人却都吓坏了，纷纷将自己固定在座位上。在这样的高度上冲刺，实在是太惊险了。

　　突然，驾驶室里传来警报的嘀嘀声，赵豪惊讶道：“咦，什么玩意儿？”

　　他再次输入一串号码，操控台上升起一台仪器。

　　赵豪按动开关，一个雷射全息虚拟地形图出现在面前，从上面可以清晰地看见飞行器在山谷中飞行，后面有两个小红点快速靠近。

　　李强问道：“有人袭击我们？”

　　赵豪使劲一扳左手边的操纵杆，飞行器突然向上窜去，刹那间，机舱里的几个人眼睛都发黑了，如此的重力加速度，让几个普通凡人差点断气，幸好大家都系上了十字形的固定安全带，总算没有生命危险。

　　要知道这架私人飞行器具有战斗机的功能，只有赵豪可以启动这样的功能，别人是绝对不行的。

　　李强笑道：“还满刺激的啊。”

　　赵豪驾机在空中盘旋一圈后，突然俯冲下去。李强清楚地看见那两个红点，其中一个直射高空，另一个跟着向下飞来。

　　赵豪微微一笑，眼看着越来越大的地面，说道：“看我的。”就在快要撞上地面的刹那间，他猛地拉平飞行器，向前飞窜。

　　那个红点却无法转向，一头撞进了山谷里。

　　李强说道：“看样子……纳善有麻烦了。”

　　可怜机舱里的几个人，就这么简单的几下颠簸，一个个吐得昏天黑地，豪华的机舱里弥漫着一股酸臭味。

　　张锦光面无人色地呻吟道：“这他妈的是什么飞行器啊，呜呜，比云霄飞车还可怕，呕……”他再次吐了出去。

　　赵豪说道：“快到了，这是纳善专门修建的停机坪，很隐秘，一般人是不知道的。”

　　李强简直搞不清纳善干的是什么行当，专门敲诈黑道，这算什么职业？

　　他问道：“这个停机坪有人看守吗？”

　　赵豪笑道：“有人看守，只有我们这帮兄弟才知道这个停机坪，外面的人用另外一个，这是我们兄弟之间的联络点。”

　　赵豪关闭了刚才打开的仪器，笑道：“应该不会再受到攻击了，纳善可能又得罪了什么人，呵呵，上次也是闹得惊天动地，要不是有我们这帮师兄弟，他大概只有逃了。”

　　李强奇道：“在这里，还有人能让纳善都解决不了的？”

　　赵豪点头道：“自从这里架设了传送阵……修真界就有人过来了，上次是潜杰星的几个修真者过来，我们当时没有注意，他们很快就融入了这里，好在他们对重玄派很顾忌，和纳善争斗的时候，他们不知道我们是重玄派的，后来我们师兄弟几个一起露面，才把他们吓跑……因为师尊名气太大了，他们不敢继续争斗。”

　　李强没想到潜杰星的人也会来地球，不过他并不在意，毕竟他们也是修真一脉，只要不是伤天害理的乱来，他就不会去干涉他们。

　　飞行器缓缓降落在一片密林里，那里有一块不大的地方，地面完全用伪装的墨绿色掩盖住，若不是有具体的座标，飞行器根本不可能找到降落的地点。

　　李强和赵豪走出驾驶舱，只见机舱里一片狼藉，孙昂、王岳临和张锦光三人不停地发出干呕声，一股酸臭味扑鼻而来。

　　李强心里暗暗感叹，凡人的体质实在太差了。他问道：“赵豪，有没有小培元丹？有的话就给他们一人一粒。”

　　其实张锦光的身体素质是三人中最好的，他吃过李强给的仙果，只是他不懂得吸收那股灵气，时间长了也就消耗得差不多了。

　　赵豪说道：“小培元丹还有，不过现在他们不适合吃，除非让他们留在机舱里等我们回来。”

　　李强点头道：“你给他们，等有空的时候再服用吧。”

　　赵豪笑道：“好，便宜他们三个小家伙了。”他抖手扔给每人一个小瓶子，说道：“算你们三个运气好，记住，找空闲时间吃掉，然后我会教你们一套功法。”

　　三人接过小培元丹，孙昂突然问道：“你……你们……不会是封缘会的人吧？”

　　王岳临惊讶地看看孙昂，他当然知道什么是封缘会，那是最神秘的一个行会，据说封缘会里好手如云，其势力之大，在地球是赫赫有名的，听说古武学就是从封缘会传出来的。

　　孙昂和王岳临是员警，知道一点内幕，而张锦光连封缘会是什么都不知道。

　　李强也是第一次听说封缘会，但是他立即就明白了，封缘会一定和赵豪他们有关，他们都是从封缘星来的修真者，叫封缘会很恰当。

　　赵豪说道：“想那么多干嘛，做好自己本分的事情就行了。”

　　孙昂和王岳临眼里闪过一丝激动的光芒，他们心里明白，自己这次算是中大奖了。两人紧紧抓住小培元丹，知道这一定是宝贝。

　　张锦光毛手毛脚地打开机舱门，扭头道：“这里好像没有人，空荡荡的……”

　　李强一把抓住他摔回机舱里，说道：“嗯，这里的确是没有人，赵豪，可能纳善真的出事了。你们三个就留在这里，等我们回来，小培元丹可以立即服用，我们很快就回来。准备好武器，千万别走出机舱门。”

　　孙昂、王岳临和张锦光答应了一声。赵豪打开一个隐秘的盖子，说道：“这里武器很多，自己挑选合适的用吧。”

　　张锦光吓了一跳，只见隔板里放着各种自动武器，他一边问道：“我拿武器不犯法吧？”一边拿起一把风暴突击枪。

　　李强说道：“赵豪，你注意一点，我先出去，呵呵，我觉得有人把我们当作靶子了。”

　　赵豪感到有点奇怪，“周围三百米方圆没有人……师尊，还是弟子在前面走，我看有谁来阻挡我们……”话还没有说完，李强已经踏出机舱门，赵豪只好跟着出去。

　　两人离开机舱没多远，就听到一声沉闷的枪响。

　　李强踉跄了一步，说道：“是狙击手。”

　　赵豪大吃一惊，急忙问道：“师尊，你怎么样？”

　　李强笑道：“他伤不了我的，呵呵，我没想到是狙击手，所以被子弹震了一下……赵豪，你去西面，有不少人过来……”又是一声枪响，李强陡然消失了。

　　赵豪贴地向西面飞去。

　　李强突然出现在狙击手面前。

　　那是两个身穿迷彩服的人，头上罩着黑色面罩，只露出眼睛、嘴巴和鼻子，这两人无论如何没有想到，第一枪没有打死的人，在第二枪击发后，竟然瞬间就出现在自己面前。

　　李强问道：“你们是谁？”

　　两个狙击手也就迟疑了片刻，两人几乎同时抽出手枪向李强射去，“砰砰砰……”一口气射光枪里的子弹。

　　李强脸色阴沉下来，说道：“够了吧，我再问一次，你们是谁？”他开始放出护身的神奕力。那两个人顿时瘫软下来，一眨眼的功夫，两人竟晕死过去。

　　远处传来激烈的枪声，那是赵豪去的方向。

　　李强叹了一口气，随手将两人送入原界的某个星球，那里有广袤的原始森林和稀奇古怪的野兽，他可不想让全世界人都知道自己是刀枪不入的，就让这两个人去原界打猎吧。

　　他连这两人的武器也一同送入了原界，这样他们的生存应该不成问题，不过他们再也别想回到地球来了。

　　赵豪遇见的也是一群蒙面的武装人员。赵豪还没有李强那种瞬移的功力，他是贴地飞过去的，其速度快得让普通人觉得不可思议。

　　赵豪刚刚接近，激烈的枪声猛然响起。赵豪大喝一声，一片晶莹的寒光挡在身前，他的飞剑终于出手了。

　　这把剑是得自侯霹净，后来又被傅山精炼过，是赵豪最喜欢的飞剑之一，名字叫寒雀。

　　射来的子弹被寒雀剑完全挡住，可毕竟是集中射击，子弹的冲击力非同小可，赵豪的速度缓慢下来。紧接着一颗榴弹爆炸，赵豪倒退了一步，他一声怒喝，突然飞到空中，银芒闪动间，他快速落进树林里。

　　这是一个十五六人的武装分队，配备的武器都是特种兵专用的。赵豪被这些人气坏了，他在树林展开了杀戮。

　　惨叫声响成一片，枪声和喝骂声断断续续地响起，等到李强现身的时候，赵豪已经杀掉了七八个人。

　　李强喝道：“够了。”他抬手打出一个禁制，手上飞出无数根金丝，仿佛一张渔网般隐入树林里。

　　赵豪飞到李强身边，说道：“也不知道哪里来的混蛋，他们根本不想要活口，我还是第一次见识这样的人。”

　　李强伸手凌空虚抓，笑道：“我们看看都是些什么人？”随着他的话音，树林里响起一片惊叫声，八九个人跌跌撞撞地冲了出来。

　　李强轻喝道：“软！”那群人顿时像一滩稀泥，全都躺在了地上。

　　赵豪可不会这种禁制手段，修真者大多操控飞剑法宝，所用的禁制都是很低级的，除非有元婴灵体之类的辅助灵性物配合，才能够使用稍微好一点的禁制。

　　李强最初修炼的十八灭魔手，对于修真者来说，就是很不错的初级禁制了。

　　李强说道：“赵豪，你来问问他们，到底是谁派来的……还有纳善他们怎么样了？”

　　赵豪拎起一个家伙，问道：“你们是谁？”他抬手就是两个耳光，那人嘴角立即流出血来。

　　赵豪再次喝道：“你们是谁？”

　　李强不禁摇头，赵豪根本不会讯问，他这样是什么也问不到的。

　　李强伸手虚抓，一个瘫在地上的俘虏仿佛被一只无形的手抓住，跌跌撞撞地来到李强手边。

　　李强扶住他，让那人靠在一棵树边，他眼里金芒微微闪动，问道：“你们是什么人？是谁派你们来的？”他毫不客气地用上了音惑。

　　那人一呆，喃喃地说道：“我们是猎鹰突击队……是被人雇佣来清剿你们的……”

　　赵豪脸色微变，说道：“奇怪，纳善怎么会惹上这支专门由特种部队退役士兵组成的雇佣军？”

　　李强继续问道：“你们来清剿什么人？完成任务了吗？”

　　那人机械地回答道：“是，我们在这里阻挡一切可能的增援力量。”

　　李强又问道：“抓人的目的是什么？”

　　那人说道：“不知道，我们只是执行命令。”

　　赵豪已经着急了，说道：“杀了他们，我们走。”

　　他飞出一道银芒，李强抬手挡住道：“别杀。”

　　赵豪不解地问道：“师尊，他们知道得太多了。”

　　李强点头道：“我会送他们去一个地方。”他掐动神灵诀，将地上的人扔进原界里。

　　赵豪眼睁睁地看着地上的人，化作一抹淡淡的白光消失无踪，他好奇地问道：“他们到哪里去了？”

　　李强说道：“呵呵，放心吧，他们永远也回不来了……对了，纳善他们在哪个方向？”

　　赵豪辨认了一下方向，说道：“向前面，就在那个山凹处。”

　　李强随手一挥，一道金光闪过，他带着赵豪瞬移而去。

　　李强和赵豪出现在山峰上，山脚下就是纳善居住的地方。

　　李强一眼就看出，丛林里隐伏了很多人，而且山脚下有激烈的枪声，一道道红色剑气像闪电般亮起。

　　赵豪惊道：“那是坦歌的火云剑！”


第二十六集 原界之主 第六章 遇袭

　　李强带着赵豪隐身瞬移过去，凭着李强现在的修为，即使普通仙人也未必能察觉到他的隐身。

　　这是一幢非常漂亮的别墅式建筑，可惜屋顶已经完全塌陷了，院子里的花坛、树木也被摧毁，很多尸体横七竖八地躺在地上，周围一片狼藉。

　　至少有几百个蒙面的士兵将别墅团团围住，天空中还有武装飞行器在监视着。

　　一个士兵手执话筒喊话：“里面的人注意了，立即放下武器，举手投降，我们负责你们的生命安全。”

　　就听里面一声咆哮：“滚！惹急了我……我杀光你们……滚！”

　　一个指挥官模样的人喝道：“给我打！我就不相信打不死他们！”

　　随着一声令下，几百个士兵同时开火，整幢别墅就像暴雨里的土坯房，一块块地坍塌下来。

　　赵豪几次要冲出去都被李强拦住，他急道：“师尊，坦歌要顶不住了。”

　　李强摇头道：“没事的，这点攻击他还能抵挡，奇怪，他为什么要守在这里，坦歌要想逃走，应该无人能挡。”

　　李强探出一丝神识，立即明白了坦歌的处境，纳善似乎昏迷了，为了护住纳善，他无法单独逃生。

　　李强说道：“赵豪，你去帮助坦歌抵挡，其他的都交给我来处理。”

　　赵豪急不可待地飞了出去，刹那间，所有的武器都转向他开火，打得他浑身银光直闪。

　　李强一声不响地从后面上去，悄无声息地掐动神灵诀，眼看着一群群士兵就消失在空气里，枪声也越来越稀疏了。

　　李强懒得再去了解对错是非，他一概将人扔到原界的某个星球上，让他们到那里和野兽交锋去，连在空中监视的武装飞行器他也没有放过，统统都扔进了原界里。

　　那个指挥官突然发觉不好，他眼睁睁地看着自己的手下一个个消失，忍不住惊叫起来。

　　李强突然在他面前显出身形，淡淡地说道：“别叫了，你的手下都被我送到另一个世界去了。”

　　那个指挥官顿时疯狂了，他吼叫道：“你杀了他们！我……我杀了你！”

　　他操起身边的一挺速射枪，扣动扳机，子弹犹如金属流一般连连击在李强身上，可是他惊恐地发现，对方完全不在意这样的攻击。

　　终于，子弹耗尽，他呆呆地松了手，速射枪掉落在地。

　　他神情恍惚地喃喃道：“魔鬼……你……你是魔鬼……你不是人……”

　　李强原本还想探听一下他们的任务是什么，看这人的样子已经到了崩溃的边缘，只好也将他扔进了原界。

　　他拍了拍手，突然发觉这个办法真好，让这些难以处置的人到原界去是一个不错的解决办法，原界本身也是一块需要有人去开发的地方。

　　四周除了死人外，就剩下别墅里还有几个活人，整个山脚陷入死一般寂静。忽听别墅里一声大喊：“老大！快来！”树林被震得“哗啦啦”乱响，李强立即瞬移进去。

　　只见纳善躺在地上，赵豪蹲在一边查看，坦歌脸上的面具已经摘下，他见到李强就像见到救星一样，大叫道：“老大，快来看……纳善到底是怎么回事？”

　　李强来不及寒暄，一步跨到纳善身边，一丝神奕力探入他的体内。

　　李强微皱眉头道：“纳善竟然被人下了无情结，那是毒咒教的玩意儿，我记得侯老哥曾经吃过这个苦头……这个应该能够解开，坦歌，有好酒没有？取几瓶来，度数越高越好。”

　　赵豪当初也在场，知道这个无情结的厉害，侯霹净那样的高手尚且被折磨得无可奈何，纳善就更不行了。

　　坦歌松了口气，忙道：“我去取，我去……”说着快步向地下室冲去。

　　他和纳善的交情非常深厚，这次要不是他拼命守护，纳善恐怕就要被人抓住了。

　　赵豪担心地说道：“纳善怎么会被人下了毒咒？哼，毒咒教居然也来了，看样子这里是修真界发展的新天地了。”

　　李强淡淡地说道：“只要开通了传送阵，修真界的人就会源源不断地过来，这里的科技如此发达，对修真界来说是非常新鲜的事，毒咒教过来也很正常。”

　　坦歌匆忙回来，他搞来十几瓶白酒，说道：“老大，白酒不多了，这十几瓶够用吗？不够我再出去找。”

　　李强拿起一瓶度数最高的白酒，托起纳善，将酒瓶塞进他嘴巴里，用神奕力将酒水送入喉咙，眨眼的功夫，一瓶白酒就灌了下去。

　　不一会儿，纳善咳嗽起来，他迷迷糊糊地哼哼道：“我这是在哪里？咦，我好像睡着了……难得，实在是难得……嗯……”

　　他忽然觉得不对，猛地睁开眼睛，使劲揉揉脸，疑惑道：“难道我是在做梦吗？不对啊，老大怎么会在这里？哇呀呀……”

　　李强笑嘻嘻地说道：“我不是老大，你才是这里的老大，到我家乡来还这么嚣张啊？”

　　纳善瞪大双眼，兴奋地叫道：“他爷爷的，真是老大回来了，哈哈。”

　　李强被他一句“他爷爷的”逗得哈哈大笑，他一巴掌拍在纳善的光头上，笑骂道：“你小子怎么惹上毒咒教了，被人家下了毒咒都不知道，你也太大意了吧。”

　　赵豪和坦歌都笑了起来。

　　纳善摸摸光头，得意地说道：“老大知道我有难，所以特意回来救助，老大，是不是？”他的脸皮在众位兄弟中算是最厚的。

　　李强说道：“好啦，你运功看看元婴，无情结不是一瓶酒可以解开的。”

　　赵豪想起当年侯霹净的样子，也说道：“是啊，师弟还是检查一下。”

　　纳善盘腿坐下，不一会儿，他睁眼说道：“我无法催动元婴，真元力也运转不了，元婴似乎被什么东西束缚住了。”

　　他有点沮丧，元婴被封，意味着他的能力大幅度下降，若是再遇到毒咒教的人，只要别人鼓动毒咒，他连一点反抗的余地都没有。

　　李强也是小看了自己的修为，以他现在的能力完全可以解开纳善的无情结，只是他的功力增长之快出乎自己的意料，他根本没有想到自己能解开这个毒咒，因为有侯霹净的例子，他只知道用纯酒精去化解。

　　他说道：“纳善，白酒可以暂时解开元婴的束缚，但是要完全解开，这些白酒的度数还差了点，以后你找到纯酒精就能化解了，没什么大不了的。”

　　纳善苦笑道：“我老纳要是天天喝酒的话……他爷爷的，我不就成了酒鬼了？”

　　赵豪说道：“侯师伯以前为了解开毒咒教的无情结，整整喝了十多年酒，那个酒瘾可大了。”

　　纳善的心态还不错，他满不在乎地说道：“也好，他爷爷的，在这里酒量大不是坏事啊，以前是靠着修真的本能喝酒，赢了不光采，哈哈，等我真正酒量大了，凭本事和别人喝，那才是我老纳的风格。”

　　李强笑道：“反正坦歌和你在一起，有他保护你，找到酒精后，立即解开无情结，如果没解开前遇到下咒的人，你可就惨了。”

　　坦歌知道纳善没事，这才放松下来，问道：“外面那些人到哪里去了？”

　　李强说道：“被我送走了，放心吧，他们永远也回不来了。纳善，那些人为什么要抓你？他们似乎是特种部队啊？”

　　纳善摇头道：“我什么也不知道，突然一下子就糊涂了，你问坦歌吧。”

　　坦歌说道：“那些人是职业雇佣兵。”他想了想，说道：“光头，是不是上次你们敲诈的那个大军火商，被人家找上门来了？”

　　纳善摸摸光头，迟疑了片刻，咧开嘴乐了：“你说的是那个老土豆……叫什么威廉的？不会吧，上次那家伙都尿裤子了，再说了，我也没有敲诈他多少，就是把他的货给截了，然后再卖给他而已，才一点点小钱，哎……我想不会是他。”

　　接着，纳善说了一大串最近几年的敲诈经历，李强听得都呆住了，这家伙简直比土匪还要黑，比强盗还要狠，他专门敲诈那些见不得光的财产，而且全是大手笔。

　　李强奇道：“你敲诈来的钱都干什么用了？”

　　坦歌笑道：“他不管钱，他只管过瘾当老大，钱都是我在经手……我们封缘会组织了一家最大的慈善基金，钱都在那里，嘿嘿，我们只是觉得好玩。”

　　李强点点头，钱对于修真者来说用处的确不大，纳善和坦歌的行为，颇有点劫富济贫的味道。

　　李强喝斥道：“真不知道你们两个是怎么干活的，成天算计别人的家伙，竟然被人搞到老窝里来了，还不知道是谁干的，如果你们是普通人早就被杀掉了，两个笨蛋！”他毫不客气地训了两人几句。

　　纳善和坦歌都是被他骂疲了的人，根本就不在乎，两人嬉皮笑脸的一副无辜样。李强也不由得笑了，他觉得自己已经很难真正生气了。

　　纳善和坦歌叽叽咕咕商量了一会儿，坦歌说道：“老大，现在无法确定是什么人暗算我们，不过我们能调查出来。”他显得把握十足。

　　李强点点头，说道：“好啊，我和你们一起调查吧。”他一向在外颠簸，很难在一个地方久留，他喜欢四处游走的感觉，这种习惯已然很难改变了。

　　纳善难以置信地问道：“老大，我没有听错吧？”

　　赵豪也疑惑地问道：“师尊，你……你不用去干这个吧？”

　　李强笑道：“赵豪，别那么紧张，我正好想四处走走，一时也想不清去哪里比较好，跟着纳善他们……顺便看看是谁在搞鬼。”

　　赵豪说道：“好吧，我也跟师尊一起去。纳善、坦歌，你们两个别老是惹祸，听到没有？”

　　纳善和坦歌规规矩矩地回答道：“是，师哥。”

　　在这些师兄弟中间，赵豪的权威仅次于李强，纳善和坦歌在坦邦星的时候就曾经被赵豪整治过，那时候是让他们修炼，这两个家伙懒得要死，要不是赵豪督促，他们现在还不一定能进入元婴期，两人对赵豪是又敬又怕。

　　李强笑道：“别听你师哥的话，你们爱怎么玩都行，嘿嘿，我就跟着看热闹了。赵豪，你去看看飞行器上的三个人，让他们赶快吃小培元丹，一会儿我们就走了。”

　　纳善开心地呵呵直笑，老大的脾气他最清楚了，他不但护短，而且还喜欢胡闹。他兴奋地说道：“老大，太好了，我们去欧洲吧。”

　　赵豪说道：“我的公司在欧洲也有大型的专卖店，我来安排住宿。”

　　坦歌摇头道：“你那里目标太大，不合适去。”

　　赵豪一想，也觉得不妥，便笑道：“那就由你们两个安排吧，只是别太简陋了。”

　　李强摇头道：“无所谓的，你们决定好了，我打算做一个不操心的游客，哈哈。”他的心情非常好，心态完全处于一种无得无失的状态，现在很少有什么事情能干扰到他的心境了。

　　感受到李强流露出来的平和心态，师兄弟三人似乎也轻松了很多。

　　李强问道：“外面那些尸体都是什么人？”

　　纳善还不清楚刚才发生的事情，他问道：“什么尸体？”说完就窜到外面，接着就听他破口大骂起来。

　　坦歌说道：“外面很多是他的手下……”

　　纳善红着眼撞了回来，恶狠狠地说道：“要是让我查出是谁干的……我……我刨了他家的祖坟……老坦，他们全死了！”

　　坦歌说道：“我让你早点放弃这里，你就是不干，这里的目标太大了，很多仇家都知道这里，光头！我们在明，敌人在暗啊，不吃亏怎么可能。”

　　李强寻思了片刻，说道：“纳善，你这群手下里一定少了一个人，你仔细查看一下。”

　　纳善焦躁地来回晃动着身体，一边摸着光头，一边直愣愣地看着李强问道：“老大，我被气糊涂了，你什么意思？”

　　坦歌说道：“我去查看一下，马上回来。”

　　半晌，纳善才有点醒悟，他疑惑道：“你是说……我手下，有人捣鬼？”他眼里流露出要吃人般的凶光。

　　李强淡淡地说道：“纳善，哪来那么大火气？”

　　一句话竟把纳善的眼泪说出来了，他忍不住哽咽道：“妈的，他们都是我准备培养的准弟子，全被干掉了，我……我老纳心疼啊。”

　　李强问道：“准弟子？那么你还有其他的弟子了？”

　　纳善揉揉眼睛，其实也没有什么眼泪，他点头道：“有啊，正式的一共才三十几个，唉，太少了，都分散在世界各地活动，人手不够用啊。”

　　李强暗暗吃惊，他不禁问道：“你当这是黑狱啊，没事收那么多徒弟干什么？”

　　纳善说道：“哎，都是一些孤儿，街上的小混混，嗨嗨，我不是看着他们可怜嘛，所以就收下了，除了少数几个不成器的，老大，你想不到吧……个个都是厉害的角色。”一说起徒弟，纳善顿时眉飞色舞起来。

　　坦歌匆匆进来，说道：“你上次带回来的张于国不见了，其他二十几个人全死光了。”

　　李强说道：“你必须先找到他，最好快一点，不然他也没有命了。”

　　纳善低头想了一会儿，忽然一拍大腿，骂道：“他爷爷的，我想起来了，没错！就是这小子搞鬼，我要扒了这小子的皮！”谁也不知道他想起了什么，就如此断言是张于国所为。

　　李强说道：“你还是先找到他再说吧，也许另有隐情也说不定。”

　　纳善问道：“老坦，你知道张于国能逃到什么地方？”

　　坦歌苦笑道：“谁知道？人都死光了……”

　　赵豪说道：“纳善，你在什么地方收的这个人？也许他已经跑回去了。”

　　纳善摇头道：“这是不可能的……”

　　李强笑道：“你们也不用急，既然对方已经下手了，这次没有成功，他们一定还会再来的，还怕找不到他们吗？”

　　纳善他们三个是当事者迷，被李强这个旁观者提醒后都反应过来。纳善红着眼说道：“没错，他们一定不会甘休的，哼，别怪我老纳发狠，我要搞死他们！”

　　李强劝道：“别动不动就搞死谁，把他们搞到别的世界就行了。”

　　他已经开始考虑在原界拓展一些星球，安排一些地球人过去，否则原界都是波纳人，自己这个原界之主也太难受了。

　　赵豪三人都听不懂李强的话，但是不让他们随便杀人是肯定的。

　　赵豪和坦歌没有什么意见，但是纳善还不甘心，他嚷嚷道：“老大，那个幕后策划者一定要给我处理，其他人就随便你了，我要给这些小弟兄报仇。”

　　李强没有继续阻拦，他点头道：“行，除了主谋以外，都交给我处理。”

　　他看看大家，说道：“纳善，那些尸体赶快处理掉，另外，你们怎么去欧洲？算啦，我带你们瞬移过去吧，又快又方便。”

　　赵豪阻止道：“师尊，别瞬移过去。”

　　李强问道：“为什么？”刹那间灵光一闪，他忍不住笑道：“对，还是赵豪说得对，我们要大摇大摆地走，大张旗鼓地走才对，哈哈，很好玩。”

　　纳善摸着光头，疑惑道：“你们两人打什么哑谜啊？”

　　坦歌若有所思地把玩着手中的面具，说道：“我只能悄悄过去，不能和你们一起走。”他也明白了赵豪的想法。

　　只有纳善没有搞明白，他瞪着眼睛问道：“老大，什么意思啊？”

　　李强笑道：“没什么意思，就是钓鱼，钓那条要害你的大鱼！”

　　纳善恍然大悟，他笑了一声后，突然苦着脸说道：“哎，还是我老纳忠厚老实啊，你们怎么这么多花花肠子，心眼太多了对修真不好。”他居然教训起大家来。

　　李强“扑哧”一声，似笑非笑地说道：“修真和心眼太多没有什么关系，倒是缺心眼要修真……很难……哈哈。”

　　几人说笑了一会儿，纳善和赵豪出去处理尸体。

　　赵豪特意找了一块风水不错的角落，用飞剑开了一个大坑，将那些尸体放进去，用一把三昧真火烧得干干净净。

　　坦歌单独走了，他有自己的门路，可以快速到达欧洲。

　　李强、赵豪和纳善回转停机坪，依旧驾驶私人飞行器离开。

　　机舱里，张锦光、孙昂和王岳临三人犹如热锅上的蚂蚁，来回在盥洗间里奔走，机舱里的豪华盥洗间，是他们三个争抢的唯一可以方便的地方。

　　由于孙昂和王岳临是员警，那个宝贵的地方就被两人占领了，最后张锦光忍无可忍，提着一挺速射枪将两人逼开，就这么举着枪，单手脱裤，才算没被憋死。

　　三人心里都很疑惑，这小培元丹到底是什么玩意儿，怎么吃了就拉肚子？

　　李强三人上机后，没有理会盥洗间里的人，赵豪回到驾驶座位上启动飞行器，李强还是坐在副驾驶的位置上，纳善因为没有座位，便留在机舱里，这小子皱着眉头，嘀咕道：“师哥的机舱什么时候变得这么骯脏？”

　　只听盥洗室的门响，三个人鱼贯而出，纳善歪着光头好奇地看着。

　　两个手拿短枪的家伙背对着自己，一个五大三粗的汉子单手提着速射枪，另一只手拎着裤腰，就这么从盥洗室里出来了。

　　纳善的眼珠子都要掉出来了，他感到非常奇怪，师哥的机舱里怎么有这样三个怪人。纳善托着下巴，咳嗽了一声道：“你们玩什么游戏？”

　　三人不约而同地掉转枪口对准纳善。

　　孙昂眼睛一瞪：“你是什么人？举起手来！”他是员警，习惯性地让人举手。

　　纳善饶有兴致地看着三人，皱皱眉头说道：“三个小家伙一点都没有礼貌，你们是……”

　　没等他说完，孙昂喝道：“举起手来，不然我就要开枪啦！”

　　纳善眨眨眼，说道：“开枪就开枪吧，不过，要是打偏了可就麻烦了，这艘私人飞行器昂贵得很，就怕你赔不起啊，哈哈。”

　　孙昂举着短枪步步逼近，冷笑道：“我靠近了打，就不信你能让开。”距离一米左右，他大喝道：“举手！”纳善突然举起手。

　　孙昂冷笑道：“我还以为你不怕……咦……”他猛然发觉手中是空的，短枪竟然出现在纳善的手中。

　　王岳临二话不说，将短枪收起。张锦光也不傻，他将速射枪倚靠在沙发边，快速系好裤带。

　　能够如此快捷地夺过孙昂的短枪，用脚趾头都能想到，这人一定是封缘会的，和赵豪、李强一样，都是厉害的家伙。

　　孙昂呆若木鸡地看着纳善将自己的短枪拧成麻花状，接着又拧回去，这把枪算是彻底报废了。

　　纳善笑嘻嘻地将短枪还给孙昂，他笑的样子实在是气人，“嘿嘿，小家伙，原来你是吓唬我……拿一把坏枪叫我举手，嘿嘿，我举过手了，枪还给你吧。”

　　张锦光在一旁不阴不阳地说道：“人家可是员警，那是他吃饭的家伙，小心他跟你拼命。”

　　李强从驾驶舱里出来，说道：“纳善，怎么去欧洲，你和赵豪商量一下。”

　　纳善笑眯眯地走向驾驶舱。

　　孙昂哭丧着脸，拿着一把废枪，嘴唇哆嗦道：“你……你……我……”

　　李强说道：“你自己换一把武器吧，我雇你们，可不是让你们去打架，别垂头丧气的，不就是一把枪嘛。”

　　孙昂气得眼泪都要掉下来了，他觉得自己就像是在作噩梦。

　　张锦光倒是很兴奋，他问道：“老板，我们到欧洲去？”

　　李强点头道：“我们要大张旗鼓地去欧洲。”


第二十六集 原界之主 第七章 影视明星

　　纳善解开无情结的毒咒后，一直待在一所豪华的私人住宅里，这是古代法国遗留下来的靠海别墅。他开始联络自己的手下，调查这次袭击事件。

　　赵豪和坦歌带着孙昂、王岳临和张锦光跟随李强四处游玩。

　　李强对欧洲本来就不熟悉，千年后的欧洲地名和国名变更了很多，他就更加陌生了，好在赵豪精通各种语言，做向导毫无问题。

　　经过十来天的游玩，李强对地球的新奇感逐渐平淡下来。

　　孙昂、王岳临和张锦光倒是兴致勃勃，三人采购了很多物品，所有费用都是赵豪支付的。

　　李强一路上注意搜索寻找，试图找到心鉴之花的得主，可惜没有发现一个合适的。

　　纳善通过一系列调查，终于查到一点线索。

　　这天，李强几人还没有出门，纳善就跑来了，他气哼哼地说道：“老大，毒咒教的人的确来到这里了，他爷爷的，他们竟敢对我下手，我要整死他们！”

　　李强懒洋洋地靠在沙发上，漫不经心地说道：“整死他们有什么意思，交给我处理好了。”

　　纳善不甘心地喊叫道：“老大，我要报仇！我要杀光他们！”

　　李强喝道：“报仇？报什么仇？你修真很快就要进入下一个阶段了，杀人对你的修为没有好处，凭你现在的修为……能杀你的人多得是，你以为自己很了不起吗？可以随便杀人了？”

　　纳善顿时泄了气，他低下头嘟囔道：“你以前不是也百无禁忌的嘛，怎么我就不行啊？”

　　赵豪喝道：“纳善，你说什么？”

　　李强摆手阻止他，继续说道：“纳善，你如果不注重境界的提高，修为就会停滞下来，杀人带来的刺激对境界的影响非常大，尤其是现在这个阶段……你要尽可能避免杀人，不然你会后悔的。”

　　纳善虽然无法体会李强的一番苦心，但是他和赵豪他们一样，对老大的话向来是言听计从的。

　　纳善摸摸光头，苦笑道：“好吧，好吧，既然老大说不能杀，我就不杀……呃，老大，交给你处理……你会不会放掉他们？”

　　张锦光最近一直跟着李强，自从服用了小培元丹后，他渐渐察觉到自己的变化，浑身仿佛有用不完的劲，每天只睡三小时也没有任何疲劳感。

　　纳善教了他一套简单的修炼功法，他刚开始还不重视，直到有一天，无意中一拳打碎了一张桌子，他才意识到自己捡到宝了，开始天天苦修不休。

　　这时，他看见纳善神情尴尬，自己又不敢随便插话，便打开了墙上的萤幕电视，试图转移目标。

　　李强还是第一次看这种整面墙都是萤幕的电视，他好奇地扭头看去，电视上正在转播一场音乐会。他看了看没什么兴趣，接着说道：“纳善，我不会杀掉他们，但是我会将他们送到一个无人的星球，让他们自生自灭……你确定是谁袭击的吗？”

　　纳善点头道：“已经确定了，是威廉那个狗东西雇人来偷袭的，还有那个叛徒张于国……那家伙已经被人灭口了，哼！我得到确切消息，威廉花大价钱请来毒咒教的长老，给我下了无情结，我派人找到了他们的老巢，明天就带人过去跟他们算账！”

　　李强突然听到一首熟悉的曲调，其中蕴含了天籁城特有的天籁之音功法，他吃惊地扭头观看，萤幕电视上一个女子正在唱歌。

　　张锦光说道：“哇，这是我最喜欢的歌手晶晶。”

　　李强眼珠子差点要掉出来，电视上的歌手竟然是梅晶晶！他惊讶地问道：“赵豪，这是怎么回事？”

　　赵豪笑道：“花前辈带着一帮小师弟和小师妹，开了一家大型的影视公司，所有资金都是封缘会提供的，呵呵，花前辈是为了好玩的。”

　　李强目瞪口呆道：“是……花……花大姐？哎，她只有两个徒弟，哪来的一帮小师弟和小师妹？”

　　纳善插话道：“老大，还有一批人是你的朋友，是从坦邦星天籁城来的一帮修真者，她们精通音律，被花前辈带到这里来，专等着你回来。”

　　李强先前只是大概询问了一下赵豪，具体有谁来到地球他并不很清楚。他连忙问道：“你有花大姐的电话吗？”

　　纳善说道：“我有，老大，你等一下。”

　　他打开可视电话，很快，萤幕上出现了花媚娘的影像。只听她说道：“纳善，你又来骚扰我！这次要是没有什么事情，看我怎么收拾你！”

　　纳善嘿嘿傻笑几声，说道：“花前辈，我可不敢骚扰你老人家……真的是有要紧的事情。”

　　花媚娘笑骂道：“死光头，有什么重要的事情，快说！”

　　张锦光、孙昂和王岳临傻傻地看着可视电话的萤幕，孙昂小声道：“天哪，这不是娱乐圈里的大姐大花媚娘……老板竟然也认识……”三人相互对视一眼，目光中充满了疑惑和惊讶。张锦光使劲摇摇头，小声嘀咕道：“我大概是在做梦。”

　　李强走向前去，说道：“花大姐，是我。”

　　萤幕上，花媚娘吃惊地捂住嘴，半晌，她骂道：“臭小子！你终于知道回来了，好啊，回来也不来见我，哼，看我怎么收拾你……”

　　李强笑嘻嘻地打断她的话：“花大姐，我哪敢啊，嗨嗨，我这不是见你老人家了吗？”他一看见花媚娘就想起傅大哥，心里不禁涌起一股暖流。

　　他问道：“大姐，你在哪里？我过来好吗？”

　　花媚娘笑道：“好啊，臭小子，妞妞和羽鸿都在这里，还有飘缘、兰馨和小妍儿也在，我们住在海市，具体地址赵豪知道，我等你过来。”

　　李强挂上电话，问道：“海市在哪里？”

　　赵豪说道：“就是古代的上海市，因为被海水淹没过，后来又筑坝挡住海水重建了，所以改名为海市，整座城市比海平面低了十几米，那可是亚洲最繁华的城市之一。”

　　李强闭目沉思，一会儿就将海市的方位搞清楚了。

　　李强说道：“纳善，你去准备一下，我很快就赶回来，到时候我们一起去找威廉，记住！别急着自己去，毒咒教的玩意儿很阴毒，防不胜防，一定要等我回来，明白吗？”

　　纳善嘟囔道：“哪有那么严重，威廉那个混蛋根本就没什么能耐，我一只手就能摆平他们……”见李强瞪起眼睛，他急忙改口道：“我等老大回来，我等老大回来，嗨嗨。”

　　张锦光三人面露喜色，在跟随李强的这段时间里，三人都明白了李强是个无所不能的怪人，只要他想做的事情，几乎没有办不成的。

　　张锦光使劲揉揉眼睛，小声说道：“老孙，晶晶大美女可是我的偶像，唉，我感觉就像是在做梦啊。”这是他第二次说自己像是在做梦了。

　　孙昂翻了他一眼，不屑地说道：“你就是一个土包子，孤陋寡闻！不就是一个歌星吗，有什么好惊奇的？”他的语气极其轻蔑。张锦光气得扭过头去，不再理他。

　　其实孙昂也是晶晶的歌迷，可他怎么看张锦光都不顺眼，就是想跟他作对。

　　李强招手叫来坦歌，说道：“你管着他一点，别让他发疯。”

　　坦歌笑道：“老大，你放心好了，这家伙不敢的。”

　　纳善苦着脸，摸摸自己的光头，说道：“我尽量忍耐吧，实在要是忍不住，你就提醒一声。”

　　李强点头道：“实在忍不住就别勉强，只要不过分就行了。”

　　他很清楚，修真者的修真之路非常艰难，就像是走钢丝，境界的平衡也非常重要，让纳善一味地控制，对他也不利。

　　赵豪问道：“我们怎么回去？”

　　李强笑道：“很方便的。”他随手一挥，一圈金芒闪过，屋里只剩下纳善和坦歌两人。

　　纳善怪叫道：“老大跑得也太快了吧。”

　　海市是一座巨大的城市，是亚洲最繁华的大都市之一，也是世界性的大商业城市。

　　李强带着赵豪、张锦光、孙昂和王岳临瞬移到海市城外的海防堤上，五人悄然显出身形。

　　张锦光、孙昂和王岳临都是第一次被瞬移，三人晕乎乎地看着巨大的海防堤，半晌，张锦光惊叫道：“这怎么可能？”

　　孙昂虽然也很惊讶，却依然不屑地说道：“怎么不可能，现在不是到了海市吗？你把眼屎擦擦干净，再仔细看看吧。”

　　赵豪不耐烦了，他抬腿一人踢了一脚，喝斥道：“你们两个给我安静点，别胡说八道！”

　　李强没理睬他们说什么，他专注地看着远处的城市，这座城市已经不是他离开时候的样子了。眼前的这座城市既熟悉又陌生，空中不时的有飞行器飞过，高耸入云的大楼看上去是那么的不真实。

　　他不由得叹道：“我离开家乡的时候，最后停留的就是这座城市，千年的光阴……这里已经面目全非了。”

　　赵豪比较理解李强，他也有着同样的经历。他说道：“师尊，时间长了，人也麻木了，呵呵，岁月无情啊。”语气里透出深深的无奈。

　　李强的神识大面积探察过去，很快，他就找到了几处修真者特有的波动，其中一个地方特别清晰和熟悉。

　　他说道：“我们走！”手一挥，发出一圈金光，五人再次瞬移而去。

　　连续两次瞬移让张锦光三人很难受，他们虽然吃过小培元丹，和普通人相比身体已经强健了很多，但是瞬移还是让三人头晕目眩。

　　张锦光使劲晃晃脑袋，过了片刻才看清周围的环境，他发觉五人站在一个很大的房间里，似乎是一个小型会议室。他好奇地问道：“老板，这是什么地方？”

　　李强淡淡地说道：“我们到了，出去找人吧。”

　　赵豪心里有些明白，毕竟他在修真界修炼了很长时间，他转身拉开房门向外走去。李强笑道：“走啦，在这个房间里可等不到人来。”跟着赵豪走了出去。

　　张锦光用手扶着头，稀里糊涂地跟在后面，孙昂和王岳临也一样，他们都被李强神出鬼没的手段搞糊涂了。

　　李强的神识锁定了顶楼，他知道花媚娘就在上面。

　　来到电梯口，两个楼层保安人员拦住去路，其中一个问道：“你们是什么人？请出示身分证明。”另一个人立即向监控中心报告。

　　李强赞道：“这里的人警惕性很高啊。”

　　赵豪一点都不客气，他随手一圈，两个保安人员就被他定住身形。

　　张锦光好奇地走上前，抬手拍拍其中一人的脸颊，说道：“天哪，他不动了……他不动了，你，你是怎么做到的？教教我吧。”

　　赵豪冷冷地说道：“教你？教你干什么？你想打劫去？”

　　张锦光吓得一缩头，嘀咕道：“你们都那么有钱……还用我去打劫……”

　　孙昂一把将他推入电梯道：“心术不正，进去！”

　　张锦光也习惯了跟孙昂斗嘴，他瞪着眼睛说道：“要你来多嘴！你算什么东西，我呸！”

　　赵豪低喝道：“都闭嘴，不然就滚！”他是含着真元力喝出的声音，张锦光、孙昂和王岳临三人浑身一颤，顿时一句话都不敢说了。

　　李强笑道：“赵豪，别吓小孩子了。”他的语气很平和，话的内容却让三人差点抓狂，因为李强看上去比他们还要年轻，口气却如此之大，三人都感到很不服气。

　　电梯门刚一打开，李强伸手虚抓，只听一声闷响，劲气四射中，他走出了电梯。

　　电梯门外是一个大客厅，站着八个身穿黑色西服的彪形大汉，站立的方位是一种攻击阵法，李强一出电梯门，就破掉了布在门口的阵法。

　　他反客为主地问道：“花大姐搞什么名堂，打算给自己兄弟一个下马威？你们几个是什么人？”

　　楼下的资讯早就传上来了，刚才赵豪治住楼下的保安人员，楼上就紧张地排阵等待了，这些人都是花媚娘公司的保镖。

　　李强若无其事地走到他们中间，说道：“请通报一声，就说……你们老板的兄弟来了。”

　　八个保镖神情紧张之极，来人刚一现身就破去了预设的困人阵法，实力之强是他们第一次遇到，因此李强说什么他们根本没有听进去。

　　为首的保镖大喝一声：“站住！”其余的保镖每人掏出一张玉符。

　　李强不想伤到花媚娘的手下，说道：“赵豪，你和花大姐联系一下，张锦光，你们三个留在电梯里别出来。”又对那些保镖说道：“我劝你们还是不要轻举妄动……”他的话还没有说完，那八个保镖已经捏碎了玉符。

　　赵豪大喝道：“放肆！”他张嘴喷出寒雀剑，银芒闪动间，飞剑犹如一群飞鸟扑向八人。

　　李强喝道：“定！”这一手神灵诀可以将周围一切活动的物体固定，这是得自原界的手法。自从来到地球后，他只要一有时间就研究原界到底能带来什么，仅仅是粗浅的研究就已经让他震惊万分，原界之力实在出乎他的想象。

　　赵豪急忙收起寒雀剑，他没想到师尊会亲自动手。

　　八个保镖就像是在噩梦里，他们可以思考但是无法动弹，打出去的玉符也浮在空中停滞不前了。

　　李强随手将破碎的玉符拢成一团，刹那间，玉符爆裂开来。

　　一团斗大的金色光罩出现在众人眼前，光罩里玉符爆裂的彩光四散飞射，可是无法突破光罩，看上去既美丽又怪异。

　　李强笑道：“花大姐，再不出来可就麻烦啦！”刹那间，顶层所有的房间都听到了李强的声音。

　　话音刚落，就听到咯咯的笑声传来，人还没有看见，声音先传了过来：“臭小子，怎么这么快就过来啦……”

　　花媚娘带着一群花枝招展的女孩子走过来，赵豪这才带着张锦光三人走出电梯。

　　张锦光三人目瞪口呆地看着一群当今最红的大明星走进顶楼大厅，紧接着的一幕更让他们难以置信，只见大歌星晶晶和最红的影视明星乔羽鸿，两人犹如回巢的燕子，一头栽进了李强的怀里，后面的那些姑娘们也一下子围拢上来，哥哥前辈的叫声响成一片。

　　这次连孙昂都晕了，他长叹道：“天哪，这是怎么回事？难道这些明星早就认识他？”

　　王岳临傻傻地看了一会儿，终于清醒过来，摇摇头小声道：“算了，这不是我们能了解的。”

　　花媚娘还是老样子，她穿着一身淡粉色的旗袍，头发高高盘起，婀娜多姿地走上前来。

　　梅晶晶紧紧搂着李强的胳膊，仔仔细细地打量着李强，半晌才说道：“哥哥，你好狠心，丢下我们姐妹这么久……”

　　乔羽鸿抱着李强另一边手臂，她比以前开朗了许多，笑眯眯地说道：“哥哥，这次来了，就不走了吧？”

　　李强笑着拥抱两人，开心地说道：“妞妞、鸿儿，等大哥有空闲了，带你们去一个好地方修炼。”他突然冒出一个念头：既然自己是原界之主，那么完全可以在原界设置一个家，一个可以安心修炼的家。

　　花媚娘走到李强身边，一指就点在他的脑门上，说道：“好啊，到了大姐这里就示威，你把他们怎么啦？”她依旧是一副泼辣的样子。

　　李强心里深感温馨，开心地笑道：“花大姐，你看看他们排的阵式，是他们要欺负我啊！嘿嘿，小弟已经手下留情了。”说完捻指一弹，那八个保镖立即恢复了行动自由。

　　花媚娘俏目圆睁，指着为首的保镖训斥道：“你们一群废物！看人都没有眼光，凭你们几个就敢跟他打？都活得不耐烦啦！记住了，他是我的兄弟！哼。”

　　那八个保镖被骂得连头都不敢抬，李强刚才显示出来的实力，根本就不是他们能看懂的。

　　李强劝道：“花大姐，他们也是职责所在，就别责怪他们啦。”他又在人群里辨识了一番，毕竟时日已久，很多人事都有些模糊了，他一一点名道：“你是……黄妍，小妍儿，你是……飘缘，你是兰馨……”

　　黄妍笑嘻嘻地说道：“我们姐妹已经是第二次出来历练了，遇见花姐姐后，我们就决定到这里来了，嘻嘻，啊……对了，师尊托我们传话，请前辈有空到天籁城去玩。”

　　李强问道：“海大姐还好吧？”

　　飘缘行礼道：“师尊一切都好。”

　　众人寒暄了一番，在花媚娘的带领下，来到一个大会客室中。

　　张锦光三人被留在了外面的客厅，有些事情他们是不能知道的，毕竟修真者的世界离他们很遥远。

　　李强先将自己的近况述说了一遍，一直说到自己成为原界之主。

　　花媚娘虽然是见多识广的修真者，但对于原界还是难以理解，她问道：“五弟，原界是什么？”

　　李强说道：“原界我还没有完全搞清楚，原界的存在同样也是我难以理解的，不过……原界的力量似乎能完全为我所用，那地方感觉就像是另外一个仙界。”

　　花媚娘惊呆了，“另一个仙界？”她当然明白仙界对修真者意味着什么。

　　其他人也用不可思议的眼光看着李强，只有赵豪若无其事，反正李强是师尊，不管李强是原界之主也好，是修神者也好，师尊就是师尊。

　　半晌，花媚娘才说道：“原界……如何才能进入？”

　　李强说道：“我在鑫波角开设了一条通道，可以随意进入原界。”

　　花媚娘摇头道：“鑫波角？那是什么地方？”

　　李强全身放松地坐到沙发上，笑道：“很远，如果有仙人用的星耀会快一点，如果用传送阵走的话，没有百年以上的时间根本不可能到达。”

　　花媚娘就坐在李强身边，她举手敲了一下李强的脑门，娇声道：“臭小子！你又耍大姐啊，那么远的地方跑去干嘛？”

　　梅晶晶不干了，她抱着花媚娘撒娇道：“花姐姐，你别欺负我哥哥。”

　　花媚娘咯咯笑道：“妞妞心疼啦？嘻嘻，你放心好了，这臭小子可皮厚啦，就是用飞剑射他也没事的。”

　　李强毫不在意花媚娘的举动，他继续说道：“花大姐，我是原界之主，只要我愿意，可以送任何人进入原界，我是不需要通道的。”

　　所有的人都听得似懂非懂，李强现在水平实在太高了，他有了原界，也就意味着拥有了始隐者的实力。

　　梅晶晶笑嘻嘻地说道：“哥哥，带我们去原界玩玩，好不好？”

　　李强说道：“好，以后我带大家一起去原界修炼，那里的灵气比这里充足得多。”他突然站起来，脸上露出惊讶的神情，疑惑道：“奇怪，是谁来了？好家伙……”

　　他没头没脑的一句话，让众人莫名其妙。

　　花媚娘问道：“什么人来了？我怎么没有察觉？”

　　花媚娘刚说完，会客室里的空气仿佛扭曲一般，一阵波动之后，一个人形显露出来。只听一个破锣般的嗓音响起：“我好可怜啊！”

　　李强一阵头皮发麻，他知道天真上人到了。


第二十六集 原界之主 第八章 原界之力

　　天真上人早就在李强身上留下了记号，为了拉李强一起去幻神殿，他千辛万苦地找到地球。

　　这家伙见面先来一句：“我好可怜啊！”除了李强还皱眉站立外，其他人都被他的话音掀翻在地，连花媚娘也浑身发软、眼冒金星。

　　李强不高兴了，他喝道：“天真！你太过分了，这里都是我的朋友，你耍什么威风！”

　　天真苦着脸，他只是习惯性地叫了一句，并没有故意耍威风。见李强不高兴，他露出招牌似的无赖笑容，说道：“小兄弟，我们不是约好了去幻神殿的嘛，你看，我跑这么远来找你，这次无论如何都要陪我去了吧？”

　　李强并没有答应他一定会去幻神殿，加上他一来就让花媚娘等人吃了亏，李强心里很不爽，眼睛一瞪，“不去！我现在没有时间，什么时候抽出空来，什么时候再说！”

　　天真顿时大哭起来：“你……你不能不守信用啊，呜呜，我好可怜啊，好不容易才找到你……你……你又说话不算数……”

　　他这一哭可不得了，整座高楼都震颤起来，花媚娘等人纷纷捂起耳朵，梅晶晶更是尖叫起来。

　　李强大喝道：“呔！不许哭！”

　　天真并不怕李强发狠，他继续哭道：“呜呜，你说话不算数，我好可怜啊！”

　　顶层的房间开始剧烈颤抖，墙体上出现了一条条裂纹，用坚硬的复合材料制作的大桌子都被震裂了。

　　李强气坏了，九衍鎏化作光罩，将天真罩住，他试图阻隔天真的声音。

　　花媚娘首先清醒过来，她觉得浑身发寒，这个老头实在太恐怖了。她现在的实力在修真界已经算是很了不起了，可这老头发出的哭声竟然让她受不了，这种修为她还从来没有见识过。

　　最不可思议的是，这老头第一眼看上去和普通凡人一样，没有什么特别的地方。

　　李强沉声道：“花大姐，你带他们出去。”

　　花媚娘担心地问道：“这人是谁？”

　　天真的实力比李强厉害得多，他身上闪过一道红芒，李强的九衍鎏爆出一串星花，立即被逼回了。

　　天真又是鼻涕又是眼泪地说道：“呜呜，你打不过我的，陪我去吧，在这里有什么意思……要不然……我毁掉这里行不行啊？”

　　李强已经很久没有动怒了，这次终于被天真成功地挑起火来。他跳起来喝道：“你去死啊！天真，别以为你是古仙人，惹急了我……哼……”他忍住了没有继续说下去。

　　其实，天真只要好好说，李强未必会拒绝，可是天真习惯性地用上了胡搅蛮缠的手段，结果把李强惹火了。

　　天真擦擦眼泪，说道：“你去不去？如果不去……”他突然想起李强不是一个可以威胁的人，便哼哼唧唧地说道：“我好可怜啊，如果你不去，我就一直跟着你。”

　　花媚娘知道不好，仙人已经很厉害了，古仙人就更不是她能够了解的。

　　她强压着心头的惊慌，说道：“五弟，有话好好说，这位前辈……您的哭声让小女子吃不消，请别哭了，这么大的男人还哭，实在是让小女子无法理解。”她还是小妖女的本色，即使心里害怕，也要讽刺一下对方。

　　天真要是耍起赖皮来，除了博聚上人、天姑和青帝外，谁见了都会害怕。李强挠挠头道：“天真，我在这里至少要等二十年，还有几件事情我必须完成，以后也许会和你去幻神殿，但是现在绝对不行。”

　　天真终于停止胡闹，他一本正经地说道：“小子，你知道我为什么这么着急？”

　　李强说道：“不知道，你着急关我什么事？”

　　花媚娘不由得捂嘴悄笑，李强的脾气她十分了解，李强承诺过的事情基本上都会办到，要是没有得到他的承诺，再怎么逼他也没有用。

　　天真咧咧嘴，又是一副要哭的模样。李强不胜其烦地说道：“天真，你如果连二十年都等不及的话，你可以走了，我绝不会陪你去什么幻神殿。”

　　他扭头对花媚娘说道：“花大姐，请你带他们离开。”

　　花媚娘叹了一声，站起身来，招呼道：“大家跟我走。”

　　众人都腿软软地站起来，赵豪勉强打开会客室的大门，这才发现张锦光等人已经昏迷过去。古仙人的确不适合出现在凡人的世界里，他们的任何举动对凡人都有杀伤力。

　　李强叫住花媚娘说道：“花大姐，这个你收下，请封缘会的人帮助我寻找。”

　　那是一个玉瞳简，里面留下了莫怀远和琦君煞转世后的特征，还有如何鉴别心鉴之花的得主。花媚娘收下玉瞳简，说道：“五弟小心。”

　　很快，顶楼就空无一人了。

　　李强说道：“天真，如果我没有进过鑫波古神藏，我肯定不会拒绝你，现在……你已经必须等我了，我再说一遍，等我办完事情，去幻神殿的事情可以商量，现在绝对不行！”

　　天真苦着脸说道：“幻神殿的总枢纽在古神藏打开后就已经开启了，这时候进阵要容易得多，我算不出来什么时候会关闭，唉，这是进入幻神殿的最好机会，小子……呃，小兄弟，小哥哥，大爷，你就陪我去吧！”

　　李强无奈地说道：“天真，我叫你大爷！博聚上人已经得到了需要的功法，你是他的晚辈，没必要再去幻神殿冒险，他们会传给你的。”鑫波古神藏里的事情他很清楚，最后开启神藏的时候他就在场。

　　天真苦恼地一屁股坐在地上，说道：“不行！他老人家的东西我可不敢去要，我……我可不想去见他，再好的功法我也不要，我要自己去寻找，这个世界里一定还有解决的办法。”

　　李强也很苦恼，在家乡他必须完成两件任务，一是寻找心鉴之花的得主，二是找到转世的琦君煞和莫怀远。这时候是绝对不能离开的，一旦进入幻神殿，不是几十年就能出来的，而且，在幻神殿里什么事情都可能发生，能不能活着出来还是一个未知数，他实在无法答应天真的要求。

　　两人一坐一站，默默地对视着。

　　半晌，天真咬牙切齿道：“这是我最后的希望，你一定要帮我……”

　　他眼里闪烁着红芒，李强眼里也金光乱闪，两人仿佛斗鸡一般互相瞪视，两人之间爆起阵阵金色和赤色的火花，发出“劈啪”的脆响。

　　李强缓缓地说道：“不是我不帮你……只是我现在没有时间，所以，你要嘛等待，要嘛离开。”

　　天真怪叫道：“我好可怜啊！”大楼再次震颤起来。

　　李强的脸色越来越冷，语气也渐渐严厉起来：“天真，你很让我失望，难怪博聚上人要禁锢你。”如此任性的古仙人，让李强感到难以置信，看在曾经共赴鑫波角涉险的分上，他不想和他翻脸。

　　天真脸色大变，他最忌讳提起博聚上人。他暴跳起来，喝道：“既然你不肯帮我，哼，就别怪我乱来！你转世的两个朋友……看我们谁先找到……哈哈。”他气急败坏地威胁起李强来。

　　这句话真正激怒了李强，莫怀远和琦君煞是他最亲近的人，要是伤害到他们两人，他无论如何都无法忍受。

　　李强冷冷一笑道：“天真，你大概还不知道原界之主的厉害吧，抱歉，既然你威胁到我的朋友，我就不能放过你了。”两人越说越僵。

　　天真也没想到会闹到这个地步，他心里有些后悔，不过他不相信李强能把他怎么样，毕竟自己的修为比李强高多了。

　　天真怪笑道：“哦，这样吧，我们打一架，我如果输了就等你二十年，我赢了……你立即跟我去幻神殿，嘿嘿，你敢不敢赌？”

　　李强觉得好笑，这个赌约简直是岂有此理，不论输赢结果是什么，自己都必须去幻神殿。如此无赖的赌约出自一个古仙人之口，让李强有种哭笑不得的感觉。

　　他摇头道：“这个赌约太差劲了，赢了自然随便你处置，输了……那就由我来决定一切，赌斗的地点由我决定，你敢吗？”

　　天真也是急糊涂了，李强若是没有依仗怎么肯跟他赌？原界真正的意义只有天姑、青帝和博聚上人三人清楚，天真还略逊一筹。

　　他点头道：“好！我和你赌了，输了可不许赖皮！呜呜，我好可怜啊，早就说好的事情还会改变，呜呜。”

　　李强点头道：“你再想想吧，我从来没有承诺过什么，好！那就到原界去赌斗。”

　　天真仔细回想了一下，心里不由得大骂，李强的确没有给他任何承诺，完全是自己误以为他答应了。这个小家伙如此狡猾，一种强烈的挫败感不禁油然而生，他迟疑道：“原界？怎么去？”他觉得有点不对，但是哪里不对他也说不上来。

　　李强微微一笑，流露出来的自信，让天真有点毛骨悚然的感觉。一道刺目的金光闪过，会客室里顿时空无一人。

　　两人落在原界的一颗星球上。

　　天真的脸色难看极了，他不是孤陋寡闻的人，能够眨眼间就来到一个陌生的星球，而且是他定星盘里没有的星球，李强的实力已经不是他能探到底的了。愣了半晌，他大哭道：“我上了你小子的当了，呜呜，我好可怜啊。”这次他可是真的可怜了。

　　这是一个荒凉的星球。原界的星球大部分都是荒芜的，必须由原界之主来改变，只有少数是原生星球，有丰富的资源，这一点李强已经很清楚了，天真却一点也不知道。

　　李强眼珠一转，笑眯眯地说道：“天真，赌斗不一定是打斗比法宝，嗯，我在古神藏收到不少神器，若比试神器，你一定没我的优势，咱们换一种赌斗方法……如何？”

　　天真想了想，他也不想和李强争斗，到了现在这样的境地，争斗是万不得已的办法。他点头道：“好，换就换，不过，比什么由我决定。”

　　李强知道，比试的专案无论如何都不能由对方提出，以天真的修为和境界，自己是没法取胜的，只有靠着原界之力，才有可能赢得这场比试。

　　他连连摇头，一脸鄙夷地说道：“你是前辈，一点风度都没有，比什么当然由我来说，要不然就别比了，我回去。”他作势欲走。

　　天真怪叫道：“哇呀，你不能这样啊……”可怜一个古仙人被李强摆布得毫无办法。

　　李强嘿嘿笑道：“行不行？”在原界他几乎吃定了天真，天真根本没有任何机会。

　　天真恶狠狠地看着李强，他知道李强很难缠，但是如此难缠他还是第一次见识。他心里极度难受，可这时候没法用强。想想李强的修为和境界应该不会比自己高，他咬牙切齿地说道：“好，就依你！你说赌斗什么？”

　　李强知道自己已经赢了，他笑嘻嘻地说道：“其实仙人都会这一手的，我叫它开天辟地。”

　　他装模作样地打出几道神灵诀，随着灵诀飞出，轰隆隆的闷响连串响起，大地开始震颤，一座巨大的山峰从地下升起，速度之快令人瞠目结舌。

　　天真松了一口气，所谓的移山倒海对他们古仙人来说实在是小意思，他笑道：“这个怎么比，难道比谁隆起的山更高吗？”语气里充满了嘲弄的意味。

　　李强心里暗暗害怕，要是在别的地方，这场比试根本就赢不了。

　　李强挠挠头，脸上露出一丝狡黠的笑容，说道：“我比的是……自然。”

　　天真目瞪口呆地随着李强升到空中，只见李强随手比划，说道：“不论是山川河流，森林草原，还是湖泊海洋，一切必须显得自然。”也就是几句话的工夫，整个大地起了翻天覆地的变化。

　　山川随着李强的手势起伏，植物随着他的话语生长，一切都显得那么真实自然。

　　李强潇洒地说道：“不但所有的环境要自然，所有的动物也要自然，你看……”他随手一划，无数鸟类凭空出现，发出各种各样的鸣叫声四散飞去。

　　接着，他扣指连弹，“飞禽、走兽、鱼虫……”

　　天真彻底明白了，自己不但败了，而且败得很惨，李强所做的一切，只有神人才能做到。他大叫道：“气死我了，你……你……原来原界是这个意思……哇呀，我好可怜啊……”他简直要疯掉了。

　　李强停下手来，歪着头笑嘻嘻地看着天真，毫不客气地说道：“你终于明白原界之主的意思啦，嘿嘿，既然你输了，一切就要听从我的安排。”

　　天真跳起来，嚎叫道：“你是靠原界取胜的，不能算！呜呜，可怜可怜我吧，再给一次机会？”这家伙又露出无赖的面目。

　　李强“扑哧”一声笑了，他是被天真气笑的。

　　他伸出一根中指，比划了一下，说道：“天真，从你答应进入原界和我比试的时候……你就已经输了，在原界……哈哈，你什么也不是！”

　　天真泪眼汪汪地说道：“别说大话了，看我的小鸟飞飞！”

　　一群五彩的小鸟，叽叽喳喳地从他身上飞出，每一只都是那么的美丽，闪烁着明亮的彩光飞舞在空中，身后拖曳着长长的彩带虹光，显得异常美丽。

　　李强只瞄了一眼，就知道这是一件神器，虽然他不清楚是什么神器，但是其中的波动让他不寒而栗。不过这是在原界，一切力量的本源都是由李强控制的。

　　那群小鸟刚刚环绕上来，李强便失去了踪影。

　　天真吓得浑身一颤，这件神器是他困人的最好宝贝，李强竟然能够无声无息地消失，他不禁又惊又怕，神识立即探查出去。

　　瞬息间，李强突然出现在他身后。天真猛地向前窜去，大叫道：“不公平！”飞舞的小鸟化作点点彩光，消散在空中。

　　李强嬉皮笑脸地说道：“这个世界上本来就没有公平的事情，你又不是不知道。”

　　天真还是不甘心，他一副赖皮的样子，说道：“想不到你能躲过小鸟的袭击，唉，我好可怜啊，我要重新赌斗！而且要在原界外面跟你赌斗！”

　　他一边说，一边靠近李强，话音未落，小鸟再次飞出，这次的速度奇快，眨眼间，飞舞的小鸟就形成了一个巨大的彩色天网，将李强团团围住。

　　李强这次没有躲避，他心里很清楚，只有让天真彻底绝望才行。

　　天真得意地大笑起来，说道：“收！哈哈，不好意思啊，老弟，虽然是偷袭，但是我不会伤你的，哈哈，现在可以谈条件了。”

　　一个精致犹如鸟笼的罩子，将李强困在其中，闪烁着的彩光映照着李强的脸，看不出他是悲还是喜。

　　李强淡淡地说道：“没有条件可谈了，天真，也许以后我会和你去幻神殿，但是现在不可能，即使你真正困住我……”

　　天真苦恼地抓着脑袋，说道：“唉，怎么会这样？”他真的苦恼了，他心里很清楚，去幻神殿必须要李强自愿，否则是没有任何意义的。

　　他天生胡搅蛮缠的性格，不经意间惹恼了这个唯一可以帮助自己的人，他不禁有些后悔。

　　李强再一次消失在空中。天真的脸色变得极其难看，他终于明白，李强在原界就是无所不能的神，在这里跟他斗，恐怕博聚上人都未必是对手。

　　他无奈地收回神器，没等他说话，李强突然出现在他身后。

　　这次，李强不客气了，一脚踢在他的屁股上，只听一声惨叫：“我好可怜啊……”天真飞上了天。

　　天真这下知道，不管怎么赌斗，自己都是输。他心灰意冷地飞了回来，可怜巴巴地说道：“老弟，算我输了还不行？唉，只好再等你二十年了，啊……我好……”看见李强眼中爆闪的金芒，他立即住口不叫了，可是想想又不甘心，他眨巴着眼睛说道：“老弟，我帮你去找转世的人！”

　　要说天真上人脸皮之厚，李强自愧不如，这家伙就像什么事情也没有发生过一样。李强是吃软不吃硬的人，见天真软下来，也就不好意思再欺负他了。

　　他叹气道：“罢了，罢了，等二十年后，我陪你去幻神殿。”

　　天真脸色微红，他知道自己是用死缠烂打的办法让李强答应的，幻神正殿的凶险他很清楚，即使拥有始隐者实力的人都不愿意去，李强肯去，算是舍命相陪了。

　　他终于露出笑容，巴结道：“老弟，你放心，去幻神殿一定不会空手而归的。”其实，究竟能从幻神殿里得到什么好处，他也不是很清楚。

　　李强无所谓地咧咧嘴，再不理会天真，趁着这次来原界的机会，他打算详细了解一下这里。神识微动，原界的一切犹如流水般在李强心里淌过，他发现波纳人已经进入了原界，并且开始改造原界里的星球，只是速度很慢。

　　他试图找到赤明，这家伙被扔进原界后，李强一直牵挂着他。

　　很快，李强就搜寻到赤明的位置，这家伙躲在一个星球的地下。

　　李强喝道：“赤明，你在干什么？”

　　天真吓了一跳，问道：“赤明在这里？”

　　李强摇头道：“不在，不过，他能听到我的话。”

　　赤明已和波纳古仙人争斗了好几次，他不是原界之主，实力稍弱，所以争斗起来吃了不少苦头，好在这次在鑫波古神藏得到几件神器，靠着这几件神器他才没有吃大亏。

　　这次他又去骚扰那些波纳人，结果陷入格鲁赫安排的陷阱，被狠狠揍了一顿，还算他心思灵动，逃到一个星球躲藏起来，刚刚恢复，耳边就响起李强的声音。

　　赤明又惊又喜，大叫道：“大哥，你在哪里？”耳边再次响起李强的话语：“放松身体，别动。”

　　忽然，他被一股奇妙的力量包裹起来，眼前一花，他看见李强和天真站在一座山峰上，这小子开心地哈哈大笑：“大哥啊，哈哈，你来帮我啦？”

　　李强察觉到赤明的修为又提高了不少，他好奇地问道：“你到原界来的时间不长啊，境界修为提升得很快，难道原界是修炼的好地方？”

　　赤明得意地一笑：“这里灵气很足，尤其是地下，灵气浓厚得难以置信，哈哈，这里实在是太好玩了。”他扭头问天真道：“老头……呃，你怎么来了？”一不小心他又说出了心里话，他一直在心里称呼天真为老头。

　　天真叹道：“我命苦，来求你大哥帮忙的，唉。”

　　赤明顿时大感兴趣，他眼睛发亮，问道：“帮忙？我帮你！你说……和谁打架了，我去！”

　　天真一脸无奈地笑道：“和你大哥打架，你帮我？”

　　赤明眼睛一瞪，一副大义凛然的样子，说道：“当然帮！我帮大哥揍你，哇哈哈，哈哈。”

　　李强笑道：“别闹了，赤明，我教你运用原界的力量。”

　　赤明兴奋地大叫：“啊？哇呀，太好了，快教我！”

　　天真心里很不爽，他眼珠一转，说道：“老弟，有一个消息忘记告诉你了。”

　　李强奇道：“什么消息？”他心里闪过一个念头：这老家伙说的消息，一定不是什么好事。


第二十六集 原界之主 第九章 封缘星大火

　　天真说道：“你还记得火痴吗？”

　　李强心里一惊，他当然记得那个疯子，天火炫痴是天傩神的兄弟，在涣户星门户外布满古神禁制的地方都敢乱来的家伙。

　　火痴是在涣户星外被李强、赤明、轩龙和乾善庸联手重创的，当时谁也不知道他的生死，猛然听天真提起他，李强知道不妙，忙问道：“火痴没有被古神禁制困住？”

　　天真说道：“谁说他被困住了，在找你的路上，我们还打了一架，那家伙已经疯了，幸好我察觉他不对劲，跑得快，要不然还真受不了。”他和火痴的修为差不多，但是火痴精炼过的天火让他非常头疼，他从心底里畏惧和火痴争斗。

　　李强并不在意火痴如何，他取出一个玉瞳简，将几手神灵诀收录进去。这是控制原界本源力量的灵诀，尽管很简练，却可以使赤明的实力得到极大的提升，虽然无法和李强相比，但是比格鲁赫那些人要厉害多了。

　　天真咂咂嘴，若无其事地说道：“火痴也许要到封缘星一带了。”

　　李强的火顿时冒了上来，他大喝道：“天真！你……你混蛋！”他差点被天真气死，这家伙折腾了这么久，到这时候才说出如此重要的消息。

　　赤明被李强吓了一跳，不过他立即兴奋起来，他现在就想打架，自从修为大涨以后，对于争斗他有着无比狂热的兴趣。他火上浇油地说道：“就是嘛，这家伙就是一个混蛋，我早就看他不顺眼了。”

　　天真被李强骂得莫名其妙，他翻着白眼喊冤道：“哎，你干嘛要骂我？我好可怜啊！”

　　李强心里犹如火烧一般，他知道火痴是去找乾善庸和自己的，封缘星一带是乾善庸的老巢，也是李强的师门所在。火痴的天火非常可怕，绝对不是封缘星的修真者可以抵御的，他要是迁怒那些修真者，封缘星可就遭殃了。

　　李强盘算了一下，若是从地球回到封缘星，应该不会耽误在地球上要办的事情，但是他感到很不安。

　　他稍稍思索了片刻，说道：“我们从原界直接去封缘星！”

　　他的定星盘里没有原界的存在，原界仿佛就刻在他的心里。

　　他找到封缘星的位置，问道：“天真，和我们一起去？”

　　天真脱口而出道：“不去！”刚才被李强骂得很不爽，不管李强要求他干什么，他现在的反应都是“不”。

　　李强也不勉强他，“既然你不去，那就在原界等着吧。”说完，随手一挥，带着赤明消失在空中。

　　天真愣了一下，猛然醒悟过来自己还在原界，他大叫道：“我去啊！”可惜李强带着赤明已经离开了。

　　他急忙查看定星盘，发现里面一片空白，所有的星路全消失了，他没有这一界的星路，也就是说，除非李强来找他，或者李强回到原界，他可以凭着在李强身上下的小法术找他，否则他就迷路了。他气愤地惨嚎道：“好小子！你耍我啊……”

　　李强按照定星盘的指引，瞬息间就出现在封缘星的外太空中，他心里不由得一阵狂喜，有了原界，他几乎无所不能，看来即使陷入幻神殿，也可以凭借原界离开了。

　　李强终于明白，不论天姑也好，青帝也好，已经无人能够威胁到自己。

　　赤明摩拳擦掌道：“不知道火痴来了没有，让他试试我的匕勒决。”这是他在古神藏得到的神器，他嫌靥启龙杖不够威风，所以一有时间就加紧修炼这件神器。

　　李强心里暗自祈祷，生怕自己来晚了一步。看着不远处的封缘星，他说道：“师弟，我们过去。”

　　赤明还是喜欢叫李强大哥，他笑道：“呵呵，大哥，最近都打上瘾了，火痴实力够强，这回该让我好好玩玩了。”

　　李强带着赤明瞬移过去，当他在封缘星上空现身时，他知道自己来迟了。

　　原始森林燃起了熊熊大火，热浪腾腾直冲霄汉，滚滚浓烟几乎将整个天空遮蔽。

　　李强呆呆地悬停在空中，他第一次生出仇恨之心。凭着火痴的修为和功力，竟然会迁怒到封缘星的修真者，这是李强无论如何也不能理解的。

　　大火顺着山脊继续蔓延。李强脸色铁青地向前飞行，赤明紧跟其后，他很是兴奋，对于封缘星的大火他根本就不在意。

　　一路飞去，竟然看不到有修真者灭火。李强越来越感到不安，他突然停住说道：“师弟等等。”他将神识探出，大面积扫视封缘星。

　　不一会儿，李强说道：“混蛋……师弟跟我来！”

　　赤明一愣，心想：“大哥干嘛骂我？”没等他弄明白，李强已经带着他瞬移出去。

　　乾善庸和黛南枫御已经精疲力竭了，两人和火痴争斗了很久，凭着乾善庸的天神之怒和黛南枫御的神器，勉强抵御住火痴的冲击，可是封缘星的原始森林却被火痴发出的天火点燃了。

　　黛南枫御的神器也就是李强送的那根古怪鞭子，名字叫黑节索，虽然她还没有完全融合神器，但是发出的威力也不小。多亏黛南枫御从旁牵制火痴，乾善庸才能坚持到现在，他也快要不行了。

　　所有的修真者都在不夜城里，靠着天珠的庇护，才算躲过四散飞溅的天火紫花。

　　争斗开始的时候，有不少修真者被天火误伤，伤亡相当惨重，这让乾善庸非常愤怒，他和黛南枫御试图赶走火痴，可是由于实力相差太大，两人实在难以为继。

　　火痴嚣张地在空中飞舞，大声咆哮道：“快说！我大哥天傩神在哪里？”

　　乾善庸努力撑住天神之怒，满天的紫花完全压在那层金光上，好在天神之怒也是火性的神器，不怕天火的烧灼，但是天火带来的压力非常之大。

　　黛南枫御的黑节索在天神之怒的内层布下一层银光，抵住逼入的紫芒。

　　乾善庸冷哼一声，说道：“火痴，天傩神不是我们能对付的，他在哪里，我不知道！”

　　火痴怪叫道：“你们一定知道，我不想为难小辈，你难道要我毁掉这个星球吗？”

　　忽然，“啪啪啪啪”的鼓掌声响起，只听有人说道：“好威风，不愧是玩火的祖宗，一代古仙人的杰出代表，了不起，了不起！”

　　乾善庸大喜过望，说道：“枫御，你看谁来了。”

　　李强带着赤明在空中现身，他一边挖苦火痴，一边飞出九衍鎏。

　　赤明悄悄瞬移出去，躲到一边又准备偷袭。天珠笼罩下的不夜城里顿时一片喧嚣。

　　李强在封缘星的名气非同小可，有一小半的修真者认识他，其余的人也都听说过他，但是没有人认为他能和古仙人争斗，一个罗天上仙加上一个仙人都无法打赢的人，再多一个李强，恐怕也无济于事。

　　火痴眼睛一亮，他当然认识李强，在涣户星外，就是这小子最不怕自己的天火。他被李强说得恼羞成怒，大喝道：“小子，原来是你……好，既然你来送死，那我就成全你。”

　　李强对火痴焚烧封缘星的作法非常愤慨，他心里暗自发狠，脸上却露出笑容，说道：“火痴，你大哥被人禁锢了，至于是谁，你惹不起，哈哈。”

　　火痴咆哮道：“是谁？不可能的……我大哥是这一界最厉害的高手，谁能禁锢他，你胡说！我要烧死你！”他舍弃了乾善庸和黛南枫御，浑身裹杂着浓烈的大火冲向李强。

　　李强冷笑道：“你的天火，对我没用！”九衍鎏的金光喷涌而出，衍咒神甲也燃起炙热的天火，由火精凝练的天火一点也不比火痴的天火差。

　　两人在高空硬碰硬地撞上了，两团烈焰撞击在一起，一声爆响，犹如两朵礼花绽放，满天紫花飞舞，绚烂夺目的紫光照亮了整个天空。

　　火痴和李强同时向后飞退。李强借用了一点原界的力量，和火痴硬拼了一记，两人都吃了点小亏。

　　火痴实在不敢相信，竟然有人敢和自己的天火接触，而且一点事情也没有。他的脾气极其暴躁，再次咆哮着撞击过来。

　　李强心里也不服气，自己借用了原界的力量竟然还吃了点亏，他也呼啸着撞了过去。

　　所有观望的人，包括天珠笼罩下的不夜城里的修真者，一个个都傻愣愣地看着空中，只见两团明亮耀眼的紫光，在空中犹如两只追逐的火鸟，一次又一次地撞击在一起，发出的轰鸣声惊天动地。

　　火痴越来越惊讶，即使强如天真之流的古仙人也不敢和自己这样硬碰，眼前这个小家伙居然毫不畏惧，他简直要发疯了。

　　终于，在一次惊天动地的大碰撞后，火痴和李强都难以为继了。

　　李强需要时间从原界获取力量，这是他经过这次撞击后明白的道理。

　　火痴则浑身乏力，他的本源力量就是天火，经过十几次撞击后，他消耗了太多的天火，也终于清醒过来：这样继续撞击下去，自己得不到任何好处，而且还有三个厉害的小家伙在一旁虎视眈眈地看着。

　　李强快速从原界抽取所需的力量。

　　赤明隐身靠近火痴，他陡然发出匕勒决，一道黑沉沉的影子突然出现在火痴的上空，整个天空仿佛要裂开来，尖利的呼啸声震耳欲聋。

　　火痴大吃一惊，他不敢硬接，急忙挪移出来。和李强硬拼已经受了很重的伤，再和赤明硬拼，他毫无把握。火痴的性格虽然暴躁，但是明显吃亏的事情他还是会避让的。

　　赤明的匕勒决跟踪而去，一道黑影犹如精灵般追逐着不断挪移的火痴。赤明怪叫道：“火痴！你是个孬种，别跑啊，跟我打！”他肆无忌惮地羞辱着火痴，兴奋地舞动匕勒决，疯狂地追逐着。

　　李强恢复得极快，他瞄了一眼发疯似的赤明，立即瞬移到乾善庸那里，同时唤出火精，收取满空飞舞的天火紫花。

　　乾善庸和黛南枫御被困在天火里，凭着天神之怒的光罩，勉强抵御住天火的肆虐。

　　乾善庸说道：“别管我们，快去制服火痴，这家伙太危险了。”

　　李强说道：“有赤明牵制他，我先收取这些天火。”他抛出一个玉瓶，那是在古神藏收到的神器，可以收摄天火和玄冰，名叫两极瓶，是一件奇怪的神器。

　　他用手指定玉瓶，一道卷曲的青气飞出，触碰到天火后立即包裹上去，刹那间，天火如潮水般涌入玉瓶，连远处的火精也被吸住，挣扎着被拖向瓶口。

　　李强急忙停止灵诀，火精显出原身，喷出一连串火花，它被吓坏了。在玉瓶的吸力消失的瞬间，火精扑向李强，立即潜伏在衍咒神甲上，再也不敢露面了。

　　李强将天火收集完毕，乾善庸这才收回天神之怒，他心有余悸地说道：“这种修炼过的天火太厉害了。”

　　黛南枫御说道：“小兄弟怎么会知道火痴在这里？唉，再迟一点我们就惨了。”

　　李强眼睛盯着乱窜的火痴，说道：“是天真告诉我的。”

　　火痴终于缓过劲来，他突然转身，咆哮着迎上赤明，他快要被赤明气疯掉了。

　　李强大喝道：“赤明小心！”没等他有所行动，火痴就和赤明硬生生地拼了一记。

　　赤明判断错误，他见李强和火痴硬碰了十几下，似乎没什么了不起，哪里知道李强抽取了原界的力量，是有准备的碰撞，当然不怕，赤明原本就比李强弱，如何能是火痴的对手。

　　只是简单的一次对拼，赤明就被重创，他怪叫一声，掉头逃窜。这回变成火痴在追，赤明乱逃了。

　　李强又好气又好笑，赤明实在是个欺软怕硬的家伙。他悄然瞬移到赤明身边，一把拉住他，说道：“你左我右！”火痴浑身冒着烈焰已经接近。

　　赤明顿时又有了信心，刚才的硬拼让他非常胆寒，实力差距有多大他心里很明白。他大叫一声：“好！”

　　李强从右射出九衍鎏，赤明从左边舞动匕勒决。火痴也不傻，他掉头又逃。乾善庸和黛南枫御也醒悟过来，立即围拢上去，气得火痴疯狂地吼叫道：“无耻啊！”

　　李强几次试图将火痴送入原界，但是他发觉在争斗中很难将他拖进原界。

　　凭着李强四人的实力，火痴完全占不到任何便宜。

　　乾善庸喝道：“火痴，只要你离开封缘星一带，我们不会为难你，你走吧。”他抱着息事宁人的态度，希望火痴自动放弃。

　　火痴被四人逼得走投无路，更可怕的是，有一股令他畏惧的力量不时地吸住身形，要不是修为极其深厚，他简直无法摆脱。他终于胆寒了，一道赤红色的光华闪过，他瞬移到圈外，大吼道：“住手！”

　　乾善庸以为火痴害怕了，他说道：“等一下，火痴上人……”

　　李强悄然掐动神灵诀，那是送火痴进入原界的灵诀，不过暂时没有发出来。他问道：“火痴，你准备怎么样？”边说边靠了过去。

　　赤明刚才吃了点亏，他恶狠狠地盯着火痴，心里不知道在转什么念头。

　　火痴已经耗去了一半的天火，他的力量本源就是天火，随着天火的减少，他知道硬拼四个高手是不可能的，尤其有李强这样能收摄天火的高手在，他更是没有把握赢得这场争斗。他的脾气虽然火爆，但是人可不傻，明知道必输无疑的事情他是不会干的。

　　他阴沉着脸，紫色的火焰不时地向外飞出。

　　火痴不再暴跳如雷，他显得很冷静，李强四人不约而同地提高了警觉，火痴的样子实在太反常了。只听火痴说道：“我再问一遍，我大哥天傩神在哪里？你们一定知道！”他的声音低沉而有点无奈。

　　李强根本没有注意他说什么，他终于等到火痴悬停在空中的机会，手中的神灵诀立即释放出去。

　　火痴脸色大变，他毕竟是古仙人，修为卓绝，浑身突然散发出大量的天火，整个天空都被紫火照亮。他疯狂地挣扎吼叫：“混蛋！放开我！啊……我绝不……”

　　火痴的修为虽高，但他无法挣脱原界的力量，除非他是神人，即使他有始隐者的修为，也只能屈服于原界的力量。渐渐地，他的身形越来越淡。

　　李强心里却捏了一把汗，这个火痴的功力高得可怕，对原界的力量他竟然也能抵挡片刻。

　　看着火痴在吼叫声中消失，所有的人都感到惊心动魄。乾善庸苦笑道：“老弟，你把火痴怎么了？”

　　李强摇头道：“可怕的家伙，我把他送进原界了。”

　　赤明大喜，他得意地说道：“太好了，我要在原界好好折磨折磨他，哈哈，这家伙算是最好的修炼对手了。”

　　李强知道赤明准备以争斗的方式提升自己的境界修为，他点头道：“师弟，火痴的实力非常强劲，打不过的时候不要硬拼，记住我给你的几手神灵诀，在原界里这几手神灵诀是可以救命的。”

　　乾善庸和黛南枫御上前道谢，李强问道：“乾大哥、枫御大姐，封缘星损失大吗？”

　　乾善庸叹道：“死伤了不少修真者，天火实在太霸道了，要是没有天珠防护，死伤的修真者就更多了。”

　　黛南枫御问道：“兄弟，火痴到了原界……他要是乱来怎么办？”

　　李强点头道：“所以，我们必须进入原界，我要禁锢他。”

　　听说封缘星的修真者死伤惨重，李强心里很不舒服，但也仅仅是不舒服而已，他很惊讶自己没有愤怒的感觉，似乎只是一些情绪上的波动，他发觉自己越来越冷漠了。

　　赤明还在记恨火痴，他叫嚣道：“大哥，送我回去，我去缠住他，嘿嘿，好玩啊。”

　　李强点点头，问道：“乾大哥，有没有兴趣去原界潜修？”

　　乾善庸犹豫了一下，说道：“这里还有很多弟子，我有点舍不得他们……嗯，最好能去原界看看，呵呵，对原界我还很陌生，不知道那是一个什么样的存在。”

　　黛南枫御也点头附和。

　　原界的存在大约只有始隐者可以理解，即使李强也不敢说完全理解了原界的一切。李强笑道：“好，先安排一下封缘星的事情，然后我们就去原界。”

　　乾善庸叹了口气，自从鑫波角回来后，他心情一直不好。

　　痕布夷被天趣要去后，他顿时觉得少了一个得力的助手，有痕布夷的帮助，对封缘星的管理轻松了许多，他可以专心潜修，现在不但痕布夷离开了，而且和火痴的一场拼斗，使整个封缘星的环境完全恶化，天空中的黑烟没有一定时间是无法消散的，还有很多修真门派的驻地也被焚烧一空。他苦笑着撤去天珠的防护，说道：“我去去就来。”

　　刹那间，天珠耀眼的白光熄灭，不夜城的修真者终于躲过了这场劫难。一些有名的修真高手纷纷出城，飞到空中和李强见面。

　　赤明一把抓住李强道：“快送我去原界，我烦这些家伙。”他对修真者一点兴趣也没有。

　　李强挥手间发出神灵诀，将赤明再次送入原界。

　　黛南枫御说道：“你和他们聊，我等一会儿来，我需要点时间恢复功力。”刚才的争斗让她觉得很累。

　　米斯拉是第一个飞到李强身边的人，他开心地叫道：“兄弟，你从鑫波角回来啦，哈哈，告诉你一个好消息，柳大钺他们都到你的家乡去了。”

　　紧接着，封缘星各大派的掌门人都上前来打招呼，李强一一施礼，问道：“米大哥，重玄派的驻地有没有受到天火的波及？”

　　米斯拉的脸色顿时难看起来，他叹道：“别说是重玄派了，几乎所有的大派驻地都被焚毁干净，天火的威力我们无法阻挡。”说话间，古剑院的千赤鸥也到了，他兴奋地上前行礼道：“小师叔，你终于回来了。”

　　李强看见这些老朋友心里安慰了许多，他又询问了封缘星损失的情况，说道：“米大哥、赤鸥，我马上就要离开，准备去原界……如果你们愿意的话，我可以在原界划分一个星球，让大家迁移过去，那里的灵气和资源比在封缘星要好得多。”

　　米斯拉从来没有听说过什么原界，他疑惑道：“原界，原界是什么地方？”

　　李强想想时间还来得及，便说道：“米大哥、赤鸥，我带你们去原界看看，很快就可以回来，修真各派若是愿意，也可以随我去看看，呵呵，我不会拒绝任何愿意去的人。”

　　所有听到的修真者都好奇起来，封缘星七大门派的掌门人都愿意去看看，灵气充足的地方毕竟是很吸引人的。还有一些小门派的修真者也表示愿意去，不一会儿，就有几十个修真者打算跟去考察一番。

　　很快乾善庸就回来了，他身后还跟着几个修真高手。

　　黛南枫御也恢复过来，她说道：“我好了，是不是现在就去原界？”

　　乾善庸简单介绍了一下身边的高手，他们都是圣城最厉害的高手。他说道：“老弟，我们可以去了，如果原界合适的话，我打算将圣城也迁到原界去。”

　　李强还是第一次带这么多人进入原界，他集中精神放出手中的神灵诀。由于太过小心，一道金芒闪过后，在他身周一千米范围内的人统统都被送进了原界。

　　这是一颗巨大的星球，位置在原界的东北角，这颗星球充满了灵气，而且是原界里少数几颗原生星之一，本身就充满了生命的形态，不用原界之主来修改。

　　米斯拉悬停在离地几百米的空中，深深吸了口气，赞叹道：“太美妙了，这是天赐宝星啊。”他陶醉在充足的灵气之中。所有的修真者都欢欣鼓舞。

　　李强却在寻找赤明的踪迹，不一会儿，他的眉头渐渐皱紧。

　　乾善庸看见了，问道：“老弟，怎么了？”

　　李强苦笑道：“没想到火痴和波纳古仙人见面了，赤明在逃……”

　　乾善庸说道：“我们过去！”


第二十六集 原界之主 第十章 承诺

　　米斯拉飞到李强身边，高兴地说道：“老弟，这里太好了，如果可以的话，重玄派可以在这里设立另一个山门。”他一眼就喜欢上这个美丽的星球。

　　千赤鸥和其他一些门派的掌门人，也都表示想在这里设立山门，已经有修真者飞到星球表面去探察。

　　李强点头道：“你们自己去选定地方，这里足够大，大家可以随意挑选山门所在。”

　　乾善庸问道：“老弟，要去救赤明吗？”

　　他的话音刚落，赤明就从不远处冒出来，他大呼小叫道：“哇呀，你们打我一个……群殴啊……呃……大哥？”

　　他飞到李强身边，疑惑道：“大哥，我怎么到这里来了？”说着猛然醒悟，是李强将自己挪移过来的，他不禁怪叫道：“大哥，你，你怎么做到的？这也太厉害了吧。”

　　李强笑道：“我是原界之主，在原界没有什么事情能难倒我。”

　　米斯拉见有些修真者已经去寻找各自的门派驻地，他也等不及了，说道：“兄弟，我也去查看一下地形，呵呵，我要找一块灵气充足的地方……”

　　李强说道：“米大哥，别急，重玄派和古剑院的山门所在我已经选好了，嗯，我送你去看看。”

　　千赤鸥和米斯拉脸上都露出欣喜的笑容，毕竟李强是两派的人，对自己门派还是非常照顾的。李强一挥手，连续两道金光闪动，米斯拉和千赤鸥消失在空中。其余的修真者顿时一窝蜂般四散飞去，能够找到灵气充足的地脉是所有修真门派的愿望。

　　赤明羡慕极了，他一脸讨好地靠近李强，说道：“师哥……大哥……老大，嗨嗨，能不能多教我几手，那帮波纳古仙人居然对我群殴，唉，那明明是咱哥俩的习惯，他们居然也学会了……”

　　乾善庸和黛南枫御不由得笑了，赤明这家伙不愧是魔尊出身，如此没面子的话他也说得理直气壮。

　　李强说道：“师弟，你只能运用一小部分神灵诀，很多在原界使用的大威力神灵诀你是没有办法用的，必须由原界之主才能操控，我给你的那部分神灵诀，已经足够你在原界纵横了。”

　　赤明还没有真正掌握李强给的神灵诀，他只是临时学了几手容易的。听李强这么一说，他喜道：“好，我去潜修，哈哈，等我出关了，再找他们算账！”

　　乾善庸叹道：“原界竟然是这样的，恭喜老弟成为一界之主。”他终于明白了，原界其实和仙界、灵鬼界和黑魔界是一样的，而李强是真正的一界之主，因为是他开启的原界，实力比传承的更加厉害。

　　黛南枫御娇笑道：“这里的灵气的确很好，小兄弟，能给姐姐找一个潜修地吗？”

　　李强一口答应，对于原界他已经非常熟悉了，虽然他没有去过多少地方，但是所有的一切就像刻在他心里一样。他向黛南枫御和乾善庸要过定星盘，随手将这一界的星路记录在里面，笑道：“有了这一界的星路，你们就不会迷失在原界了。”

　　赤明怪叫道：“我也要定星盘啊！”

　　李强笑道：“定星盘我就没有办法了，这玩意儿似乎只有仙界才有，怎么炼制我也不清楚。对了，乾大哥有没有多余的定星盘？”

　　乾善庸说道：“定星盘很容易炼制，只是有几样特别的材料找不到，必须从仙界带过来，星耀也是一样。”

　　黛南枫御说道：“材料我还有一点，嗯，等我有空帮你修炼一支。”

　　赤明大喜过望，连忙谢道：“还是枫御仙子好，老赤给你施礼了。”

　　黛南枫御淡淡地说道：“别谢我，要谢就谢你师哥吧。”如果不是因为李强的关系，她才不会给赤明修炼定星盘。

　　说话间，一道金色的流光闪动，天真突然出现了，他开口就是一句：“我好可怜啊！”所有的人都感到一阵恶寒。

　　天真在李强身上布下了一个很小的追踪法术，但是李强离开原界后，就再也找不到他的踪迹了。因为没有原界的星路，天真几乎迷失了方向，直到李强再次回来，他才重新得到线索，于是不顾一切地追了过来。

　　在原界里没有星路，即使是天真这样的古仙人，没有千百年时间也别想搞明白如何离开，要找到出去的通道，除非找到波纳古仙人。

　　而这一界非常之大，要想找到波纳古仙人也是需要运气的。火痴是李强故意扔到波纳古仙人那里去的，赤明也是一样，而天真所处的位置很偏僻，要想找到那些古仙人可就难了。

　　李强很是惊讶，不禁问道：“天真，你怎么知道我又回到原界？”

　　天真生怕李强知道自己下了一个追踪法术，支支吾吾地说道：“这个……我正好路过这里……哎，你怎么可以将我扔在原界不管！呜呜，我好可怜啊！”

　　李强说道：“你不是不肯跟我走嘛，怎么又来埋怨？”

　　天真一副赖皮模样，说道：“谁说我不肯跟你走啦，是你不耐烦……啊，我……”

　　李强头疼之极，急忙阻止道：“好啦，好啦，别叫了，我抽空先陪你去一趟幻神殿，不过，只是去探察一下。”

　　天真大喜，他满脸堆笑道：“小兄弟最好了……咦，你怎么突然想通了？”

　　李强解释道：“我发觉从原界可以去任何地方，所以去幻神殿应该很快，不用花费大量的时间在路上，我必须随时回家乡办事，有了原界，我去任何地方都很方便。”他还有一个秘密没有说，那就是在任何禁制里，他都可以来去自如。

　　对朋友，李强一向很宽容，即使天真胡搅蛮缠无理取闹，李强也不会真正拒绝他，只是天真这次闹得太厉害，李强忍不住要给他吃点苦头，可最终还是答应他去幻神殿。

　　乾善庸被这两个胆大妄为的家伙吓住了，过了半晌他才问道：“去幻神殿？偏殿还是正殿？”

　　天真搓动双手，满脸期待地说道：“正殿！哈哈，无人能进的正殿！”

　　黛南枫御露出一丝惊容，难以置信地说道：“正殿……那可是非常危险，听说还没有人能真正进入，里面的禁制和守护非常厉害，被困住就再也出不来了。”

　　李强点头道：“枫御大姐，在没有得到原界之前，幻神殿是不可能进入的，但是有了原界，就等于有了一道护身符，无论发生什么事情，我们都可以随时从幻神殿脱身，所以，去幻神殿的正殿……完全可行。”

　　赤明大叫道：“我也去！”

　　乾善庸犹豫了片刻，问道：“我也去行吗？”

　　李强笑道：“没有问题，你们的实力足够，好，一起去！就是打架咱们也人多势众啊，哈哈。”

　　天真听得脸色都白了，这么多人一起去，只要有一个出了问题，一切就必须重新开始。他心里当然很不愿意，皱着眉头说道：“还是我们两个先去探路，有了把握再一起去比较好。”难得这次他没有胡搅蛮缠，而是说服大家别去。

　　赤明瞪眼道：“别想甩掉我们，我们都去，要不然都别去！”

　　天真正好没处撒气，口中啧啧道：“好小子，敢威胁我……”他五指上突然射出一道道银芒，猛地抓向赤明。

　　赤明说话的时候就开始防备了，天真的实力他很清楚，而且知道这个老家伙是不会对自己客气的。天真一动，他就放出李强教给他的神灵诀，同时向外瞬移而出。

　　刹那间，一道金色的霹雳凭空出现，狠狠地砸在天真身上。

　　只听一声震天动地的巨响，天真被炸得手舞足蹈地向下沉去。

　　谁也想不到这道霹雳从何而来，实在是太突然了。天真狼狈地重新飞起，哇哇叫道：“谁偷袭我？谁偷袭我？”他不相信是赤明发出的霹雳。

　　李强笑嘻嘻地说道：“天真，我劝你在原界别和赤明打，你会吃亏的！”

　　赤明一招得手，兴奋得满脸直冒红光，他挑衅道：“天真，死老头！和我打一架！哈哈，早就看你不爽了，让你尝尝我的厉害！”刚才那道霹雳名叫天诛闪，这手神灵诀更像是一个禁制，发出的速度极快，而且威力奇大。

　　天真并不急着动手，他问李强道：“不管我吃不吃亏，我和他争斗，你会插手吗？”

　　他知道李强喜欢群殴，而且赤明是他的师弟，所以必须先阻止李强加入进来。

　　李强摇头道：“别在星球表面争斗就行了，谁管你们去打。”

　　赤明正在兴奋中，他叫嚣道：“我师哥是不会管的，老头，我们到上面去打！”他怪笑着向上空挪移而去。

　　李强虽然说了不管，终究还是不放心赤明，他叹了口气道：“乾大哥、枫御大姐，我们上去看看。”他也跟着瞬移上去。

　　赤明是最先到的，他现身后就开始掐动灵诀。天真身化流光，刚刚露出真身，赤明立即偷袭，他连续打出一连串金色的霹雳。天诛闪的威力当真了得，由于是运用原界之力发出的，其效果犹如天劫一般。

　　天真没想到赤明会如此偷袭，他忙不迭地躲避，可还是被一道霹雳击中，气得他怪叫道：“我好可怜啊！”

　　李强、乾善庸和黛南枫御这时候也赶了上来，乾善庸吃惊地说道：“赤明竟然如此厉害？”

　　赤明听得心花怒放，他觉得实在是太过瘾了。就在他得意忘形之时，天真发威了，他被赤明打中，有一半是因为一时大意，一旦他集中精神，赤明可就惨了。

　　只见天真连续掐动灵诀，一道道银色的光华凭空出现在他身边，仿佛活物一般游动，一点点的火花在银色的光华间闪动，发出“噼里啪啦”的震颤声，与此同时，他的身形在空中忽左忽右地闪现。

　　赤明察觉不对，急忙再次打出天诛闪，一道道金色霹雳急速震响，可是他已经无法击中闪动间的天真了。

　　乾善庸惊道：“天真前辈……呃，不会吧……这是威灵神雷！”

　　李强问道：“什么是威灵神雷？”话音未落，只见无数条银色光点布满了整个空间，一股沉重的压力随之而来。

　　黛南枫御急道：“我不能动了。”天真竟然是无差别攻击。

　　李强随手一划，一个金色的罩子从他身上扩展开来，银色的光点立即被驱开，光罩陡然涨大，将乾善庸和黛南枫御笼罩其中。李强淡淡地说道：“在原界不用担心。”

　　赤明也知道不好，他身上的战衣发出耀眼的光华，匕勒决悬停在他的脚下，一道黑雾笼罩上来。他又手忙脚乱地拿出靥启龙杖，一串星花飞出，搞得他全身花里胡哨的，忙乱之中，他竟然忘记了逃跑。

　　天真这次是真的火了，用威灵神雷来对付一个晚辈，他也是乱来了，不过他最终还是将灵诀转换了一下，毕竟他不敢真正伤到赤明。

　　手腕一翻，天真大喝道：“小混蛋，看我怎么收拾你！”

　　随着一阵波动，一连串的爆炸响起。赤明破口大骂，银色的光点环绕着赤明连续不断地炸开，不论他飞向什么方向，那些银色的光点都跟着他炸。

　　乾善庸说道：“天真前辈手下留情了，他没有全力使用威灵神雷。”

　　李强点头道：“天真不敢太放肆……让赤明吃点苦头也好，他太迷恋武力了。”

　　这次轮到天真得意大笑了，他不断轰击赤明，让他无法瞬移，并且一点点地消耗他的实力。

　　赤明被剧烈的爆炸震荡得头昏脑涨，更可怕的是，随着爆炸，一种无形的压力越来越大，让他根本无法瞬移，只能竭尽全力地抵御。

　　天真的实力非常强，若是在原界之外，连李强也打不过他，但是赤明掌握了原界的一些基本力量，勉强可以和天真斗了。

　　威灵神雷若全力发动，完全可以毁掉一颗小星球，天真心里有点后悔用了如此厉害的禁制，他控制威灵神雷也很吃力，一点点的释放出威灵神雷，需要超强的功力维持。

　　赤明拼命挣扎着，他知道只要脱离神雷的威力，自己就可以发挥了。

　　李强不忍心看见赤明太狼狈，他悄然打出一手灵诀，赤明只觉得一股无形的劲力隔开了爆炸的震荡，虽然只有短短的一瞬间，他已经争取到了瞬移的时间和空间。

　　他在瞬移出去的刹那间，定好了挪移的位置，就在天真上人的背后。

　　天真最后一手威爆诀刚刚打出，天空中浮动的银星快速聚拢，忽然他发现赤明消失了。天真也是老奸巨猾的家伙，他猛地向前闪去，忙中出错，威爆诀正好发作，一团刺目的光华闪动，霹雳一声爆响，巨大的冲击力将他顶回原地。

　　此时，赤明已然在他身后出现。

　　天真心里震惊，能从威灵神雷中瞬移出来，这种实力太可怕了，他不知道是李强做了手脚，还以为赤明是凭真本事脱身的，心惊之余，他立即提升自己的防护。

　　赤明来不及用禁制或者法术攻击，直接用手中的靥启龙杖，狠狠地砸向天真的脑袋。

　　李强摇头道：“在原界，他们打不出结果来。”

　　天真没想到赤明会用这种手法攻击自己，被赤明狠狠砸了一下脑袋，身上的防护根本就没有起作用。赤明用神器当棍子，什么样的防护都没法挡住神器的直接敲击。

　　天真被这一记重击砸得晕头转向，哇哇怪叫着落了下去。

　　赤明深知不能让天真喘息，他紧跟着追赶过去。两人在空中犹如两只鹰隼，相互盘旋追逐。

　　李强说道：“够了，别打了！”无奈两人谁也停不下来，任何一人得到喘息的机会，另一个人就立即遭殃，两人都没有时间发出威力大的禁制。

　　李强看到已经有修真者回来了，他可不想让两人的争斗波及到修真者。

　　赤明心里也有点惶恐，虽然他在拼命追逐天真，他知道天真一旦缓过劲来，自己肯定不是对手，虽然不一定会受伤，但是天真会让自己很狼狈。他听到李强的阻止声，可是他已经无法停止，或者说是不敢停止了。

　　李强扣指连弹，一串金色的光团飞出，同时袭向两人。

　　赤明被光团打中后，立即被定在空中。

　　天真试图挣扎，可是光团的力量是原界之力，他整个人就像泡在粘稠的胶水里一样，挣扎了不到十秒钟，也被定格在空中，那样子实在很滑稽，他摸着头探出一条粗短的小腿，还是一副逃命的样子。

　　李强心里很佩服天真，能在原界之力的压迫下行动十秒钟，这家伙的实力非常恐怖。他说道：“好了，乾大哥我们过去。”

　　乾善庸和黛南枫御心里震惊到了极点，他们真正见识了什么是原界之主，连天真这样的古仙人竟然也毫无还手之力。

　　李强挥手解开禁制，说道：“不许再争斗了。”淡淡一句话，显示出原界之主无与伦比的威势。

　　天真和赤明被解开禁制后，第一件事情就是各自掐动灵诀，但是李强的话让两人都停止下来。天真知道，若是真惹恼了李强，去幻神殿的希望恐怕就要破灭了。他哀叹道：“我好可怜啊。”

　　赤明嬉皮笑脸的根本就不在乎，仍然坚持说道：“去幻神殿怎么能缺了我老赤？老头，别想甩掉我们！”

　　李强说道：“等我把地球的事情安排一下，我们就可以去探探幻神殿，不过，我估计一时半会儿不大可能有什么结果。”

　　修真者陆续赶回来，米斯拉最先赶到，他喜气洋洋地说道：“老弟，这里的灵气比封缘星好太多了，我决定把重玄派迁到这里来。”接着千赤鸥也赶到了，他说道：“的确是很好的地方，可是有一个很大的问题。”

　　李强问道：“什么问题？”

　　千赤鸥说道：“在这里我们没有根基啊，没有了后续弟子，就是有再好的地方也是空的。”

　　他的话引起众位修真者的共鸣，他们七嘴八舌地议论起来。

　　李强笑道：“这很简单，我可以大规模地移民，只要建起一个凡人星球，就可以扩展开来，基础不就有了吗？”

　　乾善庸赞同道：“这是一个好办法，我曾经用过这样的办法，不过，移民也有难处的……”

　　李强不以为然地说道：“有什么难处，我可以将整个城市的人都移到原界里，只需要一眨眼的时间。”

　　乾善庸顿时无话可说，愣了足足有一分钟，他摇头道：“这也太强了……可是你考虑过那些移民的心情吗？你考虑过那些移民会面对什么吗？呵呵，这也没有什么，反正在这一界你是主宰，按照你自己的想法干吧。”

　　李强微微一怔，刚才的想法非常自然，他的确没有考虑到移民的任何想法，只是觉得需要一个凡人的星球。

　　他忽然发现自己完全变了，也许是成为原界之主以后，考虑问题的角度改变了。

　　他点头道：“乾大哥，有没有比较原始的星球，我需要找那些非常落后的部落，这样他们可以在原界的星球里生存，而不会有太大的改变。”

　　没人觉得李强的想法有什么不对，黛南枫御说道：“我记得勾蓝星的人比较落后，可以去那里移民，天蚀大概已经放弃那个地方了吧。”

　　米斯拉想了想说道：“我记得在天庭星附近有一个星球，也有不少土著部落，移民应该没有问题，那里的环境比这里差太多了，只要在原界找到一个生存环境较好的星球，那些土著部落应该会很乐意的。”

　　千赤鸥说道：“小师叔，有没有可能在封缘星设立一个传送阵，能够直接通过传送阵进入这个星球，小师叔，你不可能一直负责我们的接送吧？”

　　李强寻思了片刻，犹豫道：“赤鸥，我也想设立一个传送阵，但是其中有不少难处，如果强行建立也可以，不过，没有达到元婴期的修真者是不能传送的，没有一定的修为进入传送阵……会死人的……嗯，这样吧，我加入一个小禁制，低于元婴期的人，启动阵法时就会被甩出去。”

　　烈火炎殿的一个修真高手说道：“这样也好，只有元婴期高手可以进入原界，也算是一种挑战吧，前辈现在就设立传送阵吗？”

　　天真很不耐烦地飞到高空，他不想和这些修真者打交道，他觉得这些人的修为太低了。

　　李强说道：“好，你们商量一下，谁要回到封缘星，我先设好这里的传送阵，然后带你们回去，设好传送阵以后，我就要离开了。”

　　天真从空中飞落到李强身边，想催促又怕惹恼他，只好找话说道：“小兄弟，要不要帮忙？”

　　赤明阴阳怪气地说道：“你又帮不上忙……哼，明知故问，假装殷勤，没劲！”

　　周围的修真者听得心惊肉跳，一个个强作镇定扭过头去，装着什么也没有听见。

　　李强说道：“前面的人让开。”随手一指太空，一道道金光从手指尖射出，另一只手指向星球表面，同样射出一道道金芒。

　　星球表面的一座山峰无声无息地碎裂开来，一块块足球场大小的巨大石板从地下升起，仿佛有一只无形的大手，从地下将石板挖出。紧接着，响起一阵阵碎裂声，那些巨大的石板向空中缓缓升起。

　　几乎所有的人都不相信自己的眼睛，只有天真心里明白，在原界李强可以办到任何事情，他不禁十分羡慕。那些修真者觉得眼前的一切实在是匪夷所思，这种手段他们从来没有见识过。

　　那些巨石升到太空中，李强射出的金光立即环绕上去，随着阵阵霹雳声，不到半个小时，一座立体的传送阵就出现在空中。

　　众人齐声喝彩，米斯拉叹道：“这不是修真者的手段了。”

　　赤明忽然指着远方道：“快看！”只见远处闪动着道道流光，快速向这里飞来。

　　李强淡淡地说道：“火痴他们来得好快。”


第二十七集 守护神兽 第一章 和解

　　李强打出一个禁制，说道：“米大哥，你们待在禁制里别出来，过来的是波纳古仙人。”

　　米斯拉与封缘星的修真者躲在布好的禁制里，在禁制里，可以清晰地看见外面。

　　赤明四下看看，得意地说道：“我们的人也不少，嘿嘿，等会儿一起上去揍他们！”

　　李强喝道：“别整天就知道打架！火痴见到那些波纳古仙人后，应该知道事情的原委，如果他再蛮不讲理，我就不客气了。”

　　自从李强答应去幻神殿后，天真就不敢跟李强再胡闹了，连说话也规矩了许多。他说道：“火痴也是一个性情中人，他和天傩神是兄弟，天傩神被禁制了，也难怪他要发疯。”

　　天真心里其实很羡慕天傩神，能有这么一个兄弟愿意为他拼命，而自己被禁制的时候，天趣根本就不闻不问。

　　想到这里，他忍不住哀叹道：“我好可怜啊。”这没头没脑的一嗓子，让大家全都愣住了。

　　天真突然觉得很不爽，他飞到众人上面对李强说道：“我等你一起去幻神殿。”说完，一个人到上空独自郁闷去了。

　　大约过了十来分钟，三道流光犹如流星般坠落，众人眼前忽明又暗，空中出现三个人。

　　李强微微一笑，这三人他都认识，为首的是波融上人，左边是格鲁赫上人，右边的就是火痴。

　　李强说道：“欢迎，欢迎，波融上人、格鲁赫上人，你们现在如此清闲？波纳人迁移得顺利吗？”他故意无视火痴的存在。

　　波融上人郑重其事地行礼道：“我们已经开始大规模迁移了，波纳人完全恢复了正常，我代表波纳人感谢上人，另外，我想告诉上人，因为火痴的无礼，我们向你道歉。”他躬身一礼。

　　格鲁赫上人也说道：“天傩神被元古上人禁制的事情，火痴已经知道了，而且他也知道是上人解除了波纳人的厄运，他现在已经明白，不该对上人无礼。”

　　李强是吃软不吃硬的人，两位波纳古仙人如此道歉，让他很不好意思，他笑道：“呵呵，两位上人太客气了，在原界我希望大家能和平相处。”

　　火痴一言不发，他心里虽然不服气，但是知道自己没法和原界之主争。他的脾气暴躁，人却不傻，知道再闹下去，可能连波纳古仙人也不会帮他了。

　　愣了半晌，火痴发现波融和格鲁赫都在盯着他看，他知道两人是什么意思。他身上的火焰忽明忽灭，又过了片刻，他才吞吞吐吐地说道：“这个……嗯，那个……”

　　火痴这辈子都没有向谁道过歉，他实在是难以启齿。

　　赤明感到很得意，他大笑道：“哈哈，你也有……啊呀……”话还没说完，就被李强一脚踢飞。李强可不想让赤明这时候乱说话，如果真得罪了火痴，赤明以后就惹上大麻烦了。

　　李强瞪眼道：“赤明，住嘴！”声音犹如霹雳一般乍响。

　　赤明见李强真的发怒了，便不敢再吭声，灰溜溜地躲到乾善庸的身后。

　　火痴终于挤出一句话来：“算我搞错了……呃，是我搞错……”

　　李强诚恳地说道：“我想天傩神很快就会出来的，元古上人没有打算禁制他很久，也许你们兄弟很快就会见面了。”他心里很欣赏火痴的义气。

　　见李强语出真诚，火痴脸上露出了笑容，问道：“你不怪我了？”

　　李强不由得一阵惭愧，看来火痴的为人还是很直率的。他笑道：“有什么好怪你的，我倒是很佩服火痴大哥的控火能力。”

　　他随口一记马屁拍过去，顿时，火痴对李强的感觉大好，他咧开嘴哈哈大笑道：“好！我认你这个朋友，哈哈。”

　　众人都松了一口气，唯有赤明嘴里嘀嘀咕咕。

　　天真仍在高空中游荡，仿佛一切都与他无关。

　　李强解开护住修真者的禁制，说道：“波融上人，你们迁居的是原界西角，那里的空间足够大，如果以后发展起来，北面的星空你们也可以去，东面和南面的星空就不要过来了，我有别的用途。”

　　他用的是商量的口吻。

　　波融上人和格鲁赫上人商量了几句后，说道：“上人，没有问题，西方足够我们波纳人生存了，我会规定他们不再向别的地方迁移。”

　　格鲁赫上人笑道：“其实我们在西面也只占住了几颗星球，呵呵，现在波纳人已经无法自爆了，这里似乎和外界不一样。”他脸上洋溢着欣喜的神情，接着说道：“波纳人最悲惨的一幕已经落下，我们这些人也可以安心修炼了。”

　　天真飞落而下，他实在等得不耐烦了，照例先来一句“我好可怜啊”，然后拉住波融上人唠叨起来。

　　很快，波融上人的脸色就变青了，他匆忙说道：“哦，我知道了，你跟格鲁赫说吧，我还有点事情……啊，李强上人，我就先告辞了，欢迎你以后来作客。”说完，身化流光抢先溜走。

　　火痴也说道：“我也走了，以后有机会我们切磋一下玩火的技巧。”不等李强回答，他也化作一串火星消失在空中。

　　格鲁赫眼见天真一副缠人的模样看向自己，慌忙大喝一声：“别过来！”他根本没有道别，立即瞬移出去，在远方化作流光而去。

　　天真的杀伤力太过恐怖，三言两语就将三个古仙人吓跑了。李强忍住笑，说道：“天真，你在原界等我，我有些事情先要处理一下，很快就会来找你，然后一起去幻神殿看看。”

　　天真问道：“你在修真界的师门是哪里？我来帮他们设立阵法禁制……”

　　米斯拉和千赤鸥一直竖着耳朵在听，天真的话刚一出口，两人就瞬移过来，异口同声地说道：“谢谢前辈的关爱。”

　　米斯拉急忙补充道：“我是重玄派的。”

　　千赤鸥不甘落后地说道：“我是古剑院的，他是我小师叔。”两人争相表明身份。

　　他们心里都明白，有天真的帮忙，以后门派驻地可就完全不一样了。

　　天真得意地笑道：“没问题，你们两家的驻地就由我来折腾吧，不过……”他突然小声道：“等我有事情的时候，你们可要帮忙啊。”两人忙不迭地答应。

　　李强哭笑不得地看着，叹道：“幻神殿和幻星神阵真有那么重要吗？”

　　天真一本正经地说道：“非常重要，那是对我的挑战。”

　　李强心里虽然不以为然，但是他既然答应了天真，就一定会去。他提醒道：“天真，你急于证明自己，博聚师伯未必会欣赏。”

　　天真最怕的就是博聚上人，他连声道：“别提他，别提他……我好可怜啊。”

　　李强淡然一笑，说道：“米大哥，你去组织一下要回封缘星的人，将人聚拢，我们准备走。赤明、天真，你们两个在这里等我们，乾大哥和枫御大姐也跟我走吧。”

　　乾善庸说道：“我回去安排一下，把云霄圣城也迁入原界来。”

　　赤明拉着天真笑嘻嘻地说道：“老头，反正也是闲着，我陪你去布置禁制阵法。”

　　天真脸上露出笑容，说道：“啊？你愿意陪我？太好了，来！我们一起去。”

　　赤明突然想起天真的唠叨，心里有点后悔，可是话已经说出口，只好无奈地说道：“走吧。”

　　李强带着众人回到封缘星，他对进出原界的手法越来越熟悉了。

　　来到封缘星的上空，李强说道：“乾大哥，你先去圣城，另外建立一个传送阵，我必须回家乡去一趟，安排一些事情再回来，不会花费多少时间。”

　　乾善庸笑道：“你放心去吧，这里一切都有我，包括安排那些移民，只要你安排好他们要去的星球，呵呵，就没有什么问题了。”

　　李强重新回到原界，确定好地球的位置，眨眼间又回到花媚娘所在的海市。

　　辨识了一下方向，他瞬移进入离开时的那个会客室，刚显出身形，就听一声欢呼：“师尊回来了。”

　　会客室里竟然坐了很多人，除了花媚娘、梅晶晶、乔羽鸿和赵豪外，还有纳善、坦歌、柳大钺和帕本等人，李强惊讶道：“你们怎么都在这里？”

　　帕本抢先一步行礼道：“师尊，你终于回来了，我在这里整整等了两个多月……都怪师哥，师尊来了也不通知我。”

　　柳大钺上前恭恭敬敬地行礼道：“师叔，你终于回来了。”众兄弟也一一上前问好。

　　花媚娘笑骂道：“五弟，臭小子！也不说去多久，害得大家都在这里等着。”

　　李强只有在这帮兄弟面前才觉得彻底放松，他笑嘻嘻地和众人打着招呼。

　　赵豪说道：“师尊吩咐寻找莫师伯和琦师伯的事情，我已经发动封缘会了，大家会全力寻找的，请师尊放心。”

　　寻找莫怀远和琦君煞是李强最重要的事情，有封缘会的帮助，他可以轻松很多，可是心鉴之花的得主，却让他感到很头疼，目前还看不出谁适合这件奇宝。

　　李强说道：“花大姐，我去的地方叫原界，现在封缘星的修真门派大部分都准备迁过去，那里的灵气十分充足，而且各种修真资源也很充足，原界是我为大家准备的家，花大姐如果要去，小弟给你安排一处好地方。”

　　花媚娘还没有说什么，梅晶晶就抢先说道：“哥哥，给我祖爷爷留个地方，好不好？”

　　李强笑着点点头，梅晶晶是他最早的好朋友之一，不论她提什么要求，只要能办到的，李强绝不会拒绝。

　　花媚娘娇笑一声，说道：“好啊，我对原界也很好奇，五弟，什么时候有空带我们过去？”

　　李强笑道：“现在就可以，我刚从原界回来。”

　　大家都露出不解的神情，柳大钺问道：“师叔，原界是什么地方？呵呵，我怎么无法理解。”

　　李强说道：“是类似仙界的地方。”

　　所有人都瞪大眼睛，仙界是修真者最向往的地方，李强竟然拥有与仙界类似的地方。其实，李强也不知道仙界是什么样子，他完全是凭猜测想象的。

　　首先反应过来的是柳大钺和花媚娘，两人几乎同时跳起来，柳大钺说道：“师叔，真的吗？”

　　花媚娘也置疑道：“五弟，这……这个……算了，我也不管真的假的，你带我们去一趟就知道了。”她的话得到大家的一致赞同。

　　李强笑了，他知道众人心里的疑惑。

　　他盘腿平飞到会客室中间的大桌子上，说道：“我给大家十天时间准备，你们把需要带到原界的东西准备好，这里的一些高科技产品还是很好用的，然后，找一个空旷的地方等着，我可以带着你们和东西一起去原界。这十天，我就在这里入定，准备好了就叫我。”

　　赵豪是最相信李强的，他说道：“好，既然师尊这样吩咐，大家就去准备吧，不过，既然封缘星的修真门派都迁过去了，我们还准备东西干什么？”

　　李强摇头道：“我带你们去一个新的星球，那里是我特意留下来的一个地方，专门给你们潜修的。”

　　梅晶晶娇声道：“太好了，花姐姐，我们可以种很多花！”她显得很兴奋。

　　花媚娘轻轻刮了她一记鼻子，笑道：“那要收集很多花种的，嘻嘻，可以向你哥哥要，他的朋友可多啦。”说着怜爱地搂着梅晶晶。

　　李强说道：“妞妞，大哥一定给你们找最好的地方，最适合生长奇花异树的地方，大哥保证！”

　　赵豪说道：“帕本，你是封缘会的会长，也是最有钱的一个，所有的东西都由你来准备了。各人的私人物品自己收拾，十天后都集中，帕本你来安排。”

　　帕本躬身道：“是，师哥，我来准备好了。”

　　花媚娘拍拍手，大声说道：“大家开始行动吧，十天后，我来通知五弟。”

　　李强向纳善招招手，说道：“纳善，毒咒教的人找到了吗？要不要我亲自出马？”

　　纳善摸摸光头，笑道：“对付那些小虾米还不是手到擒来……还真有一个毒咒教的长老，呵呵，被我们打得灰飞烟灭，这家伙太可恶了……呃，本来想抓活的，可是没有成功。”

　　坦歌说道：“还抓了一批人，准备等师尊回来处理，一共有七十多人，其中有十几个女人……唉，杀也不是，不杀也不是，他们都看到了我们的不凡之处，放出去……我怕他们乱说。”

　　李强点头道：“不用杀他们，你带他们到集合点，也让他们去原界吧。”他一句话就将这些人流放了，而且永远也回不来了。

　　纳善和坦歌答应了一声，退出房间。

　　李强看着众人离开后，随手布下一个很小的禁制，然后闭目潜修了。

　　自从得到紫简，李强的力量就基本上平衡了，开启原界后，他又得到了一部分神秘的力量，他称其为原界之力。有原界之力和紫简的作用，李强再也不用担心走火自爆了，不过他也很难突破七星天的境界，力量稳定的结果，就是修为进境的缓慢。

　　十天的潜修一眨眼就过去了，对于修行的人来说，潜修是不计时间的，有些厉害的高手，潜修一次就有可能花费百十年，那也是弹指一挥间。

　　李强撤去禁制，舒服地伸了一个懒腰，问道：“谁在门外？进来。”

　　“我在！”

　　“我！”

　　“老板！还有我！”

　　门被猛地推开，从外面冲进来三个人。

　　李强奇道：“原来是你们三个，难道你们一直在等着？”

　　张锦光媚笑道：“老板，听说要到什么界去，带我去吧，呵呵，虽然我没有能力，但是跑跑腿还是愉快胜任的。”

　　李强也不知道这家伙在哪里听到的消息，他反问道：“你想去原界？”

　　张锦光使劲地点头，用讨好的口气说道：“你老人家神通广大，我一定跟着老板走……”

　　孙昂一把将他推开，说道：“我们也要去。”

　　李强露出似笑非笑的神情，说道：“你们知不知道原界是什么？”

　　孙昂说道：“不知道。”他回答得很干脆。

　　张锦光说道：“我知道，是一个遍地黄金、钻石的地方，老板，我说得对不对？”

　　李强不由得大笑：“没错，的确是有这样的地方，那里到处都有黄金、钻石，哈哈。”

　　三人的眼睛顿时亮起来，张锦光很坚决地说道：“老板，一定要带上我！”

　　李强意味深长地说道：“去了就回不来了，你们还要去吗？”

　　三人异口同声道：“去！”

　　李强手中突然出现三条黑色的腰带，说道：“这玩意儿送给你们，每人一条。”那是三条储物腰带。

　　三人稀里糊涂地接在手中，还是张锦光反应快，他首先察觉到这条腰带很特别。他将腰带系好，不可思议地摸摸腰，说道：“这腰带好古怪……”说着，在桌上拿起一只杯子，随手在腰上一抹，杯子立即消失得无影无踪，他惊讶地大叫道：“啊？”

　　孙昂和王岳临也系上腰带，两人随即明白了张锦光为什么要叫喊。

　　李强说道：“我给你们一点时间，尽可能多采购一切需要的食物，另外，去寻找一些武器带上，嗯，现在是早晨八点，晚上六点回来……原界没有任何食品购买。”

　　三人对视一眼，张锦光吞吞吐吐地说道：“我……我没有多少钱。”

　　李强抬手将一张银行卡扔给张锦光，说道：“这里有……随便花好了。”

　　张锦光拿着银行卡，兴奋地大叫一声向门外冲去。

　　孙昂骂道：“混蛋东西！等等我们。”拉着王岳临一起追了出去。

　　李强轻声道：“好奇心会害死人的道理……看样子他们还不知道，嗯，让他们去原界，给那些原始部落当领路人也不错……”

　　他飘然飞落在地，站在落地窗前，整个海市尽收眼底。

　　李强心里暗自叹息，这个世界已经不是自己离开时候的世界了，地球虽然还是他的家乡，但是已经很陌生了，相比之下，封缘星和天庭星反倒更加亲切一些。

　　一道白光闪过，花媚娘出现在会客室里，她笑道：“五弟，我们已经准备好了，是不是现在就走？”

　　李强迎上去，笑道：“花大姐，还有三个小家伙我要带走，他们去购物了，等他们回来就走。”

　　花媚娘问道：“三个小家伙？是谁啊？”

　　李强说道：“就是跟着我的三个人，张锦光、孙昂和王岳临……”

　　花媚娘奇道：“他们三个？五弟，你带他们去原界干什么？他们三人才开始修真，什么都不懂，难道……他们是你新收的徒弟？”她很难理解李强为什么要带凡人去原界，她不知道李强准备改造原界的星球，要为以后的修真界打下基础。

　　李强笑道：“他们坚决要去，所以我答应了，就这么简单。”

　　花媚娘将信将疑地看了他一眼，不过她懒得操心这些小事，这三个人的命运就在这一刻被决定了。

　　花媚娘说道：“五弟，告诉大姐，你后来都去了什么地方？”

　　李强一直把花媚娘当作大嫂看待，因此对她什么都不隐瞒。从上午一直说到下午，李强才将鑫波角的事情简单叙述了一遍。

　　花媚娘修真后的活动范围，基本上在封缘星附近几个星球，最远的一次还是跟踪傅山去的一个星球，那时候她还在和傅山捣乱，而李强去的地方，她不仅没有去过，甚至连听都没有听说过。

　　花媚娘感叹道：“这一界太大了，我们就像井底之蛙，知道得太少了，原界很大吗？”

　　李强点头道：“原界有多大，只有我心里明白，大概因为我是开启原界的人，原界就像是我身体的一部分，很自然的就熟悉了，也许原界就是我最终的家了。”他的神情有点失落。

　　随着修为的增长，李强陷入一种奇怪的无力感，似乎丧失了目标，不知道以后自己会怎样。

　　他使劲甩了一下头，说道：“在原界，我可以安排你们安心修炼。”

　　姐弟两人一直聊到天快要黑下来，张锦光三人红光满面地回来了。

　　孙昂将银行卡还给李强，三人购买了大量物品，每个人的储物腰带都装得满满的，身上还背着一个很大的背包，里面同样塞满了东西。

　　张锦光说道：“老板，东西都准备好了，只是武器没有地方购买。”

　　李强笑着问道：“你们真的不后悔跟我去原界？”他心里涌起一丝不忍的念头。

　　无奈三人自从知道李强他们的不凡后，信心极度膨胀，似乎没有什么能让三人害怕的。

　　张锦光笑道：“老板，不怕，我张锦光什么都不怕，哈哈。”他满脑子都是黄金、钻石，想想初次见到李强的时候，随手掏出来的就是大块的极品钻石，这个诱惑他如何能够抵挡。

　　只有王岳临稍微有点不安，今天采购物品的时候，他就和孙昂商量过，后来还是张锦光将第一次见到李强的情形说了一遍，最终他也没能抵御住如此巨大的诱惑，死心塌地的准备去原界发财了。

　　李强点头道：“既然是你们自己的选择，好吧，我带你们去原界！花大姐能带我们瞬移过去吗？”他有点不放心花媚娘的修为。

　　花媚娘娇笑着拍了李强一巴掌，说道：“哟，看不起你大姐啊。”话音刚落，一道白光笼罩众人，眨眼间，会客室已空无一人。

　　一个巨大的航天器发射架，矗立在右边空旷的大地上，远处有大片灰色的建筑，在左边的空地上，密密麻麻的物资堆积如山，大大小小的车辆穿梭来往。

　　李强目瞪口呆地说道：“他们在干什么？啊……那是什么玩意儿？”他指着远处像炮台一样的东西问道。

　　孙昂是警察出身，曾经在部队里服过役，他说道：“那好像是堡垒式激光炮……”


第二十七集 守护神兽 第二章 潜修地

　　李强忍不住笑道：“好家伙，他们真能玩啊，堡垒式激光炮……还有什么武器？呵呵，又不是去打仗……走，我们过去看看。”他兴致盎然地向那边走去。

　　一大群陌生人站在场地上，竟然男女老少全有，拖儿带女的，足有五六百人。

　　李强微微皱眉道：“这些是什么人？他们在这里干什么？”

　　花媚娘笑道：“这可要问帕本了，谁知道他是怎么搞的，嘻嘻。”

　　很快，赵豪、纳善、坦歌、帕本、柳大钺等一帮人也过来了。李强指着场上问道：“帕本，这是干什么？”

　　帕本说道：“师尊，这是我准备带到原界去的，呵呵，这些人也是，他们都是工程技术人员，还有他们的家人……我喜欢这里的科技，如果可能的话，我还想多迁移一些人和东西。”

　　李强不置可否地看着，问道：“赵豪，你有什么打算？”

　　赵豪稍微犹豫了一下，说道：“师尊，我也有这个想法，呵呵，只是没有得到师尊的同意，没敢带来，师尊若是同意，我也想带一些人和东西去原界。”

　　李强沉吟了片刻，他原来打算将这帮弟子集中在某一个星球，使其成为一个纯粹的修真星球，如果带这些人和东西过去，就要成为科技修真星球了。

　　李强忽然觉得，有一个高科技的修真星球也不错，于是笑道：“没问题，你们愿意带多少人都可以，但是有一条必须遵守，这些人必须是自愿迁徙的，他们如果不愿意，绝对不许强迫，明白吗？”

　　帕本脸露喜色，他在地球过了一把大富豪的瘾，对于地球的科技十分羡慕，这次他不但想把地球的科技带走，也想带走这里的人才和机器设备。他问道：“师尊，能不能再多带些人和东西？”

　　李强点头道：“等下一次吧，这次去原界，你们几个还要回来，有些事情你们要帮我完成。”

　　他看看不远处的航天发射架，笑道：“帕本，你不会想让我把这玩意儿也带到原界去吧？”

　　帕本呵呵笑道：“如果师尊能带过去……我也不反对，呵呵。”

　　李强招手叫来张锦光三人，说道：“帕本，取一些自动武器来。”帕本立即吩咐手下人去取，很快，一辆悬浮式战车开来。

　　李强说道：“你们三人上车，帕本，武器在哪里？”

　　帕本说道：“车里面有。”

　　张锦光抢先爬进战车，问道：“老孙，你会开这玩意儿吗？”

　　孙昂和王岳临都是部队退役的，这种快速悬浮式战车他们都会开。

　　孙昂说道：“我来……只是……呃，要开着战车去原界吗？”他根本没有理解原界是什么地方，他们三个都认为原界是地球上某个不为人知的地区。

　　三人刚刚坐好，李强笑道：“这时候不去还来得及，最后再问你们一声，不后悔？”

　　张锦光咧嘴一笑：“老板，别婆婆妈妈的啦，都到了这里，我们还会不去吗？”

　　李强点头道：“那就好，坐稳了……去！”一道淡淡的金光闪过，战车消失得无影无踪。

　　那道金光很淡，战车消失的速度极快，周围的人群隔着大堆的物资，没有注意到这里的变化，只有极少数人看到，不过他们不敢相信自己的眼睛，总觉得是自己的眼睛花了。

　　李强拍拍手道：“好了，他们去了一个蛮荒的星球，呵呵，那里的资源比地球可丰富多了。”

　　赵豪说道：“我给过他们基本的修真方法，他们若能用功……也许能修到元婴期，呵呵，这是他们摆脱命运的唯一方法了。”

　　花媚娘咯咯笑道：“五弟，他们三人被你整惨了，他们去的地方有人类吗？”

　　李强摇头道：“现在还没有，不过我很快就会迁移大批原始部落过去，那里不会缺乏人类的，有他们三人在，那些原始部落……我相信会进化得很快，那个地方就作为修真者的一个后备基地……呵呵，真是有趣，我很期待那里的变化。”

　　在场的所有修真者心里，都涌起一阵奇异的感觉，那是一种敬畏和心悸交织的感觉，因为李强表现出来的实力太异乎寻常了，那是对原界的绝对控制，是对凡人命运的操纵，这种境界绝对不是修真者可以理解的。

　　李强神情淡然地看着那些拖儿带女的人，问道：“帕本，你怎么能让这些人跟着走的？”

　　帕本露出一丝笑容，说道：“在这个社会里，一切都是以经济利益为驱动力的，所以很简单，我开出足够高的价钱，让他们自愿参加就可以了，他们并不关心会到哪里去，只要安全能够得到保障，一切都没有问题。”

　　李强明白帕本的做法，他是用利诱的办法让这些人跟去的，而自己又何尝不是。

　　李强心中暗想：张锦光三人到了那个星球后，一旦明白过来，恐怕会骂不绝口，就像自己第一次到天庭星时，看到的那些刻在石头上的文字，表达的就是愤怒、惊慌和绝望的情绪，可是也正因为如此，天庭星这样的凡人世界才得以形成。

　　赵豪问道：“师尊，我们准备好了，现在就走吗？”

　　将这么多的人和东西一起移到原界，李强心里没有把握，毕竟是第一次大规模转移。

　　他露出严肃的神情，剎那间，他一直刻意控制的外表被打破了，身上的衍咒神甲显露出来，衣物在瞬间化为灰烬，一股庞大的气势随之流露，别说是赵豪这些弟子忍受不住，连花媚娘这样的高手都觉得头晕目眩，周围的人纷纷向后飞退。

　　李强站立的地面忽然塌陷下去，那是九衍鎏的护身金光排斥造成的，一个直径十来米的坑，出现在他的脚下。

　　不远处的人们传来阵阵惊呼，李强心知不好，他快速掐动灵诀，只见一抹金光向四周急速扩散，只要触及到金光，不论是人是物立即消失不见。

　　那圈金光越来越大，很快就波及到那座发射塔，和一些停靠在远处的车辆。

　　李强突然醒悟，如果继续扩展下去，远处的那些建筑也要被移走了。

　　他立即转换灵诀，眨眼间，场地上的一切都消失得无影无踪，只有他曾经站立的地方，出现一个半圆形的大坑，犹如钢铁浇铸一般光滑坚硬。

　　这颗星球完全是按照地球的环境改变的，除了地形和地球不一样外，其他的都是地球曾经拥有的。

　　天比地球的蓝，水比地球的清，也有一个太阳和月亮，虽然不完全相同，但已经和地球差不多了。

　　这是李强凭借原界之主的实力，强行将一颗星球改变成这样的，这颗星球还蕴藏了丰富的晶石矿藏。

　　在一片空旷的草原上，半人高的野草随风摇曳，一群群野牛、角马、斑羚羊在草地上游荡。

　　一群野狼悄然趴伏在草丛里，瞪着暗青色的眼睛，脑袋随着斑羚羊的移动而转动。

　　两只半人高的粗壮野狼向着下风口悄悄爬去，另外三只野狼绕到后面。

　　一只壮硕的青皮野狼是这群野狼的首领，它透过草丛看着越来越近的斑羚羊群，眼里闪着兴奋的光，眼珠变得微红起来。

　　两只野狼突然跃起，向着斑羚羊群急速冲刺，斑羚羊群顿时大乱。

　　另一边的三只野狼也突然冲出。斑羚羊群分为三股，向三个方向逃窜，其中一股向那只最大的野狼首领奔来。

　　一声凄厉的狼嚎，那只最大的青皮野狼扑了出去，迎头扑向一只瘦弱的斑羚羊。

　　那只斑羚羊惊慌地扭头向一边逃窜，青皮野狼猛地发力，整个身体狠狠地撞到斑羚羊的侧面。

　　斑羚羊立足不稳，侧着身子摔倒在地，几乎在瞬息间，青皮野狼就凶狠地咬住了它的脖子。另外几只野狼一拥而上，斑羚羊的肚子立即被撕扯开来。

　　天色突然黯淡下来，一阵古怪的狂风呼啸而过，狼群顿时显得不安起来。

　　那只首领野狼松开口，抬头向空中望去，鼻子不停地嗅着，突然，它一声哀鸣，转身向后飞奔，并且发出阵阵怪嚎。

　　仍然逗留在斑羚羊尸体边的野狼也嚎叫起来，它们很不愿意放弃到口的美食，无奈那只首领野狼的嚎叫让它们极度不安，所有的野狼都跟着跑开了。

　　天空中忽然聚起大片乌云，一道道闪电将草原照亮，霹雳般的雷声滚过天际，地面上突然显出一点金光。

　　随着金光的扩散，地面上的所有东西都被融化，巨大的热能将地面凝结起来，随之而来的大雨，没等落在地面上就迅速蒸发，浓浓的雾气蒸腾而起，仅仅几分钟时间，广袤的草原就笼罩在浓雾之中。

　　大雨来得快，去得更快，半个小时后，大雨停止了。

　　当大风吹去浓雾后，那只逃远了的青皮野狼，看见一大堆从来没有见过的东西出现在草原上。

　　李强出现在空中，看着地下的人群和物品以及那座发射塔，他开心极了。

　　有了这次迁移的经验，以后哪怕迁移再多的人都不在乎了。这根本不用花力气，完全是借用原界之力，而且对自身的修为很有好处，是对力量控制的精妙体悟。

　　赵豪等人也飞到空中，在这里他们已经不需要掩饰什么了。

　　那些迁徙来的普通人一个个吓得魂飞魄散，他们从没有见识过什么修真者，眼看着公司的总裁帕本、鼎鼎大名的娱乐界大姐大花媚娘，还有那些著名的大明星，一个接一个地飞到空中，他们都以为自己是在做梦。

　　李强说道：“帕本，你把带来的人安排一下，记住，这里虽然没有什么怪兽，但是普通的食肉动物还是很多的，要小心带来的普通人，他们必须武装好，做好防护工作，你去吧。”

　　帕本答应一声，向回飞去。

　　花媚娘带着梅晶晶等一帮女修真者飞过来，笑嘻嘻地问道：“五弟，你给我们安排在什么地方？”

　　李强笑道：“花大姐，我带你们过去。赵豪，你们师兄弟几个也跟我来吧。”

　　帕本在远处叫道：“光头……过来帮我！”

　　纳善摸摸头，说道：“好啦，等我一下，马上来。老大，我去帮帮帕本。”见李强点头后，纳善飞了过去。

　　李强一挥手，众人消失在空中。

　　停在一片原始森林的上空，花媚娘四下观望，问道：“这就是你要带我来的地方？”她心里稍稍有点失望，这里实在太普通了，看不出有什么特色。

　　李强说道：“花大姐，我想问你……你喜欢什么样的景色？”

　　梅晶晶和乔羽鸿一直跟在花媚娘身后，她们俩曾经对李强产生过一丝朦胧的爱恋，但是历经长时间修炼后，两人已经渐渐淡忘了这份爱意，完全把李强当作大哥看待。

　　这次见面后，两人都觉得李强变得有点陌生了，他偶尔流露出的那种掌控一切的威势，往往让人透不过气来，她们有一点害怕，也有一点好奇，不知道自己的大哥究竟变成什么人了。

　　花媚娘被李强问得一愣，她还没有认真想过自己要住在什么样的地方。她说道：“我……我想应该有一个不大的湖泊……啊……”

　　她的话还没有说完，下方的森林就发生了变化。

　　一阵隆隆声自下而上传来，大群的飞鸟鸣叫着惊慌飞散，各种野兽向四面八方逃窜，参天的古树成片地翻倒，由于森林的湿润并没有尘土扬起。

　　紧接着，地面碎裂开来，大面积地塌陷下去，几十道泉水喷涌而出，不到半个小时，下方就出现一个不大的湖泊。

　　李强笑道：“花大姐，接着说。”

　　众人的好奇心顿时高涨，这种不可思议的手段，实在是骇人听闻。

　　花媚娘可是有名的小妖女，自从傅山走了以后，她的妖女本色收敛了很多，但是本性是很难改变的。

　　花媚娘眼珠一转，娇笑道：“这湖泊最好是在山腰处……”她成心要为难李强，看他有多大的神通让这湖泊飞到山上去，何况这里根本就没有山。

　　湖泊没有飞到山上，大地却开始隆起。随着李强的手势，一条山脉在剧烈震荡中缓缓升起。

　　花媚娘用手扶着额头，娇声道：“这是什么手段啊？”她震惊了，这已经完全超出她的认知，修行了这么久，这样的手段和法术她还从来没有听说过。

　　森林在山脉隆起的同时纷纷倒伏，山脉连绵几百公里，一座座巨大的山峰从地上升起，大块大块的岩石、泥土随之崩落，轰隆隆地响声在天际回荡，山势越升越高。

　　李强问道：“花大姐，还需要什么快说，呵呵，正好一起改变。”

　　花媚娘哪里还说得出话，她被这一连串的变化惊得不知道说什么好。

　　梅晶晶的修为比较低，反而不觉得很吃惊，她咯咯笑道：“我喜欢山上长满鲜花，那就太好了。”

　　花媚娘说道：“妞妞，那是不可能的，即使用法术催生植物，也需要一定的时间才行……”她还没有说完，就再次被震惊了。

　　无数绿芽从泥土里钻出，奋力地向上生长，花媚娘觉得就像是电影中的慢镜头，眼看着整条山脉都铺满了嫩绿色。

　　只听李强轻喝道：“叱！”无数的银色光点从天而降，银色光点落在绿色的山上，剎那间，所有的植物仿佛都在欢唱，整个场面如梦如幻，在场的人们心里涌起阵阵无名的喜悦，每个人的功力都在无形中快速提高。

　　花媚娘、梅晶晶、乔羽鸿和那些天籁城的女修真者，被感动得热泪盈眶，她们对那种天地间的和谐、万物生长的自然力量体悟得很深，而赵豪他们的反应相比之下就差多了。

　　不到一个小时，整条山脉都铺满了葱郁的植物，这些植物仿佛已经成长了几十年。

　　李强再次打出神灵诀，只听他轻声道：“百花争艳！”

　　空中落下的银色光点突然消失，万绿丛中一点点白色、红色、紫色、蓝色、黄色逐渐展现，眨眼间，绿色就淹没在五彩缤纷的花的世界里。

　　李强扣指一弹，说道：“彩蝶飞舞。”

　　大群的彩蝶突然出现，一阵风过，花瓣飞扬，人们再也分不清飞舞的究竟是彩蝶还是花瓣了。

　　浓郁的花香随风飘来，李强问道：“妞妞，这样满意吗？”

　　梅晶晶痴了，花媚娘也痴了，所有的修真者都痴了。

　　半晌，花媚娘叹道：“这才是真正的花海！”

　　梅晶晶突然一声欢呼，向山坡飞落而下，那些女修真者也尖叫着落下去。

　　不一会儿，梅晶晶就采摘了一大捧鲜花，她注意到这些鲜花很多都是以前没有见识过的。

　　她飞身回到李强身边，将手中的鲜花递给李强，说道：“哥哥，送给你，我太喜欢了，谢谢哥哥。”

　　赵豪等人都傻傻地看着，这太神奇了，他们无法体会其中的奥秘。赵豪问道：“师尊，这是幻术吗？”

　　李强反问道：“你认为是幻术吗？”

　　赵豪不知道该如何回答，他犹豫了片刻，飞落到山坡上，反复察看那些鲜花，随手又采摘了一些，重新飞回李强身边，苦笑道：“我看不出来，师尊的手法太高明了。”他也学会拍马屁了。

　　李强自己就是一流的马屁专家，自然不为所动。他微微一笑道：“不是我手法高明，你面前的一切都是真实发生的，不是幻术，因为这是在原界。”

　　柳大钺一直没怎么说话，原界充足的灵气让他十分痴迷，刚才的一幕更是让他震惊。他说道：“小师叔，我在地球收了一些弟子，有几个很有天分，但是在地球他们进步不大，那里几乎不适合修真者修行，如果可能的话，我也想带他们来原界。”他也动心了。

　　李强点头道：“大钺，下次来原界，你带上他们好了。”

　　花媚娘看着漫山遍野的鲜花，知道李强这么做是为了让她开心。她突然叹息道：“可惜你傅大哥看不到了，要是傅大哥也在原界修炼就好了。”

　　李强心里一动，他沉吟片刻，说道：“这也许有可能……”他现在是青帝的弟子，向仙界的主宰讨要一个仙人，而且是刚刚升入仙界不久的仙人，应该问题不大。

　　花媚娘以为李强是在随口安慰自己，并没有太在意，接着说道：“五弟，你现在的确是神通广大，只是你让我们住在哪里？这里没有居住的房子，只有鲜花可不行。”

　　她笑吟吟地看着李强，那意思是：难道房子也可以从地上长出来？

　　李强问道：“花大姐喜欢什么样的房子？”他在原界别说是一栋房子了，就是构筑一座宫殿也不是什么难事。

　　乔羽鸿正好飞回来，她搂着花媚娘的胳膊，娇声道：“花姐姐，我喜欢湖边的小屋。”说着，拿出一张带有湖边别墅背景的照片给花媚娘看。

　　花媚娘笑道：“那就让你哥哥给我们建一栋吧。”

　　赵豪忍不住说道：“师姑，这是不是太难了？房子不可能无中生有吧。”

　　李强笑道：“花大姐有令，小弟岂敢不遵？”他看了看照片，随口问了问里面的结构，指着那个小湖泊说道：“就建在湖边好吗？”

　　花媚娘眼里闪过一丝不信，房子和自然变化是完全不同的，她想不通李强会如何建造。

　　李强曾经构筑过一个巨大的宫殿，当时他是无意中完成的，这次要构筑一个别墅倒让他有点为难了，因为他只能架构出房屋，而里面的用品他是无法做出来的，毕竟他不可能什么都能做。

　　他想了想照片上的别墅，用手一指空地，轻喝道：“起！”

　　小湖边的山坡迅速下陷成一块平地，一道白光闪过，一栋白色的小楼已经出现在众人眼前，速度之快就像是变魔术一样。

　　花媚娘叹道：“五弟，大姐服了你了。好！我们去看看这座漂亮的小楼。”

　　这是一栋完全用白玉构成的小楼，就像是用一块巨大的白玉雕琢而成，没有任何拼接的痕迹，精妙的是每个房间都用不同颜色的玉石构成，颜色五花八门，有的房间是淡黄色，有的却是淡绿色，地面是暗蓝色上闪烁着点点星光。

　　花媚娘看得只能摇头叹息：“哎，五弟，这房子虽然别致，但是太花俏了。”

　　李强笑道：“我知道，毕竟是第一次做这样的东西，能做成这样，我已经很满意了。”

　　乔羽鸿欢天喜地地在房子里转来转去，她突然叫道：“哎呀，这里什么都没有啊，哥哥，这是空房间……”

　　李强笑道：“房间的东西要你们自己安排了，我可没有办法做出来。”

　　花媚娘这才觉得松了口气，要是李强什么都能做到的话，那就不能算是人了。

　　花媚娘笑道：“赵豪他们安排在什么地方？”

　　李强说道：“我会将这里禁制起来，等花大姐回来后再启用，赵豪他们潜修的地方离这里很近，大家一起过去，看看后就马上离开，我要带你们回地球去，封缘星还有很多人在等我。”

　　花媚娘知道他很忙，笑道：“我们抓紧时间吧，这里就算我们姐妹的潜修地了。”

　　赵豪身上突然响起铃声，他从口袋里掏出一个对讲机问道：“什么事情？”

　　对讲机里的声音很急促：“快请师尊过来！”里面传出清晰的爆炸声。


第二十七集 守护神兽 第三章 传送阵

　　爆炸声让众人吃了一惊，赵豪急忙问道：“发生了什么事情？”

　　李强说道：“别问了，我们过去！”他随手一挥，一圈金芒闪过，众人立即来到帕本带领的人群上空。

　　李强往下看了一眼，突然明白是怎么回事了。

　　原界中的星球分为很多种，其中绝大部分是荒凉的星球，需要李强自己去开发，但是还有极少数星球一直是发展着的，这就是其中的一颗。

　　他看中这颗星球，是因为其蕴含了充足的灵气，拥有许多与地球类似的植物，以及充足的阳光和氧气，却没有想到这里还有一些进化了的高级怪兽。

　　一群二十几只怪鸟在空中快速盘旋，每一只都有十来米长，流线型的身体上布满了闪亮的鳞甲，奇特的是它们没有翅膀，样子就像是飞在空中的壁虎。

　　它们的身上散发着淡淡的银光，李强知道这是吸收了灵气后释放出来的灵力。

　　堡垒式的激光炮发挥了很大作用，怪兽被击中后就会向远处逃逸，过一会儿才能重新发动攻击。

　　这种堡垒式炮台一共有三座，形成一个三角形，将迁移来的人和物品掩护在中间。

　　纳善和帕本大呼小叫地在空中纵横来去，竭力阻止怪兽袭击众人。这些会飞的怪兽实力非常强劲，飞剑只能给它们一定的伤害，却没有办法彻底将它们消灭。

　　赵豪喝道：“所有的兄弟一起上！”寒雀剑化作一道银光，他抢先射了出去。

　　紧接着，花媚娘、柳大钺和坦歌等人也一拥而上。李强的兄弟们都是群殴的好手，空中的怪兽顿时乱成一团。

　　激光炮停止了射击，那些速射炮也停止下来，迁徙来的普通凡人都仰头观望，这种场面让他们觉得不可思议。

　　李强暗暗吃惊，这里竟然有如此强悍的原生怪兽，这么多修真者才和它们打成平手。

　　他看见一条身上泛着淡红色光的怪兽，独自躲在怪兽群后面，不时地发出尖利的怪啸声，似乎在指挥着怪兽群的攻击。

　　那些怪兽好像有很特别的恢复能力，只要受伤立即就退出战圈，但是不到五分钟它们的伤势就痊愈了，然后再次加入，打到现在居然没有一头怪兽丧命，如此旺盛的生命力令人惊叹不已。

　　李强凌空虚抓，那只躲在后面的怪兽，仿佛被无形的巨爪扣住，嘶叫着飞向李强。

　　整个怪兽群顿时骚动起来，刚才进退有序的攻击变得混乱了，两只怪兽在吼叫声中被重创。随即有五六只怪兽向李强扑来，试图救回它们的首领。

　　那只怪兽拼命挣扎，身上的红光越来越亮。无奈它面对的是原界之主，是这一界最厉害的人，很快，它就被李强固定在空中。

　　旁边扑过来的怪兽在十米远的地方就被弹开了，它们一遍一遍地冲击着、咆哮着。

　　李强扣指连弹，几点金光飞出，那几只怪兽恐惧地怪叫着，在接触到金光的瞬间被击落下去，落地后又重新飞起。

　　李强并没有打算杀掉它们。

　　众人都停下手来，那群怪兽也向后飞退，李强展现的实力让怪兽也感到害怕了。

　　帕本快速飞到李强身边，说道：“师尊，能不能活捉一只这样的怪兽，我带来的科学家对这种生物很感兴趣。”

　　李强笑道：“这个很容易。”只见他抬手射出一道金芒，金芒犹如活物一般飞出，缠向远处的一只怪兽。

　　那只怪兽似乎察觉到不妙，拼命地上下左右乱窜，那道金芒忽隐忽现中突然将它紧紧束缚。

　　李强轻喝道：“过来！”就像有一根无形的绳索牵扯，那只怪兽从空中坠落下来。

　　帕本喜道：“谢谢师尊！老坦，跟我去把怪兽抬回来，师哥帮我挡住别的怪兽！”

　　李强飞到那只领头的怪兽身边，他能感受到怪兽极度的恐惧。一阵波动传来，李强似乎明白了怪兽在想什么，他说道：“带着你的同伴离开这里，别来打扰这些人。”

　　花媚娘惊讶地笑道：“五弟，你在和它说话吗？”

　　李强的确是在和怪兽说话，而且怪兽居然也明白了李强的意思。李强说道：“好像它能听懂。花大姐去看看，有没有人受伤。”

　　帕本很快就回来了，他插话道：“死了一个守卫，还伤了十来个人。”

　　那只怪兽发出一阵嘶鸣，李强问道：“帕本，是你们先攻击的？”

　　帕本苦笑道：“是那个守卫先开枪的，他大概从来没有见过这样的怪物。”

　　李强点点头，说道：“我知道了。”他心里明白，要不是这里的人主动攻击，这些怪兽可能也不会如此愤怒的。

　　他对怪兽说道：“带着你的同伴立即离开，如果以后再来骚扰，别怪我灭掉你们。”

　　李强身上流露出来的威势，让那只怪兽头领极其恐惧，它嘶鸣一声停止了挣扎。李强挥手解除禁制，那只怪兽立即向远处飞窜。

　　不一会儿，那些怪兽就消失在空中，地上还留着两只怪兽，一只是尸体，一只是被李强禁制的。

　　被禁制的那只怪兽已经被帕本和坦歌抬走，剩下的那具尸体也被众人围住，几个科学家忙着测量怪兽的长度，开始解剖尸体。

　　这种怪兽表现出来的防御和攻击能力，让这些科学家非常好奇。

　　李强暗暗寻思，这里的怪兽如此厉害，以这些人的实力很难在此生存，虽然这些人带来了地球的科技，凭着科技的力量以后也许可以斗得过这些怪兽，但是现在他们太弱了。

　　想到这里，李强说道：“帕本，我必须下一个禁制，让任何大型怪兽都无法进来，对形体小的人和野兽没有影响，可以自由进出，这样你带来的人才能站稳脚跟。”

　　帕本说道：“师尊，我觉得这片土地就很好，你看，远处有大片的森林，还有一条大河穿过这片草原，我们可以在这里形成第一个城市。”他兴致盎然地说着。

　　赵豪说道：“我们先不急着找潜修地，暂时想潜修的可以去师姑那里，我们可以先经营这座城市，呵呵，我觉得这是一件很有意义的事情。”

　　李强虽然对建立城市不感兴趣，但是他知道，一旦建立起城市，整个星球就发展起来了，这里也就会有新的修真界和凡人世界。

　　对于这一点，他是不会反对的，原界要想兴旺，就必须要有一个凡人世界，那是所有各界的基础。

　　李强笑道：“随便你们怎么折腾吧，需要什么就告诉我。”他从来都不限制弟子的任何想法和做法，以他现在的境界，已经超脱了这些凡尘俗事。

　　他说道：“赵豪，你通知一下，我们马上回地球。”

　　帕本说道：“老坦，你先负责一下，这里必须有修真者在才行。师尊，你下禁制吧。”

　　李强点点头，掐动了神灵诀。一点金光从他手中飞出，升到半空中突然爆开，一层金色的光罩向外扩展。

　　大约二十分钟后，李强说道：“好了，呵呵，方圆七百公里内都很安全。”

　　坦歌拖着纳善道：“兄弟，在这里陪我吧，你忍心丢下我一个人在这里？”

　　纳善打了一个寒噤，说道：“老坦，你什么时候变得这样肉麻起来？我还想回去把那批小兄弟带过来，托别人去是不行的。”

　　李强带着众人回到地球安顿好，吩咐他们抓紧时间搜寻莫怀远和琦君煞，寻找心鉴之花的得主。

　　他一点时间都没有耽搁，立即重新回到原界，再从原界来到封缘星上空。

　　打出通知米斯拉的灵诀后，李强快速向封缘星的表面落下。

　　上百块巨大的石料堆放在不夜城的广场上，无数的修真者聚集在一起，七大修真门派的掌门人也都等在那里，整个封缘星大大小小的门派都派人来到不夜城。

　　封缘星要迁入原界的消息传播极快，虽然没有多少修真者能够理解什么是原界，但是大家都知道，那里有充足的灵气和修真资源，对于修真者来说，还有什么东西比这更重要的？

　　修真者听到这个消息后，第一个想法就是不能放弃这样的机会，所以不夜城的修真者越聚越多。

　　李强一到，就引起巨大的轰动，修真者一般都比较沉稳，这次却是一片欢呼声。

　　米斯拉和千赤鸥陪伴李强左右，米斯拉笑道：“他们听说有新的修真星球，都很兴奋，呵呵，封缘星被火痴的天火烧得面目全非，要想恢复……没有百年工夫是不可能的，现在要求迁移的门派数不胜数，就等你来构架新的传送阵了。”

　　千赤鸥说道：“其实，封缘星的修真者，早就在寻找新的修真星球了，这里的资源越来越少，最近十几年，很多修真门派都开始到别的星球去寻找晶石，各种炼器材料也极度匮乏，有些门派为了争夺资源，已经出现了明争暗斗的事情，这在以前是不可想象的……因为这个原因，连圣城都介入了。”

　　李强点头道：“原界的生存、修炼环境比这里要好得多，这次去原界，各派元婴期的高手可以通过传送阵过去，元婴期以下的修真者由我带着去，不过，人数要控制在三千人以内，以后要去原界必须达到元婴期才行，所以各派暂时不要放弃封缘星的门派驻地。”

　　周围那些大门派的修真高手都上前来问好，李强依旧不厌其烦地与他们寒暄着，他现在已经不像以前那样热衷于交友了，但是也不会拒人千里之外。

　　李强来到广场前，看见一块块巨大的青色基石堆放在不夜城的广场上。

　　这个传送阵必须由李强来构筑，因为能传送到原界去的传送阵，必须由原界之主开启，别人是无能为力的，强如青帝天姑之流的始隐者也没有办法开启，那是要用原界之力来构筑的，否则传送阵就不可能将人传送到原界。

　　千赤鸥说道：“小师叔，这些材料是大家一起去找来的，大致安排好了方位，就等小师叔来构筑了……这种传送阵材料很难找，有一些还是从别的星球运过来的，花费了很多功夫，呵呵，封缘星绝大部分修真者都出力了。”

　　构筑传送阵的材料很难找，这不同于一般的传送阵，用什么样的材料还多亏了乾善庸的指点，这些修真者是不了解的。

　　李强问道：“乾大哥怎么不在？”

　　米斯拉说道：“干前辈去圣城了，他们的人有不少，大约还没有准备好吧。”

　　李强飞到空中，说道：“请各派的修真者退到广场范围以外。”

　　聚集在广场的修真者立即向四周散开。在不夜城里，不是顶级的修真高手根本无法飞行，这是被天珠禁制的地方。

　　李强知道，在不夜城，自己不可能像在原界那样随心所欲，现在构筑传送阵，必须要依靠自身的实力。

　　当第一块高达三十米、宽十几米、厚一米的巨型石块飞到空中后，连续不断的巨石一块块地缓缓升起。

　　这种手段实在骇人听闻，一块巨石也许几个修真高手可以合力托起，那也要靠着飞剑法宝的帮助，像这样无声无息地升起如此沉重的巨石，让在场的修真者大开眼界。

　　巨石一块一块地陆续升起，一股无形的劲气向四周逼迫，靠得稍近的修真者都抵挡不住，连连向后退去。

　　李强升到半空中，身上发出刺目的光华。他心里暗暗叫苦，应该撤除天珠的防护后，再开始构筑传送阵的，因为有天珠的阻碍，他觉得相当吃力。

　　好在他还能够运用一点原界之力，勉强抵销天珠的影响，现在必须依靠自身的修为来构筑传送阵了。

　　如此众多的巨石悬在空中，看上去有点吓人。李强勉强将最后一块巨石悬到空中，他不得不用九衍鎏来帮忙了，仅凭禁制他已经无法控制，必须用神器，才能脱出手来转换神灵诀。

　　这是一种很精确的控制方法，缺少了原界之力的帮助，李强顿时没有了那种随心所欲的感觉。

　　将空中所有的巨石定位后，李强开始连续掐动神灵诀，同时引入原界之力，这其间的分寸把握必须非常精准。

　　一声霹雳在巨石中炸响，砂石尘土向外激射，悬停在空中的巨石开始快速旋转，每块巨石都泛起淡淡的青光，阵阵风声犹如吹响的鸣哨，发出尖利的啸叫声。

　　巨石在空中旋转翻滚，很快就形成了青蒙蒙的圆形。

　　由于离开地面只有几百米高，由巨石形成的圆形传送阵显得极其庞大，从地面上看去显得非常的怪异。

　　李强连续不断地将神奕力输入传送阵，同时调动原界之力来启动，他必须精确地将这个传送阵和原界里的传送阵联系在一起。

　　这和鑫波角的通道不同，通道只能有一条，而构筑传送阵则没有数量限制。

　　终于完成最后一手神灵诀，李强收回九衍鎏，向后退去。

　　只见凭空一道白光刺入传送阵中，剎那间，原界之力成功地将两个传送阵联系起来。

　　传送阵缓缓地停止了转动，李强心里这才放松下来。

　　封缘星的修真者从来没有见过悬在空中的传送阵，人们都感到很好奇，功力高的直接飞到传送阵边去观看，功力低的修真者特意跑出不夜城，然后御剑飞到空中去观看。

　　整个传送阵由巨石架构成一个圆形，奇妙的是每块巨石并不相联，仿佛悬浮在空气中，每一块巨石上都布满了古怪的禁制符号，若隐若现地闪着淡淡的青光，显得异常神秘。

　　别说是一般的修真者惊叹不已，就连米斯拉和千赤鸥这样的高手也觉得不可思议。

　　米斯拉惊叹道：“这就是传说中的仙阵吗？真是壮观，不可思议。”

　　有修真者叫道：“这样的传送阵如何才能启动传送？”

　　李强知道，这样的传送仙阵有两种启动方法，一种是进入传送阵中心，凭借仙灵之气启动，不过没有渡劫的修真者，是绝对无法忍受的。

　　另一种就是普通的传送，必须在传送阵的下方设立一个传送点。

　　他飞身来到传送阵下方，那里还有一些剩余的边角石料，大约有两米见方。

　　李强随手将那些石料挪移摆放，一个圆圈很快形成，他站在圆圈中间，一道道金色的光芒从手掌心打出，就像点亮了一盏盏明灯。

　　那些石料泛起耀眼的白光，不一会儿，白光渐渐黯淡下来。细心的修真者发现，石料上同样布满了禁制花纹，闪着淡淡的宝光。

　　“还是不会用啊，怎么才能传送？”有人问道。

　　李强扭头一看，惊讶道：“你……你是秦斑桐，秦大哥？”

　　秦斑桐被李强一声大哥叫得满脸通红，他想不到李强还会叫自己大哥。

　　封缘星一带的修真者对李强非常敬重，早就将他和圣城的乾善庸放在同等的地位，是绝对的前辈高手。

　　秦斑桐上前行礼道：“兄弟，哎，你……你再叫我大哥……实在是让我难为情……”

　　李强大笑着说道：“秦大哥，我们是老朋友了，对了，你们的族人去不去原界？”

　　秦斑桐说道：“我们的族人全部迁入原界，呵呵，兄弟，以后全靠你照顾了。”

　　他旁边的一个人说道：“族长，我们还有一些人没有过来。”

　　秦斑桐点头道：“你去通知一下，让他们立即赶过来。”

　　李强这才知道，秦斑桐已经是他们的族长了，他笑道：“秦大哥，恭喜，恭喜！”

　　秦斑桐奇道：“恭喜我什么？”

　　李强道：“恭喜你成为秦族的族长。”

　　秦斑桐满脸都是喜气，笑道：“这是族人对我的信任，责任重大啊。”语气里透出一分骄傲和自信。

　　千赤鸥问道：“小师叔，传送阵如何开启？”

　　秦斑桐听了脸色都变了，在封缘星的门派中，古剑院可是名门大派，千赤鸥是古剑院的掌院，鼎鼎大名的剑先生，他称李强为师叔，而自己只是一个小门派的族长，能得到李强叫一声大哥，秦斑桐心里既得意又惭愧。

　　李强向秦斑桐点头示意，然后说道：“赤鸥，用灵诀开启，我会留下开启的灵诀，必须要元婴期的高手，才可以运用这手灵诀。”他抬手虚抓，一块两米高、一米宽的石头缓缓竖起。

　　李强运指如飞，在石碑上刻出启动灵诀，说道：“这手灵诀很简单，只要有足够的功力就可以学会。”

　　米斯拉说道：“如果传送没有达到元婴期的人……会有什么样的危险？”

　　李强沉默了片刻，说道：“也许会有个别的人能活下来，但是绝大部分只有死路一条了，所以没有到元婴期的人，千万不要尝试着传送，那是到不了原界的。”

　　米斯拉不再多说，转身在石碑的上方留下警告文字。

　　千赤鸥赞道：“还是米斯拉想得周到。”

　　一个高个子修真者说道：“现在有谁想跟我去原界？我来开启一次传送阵。”立即就有十来个修真者冲进传送点，那个高个子修真者大声说道：“李前辈，允许我第一个开启传送阵吗？”

　　李强也大声答道：“你开启吧！再提醒一句，未到元婴期的修真者，千万别尝试传送！”

　　随着灵诀的释放，空中的巨型传送阵缓缓转动起来，速度相当的缓慢，一道白光向下照射，照耀在传送点上，围绕着传送点的石块闪着白光，渐渐地，白光越来越强，地面轻轻地震动起来，耀眼刺目的白光突然一闪，传送点上的人已经踪影皆无。

　　没等传送阵停止转动，又一批修真者冲进传送点里。

　　那些小门派的高手更是积极，他们心里很明白，只有以最快的速度进入原界的星球，才能找到相对好一点的修炼地方，如果去迟了，灵气充足资源丰富的地方，恐怕就会被别的修真者占据。

　　李强对米斯拉说道：“你去请各派高手维持一下秩序，这样下去会混乱的。”

　　整个不夜城热闹非凡，大街上全是修真者，正在忙乱之际，有人叫道：“圣城的人来了。”

　　乾善庸和黛南枫御带着大队的修真者从空中落下，他一向很少在修真者面前出现的，这次迁到原界，他必须亲自出马了。

　　喧闹的不夜城立即安静下来，圣城在封缘星修真者的心目中是非常崇高的，如此众多的圣城高手一起出现，让他们很是吃惊。

　　乾善庸来到李强面前，笑道：“老弟，你这个原界之主以后可就威风了，这么多修真者去原界，对原界的发展有极大的好处。”

　　李强笑着摇头道：“有什么好威风的，我只是想让修真者有一个更好的修炼环境。”

　　黛南枫御上前和李强打了一声招呼，她显得很开心。

　　李强打趣道：“枫御大姐更漂亮了……”

　　黛南枫御娇笑一声，说道：“咦，难得你也会夸奖人啊。”

　　李强嬉皮笑脸地说道：“我看枫御大姐容光焕发，一定是有什么喜事吧。”

　　乾善庸插话道：“她当然高兴啦，迁入原界后，她就永远不用去仙界了。”

　　李强恍然大悟地笑道：“枫御大姐去原界，应该不会有人打扰了。”

　　乾善庸点头道：“老弟，原界和仙界相比各有千秋，我仔细分析了一下原界，呵呵，不知道你了解没有，原界的存在……已经威胁到仙界了。”

　　李强惊讶道：“为什么？”


第二十七集 守护神兽 第四章 幻神正殿

　　乾善庸说道：“我还没有彻底想明白，但是有一点可以肯定，去原界以后，修真者最后两关会出现变化，渡劫和大乘期也许跟以前不一样了，如果我猜得不错，在原界……修真者就不会飞升到仙界去了。”

　　李强微微一呆：“哦，那样的话……仙界的基础不就……嗯，没有那么严重，除非我们迁走这一界所有的修真者，那是不可能的。”

　　黛南枫御笑道：“别因为你乾大哥的话而担心，小兄弟，你是青帝的弟子，又是一界之主，怕什么！”

　　李强说道：“我可不怕什么。乾大哥，枫御大姐，到了原界后，你们可要帮我。”

　　乾善庸和黛南枫御一起躬身道：“是。”

　　李强一愣，结结巴巴地说道：“你……你们……这是干什么？”

　　乾善庸说道：“你是原界之主，我们去原界潜修，你就是主人，我们做客人的，最好还是巴结一下主人。”他说得一本正经。

　　见黛南枫御在一边捂嘴浅笑，李强这才明白，乾善庸是在开玩笑。他眼珠一转说道：“乾大哥，既然你答应了，以后封缘星的修真者还是由你们圣城管理，嘿嘿。”

　　他趁机拉乾善庸下水帮助自己。

　　黛南枫御笑道：“乾大哥这下没话说了吧？”

　　乾善庸根本没想推辞，封缘星一带的修真界，是他花费无数精力和岁月建立起来的，他对封缘星的修真者有很深的感情，既然去原界后仍有这样的机会，他自然是不愿意放弃的。

　　他笑道：“好，你放心吧，我会负责这些修真者的。”

　　李强心里明白，乾善庸已经离不开修真界了，除非他的境界再次提高，不然就会一直这样待下去。

　　他暗暗得意，有了乾善庸和黛南枫御的帮助，原界一定会逐渐壮大起来。

　　突然间他想到，若能把傅山、侯霹净和俞鸿这些已经升入仙界的高手找回来，让他们也到原界来修炼，那样该有多好。

　　黛南枫御奇道：“小兄弟，你傻笑什么？”

　　李强急忙收敛笑容，掩饰道：“没有啊，谁傻笑了？”

　　三人说话的时候，圣城的修真者已经开始行动起来，可以从传送阵走的修真者被分隔开，元婴期以下的修真者等待着李强的传送。

　　这样的机会只有一次，因此许多低等级的修真者都聚拢在一起，错过了这次机会，元婴期以下的修真者就没有机会到原界去了，这些人基本上都是各派新收的弟子。

　　很快，封缘星的修真者被分为两拨，元婴期以下的修真者出城等待李强的传送，元婴期以上的准备进入传送阵。

　　因为传送阵一次启动最多传送几十人，有一部分修真高手就先回去了，留下等待传送的，都是各派准备过去寻找门派驻地的高手，同时他们还要担任接应自己门派弟子的任务。

　　由于传送阵是借助原界之力启动的，不需要借助别的能量，一旦第一次传送成功，就可以一直不停地传送下去，不像修真界的传送阵，必须要有晶石来启动。

　　圣城的一个圣使飞到乾善庸身边，行礼道：“一切准备完毕，圣主还有什么吩咐？”

　　乾善庸说道：“你们不许抢先占用传送阵，每一次传送你派两个高手跟着过去，协助这些门派寻找门派驻地，那里我没有完全查看过，不知道有没有厉害的怪兽，让他们注意安全，明白了吗？”

　　那个圣使躬身一礼道：“是，谨遵圣主令。”

　　他转身欲走，李强说道：“等等。”

　　圣使不敢怠慢，忙问道：“请问前辈有什么吩咐？”

　　李强笑道：“别那么紧张，呵呵，你们过去的星球可能有厉害的怪兽，让他们小心一点，尽可能不要单独行动。”

　　乾善庸问道：“真的有怪兽？是什么样的怪兽？”

　　李强摇头道：“我也不知道是什么怪兽，好像比较厉害，这次迁移的星球是原生星球，灵气充足，资源极其丰富，有怪兽是很正常的，我在另外一个原生星球上曾经见识过，一般的修真者很难抵御……对了，乾大哥，以后要麻烦你，这些修真门派一旦确定驻地，你们圣城要帮助他们，最好传授他们一种比较好的禁制方法，让那些怪兽无法进入门派骚扰。”

　　乾善庸故意拉长声应道：“是，李强上人……”

　　李强煞有介事地说道：“嗯，嗯，这就好，这就好……哇哈哈……哈哈！”

　　他已经很久没有这样开玩笑了，话一出口，只觉得浑身舒畅，忍不住哈哈大笑起来。

　　黛南枫御也笑道：“本性难移。”三人一起开怀大笑。

　　来到不夜城外，那些元婴期以下的修真者已经等候在那里，李强一眼看去，漫山遍野的修真者，足有几千人，不禁惊讶道：“好家伙，这么多人啊，都是要去原界的修真者？”

　　乾善庸笑道：“你不知道原界的吸引力有多大，他们当然想去啦。”

　　李强问道：“米大哥、赤鸥，我们派里的修真者到齐了吗？”

　　米斯拉和千赤鸥还有各派的掌门人一直跟在李强的身后，由于有两位仙人在场，他们都有点拘束。

　　千赤鸥说道：“小师叔，我们古剑院的低级弟子都在人群里，重玄派的人也在。”

　　李强说道：“你们回去安排一下吧，门派驻地已经确定，你们只要通过传送阵就可以过去，我先将这里的修真者迁入原界。”

　　千赤鸥问道：“小师叔，你还回封缘星吗？”

　　李强摇头道：“暂时我不回来了，还有别的事情要处理，你们自己小心，以后我会去看你们的。”他显得有点心不在焉。

　　原界的启用和开发是李强没有想到的，事情一步一步地走到现在，他才发觉已经身不由己了。

　　随着修真者和凡人迁入，他的责任也无形中加重了，波纳人的迁入他可以不管，但是封缘星的修真者迁入以后，他就不能不管了。

　　米斯拉和千赤鸥都有一种奇特的感觉，李强一旦沉默不说话的时候，就会有一种无形的压力铺天盖地地逼来，站在他身边会感到非常不自在。

　　他们心里明白，自己的修为和境界差太远了，那还是李强不经意间流露出来的，若是他刻意而为，自己能不能站在他面前可就说不定了。

　　李强笑道：“还有，赵豪他们要在另外一个星球潜修，是我给他们挑选的地方，到时候我会安排一个传送阵，这样你们就可以互相走动了。”

　　米斯拉点头道：“好，他们喜欢在哪里修炼都可以。”

　　千赤鸥却急了：“赵豪和帕本要回古剑院的，他们可是古剑院的中坚力量……嗯，等安定下来，我来和他们说。”

　　李强无所谓地说道：“嗯，我是随便他们的，只要赵豪和帕本愿意，我不阻拦。米大哥，你们回去吧，我马上要去原界了，乾大哥、枫御大姐，你们和我一起走吗？”

　　乾善庸想了想说道：“这里有圣城的人来维护，我们两个就跟着你去吧，别让天真上人等得不耐烦。”

　　黛南枫御点头道：“天真前辈似乎很着急，我们还是早点去比较好。”

　　李强笑道：“其实幻神殿去了也没有用，那里实在太凶险了，我们只能探察一次而已，天真急于证明自己，这就很有问题了……呵呵，幻神殿如果这么容易进去的话，早就轮不到我们了，我就不信，凭着天姑、青帝和博聚三人的实力，他们会忽视幻神殿？他们的实力可比天真强多了。”

　　乾善庸若有所思地来回走了几步。

　　三人站立的地方是一个土坡，周围的修真者离他们足有百米以上，米斯拉和千赤鸥带着各派的掌门人离开后，没有一个修真者敢靠近他们，不是不想靠近，而是三人不经意间流露出来的气势，让人无法靠近。

　　乾善庸说道：“嗯，有道理，不过去一趟还是必须的，不去尝试一番，他心里永远有一个疙瘩。”

　　李强叹道：“是啊，我也是不忍心看他如此，至少要让他试过才行。”

　　他也知道修行的人必须克服自己的心障，天真想去幻神殿，不论成功与否，都是解决他心障的唯一办法。

　　李强说道：“我们现在就走吧。”

　　一点金光从李强站立的地方扩散开来，犹如一颗石子投入平静的水面，一圈圈的金光波动着向外扩展，眨眼间就将所有准备迁移的修真者波及到了，人群触到波动的金光后立即无影无踪，李强仿佛是一尊发光的金像，在最后的瞬间也消失了。

　　李强重新回到天真和赤明等待的那个原生星球，所有迁移过来的修真者也同时出现。

　　这些修真者都觉得很怪异，身体仿佛从来没有移动过一样，平静得让人不敢相信，但是周围的景色却完全不同了。

　　随同李强过来的人中，也有一些圣城弟子，乾善庸吩咐他们维持秩序，等待各派高手的到来。

　　李强说道：“让这些弟子先等着吧，我们去找天真和赤明。”只见一道流光闪动，天真和赤明出现在众人面前。

　　天真一见面就抱怨道：“哎，你们真慢啊，怎么这么久才来，我好可怜啊……”

　　李强心里微微一动，心想：“奇怪，天真怎么这么快就知道我回来了？”

　　赤明的脸色很难看，他有气无力地说道：“大哥……我，我真后悔跟着他……我快要被折磨疯了，他……唉，实在让人受不了啊……”他一肚子的怨气，似乎憋了很久的样子。

　　李强忍不住笑道：“师弟，你就忍了吧，天真已经算是客气的了……”

　　赤明仰天怪叫道：“我郁闷啊！”

　　天真挠挠头，一脸无辜地看着众人，说道：“这孩子乱讲话！小明，你有什么委屈就跟我说……千万别憋在心里，我喜欢帮助你。”

　　赤明吓得飞到空中，连连摆手道：“你……你……唉！”他已经不知道说什么好了。

　　这段时间他受够了天真的唠叨，打又打不过他，躲又躲不了，只好忍气吞声地装聋作哑，可要命的是，他还必须回答天真地问话，不然这老家伙就不停地喊着那句能让人发疯的名言，他真是快要疯了。

　　有些小门派的修真者全体混在人群中，他们准备自己寻找潜修地，由于有圣城弟子在管理，他们不敢马上离开，但是等在这里，就会耽搁寻找潜修地的时间。

　　终于有人按捺不住了，一个修真者飞到李强他们附近，却不敢走上前来，远远地问道：“前辈，我们这些小门派的修真者……能不能自己去寻找潜修地？”

　　李强拍了一下脑门，这人的话提醒了他，这些小门派的修真者，一般只有十几人，最多也就几十人，根本没有高手来护卫门派。

　　他说道：“你们先等一下，我来安排。”转身对乾善庸说道：“乾大哥，这些小门派的修真者实力相对薄弱，最好让圣城的高手陪伴去寻找驻地，一旦确定下来，就帮他们设立一个防护禁制，这里的怪兽我们不是很了解，还是小心一点好。”

　　乾善庸点头道：“还是老弟想得周到，我来吩咐好了。”他立即招手叫来圣城的修真者，让他们统一安排。

　　这时，从传送阵过来的高手已经赶到，场面顿时热闹起来。

　　天真晃着脑袋不以为然地说道：“你是不是管得太多了？既然已经到了这里，就随便他们吧，这里灵气充足，资源丰富……呃，还有不少怪兽，有点威胁力，哈哈，让他们锻炼一下也不错……嗨嗨，可以去幻神殿了吧？嗨嗨。”

　　天真心里很清楚，这次死皮赖脸拖住李强去幻神殿，不论成功与否，这份情谊自己都必须还的。

　　李强问道：“这里的怪兽厉害吗？”

　　赤明终于缓过气来，说道：“怪兽有不少，大部分没有太大的威胁力，只有少数相当厉害，一般的修真者很难抵御，不过只要不主动攻击它们，问题就不大。”

　　他心有余悸地看看天真，说道：“大哥，幻神殿我不去了，还是这里好玩，我就在这里等你们回来吧。”说完也不等李强回答，一眨眼就消失了。

　　李强大叫道：“哎，你跑什么？”

　　赤明不知道从哪里传音过来：“妈的，我宁愿不修神，也不想和天真这个混蛋在一起！大哥，回来见！哈哈，终于摆脱这个混蛋了。”

　　李强暗想：“不知道天真究竟做了什么？竟然让赤明如此恐惧。”他转念一想，觉得这样也好，幻神殿未知的玩意儿太多，赤明留在原界就不用冒险了。

　　天真哈哈大笑，他显得很得意，赤明想跟他斗，还嫩了一点。

　　乾善庸和黛南枫御都是晚辈，实力又相差很大，自然不敢说什么。

　　李强叹了口气道：“天真，幻神殿还没有人进去过，你有多大把握？如果能在幻神殿找到幻星神阵的总枢纽……我恐怕暂时不能陪你进去了。”

　　乾善庸和黛南枫御对视一眼，李强看出他们的犹豫，忙说道：“乾大哥、枫御大姐，你们可要一起去。”

　　他心思灵动，打算在万不得已的情况下，让乾善庸和黛南枫御两人缠住天真，至少也可以有人打打岔，如果意见和天真不统一，他还可以争取这两人的支持，所以无论如何也要让他们两人一起去。

　　天真心里有点犯嘀咕，凭着乾善庸和黛南枫御的修为，幻神殿还是能去的，但是他总觉得有点不乐意。

　　想了想，他又释然了，如果是赤明去的话他会感到更头疼，乾善庸两人去就无所谓了，反正他们是晚辈，功力修为比自己差得远，应该可以控制得住他们。

　　可是他漏算了李强，如果乾善庸两人站在李强的立场上，他就争不过李强了。

　　最让天真觉得不可理解的是，李强没有得到那件他推测出来的神器，他很不甘心，又推测了一次，可是他满腹心思，哪里能推算出来？无可奈何之下，只好设法去幻神殿查看，也许到了那边才会有结果。

　　李强将神识探入定星盘里，找到幻神殿大殿的位置，然后取出在地球购买的手表，将时间定在十年后的今天，又小心地在上面布置了一个小小的防护禁制，这才将手表套在手腕上，用衍咒神甲将其覆盖。

　　他生怕错过回地球的时间，在幻神殿那样的地方，很容易忘记时间的流逝。

　　天真问道：“好了吗？走吧。”他突然发觉李强消失了，自己居然还站在那里，不由得一声惨嚎：“我好可怜啊，你……你怎么能丢下我……”

　　乾善庸劝解道：“前辈，他不是这样的人，绝对不会丢下你的。”

　　乾善庸对李强十分有信心，他知道李强的为人，倒是天真太在意幻神殿了，心里反而乱了方寸，他跳着脚叫道：“哇呀呀，那他干什么去了？你说！你说！我好可怜啊！”

　　不远处的修真者一阵混乱，天真的一句话撂倒了一片修真者。开玩笑，古仙人的叫喊有多少修真者能够抵御？

　　乾善庸忍不住说道：“天真前辈，请你闭嘴！”

　　天真一声大喝：“混蛋！你是在和我说话吗？”

　　没等乾善庸回答，金光一闪，李强重新出现在众人面前，说道：“好了，我已经有把握带大家直接进入幻神殿了……呃，他们是怎么回事？”他指着那些瘫在地上的修真者问道。

　　乾善庸冷笑道：“天真前辈因为你突然离开……”

　　天真忙不迭地止住他的话头，抢着说道：“没什么，呵呵，没什么，他们大概等得太久……呃，那个，这个……大概是急昏头了……就……就躺在地上睡觉了吧……”他讨好地赔着笑脸。

　　乾善庸无可奈何地摇摇头，一个前辈高手，传说中的古仙人，居然如此无赖，实在让他无话可说。

　　李强心中有数，知道一定是天真闯的祸，他也懒得追究，说道：“我们走！”

　　天真站在幻神殿上使劲揉揉眼，突然大叫道：“我……我好可怜啊，老弟！我终于明白了，那件神器你已经得到了，呜呜，我笨死了……原界！对！就是原界……拥有了原界，就可以从容地在神阵里来去，天哪，我总算明白过来。”

　　能在古神禁制里来去，是所有古仙人的梦想，李强凭着原界作为中转站，很轻易地达到这个目的。

　　在开启原界后，只有天姑、青帝和博聚三人明白李强现在的厉害，连李强自己都是懵懵懂懂的。

　　李强奇道：“天真，你说什么？什么意思？”

　　天真满脸兴奋，他一把拉住李强，语气温柔得让人直起鸡皮疙瘩：“小兄弟，这次一定能进入幻神殿的正殿了，有原界作为中转，你只要在定星盘里留下标记，我们就不会迷失在里面，最起码我们可以重新来过，只不过多花费点时间……时间，那是无关紧要的。”

　　李强脸色微沉，说道：“嗯，不过，十年后我必须回地球，等我办完事情再继续。”

　　天真这时候可不敢得罪李强，他连连点头道：“当然，当然，这个我理解，放心吧，我们也许不需要很长时间，就可以解开幻神殿正殿的总枢纽。”

　　他只求能得到幻星神阵的总枢纽，即使得不到任何宝贝，有了总枢纽，他也可以悟出很多东西。

　　幻神殿的广场还是原来的老样子，天真和乾善庸都曾经来过，只有黛南枫御是第一次来，她觉得很新奇。

　　青帝严格控制仙人回到这一界来，能够重新回到这一界的仙人，都是实力比较厉害的，她是偷跑过来的仙人，实力不算差，不过她一直是孤家寡人，凭她一个人的实力，是很难进入幻神殿的。

　　幻神正殿左边是偏殿，李强曾经进入过偏殿，知道里面禁制重重，右边是进入幻星神阵的枢纽。

　　他看着幻神正殿说道：“我们怎么进去？天真，据我观察，仅仅进入幻神正殿的入口，就有五道古神禁制……不对，是六道禁制……”

　　天真一脸讨好地笑道：“是啊，是啊，我知道有很多的古神禁制，所以……”他看看李强的脸色，犹豫了一下说道：“所以，要小兄弟一个人进去，到达目的地以后，你再通过原界回来接我们，呵呵，我们一起进去是不行的，那样你会分心。”

　　乾善庸倒吸一口凉气，说道：“前辈，这样太冒险了吧。”

　　天真板起脸来，喝斥道：“你懂什么！如果我们一起进入，那才是找死！不懂就闭嘴站在一边，没人说你是哑巴！哎，我好可怜啊。”

　　李强想了想，承认天真说得有道理，他点头道：“好，我先进去探探也好，如果不成功，再想别的办法。”说完，迈步向幻神正殿走去。

　　眼看着古神禁制一阵波动，李强的身影逐渐消失。

　　天真一屁股坐在地上，喃喃自语道：“这小子胆子还真大啊。”

　　乾善庸和黛南枫御厌恶地走到一边，两人都不想理会天真，觉得这家伙没有一点古仙人的风范，行为举止非常令人讨厌。

　　广场上一阵波动，乾善庸惊讶道：“咦，孤星？元古上人？”

　　天真吓得蹦了起来，只见天姑和孤星出现在广场上。

　　没等他说话，就听孤星问道：“赤明在哪里？”

　　乾善庸和黛南枫御急忙走到天姑面前，乾善庸行礼道：“乾善庸拜见上人。”他已经不再自称是罗天上仙了。

　　黛南枫御也跟着施礼拜见。

　　天姑问道：“李强和赤明在哪里？”


第二十七集 守护神兽 第五章 隐秘

　　元古上人和孤星的出现，着实让人吃惊。

　　天真心里想不通，如此隐秘的事情，元古上人怎么会知道？他用手指着幻神正殿，可怜巴巴地说道：“赤明在原界，李强进去了，上人找他们有事吗？”

　　元古上人一愣，难以置信地说道：“你是说……李强已经进入幻神正殿了？”

　　孤星也呆住了，一个人进入幻神正殿简直就是找死，他不禁连连摇头。

　　乾善庸说道：“上人，李老弟的确进入幻神正殿了，我们在这里等候他。”

　　元古上人叹了口气，说道：“天真，看样子是你唆使他进去的，万一他要是陷在里面，你可就惨了……我可以保证，你以后再也叫不出什么好可怜了……”

　　天真的头皮都发麻了，他颤抖着问道：“那，那我该叫什么？”

　　元古上人淡淡地说道：“他是青帝的弟子，你祖师也很看重他，如果他出了什么事，我想象不出你该怎么办……不要以为有了原界，就可以随意进出幻神正殿，要是真那么容易，我早就进去了，你当我们都是傻瓜啊？”

　　天真低着头，嘴里叽叽咕咕的也不知道在说什么。

　　乾善庸心里感到有点不安，他问道：“上人，李老弟刚进去，有没有办法通知他出来？”

　　元古上人摇头道：“没有办法进去找他，幻神正殿里面是层层叠叠的古神禁制，唉！天真，你又不是不知道，古仙人曾经进入幻神正殿探索过，那一次陷落了五个高手，后来陆续进去探察的人也不少，有谁成功过？你……算了，我来晚了一步，大家都坐下，等我推算一下。”

　　孤星迈前一步，似乎想要说些什么又憋了回去，很显然他不敢打扰元古上人。

　　过了好一会儿，天真突然反应过来，元古上人和孤星并不是为幻神正殿而来，他们是来找李强和赤明的，也就是说和自己没有任何关系。赤明现在在原界，他们根本不知道赤明的行踪，因而只能来找在这一界的李强。

　　天真顿时好奇起来，是什么重要的事情，连元古上人都惊动了？

　　元古上人睁开眼，苦笑道：“这次连我也很难推测出来，幻神正殿的古神禁制太厉害了。”

　　孤星急得从地上跳起，还好他没有窜到空中，离地十米以上的空间也是被禁制的。他急切地说道：“那怎么办？”

　　天真满脸堆笑地说道：“元古上人，能不能告诉我……找他们两个有什么事情？”

　　孤星在一旁说道：“前辈，是……”

　　元古上人挥手道：“这件事情和你没有关系……孤星，你还是听我安排比较好。”

　　孤星躬身道：“是。”

　　天真气得“嘎嘎”两声后就不说话了，元古上人根本不想告诉他。

　　按照天真的脾气，本该立即死皮赖脸地缠上去，可是他十分忌惮元古上人的贝冶丹鼎，只好忍气吞声地在一边发呆。

　　乾善庸和黛南枫御是晚辈，他俩静静地站在旁边，尤其是乾善庸，他和孤星的关系比较微妙，更加不愿意多说什么。

　　元古上人考虑了一会儿，说道：“我们只能在这里等待了。天真，李强离开的时候，说过什么时候能出来？”

　　他只能寄望于李强尽快出来，如果被陷在里面那就麻烦了。

　　天真无精打采地说道：“他说一旦找对了地方，就出来接我们，至于要花多少时间就不知道了。”

　　元古上人点头道：“孤星，你在这里等候，我先回去了，李强出现的时候，你再找他商量。”

　　孤星施礼道：“孤星恭送上人。”

　　元古上人扫了天真一眼，一阵波动后便消失无踪。

　　他凭借环琅天也是可以任意进出这一界的，只是进入不了厉害的古神禁制，一般的古神禁制对他没有什么阻碍。

　　天真眼见元古上人消失，忍不住长叹一声：“唉呀，我好可怜啊。”

　　李强一踏上幻神正殿的台阶，立即就被禁制裹住了，一股无匹的巨力推着他快速向前，他根本无法控制自己的身体，只能用九衍鎏护住全身。

　　四周忽暗忽明，他察觉到九衍鎏外有一股股撕扯的力量，幸运的是他现在的修为极高，有紫简平衡了神奕力后，他的力量已经和原来的完全不同了，能够很好地应付古神禁制带来的压力。

　　李强没有刻意挣扎，他知道这种禁制越挣扎越收得紧。

　　第一层古神禁制只是将人带到不同的地方，李强判断这还不是真正厉害的禁制，只要顺其自然，就一定可以出去，至于会到什么地方，就完全不可预知了，他觉得自己像是在随波逐流。

　　过了不到一小时，李强突然觉得压力骤减，眼前一亮，他已经站在一座巨大的平台之上，身后的禁制像水纹一样波动着，慢慢地平复下来。

　　纯黑色的平台表面粗糙凹凸不平，上面纵横交错着一道道拳头粗细的刻痕，还有数不清的坑坑洼洼的小洞，平台上弥漫着淡淡的雾气，一眼望不到边际。

　　李强用神识扫视了半晌，发现平台上没有任何禁制，也没有任何活着的生物。

　　平台极大，李强用神眼目测了一下，这个平台足有十公里方圆，似乎是一个长方形的平台，四周完全被禁制了。

　　在这种地方他是不敢乱用瞬移的，有过去鑫波的经验，他知道古神禁制的威力深不可测。

　　周围一片宁静，李强小心翼翼地向平台中央走去，他没有接触地面，在离地半尺的空中向前走去。

　　由于没有出现任何变化，他的速度逐渐加快起来，不一会儿就来到平台中央。

　　平台中央是一块百米方圆凸起的圆台，高约一米，上面也是空荡荡的。

　　李强落在圆台上，刚走了两步，就听圆台外面传来一声尖利的嘶吼声，他心里微微一惊，回头看去，不知何时冒出一头怪兽正死死地盯着他。

　　那是一头全身闪着金光的怪兽，其实应该叫它守护神兽。

　　李强也是第一次见到这样的神兽，它长着三角形的脑袋，鹰一样的尖喙，两只眼睛足有拳头大小，闪着慑人的红芒，头很小，身子很大，脑袋后面竖着一根锐利的金色尖刺，就像一把锋利的宝刀，最奇特的是它有人形的身体，身上居然穿着金色的神甲，身高足有三米，是个大家伙。

　　一阵波动传来，李强立即明白了它的意思，它是在说：“你是谁？这里是神之领域，不可擅入。你必须跟我走！”

　　李强心里一阵苦笑，他才不想到什么幻神正殿来，要不是有人死缠烂打，他绝不会进到这个地方。

　　李强已经掌握了那些所谓的神之文字，他将自己想要说的话转换成波动传出：“抱歉，我必须进去。”

　　守护神兽发出震天狂吼。

　　李强淡然一笑：“你有你的职责，我有我的目的，所以别冲我吼叫！”

　　随着波动的传出，守护神兽愤怒了，同时它也很疑惑，这人的气势实在太厉害了。

　　它向后退了两步，仰天一声吼叫，声音犹如滚雷般震响。

　　突然，另一声吼叫响起，淡淡的雾气里又冒出一只守护神兽。

　　李强叹了口气道：“好家伙，两个！真是过分啊，群殴向来是我的专利，这次落单竟然被神兽欺负了。”

　　其实他心里并不紧张，大不了就回原界去，然后再拉天真他们几个进来，别说是两个守护神兽，就是再来一个也不怕。

　　守护神兽从两边包抄过来，李强烦恼地自语道：“唉，又要打架了，我好可怜啊！”不知不觉中他也用上了天真的口头禅。

　　李强不敢怠慢，他知道在幻神正殿出现的神兽绝对不好惹。他催动衍咒神甲，同时唤醒正在潜修的火精。

　　神甲外立即冒出一朵巨大的紫色火焰。这是他偷学火痴的防御办法，有了火精，他根本不用专门修炼天火，直接用火精提供的炫疾天火就行了。

　　九衍鎏收摄在他的右手侧边，吞吐的金光蓄势待发。

　　李强可不想在圆台上争斗，他飞快地窜到圆台下，突然心里微动，急忙向旁边闪去。

　　眼角边闪过一道金光，李强扭头一看，不由得惊叫起来：“妈的，又出来一个！”

　　又一个守护神兽出现在平台上。

　　看着三个几乎一模一样的神兽，李强知道不好了，他觉得自己也许能对付一个甚至两个，但是绝对没办法对付三个。

　　他凝神准备，一旦三个神兽一齐攻击，就立即逃回原界去。

　　奇怪的是三个守护神兽都站着不动，只是将李强围在中间。

　　李强说道：“喂，你们要是不想打架，就别站着……早点离开，不然我就不客气了，我可没有时间跟你们耗着。”

　　他很自然地将三个守护神兽当成人类，因为他们是可以通过神识波动来沟通的。

　　四周的空间开始扭曲。

　　李强一呆，他感到非常惊讶，这三个人不像人、兽不像兽的东西，竟然会合力布置禁制。

　　他忍不住一声怪叫：“祖爷爷的烦恼啊！鬼我都见过，就是没有见过像你们这样的东西，去！”

　　他终于出手了。

　　他可不想太被动，谁知道这三个东西会搞出什么玩意儿来，要是不小心吃了亏，可没地方伸冤诉苦去。

　　李强现在的攻击手段很单调，除了各种威力极大的禁制外，只有九衍鎏和天火算是武器了，在古神藏得到的神器他根本没有时间修炼，而且他体会到，花样越多的攻击效果往往越差，因此他采用最直接的方法开始攻击。

　　九衍鎏化作一道金光，笔直地劈向一个守护神兽。

　　那个被攻击的守护神兽，根本没有躲避，它随手一画，尖利的手爪上飞出五道金芒，金芒脱手后陡然增大，化作五道水桶粗细的金色光柱，犹如龙卷风一般急速旋转着迎上来。

　　李强心里很不是滋味，他看出那个神兽并不在乎自己。被这种半人半兽的东西看不起，他不禁有点恼火，大喝道：“去你祖爷爷的烦恼！”

　　九衍鎏的金芒微微一顿，立即分出六道金光，其中五道准确地撞击在那道急速升起的龙卷风上，另外一道犹如一杆金色的长枪，狠狠地捅了过去。

　　守护神兽没有想到李强如此厉害，它忽然在原地消失了。

　　一连串的爆响，九衍鎏化作的五道金芒已经斩落在地，另一道金光穿过神兽的虚影，打在空中。

　　李强挥手召回九衍鎏，只见黑色的地面上留下五道痕迹。

　　李强心里暗暗吃惊，这种地方居然经得起神器的冲击，而且守护神兽的快速挪移，也让他觉得难以对付。

　　李强明白不能和这三个神兽缠斗，他可耗不起时间和精力。

　　眼珠一转，李强想到一个主意，那就是想办法把这些神兽扔到原界去。

　　和火痴争斗的时候他就知道，只有等到对手疏忽时，才能顺利地将对手扔进原界。

　　李强向后急退。

　　突然，怪啸声震耳欲聋，三个守护神兽各站一个方位，同时打出无数道金芒，金芒快速在空中交叉，形成一张金色的大网，铺天盖地地压了下来。

　　黑色的平台突然波动起来，李强觉得脚下一沉，平台竟然化成黑色的粘液，连绵不断的吸力犹如流动的迅沸流一般，迟滞了他试图移动的身体。

　　三个守护神兽终于完成了围困的禁制。

　　九衍鎏化作光幕，阻挡落下的金色大网，那朵紫色的天火沉到李强脚下。

　　李强心里涌起奇怪的感觉，这三个神兽的智慧实在是太高了，它们根本不像兽类，倒是和人类很像。

　　光网和九衍鎏相撞，发出一阵霹雳般的爆裂轰响，刺目耀眼的光华将平台上的雾气一扫而空，沉重的压力将李强的半截身子打入平台。

　　由于有天火紫焰沉在他的脚下，剎那间，天火在平台上逼出一个大坑，黑色的粘液在天火高温烧灼下迅速凝结。

　　李强闷哼一声，仅仅是这么简单的一击，就让他感到有点吃不消。

　　李强拼命撑住九衍鎏，他不断地抽取原界之力来抵御这股庞大的压力。

　　渐渐地，光网从四面八方包裹上来，将他牢牢地箍住。

　　李强暗暗叫苦，他腾不出手来将神兽送入原界，这三个神兽太厉害了，几乎相当于三个古仙人的实力。

　　其实，三个守护神兽也吃力万分，它们大概也没想到李强能够抵抗如此之久。

　　三个神兽同时嘶吼起来，每一次吼叫就给李强增加一分压力，奇怪的是每次增加的压力，李强总能勉强抵御，它们不知道李强可以抽取原界之力来帮助抵抗。

　　双方僵持不下。

　　拼到现在，已经完全是实力相争了，什么技巧和神器都不重要，重要的是看谁能坚持到最后。

　　李强无暇多想，只是苦苦支撑。三个守护神兽也不敢收手，只要让李强反击过来，它们同样也吃不消。

　　李强觉得越来越难抽取原界之力了，更不用说这时候逃到原界去，他有点后悔刚开始时的大意。

　　三个神兽再次狂吼。

　　李强一眼瞥见，又一个神兽出现在平台上，他骇然大叫道：“我好可怜啊，怎么还有……”这下他真的紧张了。

　　只见那个守护神兽不急不忙地掐动神灵诀，李强的眼珠子差点掉出来，神兽居然会掐神灵诀！

　　他懵了，怪叫道：“这是什么东西？太变态了！”无奈之中，他只能加强衍咒神甲的防护。

　　光网开始急遽收缩，李强疯狂挣扎了三次，每次将光网撑开一点，可是依然没有脱困的希望。

　　三个守护神兽都是双手合拢，一道金芒从手中射出，就像拽着一根金色的绳索，另一端连在那团光网上。

　　眼看着光网将李强包裹起来，三个神兽默契地低头弯腰，背脊上的尖刺射出一道晶莹的蓝光，三道蓝光连接在一起，只听“波”的一声脆响，蓝色的光华向下射去，正好落在光网外面。

　　最后出现的那个守护神兽终于完成了一套复杂的神灵诀，它狂吼一声，将神灵诀释放出来，顿时，四周的一切急速旋转起来。

　　李强只是苦苦支撑，外面的变化他已经无法看清，刚才的三次挣扎耗去了大量神奕力，他只能以不变应万变了。

　　李强发觉那个神兽打出的神灵诀，并没有给自己增加多少压力，他仔细看着光网外面，各种各样的景色飞速地逝去。

　　李强突然明白了，这是一种挪移加禁制的神灵诀，大约是将自己带到什么地方去。

　　他心里叹了口气，暗自祈祷，千万别出来一个什么神人，那自己可就惨了。

　　他下定决心，只要有机会就立即逃到原界去，这里太变态了，凭着这四只守护神兽，仗着这里的天时地利，就是天姑那些人来，也不一定能讨到好。

　　原以为进来只要对付古神禁制，没想到会遇见如此变态的神兽。

　　突然间，李强觉得自己在向上飞升，那四个守护神兽也同时向上。

　　李强一眼瞥见下方逐渐变小的黑色平台，这才发现，下方的地面很像黑白相间的国际象棋棋盘，自己刚才争斗的地方，竟然是其中的一小块黑色的方格。

　　除了黑白两色外，还能看到五颜六色的格子夹杂其间，凭着神眼，他看到了幻神正殿的格局。

　　李强立即停止挣扎，只是还保持着九衍鎏的张力，不让光网完全收拢。

　　他想通了一个道理，如果这些神兽不来，自己在格子里面是很难找到什么总枢纽的，这些乱七八糟的格子，足以耗去自己无数的岁月。

　　停止挣扎后，李强又发觉一件不可思议的事情，光网的压力也开始减轻。

　　他明白了，只要不挣扎，光网的作用只是困住他，它们似乎要带自己去某个地方。

　　李强打算静观其变，他稍稍放松心情，等待着前方未知的目的地。

　　大约过了半个小时，李强察觉身体开始下降，同时光网突然收紧，猝不及防下，金色的光网将九衍鎏的金芒压缩了一半。

　　李强暗骂对手狡猾，他急忙喷出一口神奕力，九衍鎏勉强扩张了一点。

　　眼前一花，李强落在一个巨大的平台上。

　　这个平台完全是金黄色的，闪着耀眼的金光，守护神兽似乎和整个平台融合在一起，要不是有一双神眼，李强根本无法在刺目的金光中看清任何东西。

　　三个守护神兽松开双手，光网失去支撑后，在李强的九衍鎏扩张中化作万点金星消失在空中。

　　李强好奇心起，他想不通对手为何放弃禁锢自己，这时候他反而不急于逃到原界去了，他想看看这几个东西到底准备干什么。

　　四个守护神兽站立四方，平台上耀眼的金光突然消失，露出金色地面，整个平台的地面就像是熔化的黄金液，仿佛在缓缓地流动，可地面却是平整光滑的。

　　李强一时不知如何是好，他试着用神识的波动问道：“你们准备怎么样？”

　　一阵波动传来：“你有资格成为第八个神殿守护者，请你自己决定，是留下来，还是被永久禁制。”

　　李强发觉又出来三个人形怪物，他胆寒地问道：“你们是人还是怪物？先回答我这个问题？这里是什么地方？”

　　又是一阵波动：“这里是幻神正殿前殿的枢纽，在这里，你不可能有任何还手的余地，我们是谁并不重要，如果你愿意成为第八个神殿守护者，我们会告诉你一切。”

　　李强才不会轻易承诺什么，他狡猾地问道：“你们先回答我……你们是人还是怪物，确定这一点后，我再考虑是不是成为第八个神殿守护者。”

　　他已经确定了，这些怪物绝对不是什么怪兽，但他还无法搞清楚，它们究竟是什么东西。

　　令人震惊的一幕出现了，七个守护神兽身上的金色神甲开始收缩，平台上出现了七个人。

　　李强怪叫道：“咦，是人？哇呀呀，你们是谁？”

　　这七个人个个都是彪形大汉，浑身似乎蕴藏了无穷无尽的力量。

　　神甲缩回去后，他们的身高大约有两米左右，腰间都有一根金光闪闪的宽带，半截蓝色的裙状物遮盖到大腿，左手臂上是四只金色的环，赤裸着的身上全是精细的花纹，也不知道画的是什么。

　　其中一个人走向前来，站在李强面前，面无表情地说道：“我们是陷落在幻神正殿的古仙人，侥幸成为守护者，是人形兽头的守护神兽，你也有这样的资格，成为第八个守护神兽。”

　　李强听得头皮发麻，第八个守护神兽？那就是说自己以后不能做人了。

　　他眼珠一转，说道：“难道你们永远都不出去吗？”

　　那人仍然面无表情地说道：“请立即回答，是答应还是拒绝！”

　　冷冰冰的话语差点让李强抓狂，他想不通这些古仙人为什么会心甘情愿当一个神兽。

　　李强知道，只要拒绝，立即就会引发争斗，他可打不过七个古仙人，而且他们还是神殿守护者的身分，在这里他们应该可以借助神殿的力量了。

　　为了拖延时间，李强故意说道：“呃，嗨嗨，太突然了，让我考虑一会儿，行不行？”

　　那个古仙人犹豫了片刻，大约是仗着人多，周围又有厉害的古神禁制，他点头道：“好，我们等你回答，不要拖得太久，否则你会受到惩罚的。”

　　李强悄然在定星盘里留下定位标记，他打算逃了，但是有一件事情让他很犹豫，是不是要将这七个古仙人扔进原界去？

　　他总觉得这几个古仙人承担神殿守护者的职责很勉强，他们应该不会是心甘情愿的。

　　终于，李强下定决心，他突然大笑道：“我想好了！”


第二十七集 守护神兽 第六章 七老

　　那个古仙人淡淡地说道：“想好了？准备留下吗？”

　　其他六个古仙人都放松下来，他们似乎很有把握的样子。

　　李强歪歪头，笑道：“我的打算是——带你走！哈哈！”

　　那个古仙人脸色大变，他狂喝一声：“你干什么？”

　　周围的空间开始剧烈扭曲起来，李强身上扩散的金芒将那个古仙人笼罩，两人身形逐渐透明。

　　那个古仙人惊恐地吼道：“快阻止他！快……阻……止……”其余六个古仙人同时出手，可是已经来不及了。

　　李强心里紧张极了，他发觉从这里回原界的速度相当慢，不像在别的地方，一动念就可以走，在这里还要先放出挪移的神灵诀，才能强行回到原界。

　　眼看着六个古仙人攻击过来，李强露出一丝诡异的笑容，他知道自己成功了。

　　那个古仙人在原界显出身形，他还在吼叫：“……快阻止他！”

　　李强在他不远处冒出来，笑道：“他们来不及了。”

　　同时将九衍鎏护着身形，防备那个古仙人暴走。

　　李强问道：“我已经带你出来了，有个问题……你能回答我吗？”

　　古仙人露出惊慌失措的神情，连声叫道：“送我回去，送我回去！”

　　李强一声断喝：“你冷静点！这里是原界……”他隐隐察觉到古仙人在害怕着什么。

　　古仙人四下张望，他们站立的地方是一处荒凉的星球表面，他绝望地看着李强，说道：“你……你不知道……我们只要离开幻神正殿就会自爆……”他觉得浑身的劲力犹如炙热的岩浆，正急速向脑袋里涌去。

　　李强一惊，他对自爆最敏感了，自己就曾经走到过自爆的边缘。他忙说道：“别慌！这里是原界，你快运功修炼……”

　　那个古仙人哪里能听进李强的话，他愤怒地吼道：“我和你同归于尽！”

　　古仙人还是暴走了，他搞不清李强是怎么把自己搞到这个陌生地方来的，但是有一点他很清楚，如果不能及时回去，要不了多久，身上被下的禁制就会发作。他快要急疯了。

　　神甲重新展开，这是幻神正殿守护者专用的神甲，名字叫守护神甲，是一种非常厉害的防护神器。

　　他的左手臂边多了一只斗大的锤子，这只锤子没有锤柄，也没有锁链相连，只有一个锤头，浮在他手臂边上下浮动。

　　银色的锤子上雕刻着密密麻麻的红色符咒，椭圆形的锤头上下都有一尺长的尖刺，看上去很怪异。

　　李强没有主动攻击，在原界他什么也不怕，别说是一个古仙人了，再来几个他也不在乎。

　　那个古仙人的神甲完全包裹住身体后，立即变成一个三米高的大家伙，他发出一阵波动：“立即送我回去，不然我不会放过你的。”

　　重新变回守护神兽后，那个古仙人似乎恢复了自信心，他狂吼一声，声音震天动地，音调里饱含着绝望的意味。

　　他向前跨了一步，这一脚踏在了实处，整个荒地都颤动起来。

　　守护神甲的威力是开放的，丝毫不加节制地向外压迫，地上的碎石泥土像被高压水枪击中一般四散飞射。

　　李强笑道：“既然你这么想不开，好吧，我就陪你玩玩……”这种不公平的争斗李强很乐意玩，既没有危险又能长见识，顺便还可以了解一下守护神兽有哪些厉害的手段。

　　在幻神正殿里他还有点束手束脚，到了原界，他就毫无顾忌了。

　　守护神兽完全是为了战斗而存在的，看到那种毁天灭地的态势显露出来，李强不禁暗暗吃惊。

　　他突然明白，自己在幻神正殿没有受到古神禁制的影响，是由于自己抽取了原界之力，基本抵销了古神禁制的牵制，因此可以同时抵御三个古仙人的冲击。

　　而守护神兽则是凭借守护神甲，才能在幻神正殿里来去自如的，如果一般的古仙人进入幻神正殿，他的实力至少会减去一半。

　　李强突然消失在原地，连一点痕迹都找不到。

　　守护神兽顿时茫然了，它四处张望，心里感到纳闷，只要被它锁定的目标通常是很难躲避的，想不到李强居然会消失不见。

　　守护神甲有一种特别的功能，只要是被主人锁定的目标，即使是瞬移，它也能跟着瞬移，所以李强的消失让它感到手足无措。

　　一块巨大的岩石从地下隆隆升起，足有网球场那么大的岩石，看上去有点吓人。

　　守护神兽还是找不到李强的踪影，它莫名其妙地看着岩石飞到空中，突然，岩石向它狠狠砸下来，呼啸声惊心动魄。

　　它试图瞬移出去，没想到周围的空间扭曲起来，它根本动弹不得，只好眼睁睁地看着巨石当头落下。

　　守护神兽身边的那个锤头放出银色的光华，急速升到头顶上，一圈圈红芒扩散开来，硬生生地撞在飞落的岩石上。

　　岩石狠狠地砸了下来，轰然巨响中，岩石爆炸了，烟尘冲天而起，网球场大小的巨型岩石碎成粉末。

　　一声愤怒的咆哮从地下传出，守护神兽狼狈地从地下飞起，还没有升到空中，又是一块巨型岩石从天而降。

　　李强笑嘻嘻地停在空中，刚才他并没有瞬移，而是直接出了原界，然后再次进去，至于用原界之力从地下挖出巨石，对他来说实在太容易了，动念间就可以办到。

　　他暂时还不想直接拼斗，先用巨石杀去它的威风，所以当第一块巨石砸中守护神兽时，几十块同样大小的巨型岩石，已经飞升到空中等待了。

　　一口气连续砸下十几块巨型岩石，轰隆隆的巨响连成一片，整个大地犹如被万炮轰击一般，无论守护神兽躲避到哪里，都有一块巨石及时地砸中它。

　　守护神兽的咆哮声越来越响，虽然巨石伤不到它分毫，但是连续不断地破掉巨石，它的实力被慢慢地消磨掉了，很快它就感到吃不消了。

　　李强觉得浑身舒爽，他仰天长笑道：“在我的地盘，你别想猖狂！哈哈。”

　　守护神兽终于冲到空中，它不再说话，那只锤头化作无数道银光笔直地冲击过去。

　　李强一看就知道它气糊涂了，用这种手法攻击实在太幼稚，威力虽然极大，但是他不可能硬接。

　　转眼间，李强又消失了。

　　一击而空，守护神兽在空中疯狂地咆哮，它也不收回锤头，而是掉转锤头的方向，向着下方的地面冲去。

　　霹雳一声巨响，地面升起一朵巨大的蘑菇云。

　　李强在不远处又冒出来，他鼓掌道：“哗，真是壮观啊。”话里充满了调侃的味道。

　　守护神兽听到李强的调侃，掉转身体再次冲击过来，它怎么也想不通，锁定的目标居然会失踪。

　　就在锤头就要击中李强的时候，它又一次失去了李强的踪迹。

　　不过这次李强出现得很快，瞬息间他就从守护神兽身后一米处冒出来，同时狠狠击出一拳，蕴含着神奕力的这一拳非同小可。

　　守护神兽再也没想到李强会在身后出现，这一拳将它砸向地面，锤头失去控制后，急速向远处一座高山飞去。

　　“轰！”

　　守护神兽一头扎进地下。

　　李强这一拳很有分寸，他并不想重伤对手，毕竟双方没有任何仇恨。

　　紧接着，远处的高山也炸开了。那个锤头可是件神器，虽然失去了主人的控制，但自身蕴含的巨大劲力，也足以轰掉一座高峰。

　　李强笑嘻嘻地等在空中，不一会儿，守护神兽摇摇晃晃地飞了上来。

　　李强问道：“还要同归于尽吗？在原界没有谁能和我同归于尽的，你不行！”他晃动着手指，一副气人的模样。

　　守护神兽收拢守护神甲，露出古仙人的面目，垂头丧气地说道：“不打了，打不过你。”说完一屁股坐在碎石地上。

　　李强笑道：“哎，这就对了！打架不能解决问题，咱们还是谈谈的好。”

　　李强落在古仙人的对面，坐下来说道：“我叫李强，请问前辈怎么称呼？”

　　那个古仙人长叹了一声，半晌都不说话，只是死死地盯着李强。

　　李强面带微笑，目光真诚地看着他。

　　古仙人垂下眼睑，说道：“唉，记不得自己叫什么了……我……我现在只不过是一只守护神兽而已，这是陷入幻神正殿后第一次来到外界……咦，不对……”他突然陷入沉思。

　　李强急忙问道：“有什么不对？”

　　那个古仙人摆摆手，脸上露出不解的神情，猛地抬头问道：“奇怪，我怎么还没有自爆？照理说，只要离开幻神正殿的范围，不一会儿就会自爆的……这是怎么一回事？”

　　他跳起身来，来回走动了几步，目光茫然地看着李强，似乎在等李强的解答。

　　李强也搞不明白他的状况，他寻思：“也许他们和波纳人的问题类似，在原界这个特殊的地方，自然就解决了自爆问题。”

　　他说道：“你现在身处的地方是原界，也许这就是不会自爆的原因吧。”

　　他解释得不清不楚，但是那个古仙人已经喜出望外了，他惊喜地叫道：“真的？简直不敢相信……哈哈，我终于脱身啦。”

　　看着像孩子一样欢呼雀跃的古仙人，李强忽然觉得一阵悲哀，看来这些古仙人为了修神，日子也一样不好过啊。

　　他问道：“前辈，你们是什么时候陷入幻神正殿的？”

　　那个古仙人很快就平复了狂喜的心情，他重新坐下来，思索了片刻，说道：“我也记不得时间了，那是很久很久以前的事情了。”

　　李强对幻神正殿还是很好奇的，他笑道：“能说给我听听吗？”

　　古仙人低头沉默不语，似乎在整理着思绪，过了半晌，他才说道：“幻神正殿……唉，当初我们一共去了九个人，只有我一个成为守护神兽，其他人的运气没有我好，都灰飞烟灭了……”

　　他抬起头来看着李强，眼里流露出浓浓的哀伤。

　　李强问道：“前辈，你是怎么成为守护神兽的？”

　　古仙人道：“因为我杀掉了一个真正的守护神兽……是我们九个人合力杀掉的，最后一击是我发出的，谁知道……守护神兽被杀掉后，它的守护神甲就自动融入我的体内，我也就被神甲禁制了……当时我瘫在地上，其余八个朋友极力维护我……唉……最后他们被神殿的古神禁制……”

　　他说不下去了，低下头呆呆地看着地面。

　　李强心想：“幸亏天真和乾善庸没有进去。”他问道：“前辈是因为守护神甲的关系，才逃过一劫的吗？”

　　古仙人点点头，说道：“在幻神正殿，如果不能成为守护神兽是无法生存的，那将必死无疑……”

　　李强不以为然地说道：“我不是逃出来了吗？前辈，你真的记不起自己的名字了？”

　　古仙人似乎不愿意说出自己的姓名，他说道：“名字早就忘记了，你就叫我无名老人吧。嗯，我一直不明白原界是什么？你为什么可以从幻神正殿进入原界，在幻神正殿，任何试图用瞬移离开的人，都会触动最厉害的古神禁制，哪怕是流光遁影的瞬移，也是没有用的。”

　　李强说道：“你知道仙界吗？原界和仙界是差不多相似的存在，只要你不去幻神殿所在的那一界，你应该就不会自爆了……之所以我能随意进出原界，因为我是原界之主。”

　　无名老人不可思议地看着李强，喃喃自语道：“原界……仙界……我明白了，天哪，你竟然是一界之主，原来你是有大神通的人物，唉……我失礼了，怪不得打不过你……”

　　古仙人对实力的崇拜是非常直接的，无名老人一旦搞清了状况，立即对李强刮目相看。

　　他又说道：“我们困在幻神殿的古仙人一共有七个人，现在都侥幸成为守护神兽，你……你能不能将他们也救到原界来？”

　　李强奇道：“侥幸？侥幸成为守护神兽？”他简直被搞糊涂了，成为守护神兽居然还是侥幸的事情，这真是太滑稽了。

　　无名老人一声长叹，他虽然说自己是无名老人，相貌却很年轻，但是这声长叹饱含了太多的岁月沧桑，太多的无可奈何，完全和老人家的叹息一模一样。

　　他说道：“我们九个人去的时候，进入的平台是死阁，你进入的那个平台是通阁，每一个死阁里都有一个守护神兽，那是原本就有的真正的守护神兽。在幻神正殿，只有消灭一只守护神兽，才能继承它的守护神甲，成为第二代守护神兽，这样才能在幻神正殿里生存，其他人就只能面对威力无穷的古神禁制，那是死路一条，除非像你这样……有原界可以逃生……”

　　李强问道：“你们现在七人都是因为消灭了守护神兽后，继承了守护神甲而存活下来的？为什么要让我也成为守护神兽……哦，我明白了，你们是在保护我！”

　　他突然明白了，让他成为守护神兽是为了让他得以生存，这些古仙人完全是好意。

　　他顿时感觉非常歉疚，“谢谢前辈，请原谅小子无礼。”

　　无名老人没想到李强会道歉，他说道：“其实你也不用谢我们，因为你的实力够强，否则我们即使有心也帮不了你。当时，只要你同意，我们会合力送你去一个死阁，让你杀死一个真正的守护神兽，取得它的守护神甲，你就可以成为第八个守护神兽了。”

　　李强想起一个很重要的问题，他犹豫了片刻，问道：“前辈，幻神正殿的总枢纽你们见识过吗？和幻星神阵是什么关系？”

　　无名老人一愣，李强急忙补充道：“我去幻神正殿也是受朋友之托，想搞清楚幻神正殿的情况，你也知道，幻神正殿在没有进去之前，所有的一切都是猜测。”

　　无名老人思索了一会儿，说道：“不瞒你说，你到的那个地方是前殿的罗格大殿，是控制前殿的枢纽，控制幻星神阵的总枢纽在中殿，我们也去不了，除非获得银色神石，让守护神甲升级，否则进去也是完蛋，我们七个人的实力不够。”

　　李强没有想到去总枢纽如此复杂，他心里涌起一丝明悟，忍不住说道：“原来如此，你们七个实力不够，若是再加上我……也许就可以获得那个什么银色神石？”

　　无名老人连连点头：“你说对了，我记得曾经有过一些晚辈闯到幻神正殿里，可惜他们的实力太弱了，不等我们赶到就被禁制杀死，我们曾经合力救下过一个仙人，可惜他无法杀死一个守护神兽，反而被神兽重创，最后被古神禁制消灭了……可惜啊，后来就再也没有人来过。”

　　李强笑嘻嘻地说道：“直到我这个冤大头出现……呵呵，前辈，既然这样，我们就回幻神正殿去，具体事情你来解释，然后我们再商量该怎么办。”

　　他感到很开心，不论幻神正殿里有什么，他等于邀请到了七个厉害的高手来原界，让他们来守护原界，岂不是绝妙的好主意？

　　无名老人哪里能猜到李强的心思，他欣喜地问道：“我们能从这里直接进入幻神正殿？”他有一种梦幻般的感觉，李强的实力在他的心目中再次提升。

　　李强神态自若地说道：“没问题，只要我能标定的位置，就一定可以到达。”

　　一道金芒闪过，两人消失在空中。

　　李强带着无名老人准确地回到原来的位置，刚一露面，六道绚烂夺目的金光就袭上身来。

　　李强早有准备，九衍鎏化作护体金光，他大喝道：“且慢！”

　　无名老人显出身形，也大叫道：“不要攻击！住手！”

　　六道金光刚刚化作光网，听到无名老人的喝喊后，立即消散。

　　六个古仙人收起守护神甲，其中一个古仙人惊讶道：“大老，你刚才到哪里去了？我们都无法感应到你的存在……难道你离开了神殿？”

　　李强忍不住好笑，这个名字的确不一样，看样子有大老就有二老，下面排序恐怕就是三老、四老。

　　他没有说话，想看大老是如何回答的。

　　无名老人说道：“榕老，我的确是出去了，而且没有自爆。”他的语气里充满了兴奋。

　　李强却在胡思乱想：“奇怪，我猜错了，原来不是什么三老、四老的，有意思。”

　　六个古仙人震惊了，榕老结结巴巴地说道：“你……你是说……我、我们不用进入中殿的总枢纽？我们也可以离开幻神正殿？”

　　另一个古仙人疑惑道：“这个……怎么可能？”他露出难以置信的神情，又问道：“这是怎么办到的？”

　　大老说道：“因为他是原界之主，和仙界之主的涵义一样，我被他带入了原界。”

　　榕老睁大眼睛，眼里闪烁着少见的绿色光华，他震惊道：“仙界之主……那是遥远的传说了，仙界的存在应该没有多少人知道。”

　　李强笑道：“正相反，仙界有很多人知道，前辈大约在幻神殿住了很久了吧，外面的世界早已经大变样了。”

　　大老说道：“我来介绍，这是原界之主李强。”

　　他将六人叫到身边，逐一介绍道：“这是榕老，这是羽老、旒老、浮老、骷老和斋老，我们都是陆续进入幻神正殿的古仙人，为了脱困，我们想尽了办法，呵呵，机会终于来了。”

　　他向李强施礼道：“多谢原界之主搭救。”

　　其他六老也向李强表示感谢。

　　李强摆手道：“去原界很容易，我想问问大家，有没有可能去幻神正殿的中殿总枢纽？”

　　大老说道：“虽然我是第一个在幻神正殿生存下来的古仙人，他们都是后来的，但是对幻神殿的了解还不如旒老，他对幻神殿的研究是我们几个人中最深的。旒老，你来介绍一下如何？”

　　这七个古仙人穿着一模一样，连长相都有三分相似，尤其是脸型和眉眼都很相像，仿佛是七个亲兄弟。

　　旒老和众人最大的不同点在于他的鼻子，他有一只醒目的鹰勾鼻，一副精明的模样。

　　旒老咳嗽一声说道：“幻神正殿前殿叫做罗格大殿，有不计其数的阁子，你曾经去过通阁，每一个阁子都有不同的禁制和妙用，最多的一种阁子叫死阁，里面都有一只真正的守护神兽，此外还有宝阁、幻阁、冰阁、火阁等很多种，都是被层层叠叠禁制着的，不论来人进入哪个阁子，后果都很严重。中殿是幻神正殿的中央大殿，名字叫银星神殿，我们的实力不足以进去，曾经试探过几次，每次都是功亏一篑，要不是有守护神甲，我们恐怕都活不成。”

　　李强暗暗咋舌，这里和古神藏的环境一样变态。他说道：“如果再有一个人获得守护神甲，能不能进入银星大殿？”

　　榕老插话道：“如果有八个守护神兽，我们也许可以进入银星大殿，但是不一定能找到幻星神阵的总枢纽，据说，只要能得到总枢纽的星图，就可以在幻星神阵里纵横了，而且总枢纽上可能标明了很多意想不到的东西……只是第八个守护神甲由谁来得到？”

　　他们都很清楚，李强是绝对不会去做守护神兽的。

　　大老也说道：“是啊，谁有这个实力去得到守护神甲？”

　　李强突然露出一丝诡异的笑容，他想到了一个人，那就是等在外面的天真，他绝对有实力得到守护神甲。

　　想想天真变成守护神兽的样子，李强就忍不住要笑，他暗下决心，无论如何也要拖天真下水。


第二十七集 守护神兽 第七章 青简

　　七老发觉李强一脸坏笑，都住口不说话看着他。

　　过了好一会儿，见他还在笑，而且越笑越诡异，大老忍不住问道：“难道你能找到高手来？”

　　李强猛然醒悟过来，自己笑得有点过分，他掩饰着搓搓手，一本正经地说道：“那是当然，我去找一个古仙人来，不过，有一个条件……你们必须答应。”

　　大老说道：“不管你有什么条件，我们都会答应。”

　　其他六老也点头允诺。

　　李强说道：“有关守护神兽的事情……在他取得守护神甲之前不许说，不然你们就凑不齐八个守护神兽了。”

　　他打算把天真拖进去，凑齐八个守护神兽，去总枢纽后，应该可以解开自爆的禁制，即使不成功，把他带到原界也就没问题了，省得他老是出来捣乱。

　　李强觉得这个主意非常不错。

　　七老明白了李强的意思，旒老笑道：“若能到达银星大殿，找到幻星神阵的总枢纽，就能解开守护神甲的自爆禁制了，其实守护神甲若能升级，也能解决自爆的危机。”

　　李强心想：“反正吓吓天真也不错，这家伙实在让人头疼。”他笑道：“我现在就去请他来，你们在这里等着，我很快就回来。”说完就消失在空中。

　　天真一直在幻神正殿外的广场上转圈，他从小就是个不安分的人，即使修为高深了，也还是一副老样子，自从被天姑禁制在贝冶丹鼎里以后，表面上他稳重了很多，但是遇到真正的大事，他还是心神不宁。

　　乾善庸和黛南枫御被他绕得头都晕了，两人只好静坐修炼，对他不闻不问。

　　孤星不愿意和乾善庸说话，所以也坐在远处静修。

　　天真绕圈子不算，嘴里还叽里咕噜地说着什么，时不时地还喊上一句“我好可怜啊”，搞得在场三位仙人烦恼异常。

　　这家伙的声音不但难听，穿透力还特别强，即使在潜修也能听见他的喊叫，犹如讨厌的蚊蝇一般在耳边鸣响。

　　三人谁也不敢说他，毕竟这家伙的实力摆在那里，而且脾气古怪，谁也不肯去触他的霉头，只好装聋作哑地闭目打坐。

　　最后，乾善庸实在忍受不住天真的骚扰，说道：“枫御，我们聊天吧。”

　　黛南枫御苦笑道：“乾大哥，我也想说……聊聊封缘星修真者迁入原界的事情。”两人开始低声商量起来。

　　可怜孤星只好一个人硬挺着，他觉得简直比在天将轮上受罚还要难熬。

　　李强悄然出现在广场上，他装模作样地盘腿坐下，天真一眼看见，大叫道：“成功啦？”随即窜到李强身边，稍微犹豫了一下，居然没敢打扰。

　　他也盘腿坐下，眼巴巴地看着李强。

　　孤星站起身，快步走上前来。

　　足足等了有半个小时，李强长出了一口气，他抬眼看见孤星，惊讶道：“孤星大人？你怎么在这里？”

　　孤星刚要说话，天真一把将他推开，“小家伙等一会儿，让我先问。”

　　孤星无可奈何地站在一边，心里暗自臭骂天真。

　　天真问道：“怎么样？小兄弟，顺利吗？”

　　李强叹了口气，天真心里七上八下的不知道是什么滋味，他可怜巴巴地说道：“小兄弟，说吧，我能忍受。”

　　李强说道：“不算很顺利，但是有希望进去，不过——”他拖长话音，想看天真怎么回答。

　　天真急道：“不过什么？快说啊，唉，别吊我老人家的胃口了……我好可怜啊！”

　　李强忍住笑，说道：“我缺少一个帮手，这人必须很厉害才行。”

　　天真跳了起来，大声道：“哎，我不就是现成的高手嘛？我去就行了。”

　　李强说道：“不行吧，这个高手必须要做出一定的牺牲，这个……我可不愿意让你为难……”

　　天真勇气十足地说道：“你说，是什么为难之事？”

　　孤星、乾善庸和黛南枫御都竖起耳朵倾听，他们也十分好奇，不知道是什么事情让李强觉得为难。

　　李强不急不忙地说道：“其实……凭你的修为应该没有什么问题，必须要杀掉一只守护神兽，取得它的守护神甲，这样才能让古神禁制失去作用，不过，守护神甲有一定的副作用……我就是犹豫这一点。”

　　有什么副作用他没有说，天真也不关心，他关注的是李强前一句话，那就是守护神甲能让古神禁制失效。

　　天真满不在乎地笑道：“我还以为是什么大事，好，交给我处理了！带我进入幻神正殿吧。”他拉着李强就要走。

　　孤星急忙说道：“等一下，我还有事。”

　　天真心里很不爽，要不是看在天姑也出面的分上，他早就一脚踹出去了。他喝道：“小家伙，有话快说，有屁快放，没看我们正忙着嘛。”

　　孤星差点被天真气死，这个老家伙实在是太过分了。

　　他咬牙低头，忍气吞声地说道：“我在古神藏收到一个手镯，里面应该有一样东西，可是我回去查看却发觉没有了……”

　　李强感到莫名其妙，“什么意思？”

　　天真现在是一心一意向着李强，他板着脸解释道：“他的意思就是你偷了他手镯里的东西！嘿嘿，我说得没错吧。”他故意挑拨离间，然后义愤填膺地破口大骂孤星：“我说你没有长脑子吧，竟然敢诬蔑我兄弟！你……你……气死我了……”

　　李强对孤星存有很深的感激之心，尤其他还是莫怀远的挂名祖师，虽然他自己不肯承认，但是李强心里对他自有一分尊敬。他很诚恳地说道：“孤星大人，我敢保证……我没有拿过手镯里面的东西……”

　　他突然间想起赤明，脸上不由得露出尴尬的神情，说道：“你等我从幻神殿回来，我去问问赤明，也许他知道点什么。”

　　孤星被天真气得差点要翻脸，但是李强的话又让他平静下来，他也猜测是赤明搞的鬼，天姑也是如此猜测的。

　　他点头道：“好，我等你回来……唉，这件东西对青帝很重要，甚至对天姑也很重要。”

　　李强惊讶不已，他不知道赤明拿了什么，但是能引起青帝和天姑的注意，这玩意儿一定不寻常。

　　他点头道：“好，你们也别在这里等着了，先到原界去怎么样？乾大哥、枫御大姐，幻神正殿太凶险了，你们还是不要进去得好。”

　　黛南枫御笑道：“又让姐姐白跑一趟，嘻嘻。”

　　李强挠挠头，笑道：“枫御大姐，如果有什么发现……我们大家一起分享。”

　　乾善庸倒是无所谓进不进去，他说道：“好啊，老弟，你送我们回原界的老地方，封缘星的修真者应该到了不少了，我们正好回去安排一下。”

　　李强笑道：“对了，枫御大姐，你能不能去找找天蚀，让他也到原界去潜修。”

　　黛南枫御眉头微挑，不屑地说道：“管他干什么？这家伙从来都是独来独往、自私自利的，我讨厌他！”

　　乾善庸劝道：“枫御，天蚀虽然孤僻，但是他没有什么坏心……嗯，如果有机会见到他，我会劝他到原界来潜修的。”

　　他和黛南枫御不同，考虑问题要客观、周全得多，毕竟天蚀是仙人，实力比修真者强太多了，让他到原界来潜修，对原界的修真者只有好处没有坏处。

　　天真又开始不耐烦了，他催促道：“你们两个小家伙有完没完啊，怎么这么唠叨，快点……呃，你们聊……你们聊……我好可怜啊。”

　　李强只是扫了他一眼，天真就心惊肉跳的不敢再说下去了。不知道为什么，他觉得自己越来越怕李强了。

　　乾善庸可不想得罪天真，他说道：“前辈不用着急，我们这就走。老弟，我们等你平安归来，一切小心。”

　　黛南枫御也说道：“兄弟小心了，如果太危险就回来吧，没必要冒险的。”

　　两人已经将李强作为真正的朋友了，话语里透出他们的担忧。

　　李强心里一阵感动，笑道：“没问题，一切有天真担待，哈哈。”

　　李强又对孤星说道：“孤星大人不用担心，如果真是赤明拿了手镯里的东西，我会让他还给你的。”

　　孤星松了一口气，感激地说道：“好，如此我先谢了。”他躬身一礼。

　　李强急忙扶住他，说道：“别……你可是我莫大哥的祖师……呵呵，千万别这么客气。”

　　孤星再一次后悔，上次要是顺势收下莫怀远这个弟子就好了。他点头道：“你去幻神正殿小心了。”

　　天真在一旁嘀咕道：“怎么没有人让我小心啊，哎，我好可怜啊！”可是没人理会他的抱怨。

　　李强将乾善庸和黛南枫御送到封缘星修真者聚集的那个星球后，又将孤星送到另一个无人的星球，这才对天真说道：“准备好了吗？我们走。”

　　重新回到罗格大殿，天真惊讶地看着七个古仙人，揉揉眼睛说道：“我……我是不是眼花了……这不是羽飞？咦，旒芒……啊呀呀，你们还活着？阳不予那小子是和你们一起来的，他怎么不在？”

　　他脸上闪过一丝慌张的神情。

　　李强没想到天真认识这些古仙人，他想想也正常，也许他们古仙人之间的联系，远比修真者要密切。

　　羽老和旒老同样异常惊讶，两人几乎异口同声道：“天真？”

　　天真连连点头道：“是我，是我，哈哈。”他强笑着，满脸都是尴尬的神情。

　　羽老和旒老对视一眼，两人不约而同地拳打脚踢过去。

　　天真一边避让，一边怪叫道：“哎，你们干什么，别打了，这里不是打架的地方……”

　　李强喝道：“都住手！要打出去打！在这里争斗是找死。”其他五老也上前劝架。

　　大老问道：“你们这是干什么？”

　　旒老气愤地说道：“当初就是听了他的话，我们才到幻神正殿来探索……天真，告诉你，我们五个人，只有我和羽飞还活着，其他三人都死在幻神正殿了，灰飞烟灭了，连魂魄都消散了，你……都是你干的好事！”

　　天真一脸委屈地说道：“我只是告诉阳不予那小子幻神殿在哪里，我又没有让你们来，原来打算让阳不予等我一起去幻神殿的，可是我被禁制在元古的贝冶丹鼎里，根本就没法见面，等我出来后，就再也找不到他了。后来我听说有五个古仙人陷落在幻神正殿里，我才知道是他带人去的……这也怨我吗？哎，我好可怜啊！”

　　他一边叫冤，一边偷窥他们的脸色。

　　羽老和旒老两人露出无奈的神情，他俩也是一时气愤，冷静下来想想，这件事并不能责怪天真。

　　当初听说阳不予知道幻神殿所在位置，他们根本没有考虑其中的风险，凭着五人的实力，在这一界几乎没有敌手，就信心十足地闯进了幻神殿，结果全都失陷在里面。

　　大老明白是怎么回事了，他劝说道：“算了，当初知道幻神殿的高手谁不想来探察？陷在里面怪不得别人，我到幻神殿也是这样的，幸亏获得守护神甲，不然也完蛋了。”

　　李强也上前劝解了几句，说道：“我们必须获得一副守护神甲……怎么才能进入死阁？”

　　旒老说道：“没有守护神甲的人是不能去死阁的，去了就一定要杀死一只守护神兽，我们七个可以在一边观看，但是不能出手相助，所以修为差的人是绝对不能进入死阁的，杀不死守护神兽，进去的人也就完了，我们可以将人带入死阁，却带不出来。”

　　天真自信地说道：“没问题，神兽对我没有什么威胁力。”

　　李强说道：“这也就是说，我不能进去？”他突然觉得很奇怪，问道：“我刚进来的时候是进入通阁，你们合力将我送到罗格大殿来，为什么不直接送入死阁？”

　　大老解释道：“这是我的主意，以前就有仙人因为被直接扔进死阁，而被神兽杀死，实在是可惜。好不容易等到你来，当然不会让你轻易丧命，万一你的修为不够，我们可以想办法提升你的实力，然后再去死阁就有把握了，所以才带你到罗格大殿来，这里是前殿少数几个安全之地。”

　　旒老说道：“我们要的是帮手，所以第一次见到你的时候……我们必须试探你的修为，呵呵，合四人之力才算困住你，要不是大老将你强行挪移到罗格大殿，我们当时就想把你带入死阁了。”

　　李强嘿嘿笑了两声，说道：“你们带着天真去取守护神甲，我还有点事情，你们取得神甲后，就在罗格大殿等着，我很快就回来。”

　　天真大叫道：“你……小兄弟，无论如何别让我们等得太久，哎，你知道，我在贝冶丹鼎里被禁制怕了，见到古神禁制就头疼，小兄弟，你可别耍我……”

　　李强咧嘴一笑道：“天真，你放心吧，我从来说话算话。”

　　天真还真是不太相信李强，他嘀咕道：“你笑得好古怪……反正早点回来就对了，哎，我好可怜啊。”

　　他看出李强笑得有点不怀好意，只是他想歪了，李强露出的怪笑，是他在想象天真穿上守护神甲的模样——有一只兽头的天真，那一定很好玩。

　　李强不等天真再唠叨，向七老拱手告辞，眨眼间就消失在空中。

　　天真看着李强消失，心里忽然觉得非常不安，他使劲眨眨眼，问道：“呃，我怎么去死阁？”

　　旒老和羽老虽然不再怨恨天真，但是两人都想让他吃点苦头，羽老使了一个眼色，旒老心领神会地微微点头，说道：“守护神兽的实力不算强，以你的实力毫无问题，可以轻易干掉它。”

　　羽老也说道：“是啊，一般仙人很难斗得过守护神兽的，天真老兄就不同了，一只手就能搞定它，哈哈，我们等你顺利得手。”

　　两人一唱一和地吹捧起天真的实力，目的很明确，就是要让他大意吃亏。

　　大老奇道：“你们……”

　　旒老急忙拦住道：“好了，我送你去最近的死阁。”

　　说完，不容天真有任何表示，就掐动神灵诀将天真送了进去。

　　就听天真的声音在罗格大殿回荡：“我还没有准备好……我好可怜啊……你们……”

　　羽老大笑道：“这次应该让这家伙吃点苦头了。”

　　大老忍不住说道：“你们搞什么名堂？越靠近罗格大殿的死阁，里面的守护神兽越厉害，干嘛要冒这个风险……你们两个……唉，我们快过去指点他一下，没有斗过守护神兽的人是要吃亏的。”

　　旒老说道：“不碍事，这家伙的实力比我们都厉害，伤不到他的。”

　　大老做事很谨慎，他责怪道：“难道你们还愿意待在这里吗？不管和天真有什么仇恨，他到了这里，就是我们脱困的希望，为难他就等于为难自己，这个道理都不明白吗？”

　　羽老苦笑道：“我明白了，我们过去吧，也许能指点他一下。”

　　李强回到原界，立即搜寻赤明，很快就找到了赤明的踪迹。

　　他不动声色地将赤明挪移到面前，赤明苦笑着说道：“难怪了，我说谁有这么大的本事，唉，大哥啊，别没事把我拖来拽去的，好歹我也是一个大老爷们，多没有面子，你要见我不能过来吗？”

　　李强一句话都不说，只是死死地盯着他，赤明莫名其妙地低头看看身上，伸手在身上摸了摸，说道：“大哥，你干什么？我身上有什么古怪吗？”

　　李强摇摇头，绕着赤明飞了一圈，一只手托着下巴，若有所思地看着他。

　　赤明被他看得毛骨悚然，忍不住吼道：“大哥，你干什么！”其声如霹雳般炸响。

　　李强皱皱眉头，淡淡地说道：“你叫什么？”

　　赤明哭丧着脸说道：“大哥，师哥，你有话就说嘛，别这么看着我。”

　　李强说道：“有人找来了，据说他被人拿走了一样东西，好像和你有关吧。”他轻描淡写地说着。

　　赤明眼睛一瞪，说道：“什么东西？我老赤从来不拿别人东西，哇呀，是谁冤枉我？”

　　如果是不了解赤明的人，听到他如此理直气壮的话，也许真的会相信。

　　李强微微一笑，他太了解这个家伙了。

　　赤明非常委屈地说道：“我在原界哪里都没有去，我能偷拿别人的东西吗？”

　　李强轻声说道：“是孤星来了。”

　　赤明咳嗽了一声，很无辜地说道：“孤星？他来关我屁事。”

　　李强抬脚踢去，喝骂道：“你别给我装傻！孤星在古神藏的时候收到一个手镯，还是我帮助收下的，里面的东西我没有拿，孤星也没有拿，其间只有你查看过，少了东西……不找你找谁？快说，是什么东西？连师尊和师姑都给惊动了。”

　　其实赤明也忘记了，他当时出于好奇拿走的青简，一直都没有再看过。被李强提醒后，他一拍脑袋，说道：“奇怪了，他们怎么知道少了一样东西？真是不可思议。”

　　李强知道，东西的确是被赤明拿走了，他追问道：“是什么东西？”

　　赤明嘿嘿笑着，掩饰着脸上的尴尬，说道：“没啥了不起的东西，就是一个青简，我收起来后就忘记了……嗯，他们这么紧张……那一定很重要。”

　　他一边说一边寻找，很快就拿出那只青简递给了李强。

　　李强试着用神识探入，这只青简和修真界常用的玉瞳简不同，里面充满了各种各样的波动，这种波动李强很熟悉，那是神之语言，不过里面记录的波动非常难以理解。

　　沉默了片刻，李强说道：“这里面的内容看来很重要……师弟，青简是一定要还给孤星的，但是……既然在我们兄弟手里，那就先记下来吧，等有空闲的时候，再慢慢琢磨。”

　　赤明嬉皮笑脸地说道：“这玩意儿有用？哈哈，幸亏当初留下来了。”

　　李强瞪了他一眼，说道：“我也不知道有什么用，等我一会儿。”他立即用神识默记青简里记载的内容。

　　足足花了三天时间，李强才算全部记忆下来。

　　他将青简还给赤明，说道：“你也赶快记下来，内容很难记，而且非常复杂，我们现在的修为还不能理解，不过，这玩意儿确实很重要。”

　　赤明心里十分赞同李强的做法，嘴里说的话却变了味道：“哈哈，大哥，你这也是偷……”话没说完就被李强一脚踢飞，人在空中哇哇乱叫，神识已然探入青简中。

　　他一点都不傻，既然知道这个青简重要，那就一定不会放过这个机会。

　　赤明飘浮在太空中，竭尽全力地记忆着青简里的波动。

　　李强等在一边，细细回忆青简里记载的波动。

　　这种神之语言很难以理解，他猜测也许是由于境界上存在差异。有些波动能隐隐约约地引起自己的一丝共鸣，但是绝大部分波动都没有任何感觉。

　　又过去三天，赤明也完全记下了青简里的波动，他笑道：“大哥，这玩意儿太难记了，好不容易才记完……大哥，这到底是什么东西，我怎么还是不明白。”

　　李强说道：“现在不明白，不代表以后不明白，记住就行了，你有的是时间去想。好了，你自己去向孤星解释吧，我还有事。”

　　他不由分说将赤明扔到孤星那里，然后重新进入幻神正殿的罗格大殿。

　　刚在罗格大殿现身，李强就忍不住大笑起来。


第二十七集 守护神兽 第八章 天真神兽

　　只见七老和一个守护神兽站在一起，那只守护神兽只有两米高，比穿上守护神甲的七老矮了一米，李强一看就知道那是天真。

　　一阵嘶吼声传来，紧接着一阵波动，李强立即就明白了，那是一句“我好可怜啊”，只不过用的是神之语言罢了。

　　李强笑得连连跺脚，大老莫名其妙地问道：“你笑什么？”

　　李强好不容易忍住笑，摆手道：“没有，我突然想起一件好笑的事情，和这里没有关系。”

　　他很想装出一本正经的模样，无奈天真的样子实在太好玩了，他还是忍不住低下头，发出“哧哧”的怪声。

　　旒老说道：“天真还不能收拢守护神甲，凭着他强悍的实力，只需要一点时间就可以收起守护神甲，一旦可以收摄神甲，他就成为能够以假乱真的守护神兽了。”

　　天真晃动着三角形的兽头，显得很沮丧，不时地发出阵阵吼叫声。

　　李强啧啧有声道：“啧啧，天真神兽真是了不起，这么快就杀掉一只守护神兽，取得了守护神甲，佩服啊，佩服！”

　　一阵剧烈的波动传来：“混蛋！你陷害我！我好可怜啊！”天真已经明白守护神甲是怎么回事，可这时候后悔也没有用了。

　　李强还没来之前，羽老和旒老先将守护神甲的好处述说了一遍，等天真高兴了一会儿之后，他们又将得到守护神甲后的坏处，添油加醋地描述了一遍。

　　天真差点没气疯掉，他这才知道，除非找到解除禁制的办法，否则自己就再也出不去了，当然，他还不知道只要去原界就可以安然无恙。

　　李强好不容易平息下来，他说道：“天真，你一直想去幻神殿的总枢纽，不付出一点代价是不可能的，好在只要能顺利到达总枢纽，就可以完全解开守护神甲的禁制，这应该是你能承受的吧？”

　　天真沉默了，他呆呆地站了一会儿，守护神甲一阵闪烁，眼看着被他收摄到身体里。

　　他蹲在地上，大口大口地喘着粗气。

　　七老露出惊讶的神色，大老叹道：“天真的实力的确高超，在这么短的时间里就适应了神甲的束缚，而我用了十倍的时间才收摄了守护神甲，了不起。”他对天真赞不绝口。

　　李强笑道：“天真，不用那么夸张好不好，恭喜你……成为新一代的守护神兽，呵呵。”

　　天真哭笑不得看着李强，说道：“小兄弟，你这话怎么听得这么别扭？新一代守护神兽，还恭喜我？唉，守护神甲上身我就成神兽了，这是哪个神人干的好事？太损了吧，我……我真是好可怜啊。”他忍不住哀嚎起来。

　　斋老淡淡地说道：“要不是大老偶尔获得了守护神甲，我们这些后来的人通通都要死无葬身之地……这是在幻神正殿里唯一的存活方式，除非有原界之主的神通，否则你就完蛋了。”

　　李强不想再继续这个话题，他问道：“我们现在能进去吗？”

　　大老犹豫了片刻，他对李强能不能进入中殿一点把握都没有。他说道：“你没有取得守护神甲，一旦进入后，会引起大范围的禁制……因为我们也没有去过里面，其中的凶险实在不是我们能控制的。”

　　李强对进入中殿的总枢纽兴趣并不大，要不是天真死缠烂打，他根本就不会来幻神殿，尤其是现在封缘星的修真者正在大规模迁移，需要他在原界坐镇才行，还有为一帮弟子朋友设立的潜修地，他也要去照看。

　　李强笑道：“这样也好，你们进去探察，我过一段时间再回到罗格大殿来看看，不论成功与否，只要你们回来，我就带你们进入原界，这样行不行？”

　　天真大叫反对，他可不想让李强回去，有他在，实力要强得多。

　　李强摊开双手道：“不是我不去，是没办法去，这个……与其我在这里耗着，还不如让我回去办别的事情。”

　　七老也知道李强的重要性，只要到了原界，他们就可以脱困了，万一李强不回来，他们又没有找到自爆的解决方法，一切又将回到起点。七人回想起在幻神正殿的漫长岁月，如果这次不能脱困，以后实在是无法忍受了。

　　旒老盘算了一下，说道：“我有一个办法，也许可以带着他一起去中殿的总枢纽。”

　　天真和众人顿时大喜，大老问道：“旒老，你有什么办法，快说！”

　　旒老说道：“我们八个只是探路向前，有了守护神甲，这里绝大部分禁制都会失去作用，只有极少数的古神禁制才能限制我们，其实我们七人都知道，去中殿最难的就是过漩晶台，以前我们七人合力试过，似乎差一点就能闯过去，现在有了八个人，这一关应该可以通过了。”

　　停顿了一下，旒老继续说道：“漩晶台没有古神禁制，因此他可以和我们一起闯关，通向中殿的途中有不少安全点，没有禁制的威胁，神殿的挪移禁制我们都很精通，那是避开古神禁制的唯一办法，只要到达安全点，我们就可以将他挪移过来。”

　　李强说道：“呃，也就是说，你们一路护送我过去？呵呵，这倒是省心了。”

　　天真嘟囔道：“好运气的家伙！到了这里都不用费劲，能省心省力地进入总枢纽，哎，我却要取什么守护神甲，还搞得人不像人、兽不像兽的，我……好可怜……啊……”他又拉长调门喊了一嗓子。

　　李强狠狠拍了他一巴掌，“你发什么疯啊！”

　　大老点头道：“这是一个可行的办法，不过，漩晶台后面的路途我们都不了解，我们只能试着前进，实在不行我们就立即进入原界，说实话……我已经厌烦了幻神殿的一切。”

　　很少说话的骷老和浮老默然点头。

　　斋老说道：“是啊，我也想早点离开这个地方，已经受够了。”

　　李强笑嘻嘻地说道：“好啊，要嘛我们现在就去原界？”

　　天真大叫道：“不行！好不容易走到这一步，我无论如何都要进去！”

　　大老说道：“骷老、羽老、斋老，我们几人带着他先到漩晶台前，旒老你们三人带着天真走，我们到前面会合，漩晶通道的位置应该移到正确的方位了。”

　　七老迅速变身成守护神兽，大老四人同时射出五道金光，金光在李强头顶交会成一张金色的光网，落下后紧紧裹住李强。

　　大老一声嘶吼，四人带着李强向里面闯去。

　　李强定下心来，有光网带着他，就不用操心安全问题了。

　　他凝神向外看去，周围忽明忽暗，景物快速变幻。他心里暗惊，要是自己进来闯关，危险不一定有多大，但是可以肯定，要想到那个什么漩晶台，必定会耗去无数岁月和精力，绝不可能如此轻松到达。

　　中途停顿数次后，几人终于到达漩晶台。

　　大老说道：“这就是漩晶台的前段，离漩晶台只有一点距离，你看……前面就是最难过去的漩晶台，只要能闯过漩晶台，就能得到银色神石，或者杀掉更高级的守护神兽，这样我们的守护神甲就能升级，也许后面的路就好走了。”

　　李强站立的地方是一个黑色半月状平台，高出地面约半米，平台下方的地面非常怪异，仿佛是流动的液体，看上去就像是融化了的晶石，颜色也很古怪，晶莹剔透的表面泛着七彩的光华。

　　这是一个很大的空间，除了半月台凸出地面外，上下左右前后都是这种流动着的晶体，由于泛着彩光，空间里的色彩显得光怪陆离。

　　一阵波动后，天真几人也到达半月台。

　　天真四处张望，惊讶道：“好家伙，炎火流晶……竟然在这里看见这么多炎火流晶，这就是漩晶台吗？”

　　李强知道炎火流晶也是炼器的材料，他这是第一次见识，这种炼器材料极其罕见，即使是仙界也少有产出。

　　他笑道：“大老，我能不能收取一点炎火流晶？呵呵，据我所知，炎火流晶是炼制仙甲的最好材料，若是有神奕力和相关的修炼方法，修炼神甲也不是一件难事。”

　　大老哭笑不得地看着李强，他没想到李强居然还有这样的闲情逸致，不禁苦笑道：“我们每次到这里来都是战战兢兢的，从来没想过要收取这里的炎火流晶，唉，你难道一点都不害怕？在神殿里……可是什么事情都会发生的。”

　　旒老说道：“你要愿意就收取好了，只是要小心一点，你看前面的那条漩晶通道，我们要穿过去才行。”

　　李强首先将半月台的准确位置记录在定星盘里，然后说道：“好了，我们怎么过去？”

　　天真说道：“你不收取炎火流晶了吗？”

　　李强漫不经心地说道：“只要我知道这个地方，就可以随时来收取，所以，我不着急。”

　　他已经顺利地找到了两个落脚点，随时可以从原界进入。仗着是原界之主，他觉得自己可以来去自由了。

　　七老和天真无话可说，李强确实是有实力说这个话。

　　半晌，大老说道：“这里不能使用大威力的禁制，只能凭借本身的实力硬闯，另外，我们九人必须齐心合力才行，漩晶通道里面有三道阻碍，我们曾经顺利地闯过两道，可是败在最后一道关口上，希望这次可以通过。”

　　李强幻出衍咒神甲，九衍鎏环身缭绕。他轻松地笑道：“我还是尽量少出手得好，嗯，我就在你们中间飞行吧。”

　　天真气呼呼地说道：“你的实力很强，为什么要少出手？这时候可不能偷懒！”

　　大老点头道：“嗯，的确要少出手，我们都有守护神甲来掩饰，你尽可能跟在我身后，这样我可以照顾你。”

　　李强笑嘻嘻地说道：“天真，我可不是想偷懒，有时候帮忙反而会越帮越忙，只有在万不得已的情况下，我才会出手，这里的变数太多，我可不想让你们白忙一场。”

　　天真虽然心里很不爽，但是也明白李强说得有道理，他大叫一声：“我好可怜啊，变身吧，我……我又要成为神兽了，唉！”

　　说完他就变成守护神兽，冲着李强嘶吼了一阵，然后转身看着漩晶通道。

　　李强微微一笑，并不在意天真的态度。

　　七老也跟着变身，八只守护神兽一起升到半空中。

　　李强不敢大意，立即飞到八人中间。

　　大老传出一阵波动：“大家跟着旒老，天真在最后暂时不用出手，等我的指示再行动，你跟着我。”

　　李强悄然飞到大老身后，这时候他显得很乖。

　　七老排列成一个简单的冲击阵法，一阵波动传来，行动开始了。

　　七人同时嘶吼一声，迅速向前飞掠。

　　李强紧跟着大老，他表面上看似无所谓，心里却很谨慎，在神殿里的任何行动都必须小心，在这里可不能有任何闪失，那会害死人的。

　　飞近了李强才发觉，那条通道隐隐约约地出现在炎火流晶形成的表面上，这是大老他们长时间探索才找到的，这条通道会随着时间不停地变幻，有时候会突然消失，有时候会出现在别的方位，只有目前的位置才是正确的。

　　九人快速冲入漩晶通道，剎那间，李强身上的衍咒神甲大放光明，炎火流晶形成的通道突然开始扭曲，他心里一惊。

　　冲在最前面的大老传来一阵波动：“不好，外人还是不能进入漩晶台！”

　　这时候退回去已经来不及了，李强早已学会神之语言，他发出一阵波动后，忽然消失在空中。

　　他告诉众人自己先回原界等待了。好在他的行动极快，漩晶通道失去目标后慢慢平静下来。

　　李强逃回原界，无可奈何地摇摇头，他知道除非像天真一样取得守护神甲，不然自己是到不了总枢纽的。

　　想想又不甘心，他重新回到半月台上，仔细观察了一会儿，发觉漩晶通道已经关闭了。

　　看着半月台下流动的炎火流晶，李强索性开始收取，他蹲在平台的边缘，伸手凌空虚抓，一团神奕力探入炎火流晶里，轻巧地吸起一团拳头大的炎火流晶。

　　他随手向上空抛去，炎火流晶失去神奕力的包裹后，立即形成一个坚硬的晶壳，没等落入地下，李强便将它吸入手中。

　　原本有拳头大的炎火流晶，收缩到只有鸡蛋大小。这是一个淡红色的晶体，里面缓缓流动着犹如液体一样的物质，薄薄的晶壳上有无数细碎的结晶，显得非常漂亮。

　　李强微微皱眉，这个炎火流晶的品质不够纯粹。他放眼望去，只见不远处的地面闪烁着异样的红光，他试着飞到红光的上空，悬停在离地一尺的高度，仔细观察起来。

　　李强看见一道鲜红色的细流在地下两尺深的地方缓缓流动。

　　他对炼器材料有很深的研究，炎火流晶虽然是第一次见到，有关它的记载却很多，他看出地下流动的是炎火流晶的精华——著名的赤色流晶。

　　除此之外，还有一种形态的炎火流晶更加珍贵，那是银色流晶。

　　李强很想使用禁制，但最终还是放弃了，在这里使用禁制的风险太大，他只好用最普通的手法，用神奕力探入流动的表面将其挖出来。

　　这道赤色流晶有两尺长，约手指粗细，连续凝结了十几个结晶，他才将赤色流晶收取完。

　　李强在半月形平台周围不停地绕着圈子，试图找到银色流晶，可是没有找到，他只好尽情收取普通的炎火流晶。

　　炎火流晶是修炼仙甲的主要材料，再配上其他一些材料，就可以架构修炼仙甲了。

　　修炼一副仙甲，一般需要三十个炎火流晶结晶，足足收取了一百多个结晶，加上前面收集的赤色流晶，李强觉得足够了。

　　他重新飞回半月台，等了一段时间，周围一点变化也没有，他失望地叹了口气，知道等不到七老和天真回来了，便又返回原界。

　　李强找到孤星的时候，赤明早已离开了，孤星在原界太空中四处游荡，他找不到出去的路，见李强到来，他苦笑道：“你还是把我送回幻神殿的广场上，元古上人会来接我的。”

　　李强问道：“青简拿到了吗？”

　　孤星点头道：“赤明这家伙岂有此理，什么也不说就扔给我青简，没等我问他话，他就跑掉了，真是越来越放肆了……算了，不说他了，要是元古上人在……哼，他一定会吃足苦头。”

　　李强知道赤明很烦孤星，他笑道：“只要能找回青简就好了，我送你回幻神殿的广场去。”

　　孤星点头说道：“原界的灵气很特别，和仙界有很大差别，如果以后有机会，我也想到原界来潜修。”

　　李强笑道：“好啊，孤星大人来原界我十分欢迎，在封缘星有传送阵可以进入原界，就在封缘星的不夜城上空，很好找的。”

　　孤星惊奇地说道：“封缘星？”他想不通李强为什么要在封缘星架构传送阵，半晌，他突然明白了，问道：“难道你要让修真者进入原界？”

　　李强笑道：“是啊，封缘星的修真者大部分都会迁入原界的。”他想了想又问道：“你是怎么知道手镯里有青简的？”这个问题一直让他疑惑不解。

　　孤星说道：“我也不知道手镯里有青简，是元古上人和青帝一起找到我……元古上人在神藏塔里收到的功法中，提到这只手镯里的青简，所以他们……嗯，青简就是配合那个功法的，两者缺一不可。”

　　李强这才明白，孤星又说道：“等元古上人完全破解了这个功法后，他会送给你的，呵呵，这是他让我转告你的话。”

　　在李强所知的各界中，顶级的人物只有四个人——天姑、青帝、博聚和天傩神，其中天傩神的实力稍微差一点，而且他是波纳人，不愿意和他们三人走到一起。

　　实际上天姑、青帝和博聚三人已经结成互助的小集团，李强因为拥有原界，也被他们纳入这个小集团里，同样分享他们的成果。

　　李强说道：“代我谢谢元古上人的美意，你先回去吧。孤星大人要是想到原界来潜修，只要通过封缘星的传送阵进来就可以。嗯，这是通知我的玉符，只要你到达原界，捏碎这块玉符，我就知道你来了，到时候我来给你安排潜修地，好吗？”

　　他随手取出一块玉符，立即修炼好，递给孤星。

　　孤星点头告辞，能够顺利得回青简他已经心满意足了，元古上人和青帝都承诺，功法破解后也有他的一分。

　　李强送走孤星后，有点不知向何处去的感觉，查看了一下时间，离开地球已经几年了，他决定还是回地球去看看。

　　动念间，他便回到了地球。

　　还是回到海市。在大街上，李强依旧穿了一身极普通的衣服，他暂时不想去花媚娘那里，便沿着大街漫无目的地闲逛。

　　走在熙熙攘攘的人群里，李强突然觉得非常孤单，这个凡人的世界似乎离自己越来越远了，他靠在一家商店的门柱边，若有所思地看着不远处的一家大酒店，酒店门口人来车往热闹异常。

　　李强心里忽然一动，他扭头看去，一个穿着夸张的女孩从街口走过来。

　　小姑娘看上去二十岁左右，正是青春焕发的年龄，虽然长得不算漂亮，却显得朝气蓬勃。

　　她皮肤微黑，脸上还有几点雀斑，两道细眉在眉梢处挑起，一副俏皮的模样，一双不大的眼睛透着机灵的神采，高挑的身材充满了活力。

　　女孩身穿一件大红色的风衣，一条绿色的丝巾胡乱系在脖子上，耳垂上还挂着一串长长的耳坠，随着她的走动不停地晃动。

　　她手中提了一个很大的包，有点吃力地向前走去。

　　李强怎么看怎么别扭，心想：“这个小丫头简直不会打扮，实在太难看了。”

　　看着小姑娘消失在街口另一端，他突然觉得很惊讶，这个小姑娘怎么会引起自己的注意？

　　李强略一思索立即明白了，这个小姑娘的体质竟然是火性的，也就是说，她有可能适合自己修炼的筑基法宝——心鉴之花。

　　他心里刚刚闪过这个念头，人就已经瞬移出去。凭着强大的神识，李强立即找到了那个小姑娘。

　　小姑娘走得很快，她穿过了几条街区，进入了一家小商店。

　　李强紧跟着出现，他抬头看去，小店的招牌上写着“日夜糕团店”。

　　李强微微一笑，缓步走进小店。

　　小店不大，只有一排玻璃柜台，左边的金属架子上摆放着各色糕点，那个小姑娘大约进后面去了，不在店里。

　　柜台后面站着一位四十多岁中年妇女，她热情地招呼道：“你好，第一次来我们小店吧，买点什么糕点？”

　　李强奇道：“你怎么知道我第一次来？”

　　中年妇女笑道：“我们这里来的都是熟客，很少有陌生人进来购买糕点的。”

　　她一边说一边走出柜台，站在李强身边，指着架子上的糕团点心一一介绍着。李强心不在焉地听着，他根本不想买什么糕点，只想和那个小姑娘谈谈。

　　李强实在想不出如何才能和那个小姑娘谈上话，他还是第一次感到如此为难。

　　中年妇女见说了半天李强都沉默不语，便问道：“小伙子，你想买什么样的糕点？”

　　李强心想：“我什么糕点都不要，唉，总不能强行闯进去吧。”他突然灵机一动，说道：“你们店需要雇工吗？”

　　中年妇女愣住了，反问道：“小伙子，你说什么啊？”


第二十七集 守护神兽 第九章 凡人生活

　　李强一本正经地说道：“我需要一份工作，工资多少无所谓，只要有口饭吃就行了。”

　　中年妇女结结巴巴地说道：“你……你，我们不需要雇工的，你到别的地方去试试吧。”

　　李强不达到目的是不会罢休的，他装出一副落魄的样子，说道：“唉，我流浪到海市，一直在找工作，花完了所有的积蓄，明天就要流落街头了，阿姨，我就指望这份工作了。”话语里稍微加了一点音惑的功法。

　　那个中年妇女的眼泪都要流下来了，她怜悯地说道：“可怜的孩子，那就在我们家的店里干活吧，工资也许没有多少，吃饭管饱。”

　　李强心里暗暗惭愧，竟然要用如此手段才能留下来。

　　他急忙谢道：“谢谢阿姨。”说完，自己都有点不好意思。

　　中年妇女向房间里喊道：“小蓉她爸，快出来！”

　　一个中年男子从里间走出来，他系着一条白色的围裙，满手沾着白色的面粉，脸上的皱纹很深，一副老实巴交的模样。他问道：“莉虹，什么事情啊？”

　　莉虹笑道：“给你雇了一个帮手，对了，小伙子，你会做糕点吗？”

　　中年男子惊讶地抬起头来，脸上的皱纹更深了，他说道：“莉虹，我们这么小一个糕点店，雇不起人工的……你……”

　　李强急忙说道：“大叔，工钱随便给多少，只要能有个落脚吃饭的地方就行了。”他再次用上音惑的手段。

　　可怜两个凡人如何能抵御李强的音惑，中年男子掀起围裙的下襬擦擦手，闷声闷气地说道：“那个……好吧，一个月给你五百块钱，吃住在店里。”

　　李强但求留下，不给钱、不给吃的都行。他说道：“谢谢大叔，谢谢阿姨，我叫李强，你们叫我小李好了。”

　　莉虹说道：“小李，我姓蔡，你就叫我蔡阿姨吧，我们这个小店就三个人，孩子她爸姓齐，你以后叫他齐大叔，他是个老实人，只会闷头干活，我们还有一个女儿也在店里帮忙……”

　　她还没有说完，那个姑娘从房间里出来，叫道：“爸，妈，你们说什么啊……咦……他是谁？”她看见李强不由得一呆。

　　李强自从修炼到七星天境界后，气质有了很大的变化，在刻意掩饰下，他和普通人差不了多少，但是相貌却异常英俊。

　　他这次没有幻化外貌，因为重玄派有规矩，领路人一定要得到传承兄弟的应允，绝对不能勉强兄弟，当年傅山就等了李强好几年。

　　现在李强也一样，他不能欺瞒这个小姑娘，甚至都不能对她用音惑的手段。

　　小姑娘被李强的外貌震撼了，剎那间的失神，让她满脸通红。这也难怪，毕竟李强是修神的超级高手，气势不是凡人能够抵挡的，好在李强已经竭力收敛了。

　　蔡莉虹说道：“小李，这是我的大女儿，名字叫齐小蓉，刚刚大学毕业，还没有找到工作，所以在家里帮忙。”

　　李强说道：“小蓉妹妹好，我叫李强，以后就在你们家的店里打工。”他没有用音惑的手段，说话的语气很诚恳。

　　齐小蓉似乎很另类，一瞬间的神情恍惚过去后，她摆手道：“喂，谁是你的妹妹？妈，你怎么收一个陌生人来帮工，他有没有身分证明……喂，给我看看你的身分证。”

　　她毫不客气地伸出手，一脸不信任的样子。

　　李强现在的心态极其平和，他笑嘻嘻地取出赵豪给的身分证递过去，说道：“小蓉妹妹很谨慎嘛，这是我身分证。”

　　齐小蓉接过身分证，只看了一眼，就大惊小怪地叫起来：“妈呀，二十八岁？我还以为你才十八岁！嗯，算啦，还给你，反正是我妈雇你的，我无所谓啦。”她将身分证扔给李强，转身就回里屋了。

　　蔡莉虹有点不好意思地说道：“小蓉脾气倔强，你不要见怪啊……对了，你还有别的事情要处理吗？还是现在就上班？”

　　李强说道：“蔡阿姨，我没事，现在就上班吧。”

　　齐大叔说道：“小李，你就在这里帮忙卖糕点吧，不用到厨房来帮忙了。”他认为李强肯定不会做糕点，说完转身回里屋去了。

　　蔡莉虹说道：“小李，这是糕点的价格表，你先熟悉一下，顺便照看着店面，我去买菜，一会儿就回来。”她脱下围裙，匆匆忙忙地出门去了。

　　李强没想到这家人如此放得开，刚雇佣的人就放心将店面交给自己看管。

　　他拿起那份价格单，用心念飞快地记忆下来，然后和架子上的糕点快速核对，这点小事他只花了几分钟就完全搞定。

　　没过多久，李强就卖了不少糕点，他无一例外地用音惑让人购买糕点，哪怕是进来看一看的人，也被他鼓动着买了不少。

　　他本来就是商人出身，用点手段让人购物他觉得很正常，反正是食品，买回去没有合适不合适的问题，所以他干脆跑到门外去招揽客人。

　　随着李强充满音惑的吆喝声，只要听见的人都涌进小店来。

　　等蔡莉虹回到店里，她惊讶地发现，店里所有的糕点全都没有了，架子上空空荡荡的。

　　李强站在柜台后面，满面微笑地说道：“蔡阿姨，今天的糕点都卖掉了，这是收的钱款，每一笔都有记录。”

　　蔡莉虹难以置信地看着李强，这也太夸张了，她只出去了一个小时，李强就把店里所有的糕点都卖掉了。

　　她走到收款台，查看了一下记账电脑，发现李强不但把当天生产的糕点卖掉了，甚至连前几天没有卖完的、快要过期的糕点也卖掉了。

　　她又惊又喜地问道：“小李，你……你是怎么卖掉的？”

　　李强只想着如何拍马屁，这时才醒悟到这样做是不正常的，总不能说是用音惑鼓动别人买的吧。他挠挠头，尴尬地笑道：“嗯，大概今天……这个……大家都想吃糕点了吧，我也不知道会这么好卖，呵呵。”

　　蔡莉虹兴奋得脸都红了，她大声叫道：“小蓉她爸，快出来，快出来！”

　　齐大叔匆忙从里面跑了出来，问道：“什么事这么急啊？”

　　蔡莉虹指着空荡荡的架子说道：“小李把糕点全部卖掉了，这孩子真能干啊。”

　　李强听得头都晕了，若是按地球的年龄算，他的岁数不知道比蔡莉虹大多少倍，现在倒成了她口中的孩子了，不过，为了做一次领路人，他也无所谓了，心想：“叫声孩子我也不少一块肉，她喜欢这样称呼就随她便了。”

　　齐大叔脸上露出喜悦之色，说道：“我知道了，刚才厨房里刚出烤箱的糕点都卖掉了，还有人定了十几个蛋糕，今天晚上要加班干活了。”他满脸的皱纹都舒展开了。

　　李强终于放心了，他生怕老两口怀疑自己，那就不好办了。

　　蔡莉虹高兴地说道：“今天就打烊吧，我去做几样小菜犒劳大家，小李休息一下，我先去收拾房间，安排小李住下。”

　　她兴冲冲地向里屋走去，齐大叔憨厚地笑笑，也转身进去了。

　　李强舒了一口气，心里涌起温馨的感觉，仿佛回到了自己的家。

　　“日夜糕团店”是一家很小的店面，位置处在居民区的小巷里，是两层低矮的楼房，地势很偏。

　　这片居民区的建筑年代似乎很久远了，大部分都是六七层高的楼房，比贫民窟要好一点，显然不是有钱人居住的地方。

　　走出这片居民区，再过两个路口，就是繁华的商业大街，因此有很多房地产商对这块地皮感兴趣，可是需要大笔的拆迁费用，这不是一般房地产商能够承受的。

　　李强被安排在厨房边上的一个小屋里，只能放置一张单人床。

　　这里原来是一间储藏室，非常狭小，单人床占了大部分空间。李强根本不在意住在哪里，只要有地方坐就行了。

　　蔡莉虹歉然地说道：“楼上只有两间房，实在没有地方安排，只能委屈你睡在这里了。”

　　李强笑着说道：“蔡阿姨，没关系的，我住在楼下正好守着店面。”

　　“日夜糕团店”并不是二十四小时营业，一般晚上九点就关门了，今天因为所有的糕点都卖光了，所以下午就关门打烊。

　　蔡莉虹忙着准备饭菜，李强帮不上忙，便问道：“蔡阿姨，这里有电话吗？”

　　蔡莉虹指着楼上说道：“喔，楼上有电话。”

　　李强沿着狭窄的楼梯上去，二楼只有两个房间，门都紧紧的关着。李强用神识一扫，立即知道齐小蓉在哪个房间。

　　他轻轻敲门，齐小蓉在房间里大声说道：“谁啊？进来。”

　　李强推开房门，只见齐小蓉四仰八叉地躺在床上，看见李强进来，她尖叫一声蹦了起来。

　　李强不等她发飙，立即说道：“对不起，借电话用用。”

　　齐小蓉气得不知道说什么好，她指着李强，只说出一个字：“你……你……”

　　李强点头笑道：“我？我很好，谢谢。”他直接走到书桌前，拿起电话。

　　齐小蓉张大嘴巴，一个字也说不出来了。如此自说自话的人，她还是第一次看见，她很想一脚把这个家伙踢出门外，无奈这家伙实在太魁梧有力了，万一他要是动手，被踢出房门的一定不会是他，自己倒是很有可能。

　　她“呼哧呼哧”地喘着粗气，心里暗暗打着算盘。

　　齐小蓉书桌上的电话还是老式的型号，没有可视屏幕，只有按键。李强接通电话说道：“赵豪，是我，嗯，我现在在海市，不要过来，过一段时间我会去找你……我交代的事情有眉目了吗？”

　　等李强放下电话的时候，齐小蓉已经缓过劲来，她伸手道：“十块钱，给我十块钱！”

　　李强心里好笑，明知故问道：“什么十块钱？”

　　齐小蓉露出一丝微笑：“电话费！十块钱，快点拿来！”心想：“看你拿什么来付。”她知道这家伙是个穷光蛋。

　　李强手镯里的银行卡上有无数的钱，可是现金却一分都没有。他笑嘻嘻地说道：“嗯，才十块，很便宜啊，下次付给你吧。”说着向门外走去。

　　齐小蓉从床上蹦到地上，拦住李强的去路，说道：“本姑娘概不赊欠，交钱！”

　　李强微笑着盯着她看，顺便用神识探察她的体质。他心里感到有点失望，毕竟心鉴之花是按照男人的体质制定的，和女孩子的体质有一定的差别。

　　他只好惋惜地将齐小蓉列为候选人之一，如果能找到更适合的，就不能做她的领路人了。

　　齐小蓉被李强看得心神大乱，她忽然不知道如何是好，慌张中她结结巴巴地说道：“你……你……可恶，你……”

　　李强的阅历非同寻常，仅仅是一番简单的凝视，就让齐小蓉不知所措了。

　　他收回神识，笑道：“电话费就在我的工资里扣吧，我告辞了。”说完转身离开房间下楼去了。

　　齐小蓉后退一步，腿一软坐在床沿上，嘴里嘀咕道：“岂有此理，本姑娘绝不饶你……”一时间，她满脑子都是李强那双深邃的眼睛，自己仿佛被他看透了似的，浑身不自在。

　　蔡莉虹在楼下叫道：“小蓉，吃饭了。”

　　饭桌上摆放着四菜一汤。李强根本不想吃饭，蔡莉虹很热情地给李强夹着菜。

　　齐小蓉皱着眉头苦着脸，心不在焉地吃着，不时地瞄一眼李强，嘴里嘟囔着：“怪人，就是一个怪人……”

　　蔡莉虹说道：“小蓉，你说什么呀，嘀嘀咕咕的？”

　　齐大叔说道：“吃饭，吃饭。小李怎么不吃啊？是不是觉得不合口味？”

　　李强连忙笑道：“没有啊，很好吃的。”他端起饭碗大口吃了起来。

　　齐小蓉哼了一声，小声道：“口不应心！”

　　蔡莉虹瞪了小蓉一眼，说道：“小蓉她爸，今天买菜的时候，看到百盛实业地产公司要开发这片居民区的通告，唉，要是拆迁的话，我们这小店就开不成了。”

　　齐小蓉的注意力马上被吸引过去了，她说道：“这片居民区虽然不是有钱人的住宅，但是地产公司要想收购也不那么容易吧，前几次不是也有地产公司来收购，还不是没有结果，这里的人大部分都不想搬走的。”

　　齐大叔摇头道：“反正我不卖小店，谁也别想赶我走。”

　　蔡莉虹不高兴地说道：“你就是强！什么事情都不肯通融……算了，吃饭别谈这个，胃口都没有了，小李，吃菜啊。”

　　李强已经很久没有这样的经历了，一家人在一起吃饭，絮絮叨叨地说些身边的事情。

　　他深有感触，没想到修行了这么久，凡人的居家生活对自己还是有影响。

　　晚饭后，李强帮着蔡莉虹一起洗碗。齐大叔还要做明天卖的糕点，可他坚决不要李强帮忙，李强只好自己回房间了。

　　很快一个月就过去了，其间李强抽空去了一趟罗格大殿，还是没有见到天真他们出来。

　　他又去原界查看了一番，也没有发生什么事情。封缘星的修真者在乾善庸等人的组织下，有条不紊地进行迁移，很多门派已经选定了潜修地。

　　有乾善庸在，李强很放心，他没有出面，又悄然回到地球。

　　李强暂时不想找赵豪他们，齐大叔夫妻俩对他极好，有时候他会产生一种错觉，觉得这里就像自己的家一样。

　　只有齐小蓉对他很矛盾，有时找他麻烦，有时又对他很好。

　　李强当然不会生气，他基本上是淡然处之，齐小蓉做得太过分时，他会稍稍反击一下，让她收敛一点。

　　由于有李强在店里帮忙，生意出奇的好，一个月结束后，蔡莉虹惊喜地发现，这个月营业收入比前面三个月加起来还要多。

　　可是就在她准备扩大店面招聘人手的时候，李强辞工了。

　　享受了一个月的凡人生活，李强必须离开了，他要寻找更加合适心鉴之花的人。

　　李强提出辞工时，蔡莉虹和齐大叔竭力挽留，齐小蓉一改平时的泼辣样子，靠在门口一直沉默不语。

　　李强说道：“蔡阿姨、齐大叔、小蓉妹妹，谢谢你们收留了我，呵呵，也许以后我们还会见面的，这段时间打扰你们了。”

　　蔡莉虹实在舍不得李强走，这个小伙子就像财神一样，自从他来到店里，生意好得让人不敢相信。

　　她说道：“小李，是不是觉得薪水太少了？薪水不够的话……阿姨给你加……”

　　齐大叔却说道：“莉虹，小李不是缺钱，让他去吧，唉，我们这样的小店是留不住他的。”他人虽然老实，眼光却比蔡莉虹要高。

　　李强一分钱也不肯收，他给了蔡莉虹一个联络电话号码，说道：“蔡阿姨，如果小店有什么事情需要我帮忙，就打这个电话找我。”说完他转身离开。

　　齐小蓉一句话都没有说，只是站在门口恨恨地看着。

　　蔡莉虹说道：“小蓉，小李走了你怎么也不打声招呼，一点礼貌也没有。”

　　齐小蓉气呼呼地说道：“管他去死！”掉头就向楼上冲去。

　　这一个月来和李强斗嘴玩笑，她觉得非常快乐，李强突然告辞让她感到极度失落，她说不清是什么感觉，只是忍不住想发脾气。

　　齐小蓉快速跑进房间，透过窗户看着李强渐渐远去的身影，突然她看见一辆高级悬浮轿车停在巷口，几个身穿西装的大汉站在车前，其中一个向李强躬身施礼，李强坐进了车里，那辆豪华悬浮轿车随即开走。

　　齐小蓉愣住了。

　　李强坐在赵豪的车上，问道：“莫大哥和我师尊有没有找到？第二批迁移的人准备得怎么样了？”

　　赵豪说道：“两位前辈还没有找到，我们发动了大批的人寻找，欧洲和美洲都有人去，只是范围太广了，目前还没有任何线索，另外，第二批移民已经有不少人了，我们还在准备更多的人去。”

　　纳善也坐在车里，他摸摸光头说道：“老大，我们的人已经准备好了，随时就可以离开，哈，我关门歇业……搞得最近黑道大乱，妈的，没有我们在，不管白道、黑道都乱来了……算啦，反正我也金盆洗手不玩了，就随他们的便吧。”他一副老子曾经是天下第一的模样。

　　李强笑了笑，说道：“赵豪，你派一个人，随时注意‘日夜糕团店’一家，他家的那个小姑娘……我打算介绍给花媚娘修真，小姑娘的体质很不错，可惜是女孩，和心鉴之花有点不合，呵呵，差点就做她的领路人了。”

　　赵豪和纳善都扼腕叹息，若能得到心鉴之花，那真是太幸运了。纳善连声道：“可惜，可惜……”

　　李强说道：“车子开到郊外去，我必须去原界一趟，很快就回来。”他想赶快去一趟幻神殿，天真他们应该要回来了。

　　赵豪急忙道：“柳师叔他们急着去原界，师尊能不能等他们一下，我来联络他们。”

　　李强考虑了片刻，原界的原生星球上怪兽比较厉害，有柳大钺一群人过去，实力会增强不少。他说道：“好，你立即联系柳大钺，我们就在郊外等候，让他们快一点。”

　　李强在一个月的时间里，第二次来到罗格大殿，他在大殿里等了两天，还是没有看见天真和七老回来。

　　李强虽然表面上对天真不满，但是内心还是将他作为朋友的，朋友有事他绝不会袖手旁观。

　　眼看着这么久都没有消息，他忍不住担心起来。

　　考虑了很久，李强终于下定决心，准备亲自去探察一下。

　　重新回到原界，然后再次进到漩晶通道前段的那个半月台上，李强用神眼观察，漩晶通道的位置已经不在前方，而是在左侧壁上。

　　看着忽隐忽现的漩晶通道，李强为难了，他知道通道必须在正确的方位才行，现在的漩晶通道不知道会通向什么地方。

　　足足等了三天时间，漩晶通道的位置才偏移了一点。

　　李强终于失去了耐心，他还有许多事情等着去做，没有时间耗在这里，想想又不愿意放弃，他决定冒险试一试。

　　李强比以前要小心谨慎得多，随着修为境界的提高，知道得越多胆子反而越小，虽然他有原界可以随时脱身，但还是决定先试探一下再说。

　　他从手镯里找到一把普通的飞剑，用神奕力将其融化，快速用天火将飞剑里的杂质去除，然后用神奕力塑形。

　　很快，飞剑变成一根针状的法宝，大约巴掌长、火柴梗粗细，闪着淡淡的青光。

　　他满意地看了看，抖手向外打出。

　　针状法宝脱手就是一溜火星，在李强身周盘旋一圈后，发出一声清脆的震鸣声。

　　李强一挥手，轻喝道：“去！”青光一闪，那件法宝射入了漩晶通道。

　　李强分出一丝神识紧紧贴在法宝上，他缓缓坐下，用那点神识仔细观察漩晶通道。

　　很快，通道就开始扭曲了，从通道壁上爆起一阵阵明亮的闪光。好在这件法宝速度奇快，体积又小，没等禁制发动就已经穿越过去。

　　渐渐地，李强的那点神识开始消散，前方的影像也变得模糊。他打出一道神灵诀，那件法宝陡然爆炸开来。

　　李强的目的很明确，就是要让漩晶通道发生一点变故，这样才能快速引起通道的变化。

　　霎时间，整个半月台都撼动了。


第二十七集 守护神兽 第十章 绝地

　　漩晶通道立即关闭了，炎火流晶不再平静地流动，一点点的气泡从地下升起，渐渐地，气泡越来越多，炎火流晶沸腾了。

　　除了半月台以外，四面八方都是炎火流晶，热流犹如惊涛骇浪般向半月台喷涌。

　　李强知道漩晶通道发生了变化，他不惊反喜，不慌不忙地将九衍鎏布在身外，又让火精出来吸收那股恐怖的热浪。

　　他盘坐在半月台上，打算先观察一下通道被触动后的变化，静静地等候漩晶通道的再次开启。

　　有原界为后盾，他已经不怕这些稀奇古怪的变化了。

　　炎火流晶逐渐形成密集的漩涡，李强发觉半月台开始急剧缩小，外面由炎火流晶构成的空间变得巨大无比。他感觉就像坐在一只小舟上，周围是由炎火流晶形成的火海，热流的升腾发出轰隆隆的巨响。

　　李强知道自己也随着半月台变小了，他曾经历过几次这样的变故，所以并不觉得奇怪。

　　突然，半月台开始上升，就像是一根半月形的柱子从地下升起，李强就坐在柱子的顶端。柱子升到半空中停下，很快，半月形的柱子变成半透明状，炎火流晶仿佛海水般掀起滔天巨浪，阵阵呼啸声震耳欲聋。

　　李强冷静地连续打出几手防护神灵诀，这种场面他见得多了。他依旧坐在半月台上，等待着更大的冲击，他知道这才是刚刚开始。

　　半透明的柱子里面缓缓升起一道银线，向上一点点地延伸，银线的顶端发出耀眼的光亮，整个空间被照得一片通明。

　　李强突然察觉不对，他迅捷地平移出去。眨眼间，那个光点升到半月台上，犹如礼花喷射般射出无数银色光针。

　　李强大叫一声：“哇，好险，差点屁股遭殃！”虽然不知道是什么东西，但是被那玩意儿打中，滋味一定不好受。

　　炎火流晶从四面八方涌向半月台顶端，李强也连带着受到冲击。

　　炎火流晶是一种粘稠的物质，李强觉得九衍鎏一沉，他心里暗暗吃惊，炎火流晶居然有如此大的压力，真是意想不到。

　　九衍鎏现在的威力可不同于从前，自从李强的境界稳定在七星天以后，九衍鎏也稳定下来。最基本的神器运用，李强已经烂熟于心，更高级的就需要慢慢摸索了。

　　九衍鎏又称为九变，他目前最多只能掌握二变，正在探索三变的可能。

　　粘稠的炎火流晶将李强裹住向下拖曳，李强不慌不忙地将第一个布在身上的禁制炸开。

　　一声雷鸣，从他身上射出无数道金芒，炎火流晶被炸得四散飞射。没等李强让开，紧接着又一股涌起的炎火流晶扑了上来。

　　李强随手掐动神灵诀，左手陡然亮起，他闪电般地向下打出，涌起的炎火流晶猛地炸开。炎火流晶形成的巨浪暂时还威胁不了他。

　　不远处突然传来尖锐的呼啸声，那是从半月台传来的啸叫声。

　　李强百忙中瞄了一眼半月台，吃惊地发现半月台完全变了。

　　半月台的缺口处也升起一个圆形的柱子，柱子的顶端蹲着一只很小的神兽，很像是曾经见识过的守护神兽，但是体形只有一米多高，也是人形，长着一个鸟头，有一个很长的尖喙。

　　它手中执着一根银白色的棍子，棍头一圈圈的银芒射向半月台。半月台上有一颗珠子，在空中沉浮，发出极其耀眼的光华。

　　李强心里灵光一闪：“难道是银色神石？”他根本没有多想，挥手射出九衍鎏，身子微微一顿，跟着九衍鎏就扑了过去。

　　他几乎可以肯定这个守护神兽不是古仙人，而是一种更加厉害的守护神兽。

　　第一代守护神兽足有三米高，天真取得的也许是第二代守护神兽的神甲，现在出现的这只一米高的守护神兽应该就是第三代了，也就是说这只守护神兽具有更强的实力。

　　李强的心神完全被那颗银白色的珠子吸引住了，他判断那即使不是银色神石，也是一个罕见的宝贝，反正也没有事做，先抢下来再说。

　　九衍鎏化作一张光网罩向那颗宝珠，李强随手发出一道金色的霹雳，笔直地撞向守护神兽。

　　那颗宝珠猛然向上窜去，刺目的银光化作万千银针，劈头盖脸地向李强射来。

　　守护神兽尖声鸣叫，它似乎离不开那个圆形平台，手中的棍子轻微颤动，一个弧形的护罩出现在它身周。

　　护罩随即被金色霹雳击中，轰然声中化作无数光点消散一空。可惜李强来不及打出第二道霹雳了，宝珠射出的银针已经撞上九衍鎏。

　　九衍鎏分化为两截，一截护体，一截追着宝珠。

　　李强没想到宝珠爆出的银针冲击力如此厉害，差一点跌落到炎火流晶里。

　　他大叫一声，炫疾天火喷涌而出。这可是火痴修炼过的天火，纯度极高，蕴含了巨大的能量。银针一触到天火立即飞散。

　　九衍鎏化作的光网已经罩住乱飞的银色宝珠，就在李强要收回的时候，守护神兽发出一声尖利的鸣叫，它终于动了。这只守护神兽身穿银色守护神甲，动起来就像一条流动的银线。李强迅速向后退去。

　　在守护神兽飞出的同时，沸腾咆哮的炎火流晶突然平复下来，半月形和圆形柱子迅速落下。

　　李强明白，是他打断了这只守护神兽正在做的事情。

　　守护神兽极度愤怒，尖鸣着疯狂攻击李强，它的尖喙从明亮的银色，迅速转变成幽幽的暗蓝色，一瞬间，尖喙连续击出上千次，每一次击出都发出一根和尖喙一模一样的三角形长刺。

　　尖喙的冲击一气呵成。也许冲击一次并不算厉害，但是瞬间的上千次冲击就非同小可了，而且每次冲击的位置都是一样的，就像用冲击电钻打洞一样。

　　李强没想到守护神兽会只攻击一点，九衍鎏的护体光罩立即被击穿，李强犹如遭电击一般向后跌去。

　　没等他反应过来，尖喙射出的刺就炸开了。

　　李强被炸得晕头转向，虽然没有受伤，但这是他修神后第一次如此狼狈，守护神兽只是一击，就让他尝到了厉害。

　　李强稍一清醒，赶紧躲避。他知道自己大意了，在凡人世界里住了一段时间，警觉性不经意间削弱了很多。

　　他使劲摇摇头，快速收回九衍鎏，那颗宝珠也顺势收入手镯里。

　　守护神兽暴怒了，看来那颗宝珠对它很重要。它手中的尺八长棍子朝四周一指，炎火流晶再次沸腾起来。

　　李强正好向下落去，立即被炎火流晶淹没。

　　用天火将炎火流晶逼开一个大洞，李强急速掐动神灵诀，二十几手神灵诀几乎在一秒钟内完成。他终于忍不住发怒了。

　　随着神灵诀的完成，守护神兽似乎察觉不对，它突然尖吼起来，手中的棍子在空中急速画着，一个个金色的咒文从画过的地方凭空产生，眨眼间，密密麻麻的咒文环绕着它的身体，发出呜呜的呼啸声。

　　李强放出手中的神灵诀时，守护神兽的咒文也差不多快要完成了，可是还差一点，它急得疯狂鸣叫。

　　因为守护神兽察觉到李强用的是神之禁制，它深知这种禁制的可怕。

　　眼看着周围沸腾的炎火流晶渐渐平复下来，尚未完成的咒文也开始消散，守护神兽绝望了，迅速化作一道银光窜到空中闪避。

　　终于，禁制发动了，整个空间都闪烁着耀眼的金光，空间被凝滞了。守护神兽就像被凝结在冰块里。

　　李强大喝一声，九衍鎏两截合而为一，化作锋利的战刀横扫过去。

　　涌起的炎火流晶也被固定在半空中，就像立体雕塑一般。九衍鎏破开炎火流晶，发出刺耳尖利的破空声。

　　李强并不想杀掉守护神兽，他知道在神殿里杀掉守护神兽，意味着自己就要替代它，他可不想成为一米高的神兽，那也太没有面子了。

　　刚才他是被神兽激怒，一时间怒火上冲，才打出贝冶丹鼎特有的神灵诀。那是炼丹时专门用来禁锢丹室的神灵诀，他还加了一手古神禁制在其中，在这个不算太大的空间里使用，效果实在惊人。

　　守护神兽的鸟头急速摆动，尖喙向上方快速射出尖刺，它要打出一个躲避的空间。

　　无奈九衍鎏的速度实在太快了，它的身体向上只升了一半，九衍鎏的金芒就已经到了。这一击打在它的小腿部，刺目的金光一闪，守护神兽发出一声尖利的惨鸣。虽然九衍鎏破不开守护神甲，但是这一击也让它元气大伤。

　　守护神兽突然将手中的银色棍子扔出来，那玩意儿笔直地打在半月台上，只听一连声的爆响，一圈圈银光扩散开来，李强布置的禁制立即破碎。

　　与此同时，炎火流晶壁上隐隐显出一圈圈波纹。

　　李强心知有变，他收回九衍鎏，全神贯注地看过去。

　　李强骇然发现，从炎火流晶壁上冒出三个银色的守护神兽，他明白这次争斗自己输定了。四个银色的守护神兽，实力之强绝对不是自己能够应付的，尤其是在幻神正殿里，这里是它们的地盘。

　　李强突然笑了起来，说道：“可惜，如果我没有得到原界，也许就要永远留在这里了，现在……都跟我一起过来吧……哈哈！”

　　若是一对一的争斗，李强虽然面对极厉害的银色守护神兽，也不会耍赖退回原界，但是四个守护神兽一起出来，他也就不客气了。

　　掐动灵诀放出，一点金光向四面散开，剎那间，他带着四个神兽来到了原界。

　　四个守护神兽被吓懵了，它们发觉自己突然和幻神正殿失去了联络。它们不同于古仙人，离开幻神正殿后，不论到什么地方，对它们来说都是绝对致命的。

　　李强带它们直接出现在一个荒凉的星球表面，他淡淡地说道：“在幻神正殿我比不过你们，可到了原界，一切都由我说了算！”

　　李强傲然站立在四个神兽面前，只要到了原界，四个守护神兽就像出水的鱼儿，哪怕它是鲨鱼，在陆地上也只有死路一条。

　　四个守护神兽根本就没有攻击，它们都呆立不动，身上冒起浓浓的白雾，急速环绕身周转动。四只守护神兽同时发出阵阵悲鸣。

　　李强还不知道这几个神兽挣扎在死亡的边缘，他继续说道：“我在你们的地盘上好歹还能争斗一次，你们还没有打就乱喊乱叫什么？何况我才一个人，你们是四个神兽，四个打一个还乱叫，我岂不是活不成了……”

　　他自己都觉得奇怪，竟然唠唠叨叨地教训起四个神兽来。

　　李强整整说了好几分钟，才发现自己是在自言自语，他尴尬地挠挠头，说道：“奇怪，你们怎么这么安静啊，实在不像是神兽……咦，你们怎么了？”

　　他猛然觉得不对，四个守护神兽身上的白雾渐渐消散，“当”一声响，一个守护神兽跌倒在地，一道银光从它的鸟头上射出，随即它急剧缩小到只有拳头大小。

　　李强惊呆了，他一把抓起地上的那个“守护神兽”，这才发觉，那只是一套勾链在一起的守护神甲，神识扫过，里面居然是空的。

　　紧接着，又是三声响，另外三个守护神兽也收缩起来。

　　李强忍不住叹了口气，他并不想杀掉这些守护神兽，只想在原界困住这四个实力强悍的神兽，可惜它们根本就不能到幻神正殿以外的地方。

　　收起四套守护神甲，李强意外地发现每一个神甲里都有一个黄豆大小的银色宝珠，和他在漩晶通道前段密室里收到的一样。

　　他用神奕力吸出一粒来，黄豆大小的珠子飞出神甲，立即膨胀起来，一颗闪着耀眼夺目光彩的银珠，在他手掌中不停地滚动，充满了难以言语的灵性。

　　以李强的见识竟然看不出这是用什么材料形成的，他将银珠重新放入神甲里，取出在半月台抢到的银珠，放在唯一空着的神甲里，然后重新收入手镯。

　　凭空得到四套守护神甲，李强觉得喜忧参半，他叹了口气，再次进入漩晶通道前端。

　　再次落在半月台上，李强惊喜地发现漩晶通道出现在正确的位置上，和以前不同的是通道不再是忽隐忽现，而是一个很大很清晰的通道。

　　漩晶通道一共有四个极厉害的神兽操控，它们被李强无意间带到原界消亡后，整个漩晶通道就失去了控制，所有的变化全部消失，露出了漩晶通道的真实面貌。

　　李强还不知道自己已经破掉漩晶通道的最大阻碍，他稍稍犹豫了一下，向着漩晶通道飞去。

　　失去了神兽控制的漩晶通道，平静得就像一个普通隧道，李强一路飞下去，似乎什么危险也没有，渐渐地，他放松了警惕。

　　漩晶通道很长，李强的速度极快，可是飞了十多分钟还没有看见尽头。李强不由得疑惑起来，按照他的速度，十多分钟还没有飞到尽头，一定是通道本身有问题了。

　　李强猛然停下来，他经历过太多的幻阵、迷阵之类的玩意儿，如果这里有幻阵，那一定是神级幻阵，飞行速度再快也没有用，停下来探索才是最明智的做法。

　　漩晶通道很平静，李强用神识仔细察看，很快他就发现，这个通道的确是一个幻阵，由于失去了神兽的操控，所以无法转变为杀阵，只要破掉幻阵就可以进入里面了。

　　李强现在的神识可以探查很大的范围，只是这个幻阵太奇特了，要不是他进入七星天后境界得到极大的提高，他可能连这是幻阵也看不出来。

　　李强考虑了一会儿，知道凭自己现在的见识，还不足以破开幻阵，唯一的办法就是仗着能够从原界逃脱，可以无所顾忌地用禁制来开路，想办法触发幻阵，让幻阵动起来才能搞明白如何出去。

　　他取出一块玉符，那还是在霖明星的时候修炼的。用玉符来触动幻阵，效果比直接用九衍鎏去触动好，他可以清楚地看见其中的变化，而不用分心去控制九衍鎏。

　　这是一块雷符，蕴含了五道霹雳。李强扬手射出，雷符打向通道壁上，刺眼的白光耀起，连续五声巨响，漩晶通道顿时扭曲起来。

　　李强小心地将九衍鎏环绕身周，手中开始掐动神灵诀。

　　这是一个大威力的神灵诀，他在极玄冰眼曾经使用过，就是三百六十手的破凡绝，可以挣脱一切束缚的大神通。

　　李强并不打算将全部的神灵诀打出，他准备打出一百二十手神灵诀，那是破凡绝启动的灵诀，威力虽然很大，但是他还能控制得住。若是将三百六十手破凡绝完全打出，所爆发的威力即使是李强也不得不躲避，那玩意儿太厉害了。

　　李强猜测得不错，这个幻阵没有人触动时是无害的，但是也没法找到出路，只要触动了幻阵，即使没有神兽的操控，幻阵也能成功地转换成为杀阵。

　　不过李强已经掌握了先机，在幻阵转变为杀阵的间隙，他顺利地完成了一百二十手神灵诀。每一手神灵诀完成，都飞出一道金芒。

　　这样的大神通实在有点小题大做了，缺乏了守护神兽的操控，破凡绝一出，漩晶通道哪里还能挡得住如此厉害的攻击。

　　一百二十手神灵诀剎那间爆发，漩晶通道里就像埋了成千上万吨炸药，以李强为中心向四周炸开。

　　李强心里仍然感到吃惊，上次用破凡绝是在生死关头，当时只觉得非常刺激和痛快，这时他才察觉到破凡绝的威力居然如此惊人，才用了一百二十手神灵诀，第一段的破凡绝真有横扫一切的威力。

　　每一手神灵诀都发出惊天动地的爆响，一共一百二十响，炸得通道里昏天黑地。

　　李强也觉得头晕眼花，他暗暗提醒自己，以后还是少用破凡绝，这玩意儿杀伤力太大。

　　一条弯弯曲曲的道路出现在眼前，李强知道这才是真正的漩晶通道，可是破凡绝已经将通道完全毁掉了，留下的这条路只是原来的基石，看上去十分诡异。

　　上空是繁星点点，下方是星光灿烂，这条路凌空架设在太空中，四周闪着幽暗的青光。这里依然是幻神正殿，破凡绝硬生生地将幻神正殿炸开了一个空洞。

　　李强心里不由得一阵胆寒，如果幻神正殿里有神人，他一定会暴跳起来，自己现在的做法就像是打家劫舍的强盗，冲到陌生人家里去拆房子。

　　他苦笑着摇摇头，顺着道路向前走去，很快就来到尽头。

　　一团银色的漩涡缓缓地转动着，李强知道这就是出口，他先在定星盘里记下标志，这才飞入那个不大的漩涡里。

　　银色漩涡不是厉害的古神禁制，只是一个灵巧的传送阵法，李强剎那间被传了进去。在进入的一瞬间，李强似乎察觉到天真他们，但是随即就被远远地隔开了，他知道漩晶通道被毁掉后，传送的方位也变了。

　　剧烈的震动让李强感到极不舒服，他想不通这次传送怎么如此怪异，虽然没有神阵传送那么变态，但是感觉非常奇怪，凭他的实力只能勉强抵御。

　　传送的速度极快，大约过了三分钟，就到了目的地。

　　这是一个封闭的空间，约有太阳系一半大小。

　　李强用神识快速扫视一遍，发觉没有任何通道可以出去，不过有原界在，他并不担心。

　　李强取出定星盘开始标识方位，他骇然发觉自己竟然在幻星神阵的中央位置，定星盘的这个位置周围是一片空白。

　　李强突然觉得大事不好，他没有多想，立即掐动灵诀欲回原界。

　　出乎意料的是，百试百灵的挪移，竟然失败了。

　　李强顿时傻了眼，他又试了两次，终于明白，在这里是进入不了原界的，至于是什么原因，他还搞不清楚。

　　仔细回想了一下，他不禁苦笑起来，自己不该毁掉漩晶通道，幻神正殿的神阵是环环相扣的，毁掉里面任何一样东西，其结果就是被送到这里来，看样子，这是幻神正殿对触犯它的人给予的最高惩罚，这里是绝地。

　　这是一个椭圆形的空间，一眼望不到边际，四周飘着金色的云彩，四面八方都是金光闪闪，感觉整个世界都是金色的。

　　空间的中央有一大两小三颗星球，中间是一颗泛着五彩光华的大星球，周围环绕着一黑一白两颗小星球，大约是大星球的卫星。

　　李强无路可走，只好向着大星球飞去。

　　落到星球表面，李强再一次傻眼了，整个星球上有无数的人形怪兽，身子都是人形，脑袋却是五花八门的鸟头，个个都有三米多高，都穿着黑色的甲胄，只有极少数是其他色彩的。

　　李强落下的地方似乎是一个战场，两拨人形怪兽正在疯狂地厮杀。他发现这些人形怪兽的能力和幻神正殿的守护神兽相比，相差得很远。

　　两拨正在战斗的人形怪兽足有十万以上，平坦的大地上密密麻麻的全是人形怪兽，半空中浮着一个不大的平台，上面竟然悬着三套淡金色的战甲，和守护神甲非常相似。

　　李强心里猜测：“那也许是低级的守护神甲，难道这些人是在争夺神甲吗？”

　　李强现在的样子十分显眼，他穿着衍咒神甲，九衍鎏化作一抹金光环绕身周，显得极其另类。

　　一大群人形怪兽气势汹汹地冲了过来，为首的是一个身穿淡金色神甲的人形怪兽，它发出一声声怪异的吼叫。

　　李强无奈地摇摇头，他根本就听不懂。

　　一声嘶吼，围拢过来的人形怪兽杀了上来。

　　李强发出一声长啸，剎那间仿佛天空都黯淡下来，靠近的人形怪兽被震得踉跄后退。顿时，十来万人形怪兽一齐看了过来。

　　李强突然想起天真的名言，不由自主地一声大吼：“老子……好可怜啊！”


第二十八集 神罚之眼 第一章 沟通两界

　　李强真的着急了，被困在这个绝地里面出不去，耽误了寻找心鉴之花得主还暂且无妨，但是莫大哥和师尊的转世，如果自己不去接引，那后果可就严重了。

　　又急又悔之际，看着如潮水般冲杀过来的人形怪兽，一股无名火直冲他的脑门。

　　闪着各色光芒的兵器呼啸着斩向李强，九衍鎏立即自动反击过去。

　　李强的脸色越来越冷，终于，他爆发了。

　　一声尖啸之后，李强疯狂大喝道：“什么东西！都给老子去死！”

　　愤怒打破了紫简平衡的力量，他不顾一切地再次发出破凡绝。

　　在他的潜意识中，似乎觉得只有这一招才能发泄自己的愤怒。

　　李强飞到空中开始盘旋，一百二十手神灵诀瞬息间就完成了，速度比原来快得多。随着灵诀的完成，飞出无数道金芒，紧接着，他又掐动后续的一百二十手神灵诀，尚未完成之际，第一段破凡绝就爆发了。

　　破凡绝是挣脱一切束缚的大神通，不过李强目前的修为，还不足以破掉困住他的空间。

　　破凡绝的打出，将整个空间都撼动了。最后一百二十手神灵诀释放出去后，李强自己也不敢待在星球表面了，在射出破凡绝的同时，他瞬移到远处。

　　第一段破凡绝，将方圆十公里以内的所有东西一扫而空，那些人形怪兽根本抵挡不住这样的攻击。

　　紧随其后的第二段破凡绝，形成剧烈的震颤，一波接一波的金芒，顺着地表扩散开来，遇到的任何阻碍都被炸得粉碎。

　　最厉害的是第三段破凡绝。大地开裂，山河破碎，除了星球背面，几乎半个星球都受到波及，冲天的烟尘将金色的天空都遮挡住了。

　　李强的愤怒渐渐平息下来。

　　也算这些人形怪兽倒霉，如果它们不发起攻击，李强虽然恼火着急，也不会这么轻易发出破凡绝。

　　李强这一击，不知道杀掉了多少人形怪兽。他竭力控制自己，尽可能不要大开杀戒。这样的杀戮让他觉得很不舒服，紫简的力量一直在试图平衡他的神奕力。

　　就在李强悬停在高空中发呆的时候，从星球表面忽然升起无数光点。

　　天空中犹如礼花盛开，泛着赤橙黄绿青蓝紫的七彩光点，飞快地向他聚拢过来。

　　李强放眼望去，天空中密密麻麻的全是人形怪兽，他大约估计了一下，足有十来万人形怪兽包围过来，一看就知道，这些都是高级的人形怪兽，因为它们都能飞行。

　　率先飞过来的，是一群身穿淡金色神甲的怪兽。

　　李强还不知道，这些怪兽若再修炼一段时间，就要成为最低等的神殿守护神兽了。这里是守护神兽的产生地，只要它们的神甲再进化一次，它们就可以飞升到神殿里去。

　　其实李强想要脱身很容易，只要穿上得来的守护神甲，就可以飞升到神殿，但是由于他事先了解了守护神甲的弊端，而且又有衍咒神甲在身，所以根本没有想到要穿上守护神甲。这条逃生的路对他而言形同虚设。

　　李强心里明白，刚才的一击让人形怪兽发疯了，这些人形怪兽是来报复的。

　　打出破凡绝后，李强的功力消耗很大，在这里抽取不到原界之力，恢复起来特别缓慢，但是即使这样，他的实力也不是那些准神兽可以对付的。

　　很快，那些准神兽就包围了李强，从它们声嘶力竭的吼叫声中，可以清晰地感受到它们的愤怒和恐惧。

　　李强歪着头仔细倾听，他根本不懂这些怪兽的语言，无法和它们沟通。他知道无法沟通的结果就是打斗。

　　迫不得已，李强试着用神之语言发出一阵波动，问道：“这里是什么地方？”

　　围绕他的那些准神兽突然向后退去，同时发出惊恐的尖鸣声。它们虽然不懂神之语言，但是对这样的波动却很熟悉，知道只有神殿才能传来这样的波动。

　　随着准神兽的尖鸣，所有的人形怪兽都匍伏在空中，使劲地伸长脖子。那似乎是一种礼节，它们居然屈服了。

　　李强松了口气，他不想再杀这些怪兽，因为它们像蚂蚁一般微不足道。他再次用神之语言发出波动，问道：“有谁听懂我说的话？”

　　没有一个怪兽能明白李强的话，它们仍然匍伏在空中。

　　李强无可奈何地看着这群怪兽，一时不知该怎么办才好。一个人面对着十几万只怪兽，双方都呆立不动，面面相觑，场面很是奇特壮观。

　　为首的那群准神兽相互嘶吼了几声，似乎在商量着什么，不一会儿，除了十几个身穿淡金色神甲的准神兽，其他的人形怪兽统统飞了回去。

　　留下的那群准神兽，紧紧跟随着李强。

　　李强挥手让它们离开，由于无法沟通，纠缠了很久，那些准神兽才明白他的意思。它们又商量了一番，匍伏行礼后这才离开。

　　李强再次用神识搜索了一遍这个空间，然后又掐动灵诀，试图回到原界。连续失败了两次之后，他绝望了。

　　漫无目的地飞行了一段距离，李强看到右侧有一颗流星飞过，忍不住好奇心起，掉转身形追踪过去。他不是发现了什么，而是为了找点事情做。

　　流星的位置靠近禁制空间的边缘，李强连续两次挪移才找到，由于禁制的关系，大挪移是无法用了。

　　李强知道不远处就是禁制边缘，他想看看流星是否能够穿越。

　　大约过了十分钟，那颗由陨石碎冰构成的流星开始融解，很快就消失了。李强不禁苦笑起来，看来此路不通。

　　看着流星消失的地方，李强心里忽然一动，他想起了幻魔珠。

　　随手布下一个防御禁制后，李强小心地取出幻魔珠。

　　他不敢随便将任何灵鬼召出来。

　　一口神奕力喷在幻魔珠上，幻魔珠顿时泛出隐隐的青光，并且急遽涨大。

　　李强身形微闪进入幻魔珠，他心里暗暗祈祷，如果从幻魔珠不能通往灵鬼界，那就真要完蛋了。

　　出乎他的意料，进入幻魔珠非常顺利，可是他刚一进入，幻魔珠就剧烈震荡起来。

　　李强刚刚在幻魔珠里显出身形，就听到两声大喝：“是谁？”

　　李强看也没看就喊道：“咸木，蟠仕，别行礼了，快带路去灵鬼界！魅儿在不在？”他身形不停，急速向里面窜去。

　　咸木和蟠仕急忙跟上，咸木问道：“大尊，魅儿还在闭关，没有在幻魔珠里……”

　　李强打断他的话：“幻魔珠里还有谁？蟠仕快去通知，让他们立即去灵鬼界，这里要垮了！”

　　蟠仕大吃一惊，叫道：“我去通知！你们先走！”

　　幻魔珠里面也剧烈震动起来，“咔啦啦”的碎裂声接连不断地响起。李强和咸木来到通道口，毫不犹豫地冲了进去。

　　李强知道，这是最后的机会了，如果在通道碎裂前到不了灵鬼界，那以后就再也出不来了，即使要想办法出来，没有千百年的功夫也不可能做到。

　　蟠仕也带着一群手下快速冲入通道口。对于李强的命令，他是不折不扣地立即执行。

　　幻魔珠仿佛受到一股无形的巨力挤压，在李强等人冲入灵鬼界的瞬间，幻魔珠爆裂开来。蟠仕带领的手下只有一大半逃到灵鬼界，还有一小部分和通道一起消失了。

　　无价之宝幻魔珠，就这样彻底毁掉了。

　　咸木惊魂未定地问道：“大尊，发生了什么事情？”

　　李强说道：“等等我。”他立即在定星盘里搜寻现在的位置，却发现在定星盘里找不到灵鬼界的方位。

　　他想了想，转换定星盘，仙界的星路随即呈现在神识前。他明白了，必须先设立一个单独的界，然后标出方位就可以了。

　　他再次转换定星盘，隔出一个空白的界，标识出现在的方位，这才收起定星盘。

　　掐动灵诀，顺利地回到原界，李强不禁有一种劫后余生的感觉。

　　他暗暗发誓，一定要办完莫怀远和琦君煞转世的事情，再去冒险探察那些变态的神殿，那样即使出了事也不怕，而现在则必须要保证自己的安全。

　　没有在原界滞留，他掐动灵诀，重新回到灵鬼界。

　　李强准确地回到咸木身边，咸木显得非常惊讶，他问道：“大尊，你……”

　　李强笑道：“没事，没事啦，哈哈。”他的心情非常好，幸亏有幻魔珠，否则不会这么快逃离那个古怪的空间。他问道：“鬼王和灵王在不在？”

　　咸木恭敬地说道：“蟠仕灵帅去通知了。”

　　李强笑道：“哦，蟠仕成灵帅了？呵呵，不错嘛。”

　　灵王大尊和鬼王大尊得知李强来了，都很兴奋。李强曾经几次请他们帮忙搜寻宝物，使资源极其匮乏的灵鬼界得到了许多好东西，在很短的时间里，两位大尊就有突破现有境界的迹象，而且还有了魅儿这个绝佳的接班人，因此他们对李强非常感激。

　　两位大尊率领一大群手下赶了过来。

　　与老朋友见面，李强也很高兴。

　　鬼王大尊笑道：“嘎嘎，老弟怎么有空跑到这里来啦？嘎嘎，是不是有事要我们帮忙？哎，你放心，有事尽管吩咐，好歹我们也是一界至尊啊，嘎嘎嘎嘎。”他开心得连声怪笑。

　　李强早已见怪不怪，知道鬼王大尊的笑声就是这么难听。

　　没等他回答，灵王大尊说道：“你这老鬼，越来越不会说话了，还是我来问吧。兄弟，发生了什么事情？”他一眼就看出李强的情绪不对，仿佛刚经历了一场生死较量。他是灵王大尊，对这类事情感觉向来很准。

　　李强心有余悸地说道：“差点被困在幻星神阵里面出不来了，幸好有幻魔珠这个通道，我才逃到灵鬼界来，幻星神阵真是一个可怕的地方……可惜幻魔珠被毁掉了。”

　　灵王大尊震惊道：“这……这个……你，那你不是回不去了吗？灵鬼界再也没有这样的通道出去了，这怎么办？”

　　鬼王大尊也“嘎”了一声：“是啊，你以后……怎么办？嘎！”两位大尊都担心地看着李强。

　　灵鬼双尊和李强是打出来的朋友，两人又都是魅儿的师尊，李强不想让他们为自己担心，他笑道：“我可以直接从灵鬼界出去，现在我拥有单独的一界——原界……对了，我可以开出一条通道，让灵鬼界多一个修炼的地方。”他向来是喜欢朋友越多越好。

　　双尊听不明白李强的意思，鬼王大尊问道：“这个……能不能说得清楚一点，嘎嘎，我怎么不明白？”

　　李强说道：“说来话长，这事要从鑫波角说起。”他详细叙说了鑫波角之行，最后将原界是什么解释了一遍。

　　灵鬼双尊异口同声道：“太好了！”两人同时醒悟，李强即使给出原界一处极小的空间，比如一个星球，灵鬼界的生存环境就能得到极大的改善。两人不禁露出兴奋的神情。

　　灵王大尊说道：“灵鬼界的资源很缺乏，不过对于灵鬼来说，生存是没有问题的，呵呵，有了原界的资源，灵鬼界会变得更好。以后我和老鬼到原界去潜修，把这里交给魅儿管理，哎，我们就可以专心潜修了。”

　　说话间，两道白光闪过，魅儿和灵儿出现在空中。

　　鬼王大尊说道：“魅儿，你怎么提前出关了？嘎嘎。”

　　灵王大尊仔细看了一眼魅儿，惊喜道：“老鬼，你再仔细看，魅儿真是天才啊，哈哈，她已经初入灵王境界了。”

　　魅儿喜不自禁地扑到李强怀里，连声道：“坏哥哥！一直不来看魅儿……”脸上流露出欣喜娇媚的笑容。她高兴极了，搂着李强的脖子怎么也不撒手。

　　灵百慧比以前开朗了许多，她笑着摇头道：“魅儿，别像小孩子似的，快松手，不然你哥哥要脸红了，嘻嘻。”

　　李强很是惊讶，灵百慧竟然也会开玩笑了。他笑嘻嘻地说道：“魅儿，大哥不是来看你们了嘛，魅儿很了不起啊，这么短时间就修入了灵王境界。”

　　他轻轻拍拍魅儿的背，魅儿这才松开手，骄傲地说道：“那是当然啦，魅儿要给哥哥争气！嘻嘻。”

　　灵王大尊说道：“我们回去说话，这里太偏僻荒凉了，呵呵，你可是我们灵鬼界的贵宾。”

　　鬼王大尊说道：“嘎嘎，老东西，他可不是什么贵宾，他也算是我们灵鬼界的大尊了。”

　　没等灵王说话，魅儿娇嗔道：“师尊，不许你们斗口！”

　　灵鬼双尊顿时哑口无言。

　　李强不由得好笑，看样子双尊对魅儿已经服服帖帖，他们实在是太宠这个徒弟了。

　　李强摇头道：“不用客气了，我急着要回去。”他查看了一下计时器，这次出来不知不觉已经过了七个多月。

　　他说道：“我先设立一个通道去原界。”

　　魅儿问道：“哥哥，什么通道？”

　　鬼王大尊说道：“魅儿，师尊告诉你，嘎，现在可别打扰你哥哥。”

　　他又对李强说道：“兄弟，你忙你的，我来告诉魅儿是怎么回事。”他很期待原界和灵鬼界的沟通，这可是关系到灵鬼界发展的大事。

　　李强挥手示意大家退后，他扣指连弹，一道道神奕力飞出，灰蒙蒙的天空上随即出现一阵波动。

　　李强忽然觉得，在灵鬼界似乎更容易和原界联系，这比在鑫波角开出通道的时候要容易得多。

　　他凭空虚抓，收放之际打出一团金色的神奕力，这团耀眼的金光，转瞬间没入了天空中。

　　晦涩昏暗的天空闪起一道道晶亮亮的闪电，阵阵雷声隐隐滚过大地。突然，一道耀眼的闪电划过天际，霹雳般在上空炸响，将灵鬼界的大地照得雪亮。一团团黑沉沉的乌云凝聚在上空，随着霹雳声开始急速旋转。

　　灵鬼双尊带着一大群灵鬼体躲在远处，刚才那道霹雳连双尊都感到吃惊，其他的灵鬼体更是胆颤心惊。

　　魅儿已初入灵王境界，她大喊道：“你们躲下去！”

　　灵鬼体们闻言立即向下飘去，很快就潜入地下，连咸木和蟠仕也躲入地下，空中只留下灵鬼双尊、魅儿和灵儿四人，他们的功力足够抵御。

　　乌云急速旋转，犹如一个很大的漩涡，一道耀眼的白光从漩涡中心射出，在离地十米左右的地方，凝结出一颗直径约半米的光球，无数闪电打在光球上。

　　李强大喝一声：“定！”光球的颜色渐渐地开始变幻，从刺眼的白光转化为淡青色光华。

　　就在李强这声大喝中，从天空中射来的白光突然消失，一个直径两米的海蓝色光球浮现在空中。灵鬼界的天空恢复了原来的模样，依旧是灰蒙蒙的毫无生气。

　　李强拍拍手，笑道：“好了，没想到这么容易就开通了。”

　　魅儿兴奋地窜到李强身边，说道：“这就是去……去那个什么界的？”

　　李强笑道：“是原界。”

　　魅儿点头道：“没错，就是原界！哥哥，现在就能去吗？”

　　李强发觉开通了原界和灵鬼界的通道后，原界之力似乎有了一点变化，虽然很小，但是他可以清晰地感受到，那是一种阴柔的力量。

　　李强说道：“我们这就过去，我必须在原界下一道禁制，防止有心人闯入。”

　　鬼王大尊自告奋勇地说道：“我先来，我先来！”

　　他怪声怪气地呼哨了一声，一个小鬼飞到他身边。鬼王发出一阵“啾啾嘎嘎”的怪声，似乎在吩咐着什么。

　　魅儿笑嘻嘻地说道：“师尊，给我留一些高手哦，不许都带到原界去。”魅儿早就能听懂灵言鬼语了。

　　灵王大尊什么话都没有说，抢先飞到那颗蓝色光球边，快速隐了进去。

　　李强提醒道：“只有灵帅以上修为的灵剑体和鬼体才能去原界，境界不够的千万不要尝试，魅儿以后要派人守护这里。”

　　鬼王大叫道：“嘎，这个老东西跑得太快了，等等我！”他也冲入了通道。

　　魅儿这才知道，不是什么灵鬼体都可以到原界去的，她从手环里唤出几个灵剑体，小声吩咐了几句，这才说道：“好了，哥哥，我们去吧。”

　　李强没有走通道，他带着魅儿、灵儿还有咸木和蟠仕，直接挪移到了原界。

　　这是原界最南边的一个星球，孤零零的隐没在黑暗中，只有一颗不大的卫星环绕着。卫星不知道是什么物质构成的，发着青白色的光芒。由于靠得近，在星球表面上看，卫星升起的时候足有脸盆大小，它的光芒柔和地照射在大地上。

　　星球上有很多地方积着厚厚的玄冰，这里也是一个阴寒之地，非常适合灵鬼体生存修炼，星球本身也蕴含了大量的灵气，灵王和鬼王十分满意。

　　李强急着要回地球，他说道：“我在星球外围布下了双重禁制，没有大神通的人是进不来的，这是原界很偏僻的地方，应该不会有人注意到这里。我留下十块禁制玉符，凭着玉符可以任意通过禁制，不过……”

　　他提醒道：“这样的禁制玉符千万不要落在别人手里，这对灵鬼界可是一个威胁。”

　　李强将手中的玉符递给魅儿，说道：“我该回去了。”

　　魅儿一把拉住李强，撒娇道：“哥哥，我要跟你去。”

　　李强看了一眼魅儿，摇头道：“魅儿，你的天生魅惑已然大成，凡人世界你已经不能去了，会害死人的。”他不想让魅儿再去尘世间走动，连他自己也开始对凡人世界失去了兴趣。

　　李强又道：“魅儿，封缘星的修真者大部分都要迁入原界来，等他们安定下来，哥哥带你去玩，好不好？”

　　魅儿经过长时间的修炼，已经适应了灵鬼界的环境，她很乖巧地点头答应道：“好吧，哥哥要经常来看魅儿哦。”

　　灵百慧说道：“大哥放心吧，有我陪着魅儿，不会有事的。”长时间在一起修炼，灵百慧对魅儿十分宠爱，况且她的修为高超，妖仙的实力令灵鬼双尊佩服不已。

　　李强暂时不打算去幻神正殿，那里不可预测的事情太多，这次要不是幻魔珠有特殊的功能，他就被困在幻星神阵里难以脱身了。

　　幻魔珠是设立幻阵的最好法宝之一，可惜被毁掉了，如果再遇到一次这样的危机，就没有幻魔珠来脱身了。

　　李强重新回到海市，他还是忘不了齐小蓉，现在他明白了傅山为什么要在地球待那么长时间寻找兄弟，那是太难找到体质完全合适的人。

　　适合心鉴之花的人选也是非常难找，尽管李强用神识大面积地搜寻，但是依然一无所获。他准备在万不得已的情况下，对心鉴之花进行改造。重玄派这一系的传承，绝不能在自己这里中断。

　　李强赶到日夜糕团店的时候，已经是中午时分，远远看见一大群人围在小店门前，他心里微微一动，因为小店门口站着很多穿制服的人。

　　李强慢慢地走过去，他听到了哭声和争吵声。

　　在人群外面，他看见蔡莉虹披头散发地大哭着，几个身穿制服的人正在推搡齐大叔。

　　越来越多的人走过来围观，李强问旁边一个老人：“大爷，他们这是在干什么？”

　　老人叹气道：“作孽哦……唉，没什么，没什么……”

　　旁边一个家伙恶狠狠地盯着老人，吓得老人急忙闭口不谈。

　　李强心里一阵厌恶，他继续问道：“这些是什么人？”

　　旁边那个家伙凶狠地说道：“少管闲事，滚远点！”


第二十八集 神罚之眼 第二章 大搜寻

　　李强对世俗凡人的世界越来越没有兴趣，看到这种令人厌恶的事情，心里更是不爽。他的眼里闪过一丝金芒。

　　那个家伙犹如遭到强力电击，两条腿剧烈地颤抖起来，就像背上突然压了几百斤重物一般，眼看着就要支撑不住，像面条似的瘫软下来。

　　旁边那个老人没有看见李强眼中的金芒，只看见那个凶汉忽然躺倒下来，他吓得连连后退，生怕惹上麻烦。

　　就在这时，齐小蓉从小店里冲出来，她手中拿着一根赶面杖，尖叫着劈头盖脸地打向推搡齐大叔的人。

　　场面更加混乱了。

　　李强取出手机，接通赵豪后吩咐了几句。

　　就这么一会儿功夫，一个身穿制服的人从后面抱住齐小蓉，另一个人抢下她手中的赶面杖，旁边一个人一拳打在齐小蓉的肚子上。

　　齐大叔愤怒到了极点，他一头撞在一个家伙的脸上，两人顿时血流满面。

　　围观的人群喧哗起来，有人叫道：“你们太不要脸了，这么多汉子欺负老实人……”

　　为首的一个穿制服的胖子扭头喝道：“是谁说的？站出来……谁敢妨碍我们执行公务！”

　　人群稍稍后退。

　　李强知道这些人是地头蛇、土霸王，平时恃强凌弱惯了。他主动将事情揽过来：“我说的，怎么样？”

　　他缓步上前，淡淡地说道：“放开他们。”声音并不高，但是人们都觉得心脏仿佛被重锤击中，心跳骤然停止，紧接着又如野马狂奔，剧烈地跳动起来。几乎所有的人都捂住胸口向后退去。

　　为首的胖子色厉内荏地吼道：“你、你……你是什么人？你……把他抓起来。”

　　李强轻声喝道：“滚！”

　　胖子只觉得一股无形的力量打在身上，整个人犹如被汽车撞到一般，横着飞进那群身穿制服的人中间。

　　这胖子的重量足有一百多公斤，立即撞翻了五六个人。

　　人们惊呆了，都用看怪物一样的眼神看着李强。有人大叫道：“妈呀，妖怪啊！”围观的人仿佛突然清醒过来，发声一喊轰然而散。

　　蔡莉虹抬眼看见李强，惊喜交集地说道：“小李！是小李回来了。”

　　那群身穿制服的人跑远后，其中一个家伙喊道：“小子，你有本事就等着……啊呀……”

　　李强抬手一指，喝道：“滚！”那个家伙脸上突然响起一声清脆的耳光，打得他一跤跌倒在地。

　　那群人吓得连滚带爬，向巷口跑去。

　　蔡莉虹从地上爬起来，一把拉住李强的臂膀，哭诉道：“小李，他们要抢我家的房子……”

　　齐大叔说道：“进屋再说吧。”他转身扶起齐小蓉，蹒跚着向屋里走去。

　　李强扶着蔡莉虹说道：“蔡阿姨，不用担心，进屋告诉我是怎么一回事。”

　　小店里被冲砸得一片狼藉，糕点架子翻倒在地，柜台也斜靠在墙边，地上都是被踩烂的糕点。

　　蔡莉虹愣愣地看着地上，哽咽着说道：“地产商要强行收购我们的房子，唉，我们不答应，他们就叫了一帮流氓来，冒充执法人员赶我们走。”

　　李强问道：“你们为什么不报警？”

　　齐小蓉气呼呼地说道：“报警？我们报警了，可是没有人理睬！”

　　李强很欣赏齐小蓉的果敢泼辣，一个小姑娘敢用赶面杖和流氓打斗，的确需要足够的勇气。

　　李强点头道：“是啊，你们只是无权无势的平头百姓，所以会被人欺负……”他心里虽然很不爽，但是也很清楚，在凡人的世界里，这是最普通、最平常的事情。

　　齐大叔用毛巾胡乱擦着脸上的血迹，瓮声瓮气地说道：“惹急了……我就和他们拼命……”

　　蔡莉虹忍不住哭道：“她爸，你拼命……我们怎么办？呜呜。”

　　李强说道：“你们不用担心，一切由我来解决。”

　　齐小蓉突然想起李强离开小店后的情景，她宁愿相信李强的话，这是他们唯一的希望了。

　　蔡莉虹说道：“你只有一个人，有再大的本事，也争不过他们的。”她也看出了李强的不凡，但还是觉得李强斗不过那些财大气粗的商人。

　　这时，从门外悄然进来十几个人。

　　李强说道：“赵豪，你派人调查一下，是哪家房产商要强行收购这里，另外，让赵治带些人过来，我估计会有警察来插手。”

　　他想了想又说道：“纳善在哪里？叫他过来。”

　　十几个彪形大汉恭敬地施完礼，一声不响地站在一边。齐小蓉一家呆呆地看着，他们实在想不明白，这些究竟是什么人。

　　赵豪吩咐手下，立即有人去联络了。

　　李强说道：“赵豪，派人送他们到宾馆去住，我在这里等那些人来。”

　　赵豪心里暗暗吃惊，不知道是谁惹得师尊如此生气，他急忙劝道：“师尊，算了吧，我们把他们带走，这里也不值什么，到别的地方重新开店就行了……呃，是，师尊。”

　　见李强犀利的眼光扫过来，赵豪吓得连忙改口，不敢再说什么了。

　　赵豪吩咐道：“你们两个负责他们一家三口的安全，让他们住到名士大酒楼。”

　　两个大汉上前一步，说道：“是！”转身对着蔡莉虹一家说道：“请跟我们来。”

　　李强明白赵豪的意思，他不想把事情闹大，而且和这些世俗凡人争斗毫无意义。他想了想，自己一笑，说道：“算了，我们全都离开这里，我也懒得和他们生气了。”

　　自从被困在幻星神阵中央后，李强感觉到自己的情绪变得有些古怪，有时会控制不住情绪的波动。他暗暗寻思，也许是受到某种禁制的干扰，才会变成这样的。

　　没等李强离开，门外就响起嘈杂的脚步声。

　　赵豪轻轻叹了口气，心想：这些人真是找死，师尊已经不计较了，他们居然这么快就赶过来。

　　果然，李强停下脚步说道：“看看他们打算怎样？”

　　赵豪亲自端了一张椅子放在屋子中央，说道：“师尊请坐。”

　　李强点头坐下，那群大汉随即站到李强身后。

　　从门口闯进来一群人，手里都拿着武器，其中一人喝道：“都举起手来！”

　　李强顿时心头火起，他冷笑道：“讨厌的东西！既然你们如此嚣张，那就让你们去一个好地方，慢慢地玩吧。”

　　他扣指一弹，一点金光迅速扩大，剎那间，那些冲过来的人都消失不见了。

　　赵豪知道，他们被送入了原界。

　　李强拍拍手道：“省得烦了，我们走！”他随手一挥，带着屋里的人瞬移而去。

　　依旧回到花媚娘所在的那栋大楼顶层。

　　蔡莉虹一家都吓坏了，三人忍不住呕吐起来，立即有人送上热毛巾和漱口水。

　　李强安慰道：“蔡阿姨，齐大叔，小蓉，你们先下去休息吧，你们放心，一切由我来安排。”

　　齐大叔想问小店怎么办，可是话到嘴边又咽了回去。

　　犹豫了一下，他才说道：“谢谢你。”他心里感到很难过，知道小店是保不住了。

　　齐小蓉却很兴奋，她终于明白了，李强不是普通人。

　　蔡莉虹一家离开后，赵豪手下的人调查清楚了那家房产商的背景，是际百盛集团下属的一个子公司。

　　李强挠挠头，这家公司似乎在哪里听到过。他问道：“这家公司的实力怎样？”

　　赵豪说道：“这是一家国际著名的大公司，资产超过三百亿，公司经营的范围很广。”

　　李强点头道：“原来如此，财大气粗啊。”

　　赵豪问道：“师尊，要不要整垮这家公司？”

　　李强想了想说道：“算了，这种事情太多，没法管，自古至今……为富不仁的商人还少吗？”

　　他不想在这上面浪费时间，接着说道：“赵豪，你派人询问一下齐家三人，愿不愿意去原界，如果愿意，你给他们安排一下，就和下一批去原界的人一起走，不愿意去的话，就送给他们一个店面，以后就可以不用管了，但是要告诉我他们安排在什么地方。”

　　他还没有忘记，齐小蓉是心鉴之花的候选人，在万不得已的情况下，就只好选她了。

　　纳善和赵治走了进来，纳善一进门就嚷嚷道：“老大，你又跑到哪里去玩了？哎，这里太没意思，还是去原界吧，这里的人太弱，打架都不痛快……去原界可以和怪兽玩玩，实在不行，还可以找别的门派高手切磋，这里没劲，没劲啊！”他一进门就大发牢骚。

　　赵治问道：“老大找我们有事？”

　　李强说道：“事情已经过去了，对了，我大哥和师尊转世后，你们有没有找到线索。”

　　赵治的职业是警察，他几乎动用了所有的力量，去搜寻转世的莫怀远和琦君煞。

　　他说道：“目前已经搜索了很多地方，发现了一些疑似的人，不过都排除了，还有一些情报没有整理出来……一旦有消息会随时通知我的。”

　　李强说道：“要抓紧时间了，你去找柳大钺来帮助你们。”

　　赵豪说道：“我们所有的人都在寻找，柳师兄早就加入搜寻了。”

　　李强心想，这么多人搜寻莫怀远和琦君煞，居然都没有消息，若是自己去找，天知道要找到什么时候。他算了一下时间，心里不禁有些着急，因为时间快要到了。

　　李强沉吟了片刻，说道：“必须在近期找到他们，你们还要准备一下，找到莫大哥和师尊后，我们就立即迁移去原界，另外，还要毁掉地球的传送阵，我不希望有修真者到地球来，影响到地球上的凡人。”

　　赵豪答应道：“是，师尊，我立即派人去办。”他又接着说道：“师尊，你别急着走，帕本又安排了一大批人员和物资，需要马上去原界，花师姑她们也准备去，她们都在等着师尊回来。”

　　说话间，花媚娘带着一群花枝招展的姑娘走进来，她满面春风地笑道：“五弟，我也开宗立派了，你看我收了这么多的徒弟……大家过来拜见师叔。”

　　李强心里暗赞，不愧是小妖女，居然敢开宗立派自立门户。他笑道：“恭喜花大姐了。”

　　一群美女上前行礼道：“拜见师叔。”

　　李强发出一股暗劲，不让她们下拜，笑道：“花大姐带着一帮徒弟……呵呵，我明白了。”

　　他转身来到大桌前，扫了一眼人数，一共有二十几人。他笑道：“第一次见面，我送大家每人两件礼物。”

　　花媚娘得意地笑道：“我就知道五弟的宝贝多！大家听好了，想要什么就跟你们师叔说，他一定有的。”

　　李强送给每个弟子一件法宝和三颗岫纤丹，法宝一般是飞剑，有飞剑的就给战甲。这帮刚刚开始修真的小姑娘个个欣喜若狂。

　　李强想了想，又取出不少储物腰带，说道：“修真者没有储物腰带很不方便，还好我以前收集了不少，也送给你们吧。”

　　赵豪那些手下看得都很眼红，其中有些人是赵豪的记名弟子，他们可怜巴巴地看着赵豪，有人小声嘀咕道：“我们也想要啊。”

　　赵豪眼睛一瞪，低声道：“给我闭嘴。”

　　李强不由得笑道：“赵豪，他们也准备跟你修真吗？”如果这些人不修真，李强是不会给任何东西的，因为给他们法宝，反而会害了他们。

　　赵豪不好意思地说道：“有几个记名弟子。”

　　李强点点头，取了一些法宝和灵丹给赵豪，说道：“你分给他们吧，不准备修真的就不要给了，在地球他们没有能力保住这些东西，反而会惹祸的。”

　　花媚娘说道：“好啦，都收起来，等到去原界以后，看到我们的门派驻地，就知道那里有多么漂亮了……五弟，带我们回原界吧，先到帕本那里，妞妞她们在那里等我过去。”

　　那群姑娘欢呼雀跃道：“哗，可以去原界啦。”

　　其中一个人问道：“原界是什么地方啊？”

　　有人回答：“原界就是我们的门派所在……谁知道是什么地方，去了就知道了。”

　　李强微微一笑，他觉得还是和修真者在一起比较亲切，凡人的影子在心里已经越来越淡漠了。

　　他吩咐赵治继续寻找莫怀远和琦君煞，然后带着他们和花媚娘及她的弟子，瞬移到帕本那里。

　　还是原来的那个发射场，帕本已经得到通知，人员和物资早已准备好了。

　　李强到达后，帕本急匆匆地跑到他身边行礼道：“师尊，你终于来了，原界那里他们要等急了，后续物资太缺乏了。”

　　李强点头道：“这次我尽量多带一些人和物资，咦，那些修真者是谁的门下？”

　　纳善扭头一看，咧嘴笑道：“那是柳师兄的徒弟，这次也一起去原界，我的弟兄们也在里面，我打算带他们去猎捕怪兽。”他满脸兴奋，看他那摩拳擦掌的样子，就知道这家伙在地球上憋坏了。

　　大量的物资装载在集装箱里，看上去就像一座小山。

　　李强苦笑道：“帕本，你……这也太夸张了吧。”

　　帕本笑道：“这些都是我们精确算计过的，那是工业化所必须的生产设备，有了这些东西，就可以让科技在原界发展起来。”

　　李强耸耸肩说道：“随便你吧，只是安顿下来以后，你还是要继续修行，科技的力量会让人懒惰，而且容易沉迷在里面，对修真并不好。”

　　帕本点头道：“是。师尊，我先去指挥，一切办妥后再来找师尊迁移。”

　　李强知道，帕本并没有听进自己说的话。

　　帕本很快就安排好了。李强忽然想起蔡莉虹一家没有来，他想了想，没有去叫他们，反正还有时间安排。这次赵豪、赵治和柳大钺几人还留在地球，帕本也还有后续的工作暂时不走。

　　帕本跑过来说道：“师尊，全部准备好了。”

　　李强经过几次迁人进入原界，把握越来越大。他让帕本、赵豪和赵治等人离开，然后打出神灵诀。

　　一点金光从他脚下蔓延开来。

　　赵豪几人都飞到空中观看。看着扩散开来的金光，赵豪突然觉得一阵恍惚，他摇头道：“师尊越来越神秘莫测了，师弟，你有没有这种感觉？”

　　帕本点点头又摇摇头，说道：“师哥，我也察觉到师尊的变化，只是说不清楚而已。”

　　赵治沉声道：“我们要抓紧时间，他们已经离开了。”

　　发射场上已经空荡荡，刚才还在喧嚣的人群和成堆的物资都消失一空。

　　赵豪说道：“我们回去吧，赵治，你找人的任务很重要，别让师尊失望。”

　　赵治点头道：“其实我还有一条重要的线索，只是没有得到证实，我不想让老大失望。”

　　赵豪拍拍他的肩膀道：“尽可能快去证实一下，要不要我帮忙？”

　　帕本看着空旷的发射场，自言自语道：“连我们都无法融入世俗世界了，何况是师尊，他一定对家乡很失望，就像我当初回家一样。”

　　赵豪和赵治虽然没有附和他的话，但是心里也颇有同感。

　　李强在原界没有久留，简单安排了一下便又回到地球，他知道现在时间不多了，必须要尽快找到莫怀远和琦君煞。

　　他隐去身形，用神识一个城市一个地区地探察过去。

　　这种方法很笨，必须耗费大量的功力，进行小范围的搜寻，这是最简单的排除法，也是目前他能够想到的最有用的方法。

　　由于要仔细分辨，在一个城市里他通常要搜寻几天，才能确认有还是没有。他也知道，要是莫怀远和琦君煞在他搜寻之后才进入城市，他就等于白忙一场，这是要碰运气的。李强觉得自己像是在大海里捞针。

　　连续搜寻了二十几个城市和地区，李强越来越觉得痛苦，好在他的意志力非同寻常，依然不厌其烦地，一个城市一个城市的搜索过去。

　　足足搜寻了三年之久，其间他和赵治等人多次联络，结果都以失望而告终。

　　李强万万没有想到，莫怀远和琦君煞转世后竟然如此难以找寻。他甚至搜索了边远的山区高原，可还是一无所获。

　　不知道莫怀远和琦君煞现在是什么模样，李强的神识扫过每一个城市的时候，对每一个人都要分析一下，虽然只是极短的瞬间，也让他感到非常吃力。好在他能够抽取原界之力，不然早就吃不消了。

　　让李强苦恼的是，不但莫怀远和琦君煞找不到，连适合心鉴之花的人也没有见到，他空有一身本事，却对现状束手无策。

　　一天，李强隐身飞到西南部的一个城市，悄然落在一栋大楼的顶上，盘腿坐下后，随手布置了一个小型的隐身阵法，神识立即扩散开来。

　　首先是身下的大厦，不到十来分钟，他就探查完毕。

　　神识继续扩散，他现在已经能熟练地掌握神识的特性，极其迅速地寻找目标。这也是在无形中进行潜修。

　　第三天，他沮丧地站起身来，长叹了一声，低声道：“师尊，大哥，你们到底在哪里啊？”

　　李强仔细回想了一下自己探察过的城市和地区，心里非常疑惑，能跑到的地方大致都到过了，怎么会毫无踪迹？

　　他一边感叹自己的运气有点差，一边又忍不住想，也许他们就在下一个城市或者地区。正是靠着这样的信念，他搜索了无数个地方。

　　又到了一座小城。

　　李强四处张望，想寻找高一点的建筑，就在这时，电话铃声响起，他掏出专门和赵治他们联络用的手机，问道：“怎么？”

　　电话里的声音显得很兴奋：“老大，这次有重要线索，我和赵豪师兄去看了，我们两个都觉得……非常像……”

　　李强问道：“在哪个城市？”他觉得金尊神心的跳动突然加快了。

　　“就在海市！”

　　李强难以置信地问道：“什么？就在海市……哇呀，我……我是个笨蛋……”他搜寻了无数个城市，唯独没有搜寻海市。他急忙问道：“你们在哪里？还在老地方吗？”

　　“老大快来，我们还在海市的老地方。”

　　一道金光闪过，李强不顾一切地瞬移而去。他觉得眼前一片光明，虽然还需要证实一下，但是差不多可以确定了，那一定是莫怀远和琦君煞。


第二十八集 神罚之眼 第三章 天痴

　　赵治放下电话，笑道：“老大马上过来。师兄，这次运气真是不错，呵呵，我们都忽略了海市，我以为老大搜寻过海市，要不是这次偶然发现，还不知道要找到什么时候。”

　　赵豪点头道：“我看师尊已经很焦急了，希望这次不是空欢喜，唉，花费了那么多的人力物力……呃，师尊，你来了。”

　　李强问道：“赵治，他们在哪里？怎么找到的？”

　　赵豪抢先说道：“师尊，你还记得三年前那个蔡莉虹一家人吗？”

　　李强诧异道：“记得啊，他们不是安排在新回路重新开了一家糕团店，怎么？和他们有什么关系？”

　　赵治说道：“是有关系，因为他们一家是老大吩咐过要照看的，我安排了几个人，时不时地去他们那里看看，防止有人捣乱。呵呵，那个蔡莉虹很有意思，她经常接济一些要饭的，或者一些有困难的人。前天我们的人又去了，呵呵，没想到他们家的齐小蓉姑娘，正带着两个乞丐在店里吃点心……”

　　没等他说完，李强急忙问道：“呃，难道是那两个乞丐？”

　　赵豪不由得笑道：“师尊，不错，就是他们两个。他们是一母同胞，去的人发现了他们手腕上的印记，我们不敢轻举妄动，立即派人盯住他们。我和赵治都去看过，的确非常像，但还要师尊来确认，但愿这次是真的。”

　　想起两个乞丐的模样，赵豪忍不住要笑，大名鼎鼎的琦君煞现在竟然是这种形象，实在出乎他的意料。

　　李强说道：“马上带我过去。”

　　赵治说道：“老大等一下。”

　　他拨通电话说了几句后，带着李强和赵豪下楼，三人很快来到大街上。

　　这时已经是凌晨三点多钟了，街上空荡荡的，三人行走的速度突然加快，不一会儿就来到城郊。

　　不远处有一座废弃的立交桥，桥面早已断裂，只留下桥墩和残破的孔洞，周围是一片水塘，生长着一些枯黄的芦苇，几棵孤零零的小树在风中摇曳。桥墩下闪着暗红色的火光，似乎有人在生火取暖。

　　赵治发出一声呼哨，一个穿着破烂的汉子跑了过来，小声说道：“报告，目标在桥墩下，另外还有不少乞丐。”

　　赵治说道：“好了，大家很辛苦，可以撤离了，这里你们就不用管了。”

　　那人向赵治敬了个礼，转身向回走去，边走边说道：“一组、二组和三组，立即撤离，任务完成，重复一遍，任务完成。”

　　李强笑道：“这些都是警察？”

　　赵豪说道：“他是警察大官，找警察来方便啊。”

　　赵治淡淡一笑，说道：“我现在大概是滥用职权的高手了，呵呵，已经有高官对我发出警告，不过，我也干够了，反正快要离开了，无所谓啦。”

　　警察这个职业，是当初封缘会定下让赵治去的，就是为了便于封缘会成员在地球取得合法身分，他早就不想干了，要不是为了寻找莫怀远和琦君煞，他就去原界了。

　　三人边走边说，很快就来到桥墩下。

　　桥墩下面一只半人高的铁桶里燃着火，风吹过发出阵阵呼啸声，火苗不停地晃动着，铁桶周围半躺半坐着五六个乞丐，好像都已经睡着了。

　　三人静悄悄地站在这群乞丐身后。

　　李强神识扫过，脸上随即露出欣慰的笑容。赵豪和赵治都松了口气，知道终于找到转世后的莫怀远和琦君煞了。

　　李强笑道：“起床了，开饭啦！哈哈！”他心中的郁闷一扫而空，忍不住开怀大笑。他曾经无数次想象莫大哥和师尊转世后会是什么样，但是绝对没有想到他们会是乞丐。

　　莫怀远和琦君煞转世时，孤星在运转逆天宝镜转世的一剎那，将他们的灵智完全封闭，这是为了不让他们受到世俗界和现有肉身固有神智的影响，这一点连李强也不清楚，现在他们两个都处于半痴呆状态。

　　这是一种最安全、最保险的做法，一旦他们的灵智被李强开启，他们在地球上的经历不会留下太多的阴影，转世前的灵智就能够完全控制现在的肉体。

　　乞丐们惊醒过来，惊恐万状地向外爬去。

　　李强示意赵豪和赵治将莫怀远和琦君煞留下，其他乞丐四散奔逃。

　　李强蹲下身来，仔细打量转世后的莫怀远和琦君煞，看了好一会儿，也分辨不出谁是莫怀远，谁是琦君煞。

　　李强抓起其中一个乞丐的手，果然在虎口的地方有一颗蓝色的星，就像是胎记，手腕上有一道淡红色的手印。

　　另一个也是这样。

　　两个人被李强三人吓呆了，一句话也说不出来，只是傻傻地看着他们。

　　赵豪突然说道：“师尊，你看他的眉毛！”

　　其中一个乞丐的眉毛竟然是白色的，因为沾上了黑色的脏东西，不注意还看不出来。

　　李强用手轻轻一抹那人的眉毛，雪白的眉毛立即显露出来。他开心地说道：“哈，我明白了，这是莫大哥，这是师尊。”

　　转世后的莫怀远身形瘦长，一头黑发纠结在一起，穿着一件骯脏的黑色大衣，脸上黑一道白一道的，很难辨识面目，唯一醒目的是眉毛。他正蹲在地上瑟瑟发抖。

　　另一个就是琦君煞了，他的样子也很狼狈，又瘦又小，裹着一件破旧的棉衣，眼光闪烁不定不敢看人，似乎心里充满了恐惧。

　　两个难兄难弟靠在一起，白眉的莫怀远说道：“我……我不是……什么莫，我是大傻，他……他是二傻，你、你认错人了……”

　　琦君煞低头看着地面，连连点头：“是，是啊，我是二傻……”

　　李强差点没有吐血，他没想到莫大哥和师尊会变成这样。

　　他用神识扫视了一番，知道此时不是最好的唤醒时间，只好无奈地站起身来，说道：“我们先带他俩回去。”

　　赵豪和赵治脸上的肌肉不停地抽动，脸色十分古怪。

　　李强奇道：“你们两个怎么啦？”

　　赵豪拼命忍住，喘了口粗气才说道：“没什么，没什么。”

　　他倒是憋住了，可赵治却没有憋住，“扑哧”一声，他突然狂笑起来：“哇哈哈，大傻、二傻……我的娘啊，要是两位前辈醒来，知道自己说些什么……哈哈，他……他们会不会……笑啊……哈哈！”

　　赵豪发出更加奇怪的声音，似笑非笑，似哭非哭，整个身体都在剧烈地颤动。

　　李强淡淡地说道：“赵豪，要笑趁早笑！不过，师尊和莫大哥醒来后，这一切他们都会记得的，到时候吃了苦头，别怪我没有提醒你们。”

　　两人赶紧转过身去，拼尽全力才算忍住。

　　李强对莫怀远和琦君煞说道：“我带你们去吃好吃的，好吗？”

　　莫怀远白眉微扬，说道：“大傻要吃包子……”

　　李强忍不住一声叹息，莫怀远扬眉的习惯竟然还保持着。他说道：“好，想吃什么都行。”

　　琦君煞听到有吃的，胆子似乎大了起来。他一把拉住李强，说道：“二傻要吃米饭。”

　　这下连李强都要沉不住气了，他心里暗骂孤星，转世怎么把莫大哥和师尊搞成这个怪模样。

　　赵豪和赵治这才知道，原来硬憋住不笑也是很伤人的。

　　李强不敢带着莫怀远和琦君煞瞬移，这时候他们什么都不懂，万一受了惊吓可不好，要是留下什么后遗症那就糟了。他说道：“赵豪，派一辆悬浮车来，要快。”

　　赵治说道：“这里有我安排好的车子。”

　　他发出一声呼哨，不一会儿，一辆悬浮车便开到面前，从车上跳下三个人，其中一个敬礼道：“报告，第四组奉命到达。”

　　李强笑道：“赵治，你到底安排了几组人？”

　　赵治一本正经地说道：“一共七组，还有三组是火力掩护的行动组，我怕有人会伤害两位前辈。”

　　李强感慨地说道：“好，还是自己兄弟办事让人放心。”

　　赵治对车上下来的人说道：“你们可以回去了，另外通知其他小组统统撤离，把车子留下。”

　　为首的那个警察敬礼道：“是！司机要留下吗？”

　　赵治挥手道：“不用，我自己开车。”

　　那个警察心里暗暗吃惊，赵治竟然要亲自开车，坐车的会是什么人物？他不敢耽搁，带领手下很快离开。

　　李强温言道：“来，莫大哥，师尊，我们上车。”

　　莫怀远和琦君煞一动都不动，莫怀远坚持道：“我是大傻，不是莫什么……”

　　琦君煞躲在莫怀远身后，露出脑袋来说道：“我是二傻，不是……师什么的……”

　　李强无可奈何道：“好吧，大傻，二傻，我们上车去吃好东西。”他只能用哄小孩子的办法了。

　　莫怀远扭头道：“二傻，去不去……”

　　琦君煞眯着眼睛，伸手掏进袖管里抓抓痒，突然笑道：“嘿嘿，大傻……他哄我们，不去……我没有看见吃的东西。”

　　莫怀远说道：“我饿啊，二傻，你饿不饿？不去……可没吃的。”

　　兄弟俩开始商量起来，只听他一句大傻，你一句二傻，两人商量得有声有色。别说这两人傻，他们居然还知道不能随便跟陌生人走。

　　李强看得又好气又好笑，他轻声问赵豪道：“有没有带吃的东西来？”

　　赵豪说道：“没有……师尊请等一下。”他转身就跑，比悬浮车的速度还要快，一眨眼就消失不见了。李强知道他去找吃的东西了。

　　赵治问道：“大老，是不是让前辈先上车？”

　　李强摇头道：“不要勉强他们，我宁愿在这里等着。”

　　他不再多说，静静地站在莫怀远和琦君煞身边等候着。

　　莫怀远和琦君煞两人由于没有被唤醒，依然是一副傻乎乎的样子，两人的一对一答让赵治偷笑不止，让李强深感无奈。

　　李强不知道莫怀远和琦君煞吃了多少苦，他们现在的样子让他既心痛又心酸，眼看着叱咤风云的一代高手，转世后竟是如此形象，他除了苦笑还是苦笑。

　　一阵寒风吹过，莫怀远和琦君煞忍不住瑟瑟发抖，李强急忙从手镯里取出两件厚实的大衣，小心地披在莫怀远和琦君煞身上。

　　他转身对赵治说道：“赵治，这次回去后，你也可以去原界了，早点安排好自己的事情，别到时候来不及。”

　　赵治点头道：“放心吧，老大，我也收了几十个徒弟，他们绝大部分都愿意跟我走，有些人也许还要带着家属。”

　　说话间赵豪已经回来，他拿出两块五香牛肉，说道：“附近没有商店开门，我潜入一家饭店，在冰柜里找到一点吃的。”

　　李强拿着五香牛肉，稍稍提高手掌的温度，顿时，牛肉散发出诱人的香味。

　　莫怀远和琦君煞立即站起来，同声道：“小哥行行好！”

　　看着他俩伸出的黑乎乎的手，李强的情绪急遽波动，他声音微微哽咽道：“来，你……你们上车里吃好不好？”

　　赵豪和赵治收敛笑容，上前扶起两人。

　　在五香牛肉的诱惑下，莫怀远和琦君煞坐进了悬浮车里。

　　赵豪在海市北郊有座独立的别墅，这几天别墅里的佣人、保安全乱套了，主人带回来两个傻子，虽然身穿最好的服装，可是某些习惯实在让人受不了。

　　其中一个自称是大傻的，最喜欢躲在阴暗的地方吃饭，等他吃完饭，那个地方也就遭殃了。

　　还有一个自称是二傻的，无时无刻不在惦记着冰箱里的食物，稍不留神，他就将冰箱翻得乱七八糟。

　　他们身上穿的名贵服装，只要半天就脏得一塌糊涂。

　　最可恨的是，衣服脏了，他们坚决不换，每次换衣服都要动用几个保安和佣人，连哄带骗，强拉硬扯才能搞定。

　　整个别墅里的佣人和保安，对这两个活宝深恶痛绝，但是主人交代过，谁要是怠慢了他们两个，就得卷铺盖滚蛋，所以这些人也不敢对他俩怎么样。

　　李强心满意足地住在这座豪华别墅里，他已经给莫怀远和琦君煞做了一次彻底检查，只要再有半年时间，就可以唤醒他们被封闭的灵智了，因此他显得很悠闲。

　　李强又特意让赵豪去感谢蔡莉虹一家，要不是他们好心行善事，自己还不知道在哪个城市里游荡寻找呢。现在，只要找到心鉴之花的得主就行了。

　　对于心鉴之花的得主，李强已经想开了，不一定非要在地球上找，以后在别的星球发现适合的人选也行。

　　这几天李强一直在寻思幻神正殿，上次的经历让他心有余悸，但是天真和七老的生死他不能不管。他决定等到莫怀远和琦君煞恢复灵智后，再去幻神正殿。

　　只要他俩恢复灵智，如何修炼是不用李强操心的，两人的修行经验比李强丰富得多。

　　赵豪和帕本联系，他的银楼准备脱手，所得的收入全部交给封缘会，统一采购所需的物资，凡是带不走的，统统捐给慈善机构，所以他最近很忙碌。帕本他们一旦离开，封缘会也就彻底解散了。

　　李强在这半年时间里，除了给莫怀远和琦君煞服用各种灵丹妙药外，就是外出寻找心鉴之花的得主。他最终发现，适合心鉴之花的人几乎没有，当初修炼心鉴之花时做得太完美了，地球上很难找到体质完全适合它的人。

　　莫怀远和琦君煞两人虽然很傻，对李强却慢慢亲近起来，尽管李强有时候会强迫他们吃一些稀奇古怪的东西。

　　和李强在一起的时间越长，他们对李强就越亲，有时候李强离开几天，他们就开始胡闹，除非李强回来，否则决不罢休。

　　两人的体质越来越好，那些佣人保安已经抵挡不住他们了，赵豪只好调自己的弟子过来，将这些佣人、保安全部换掉，才勉强没让两人跑掉。

　　这天，莫怀远和琦君煞吃饱了饭，两人手中抓了一大包零食，躺在别墅前的草坪上晒太阳，哥俩一问一答地闲聊着。

　　莫怀远吃着一块巧克力，慢悠悠地说道：“二傻，你有没有觉得……现在这样满好，有吃有喝的……”

　　琦君煞看着天上的白云，说道：“说你傻，你还真傻，我敢肯定……那个小哥儿是有目的……”

　　莫怀远将手中的零食放在身边，不以为然地说道：“你才真傻，我们两个什么都没有，人家小哥能看中我们什么？哼……哎呀，小哥儿……”他突然发现李强笑眯眯地站在身后，急忙爬起身来，还不忘踢了琦君煞一脚。

　　李强说道：“大傻，二傻，跟我进房间去，我给你们带好吃的来了。”现在李强只能叫他们大傻、二傻，两人固执地认为这就是他们的名字，半年叫下来，李强也习惯了。

　　莫怀远和琦君煞一听，齐声说道：“不吃药……”

　　李强每次这样说的时候，都会让他们吃一些稀奇古怪的东西，有时候吃了很舒服，有时候吃了会拉肚子，两人都有点怕了。

　　李强也无可奈何，他只能用骗和哄的手段让两位听话。他故意说道：“这可是我从外地带来的新鲜水果，你们不吃，我就去吃了。”说完掉头就走。

　　水果的诱惑力极大，莫怀远和琦君煞自从服用了李强给他们的各种灵药后，对肉食渐渐失去兴趣，对水果却越来越喜爱了。

　　莫怀远大叫一声向屋里跑去，琦君煞紧跟其后叫道：“大傻，我……我也要！”

　　李强微微一笑，跟着两人回到房间里。

　　桌子上摆满了各种各样的水果，莫怀远和琦君煞二话不说，立即开始狂吃。李强笑眯眯地看着，等着两人吃完。

　　莫怀远和琦君煞吃得实在太饱了，两人还不罢休，又把桌上剩下的水果都塞进口袋或者怀里，也不管身上穿的服装有多么名贵。

　　李强突然伸手抓住莫怀远的手腕，莫怀远犹如受到电击一般，浑身剧烈地颤动起来。

　　从莫怀远的手腕印记处闪起一道红光，莫怀远大叫道：“啊……啊呀……头疼啊……痛死我了……你松手啊……”

　　琦君煞大惊失色，叫喊道：“大傻，大傻……你……你怎么啦？大傻……你放开大傻……”他拼命想拽开李强，可是却动不了，只能像发疯似的嚎叫。从生下来到现在，他一直和莫怀远相依为命，看到莫怀远如此痛苦，他是又惊又怕。

　　李强一掌拍在莫怀远的头顶，大喝道：“莫大哥，醒来！”

　　这一掌打得莫怀远的头向前一点，他顿时住口不叫了，呆呆地看着李强，眼里一片茫然。

　　李强紧张地看着他，心里不停地祈祷：“千万别出岔子，天神保佑。”

　　莫怀远的眼睛渐渐清澈，他轻轻说道：“老弟？”似乎不敢确定的样子。

　　李强已经很少激动了，这声老弟却让他兴奋得几乎发狂。他大叫道：“莫大哥，我是李强，哈哈，你想起来了吗？”

　　莫怀远略一沉吟，微微点头道：“天哪，转世真可怕……”

　　琦君煞终于扑到莫怀远身边，他一把拉住莫怀远，哭道：“大傻，大傻，你没有事吧……呜呜，我们不在这里……”

　　莫怀远说道：“二傻，别怕，他是为了我好。”

　　李强出其不意地抓住琦君煞的手腕，吓得琦君煞怪叫起来：“不要啊……哎呀呀……疼死我啦……”

　　李强同样一巴掌拍过去，“劈啪”一声脆响，打得琦君煞脑袋乱晃。他大叫道：“大傻，救我……救……嗯，怎么回事？”突然，他像是明白了什么，停止了叫喊。

　　李强松开手，有了唤醒莫怀远的成功，他很有信心地看着琦君煞。

　　莫怀远缓缓坐下，他似乎还无法理清思绪，正在努力地回想着。

　　琦君煞恢复的速度比莫怀远还要快，前生今世的差别形成了巨大的冲击。半晌，他突然大叫道：“他妈的孤星混蛋……啊呀哇……我、我二傻……我……”

　　莫怀远猛地抬头说了一句话：“我比你好……我大傻……”他又重新陷入沉思。

　　李强问道：“莫大哥，师尊，醒了吧？”

　　莫怀远摇头道：“叫我大傻。”

　　琦君煞苦笑道：“对，叫我二傻。”

　　李强心急如焚，忍不住骂道：“哎，两个老东西！别再让我担心了，你们还傻得上瘾啦！别逗了，醒了吗？”

　　他们两人的反应实在让人受不了。

　　莫怀远和琦君煞不再说话，两人开始静坐沉思。

　　李强叹了口气，说道：“算了，你们先恢复吧，我在楼上等你们。”

　　他随手布下一个简单的防御阵，不让外人惊扰他们，又叫来赵豪的一个弟子，让他守在防御阵外面，这才走上楼去。

　　莫怀远已经完全恢复灵智，他微笑着抬起头。

　　琦君煞也很快恢复过来，他嘟囔道：“原来是这么回事啊，哎，二傻……唉，居然会去要饭，也太丢脸了。”

　　莫怀远呵呵笑道：“这样好，现在的肉体形成的神智无法独立，所以才能这么顺利地恢复灵智……有什么好抱怨的，多亏了老弟，让我们少受了半年罪，呵呵，你还满意自己的肉身吧？”

　　说话间，只见赵豪冲了进来，他大叫道：“师尊，好消息！”


第二十八集 神罚之眼 第四章 传承

　　琦君煞问道：“小子，你鬼叫什么啊？什么好消息，说给我老人家听听？”

　　赵豪还不知道两人已经被李强唤醒，他顺口说道：“二傻，厨房里有吃的，我让人准备好了，别闹，我找师尊说话，你看大傻多好，比你乖多了。”一边说，一边向楼上跑去。

　　琦君煞气得大叫：“哇呀呀，气死我了……”

　　莫怀远“扑哧”一声笑道：“你本来就是二傻嘛，我是大傻，哈哈……兄弟，凭你现在的肉身，你是打不过他的，别摆出前辈的架子了，我们现在可是重新做人。”

　　琦君煞悻悻地说道：“现在的感觉太差了，走，上楼去。”

　　两人跟在赵豪后面上了楼。赵豪抢先进入李强静修的房间。

　　屋子里空荡荡的，没有任何家具和装饰品。

　　李强站在屋子中央，问道：“赵豪，什么事这么着急？”看见莫怀远和琦君煞跟进来，他高兴地说道：“莫大哥，师尊，你们……你们终于恢复了。”

　　莫怀远微笑着点头不语。

　　琦君煞装出一副痴呆样，说道：“什么恢复？我他妈的是二傻……臭小子，你师尊已经彻底没了……”他心里满不是滋味。

　　李强笑着上前扶住琦君煞的肩膀，说道：“以前是你逼我拜师，呵呵，现在我不用你逼……即使你转世后是凡人，我也认你这个师尊。”

　　琦君煞心里一阵感动，苦笑着说道：“我这个师尊……唉，不敢做了。”

　　李强察觉到，他们转世后虽然拥有了肉身，但是也多了一层束缚，一些原本不在意的事情，现在却变得很在意。他摇头道：“我们不谈这个，莫大哥，师尊，这是你们的储物手镯。”

　　他将收藏的手镯递过去，又道：“赵豪，有什么事情说吧，别愣着了。”

　　赵豪说道：“师尊请等一下。”他转身对莫怀远和琦君煞施礼道：“对不起两位前辈，呵呵，我不知道你们被师尊唤醒了，恭喜两位前辈转世成功，恭喜。”

　　琦君煞苦笑道：“好了，赵豪，这不怪你……”

　　莫怀远点头道：“我们现在不是什么前辈了，赵豪不用道歉。”他已经逐渐平复了转世后的不适应。

　　赵豪这才说道：“师尊，今天我特意去参加一个朋友的慈善拍卖会，这是我们封缘会的一个会员举办的，我们曾经怀疑过一个人……他很特别，呃，这次是让我去确认的，他的体质有点……这个……师尊曾经告诉过我，什么才是适合心鉴之花的体质，这个人有点像，但是我不敢确定……”

　　琦君煞说道：“你说话怎么吞吞吐吐的？”

　　赵豪不好意思地说道：“因为师尊很重视这件事情，所以晚辈不敢胡说……”

　　莫怀远打断他的话，笑道：“你放心好了，你师尊不是那种人。”

　　赵豪叹道：“我知道，但是我不想让师尊失望。”

　　李强点头道：“赵豪，无所谓失望不失望了，随缘就好，等一会儿再和你谈。莫大哥，师尊，这是我在天庭星，和梅老爷子一起用贝冶丹鼎修炼的逆行丹，它可以形成先天元婴，你们都是境界够了但功力不足的人，有了这样的灵丹，可以快速进入元婴期。”

　　当初修炼逆行丹只得了九粒，李强留下三粒，其余的都给了梅游冰。

　　逆行丹非常神奇，即使是凡人，凭借灵丹也可以快速凝结自己的元婴，不过凡人没有经过修炼，服下此丹后，如果没有超级高手保护，基本上是必死无疑。

　　像莫怀远和琦君煞这样，早就经历过这个阶段，境界之高，即使分神期的高手也很难与之相提并论。对他们来说，这种灵丹才是真正的宝贝。

　　莫怀远接过灵丹仔细察看，惊讶道：“竟然还有这样神奇的丹药，呵呵，琦老弟，我们不用一步一步地修炼了，你看，这是可以凝结元婴的灵药，太奇妙了。”

　　琦君煞笑道：“我原来也准备了一种灵丹，不过和这个逆行丹相比就差得太远了，乖徒儿……呃，算了，我们还是兄弟相称吧，你叫他莫大哥，叫我琦二哥好了，叫师尊我实在听得刺耳。”

　　莫怀远点头道：“这样也好，省得我老是觉得凭空矮了一辈，哈哈。”

　　李强并不在意怎么称呼，对莫怀远和琦君煞的尊重是放在他心底的。他也笑道：“好，其实叫什么都没有关系，想不到师尊对实力还是如此计较，呵呵……莫大哥，小弟遵命了，琦……琦二哥……哎，好别扭啊……”

　　琦君煞哈哈大笑道：“既然我都重新做人了，就让一切重新开始吧，哈哈，老弟，我打算回古剑院修炼，毕竟那里是我的师门。”

　　他看了莫怀远一眼又道：“老大哥也和我一起去吧，初期修行有门派做掩护，会方便很多。”

　　莫怀远说道：“好，我到哪里修行都可以。老弟，给我们安排一间静室，我们现在就服用逆行丹，呵呵，能够快速达到元婴期，我们也就有了自保之力。”

　　李强说道：“你们就在地下室修炼吧，我来设置防御阵法。赵豪，吩咐你的人守住别墅，不许任何人进入地下室。”他一边说，一边向外走去。

　　莫怀远和琦君煞也跟着下楼。

　　赵豪立即吩咐手下，不许任何人打扰两位前辈修炼。

　　其实有了李强的防御阵法，别人也无法打扰莫怀远和琦君煞。

　　布置好了防御阵法后，李强在进入地下室的楼梯口又布了一个禁制，这才问赵豪：“那人是谁？”

　　赵豪说道：“这件事情很巧，上次蔡莉虹一家被强行拆迁后，赵治派人去调查了房地产商的背景，呵呵，这次我们封缘会的弟子在拍卖会上，察觉到其中一人符合师尊的要求，但是不能确定，就让我去看看，呵呵，我也不敢确认，所以赶回来告诉师尊。”

　　李强问道：“那人叫什么名字？身分背景是什么？”

　　赵豪说道：“是际百盛集团的董事长……”

　　李强诧异道：“什么？董事长？”

　　赵豪连忙接着说道：“……的小儿子，名字叫际无涯。”

　　李强沉吟了片刻，问道：“际百盛集团？这个名字很熟悉……对了，抢夺齐大叔家的房产商，不就是际百盛集团的下属企业？”

　　他忽然想起初回地球的时候，在赵豪的银楼曾经见过际百盛集团的少东家。他问道：“好像有个叫际天涯的人……他是谁？和际无涯是兄弟？”

　　赵豪说道：“际天涯和际无涯是同父异母的兄弟，际天涯现在掌控着整个际百盛集团，他是总经理；际无涯今年二十五岁，没有管理任何家族事务，呵呵，被他的大哥压制得很厉害。”

　　李强点头道：“那个拍卖会有没有结束？我们这就过去看看。”

　　赵豪不会瞬移，他说道：“好，外面的悬浮车已经准备好了，我去开过来。”他抢先出门。

　　李强看了一眼地下室，转身走出门外。

　　坐上车后，赵豪说道：“师尊，请你换一身衣服，呵呵，这样去太显眼了。”

　　他取出一套礼服，李强拒绝道：“我不穿礼服，太拘束了。”

　　赵豪只好收起那套礼服，师尊的话他不敢不听，可是李强身上穿的衣服太随意了，他无奈地说道：“那是正规场合，这样不礼貌吧……呃……好吧，就这样。”

　　这是一个小型的慈善拍卖会，由大名鼎鼎的封缘会牵头举办，能够参加拍卖会的人都是富豪。

　　在车上赵豪连续打了几个电话，悬浮车到达后，赵豪从车里抢先出来打开车门，李强翩然下来。主人已经等候在门口了。

　　赵豪在李强身后说道：“这里的主人是古剑院的高手，师尊也认识的。”

　　李强看见站在台阶上的那人，不禁笑道：“原来是潜根院的掌院寒素亚，呵呵，古剑院大部分高手都来地球了吧。”他的声音很小，只有赵豪可以听见。

　　赵豪说道：“寒掌院早就到了分神后期，他是出来历练的。”

　　寒素亚带着一帮人迎了上来，他施礼道：“见过师伯。”

　　李强笑道：“素亚，好久不见了。”

　　两人寒暄了几句，寒素亚带路走了进去。

　　这是一处建在郊区的乡村俱乐部，后面有高尔夫球场，是富豪们休闲的好地方。

　　一路进去，路边是大片修剪整齐的菊花，几株枫树红叶随风飘落。李强早已见惯了各种自然风光，对这样的庭院式园林根本不感兴趣。他边走边说道：“素亚，不用你们大动干戈地送我进去，让赵豪陪着，我悄悄查看一下就行了。”

　　寒素亚挥手示意，跟着他的十几个手下立即散去。他悄声问道：“我们从后面进去？”

　　赵豪不由得好笑，说道：“师兄，不用这么鬼鬼祟祟的吧？你是这里的主人。”

　　寒素亚点点头不再多说，领着两人进入大厅。

　　拍卖会正在举行中，李强和赵豪找了一个角落坐下来，让寒素亚去忙自己的事情。

　　台上的拍卖师正在介绍拍卖品，赵豪小声说道：“第二排左数第七人就是。”

　　李强微闭双目，将神识探了过去。过了好一会儿，他才睁开双眼，轻声道：“差不多……”

　　赵豪兴奋起来，他侧着身子问道：“师尊，他合适吗？”

　　李强点头道：“基本上合适，我要对心鉴之花做一点小小的改动。”

　　赵豪笑道：“恭喜师尊，这样我就有一个小师叔了。”

　　李强说道：“你先别急着恭喜，他要是不同意，还比较麻烦。”回想起当初自己不理会傅山的情景，他不由得担心，要是际无涯不理会自己，那就难办了。

　　李强在等着拍卖会结束，他说道：“赵豪，拍卖会结束后，你去请际无涯，让素亚安排一间静室，另外，你把他的资料给我。”

　　赵豪取出一个很小的玉瞳简递给李强，起身道：“资料我都转在玉瞳简里，师尊慢慢看吧，我去找师兄安排。”

　　这是一个青色的玉瞳简，小巧得只有拇指大小。李强用神识查看，里面内容不多，简单介绍了际无涯的出身背景和家族集团势力。

　　际无涯是际百盛集团董事长的小儿子，今年二十五岁，他的母亲以前是一个歌手，在他出生的时候因难产去世，他在家族中地位低下，一直被他大哥际天涯压制，无法插手家族事业。此人的性格散漫大胆，经常做一些出格的事情，在家族中被绝大部分的人歧视。

　　李强收起玉瞳简，沉思了片刻，起身向外走去。

　　寒素亚迎上前来问道：“师伯，有事吗？”

　　李强说道：“带我到静室去，拍卖会结束后，请际无涯过来。”

　　寒素亚领着李强向后面走去，不一会儿，赵豪也跟了过来。

　　际无涯现在的心情很不好，他是被大哥强行派来参加这个拍卖会的，在会场上他根本就不举牌。身边坐着的集团的人不停地催促他，让他更是不爽。

　　终于，他按捺不住了：“王经理，要拍你去拍，牌子给你，我又不能决定什么，拍什么都是你们定好的，我……我不当傀儡！”他把手中的十八号牌子往王经理怀里一丢，起身就向外走。

　　王经理无可奈何地拿起拍卖牌，嘴里嘀咕道：“糊不上墙的烂泥……”

　　际无涯听得一清二楚，他懒得理会，继续向外走去。

　　刚走到门口，一个服务生上前说道：“际先生，有人请你过去，请跟我来。”

　　际无涯不耐烦地说道：“什么人找我？嗯，让他来见我吧。”

　　他来到休息室，往沙发上一靠，掏出一个银质烟盒，点上一支烟，深吸一口后，狠狠地喷出一团烟雾，仿佛要将心中所有的郁闷随着烟雾发散出去。

　　不一会儿，寒素亚进来了，他接到服务生的通知后立即赶过来，一进门就问道：“他在哪里？”

　　际无涯一见是他，吓了一跳，连忙站起身来说道：“是寒先生找我？呃，刚才那个小家伙没有说清楚，不好意思……”

　　寒素亚在富豪中的名声极响，他不但有权有势，而且人缘极好，尤其精擅医治各种疑难杂症，不过他很少出手救人，除非是关系密切的朋友。际无涯不愿意得罪这样的人。

　　寒素亚微笑道：“不是我找你，是一个……嗯，找你。”他一时找不到合适的称呼，只好含糊其辞地说道。

　　际无涯惊奇地问道：“找我有什么事情吗？”

　　寒素亚说道：“你跟我来就知道了。”说完转身就走。

　　际无涯好奇起来，急忙跟上寒素亚，边走边问道：“寒先生，到底是谁啊……”

　　寒素亚一言不发，疾步向后面走去。

　　际无涯跟在后面，嘴里嘀咕道：“走这么快干嘛……”

　　寒素亚进门后，叫了一句：“师伯，人来了。”就站到了一边。

　　际无涯抬头看去，浑身犹如触电般一颤，眼前这人的眼光就像刀子一般，直刺自己的内心深处，他只觉得头晕眼花。

　　好在那人只是看了他一眼，只听他问道：“你是际无涯？”

　　际无涯神不守舍地下意识回答：“是，我是际无涯。”

　　李强伸手过去，笑道：“我姓李，李强，你叫我李大哥就行了。”

　　际无涯稀里糊涂地伸手道：“哦，李大哥幸会，幸会……呃，找我有事吗？”

　　李强和他握握手，笑道：“你先坐下，我们慢慢说。赵豪，去倒杯水来。”

　　际无涯这才发现屋里还有一个人，他扭头一看，不由得吓了一跳，结结巴巴地说道：“是你……不敢当……这个，那个……不对，这怎么可能？”他认出赵豪是谁了。

　　赵豪微微一笑，很快倒了一杯水，放在际无涯身前，说道：“不用惊讶，我的确是赵豪，他是我的师尊。”

　　李强仔细打量着际无涯。

　　这小伙子很帅气，面容俊朗，乱糟糟的头发染成一缕缕银白色，眼睛里透出玩世不恭的意味，嘴角微微上翘，似笑非笑的一副懒散模样，从他身上看不出富家子弟的那种傲慢狂妄。

　　际无涯被李强盯得浑身不自在，他很想鼓足勇气与他对视一眼，可是不知道为什么，他就是不敢。

　　半晌，李强微微点头，问道：“你知道什么是修真吗？”

　　际无涯一怔，摇头道：“修真是什么？”

　　李强挠挠头，有点不知道从何说起。他看了一眼赵豪，说道：“赵豪，你来解释。”

　　赵豪是惟师尊之命是从，他不厌其烦地向际无涯解释起什么是修真，什么是修真界，一说说了三个多小时，际无涯听得云里雾里，恍然如作梦一般。

　　李强说道：“你先考虑清楚，如果你想要修真，我可以做你的领路人。”接着又向他解释了什么是领路人。

　　际无涯愣怔了半晌，头脑才渐渐清醒，他开始感兴趣了。

　　他看了看赵豪和寒素亚，脸上露出一丝兴奋之色，问道：“如果我答应了，我就是他们的师叔啦？”

　　赵豪和寒素亚笑着点点头，他们才不会在乎怎么称呼。

　　际无涯还有很多事情搞不清楚，他就像是在听神话故事一般，心里其实并不相信，不过他已经知道李强是很有本事的人了。

　　想到自己在家族里的事事不如意，他开玩笑似的说道：“好啊，我答应。”

　　李强提醒道：“你考虑好了？”

　　际无涯根本没有考虑，随口说道：“绝不后悔，哈哈。”他以为这就像一般的拜师学艺，也许可以学到一点什么东西，总比在家里无所事事、看人脸色要好。

　　他心想：“反正家族的钱财我无权支取，只有一些零用钱而已，即使他们是想骗取钱财……”转念一想，他立即否定了，有寒素亚和赵豪这样的大富豪在，他们是不屑于这样做的。

　　李强点点头，露出欣慰的神情，说道：“好，素亚，你去忙你的事情。赵豪，你回别墅去，我带无涯去原界一趟，那里的灵气充足。”

　　寒素亚和赵豪施礼后，便离开了。

　　际无涯问道：“大哥，我们去哪里？”他很好奇，不知道李强口中的原界是什么地方。

　　李强笑道：“一个好地方，是你从来没有去过的地方。”

　　一道金光闪过，李强带着际无涯悄然进入原界。

　　际无涯被惊呆了，他觉得浑身发软，两眼直冒金星，耳朵里轰然作响。

　　好不容易清醒过来，眼前的景色让他不敢相信，他喃喃自语道：“这……这是……这是什么地方？”

　　天上竟然有一大一小两个像太阳一样发光的恒星，放眼望去，是一望无际的原始森林，天空中飞翔的是奇怪的鸟类，不远处是几个串在一起的小湖泊，水波荡漾，清澈的湖水下游动的，也是他从来没见识过的古怪鱼儿。

　　李强笑道：“这是原界，这个星球以后会是一个修真星球，现在这里的修真者还不多，不过很快就会有大批的修真者过来，包括你的师门重玄派。”

　　他对目瞪口呆的际无涯说道：“你稍等一下。”说着取出心鉴之花，将心鉴之花里面的几个阵法稍加改动，这样就可以完全适合际无涯的体质了。

　　际无涯愣怔了好一会儿，突然蹦起来，大叫道：“哇呀呀，太棒了，我终于摆脱了……我……呜呜……”虽然他很厌恶自己的家族，怨恨父亲和大哥的专横跋扈，但是真正离开他们之后，心情却很复杂。

　　李强招手道：“兄弟过来。”

　　际无涯还在东张西望，他好奇地问道：“大哥，我们是怎么过来的？”

　　李强微微招手，际无涯觉得有一股巨力裹着他，身不由己地被推到李强身边。

　　他用力摇摇头，嘴里嘀咕道：“这不是真的……不是真的，怎么可能做到……”他被这一连串的变故搞得不知所措。

　　李强的身形渐渐升到空中，在离地两米的地方停了下来。

　　际无涯怪叫起来：“啊，飞了，大哥……你是妖怪啊！”他实在想不通，李强居然不需要任何辅助的机械就能飞起来。他还没有适应刚才的种种变故，就再一次晕头了。

　　际无涯忽然觉得身子一紧，跟着也飞离地面。他哇呀呀怪叫道：“不可能，这是不可能的……我是在做梦……”

　　李强微微一笑，心鉴之花脱手飞出。


第二十八集 神罚之眼 第五章 成神之秘

　　心鉴之花发出耀眼的彩光。

　　这朵花是牡丹的造型，淡淡的红光在花瓣上流淌，随着清脆的震鸣声，花瓣飞散开来。

　　际无涯感觉眼前全是飞舞的花瓣，他想说话，却一个字也说不出来，想移动一下身体也办不到，仿佛陷入噩梦之中。他惊得魂飞魄散，心里不由得大叫救命。

　　花瓣射出一丝丝红芒和银光，从心鉴之花的底部飞出三片绿叶。那是傅山帮助修炼而成，专门用来沟通心鉴之花的引子。

　　三片绿叶化作三个绿色光团，融入际无涯的体内。接着，花瓣突然消失，心鉴之花化作红色的虚影，隐入际无涯的胸口。

　　际无涯犹如被巨斧劈中，剎那间，他的眼泪鼻涕喷涌而出，手脚剧烈地抽搐。

　　李强小心地用神奕力护住他的心脏和大脑，防止他受不了心鉴之花的进入而崩溃。

　　看到际无涯痛苦的表情，李强心里有些后悔，他知道自己操之过急了，应该和际无涯多进行一些交流和沟通，让他先服用小培元丹后再来筑基，这样就要稳妥得多，自己有点急于求成了。

　　空中的心鉴之花已经完全消失。

　　际无涯简直痛不欲生，他觉得自己就像放在烈焰上烧烤的羊，剧烈的疼痛犹如潮水般涌来。每当他快要撑不住的时候，就有一股凉意在身上流过，让他得以稍稍喘息。

　　但他仍然既不能动也不能喊，甚至连后悔的念头也无法产生，痛苦已经彻底侵蚀了他的神经。

　　心鉴之花的功效，比重玄派其他的筑基法宝要好得多，要不是傅山在心鉴之花上加了一个引子，它几乎就是一件仙器了，因此际无涯在融合心鉴之花的时候，脱胎换骨的痛苦也与众不同。

　　李强知道他很痛，当年傅山用紫炎心改造他的身体时，他也曾经经历过，只是他不知道，心鉴之花带给际无涯的疼痛要更加剧烈。

　　际无涯快要发疯了，如果现在能动的话，他恨不得立即自杀，如果能骂出声，他早就破口大骂了，他这一辈子都没有受过如此的痛苦。

　　他只能在心里臭骂自己，要不是好奇心重，怎么会落到如此地步？现在连哼哼的可能都没有了。

　　时间一点点过去，心鉴之花终于融入际无涯的体内。

　　李强掐动印诀打出，心里暗叹：“真是侥幸，际无涯的忍耐力非同小可。”随着一道金色的光华射入，心鉴之花开始了第一次启动。

　　际无涯顿时觉得好多了，疼痛的感觉渐渐消失，整个人仿佛浸在热水里，一股股暖流在体内流动。

　　刚才的疼痛和现在的舒适，让他觉得是从地狱升到了天堂，全身的骨头开始劈啪乱响，身体仿佛被注入了兴奋剂，不可抑止地跳动起来。他忽然间能动了。

　　际无涯剧烈挣扎着狂叫道：“啊呀呀……救命啊。”

　　李强淡淡地说了一句：“别乱动，不然会痛的。”际无涯立即就老实了。

　　过了一个多小时，李强落在地上，随手一挥道：“好了。”

　　只听“扑通”一声，际无涯跌落在地。他猛地跳起，谁知这一跳竟然跳了七八米高。他哇哇乱叫道：“怎么回事啊？”又是一跤跌落下来。

　　际无涯感觉自己完全变了，一米七五的身高，被硬生生地拔高到一米九十，衣服可笑地挂在身上，肚皮都露了出来。

　　他低头看看自己的身体，使劲用手摸摸脸，茫然道：“这是怎么搞的？”

　　李强不由得笑了，他想起自己第一次被紫炎心改造时的样子。

　　李强笑道：“这是心鉴之花的功效，它是我修炼的筑基法宝，你的身体已经被心鉴之花彻底改造过了。这是玉瞳简，你有空用神识查看，要用心念去记忆。”他递给际无涯一块玉瞳简，这还是傅山送给他的玉瞳简。

　　际无涯就像是在做梦，不过这一次是美梦了。

　　李强取出一个手镯，笑道：“这是储物手镯，可以装很多东西。”他将傅山给的纳芥手镯递给际无涯，说道：“这里面有很多我用不上的东西，都给你了，自己慢慢看吧……这是释魂龙戒，核心兄弟的标志。”

　　际无涯先戴上释魂龙戒，在李强的指导下将释魂龙戒缩小，又半信半疑地戴上手镯。

　　突然，他大叫起来：“咦，怎么会这样？哇呀呀，好多东西啊。”他的反应早在李强的意料之中，因为他自己也曾经经历过。

　　李强说道：“我带你回重玄派去，以后你就在那里修行。”一道金光闪过，李强带着晕晕糊糊的际无涯瞬移而去。

　　际无涯简直不敢相信，李强仅仅简单介绍了一下，就将他丢在重玄派不管了。他什么都还没有搞明白，就因为辈分极高，稀里糊涂地成了前辈高人。

　　门派里的人对际无涯都毕恭毕敬，搞得他也不好意思向别人请教，成天四处游荡，直到赵豪回来，他才总算见到了熟人。

　　后来，在赵豪的指点下，际无涯才正式踏上修真之路。

　　一提起李强这个大哥，际无涯就哭笑不得，他觉得自己是最莫名其妙的修真者了。

　　李强心里也觉得有点愧疚，但是他实在没有时间指导际无涯，反正有心鉴之花作为筑基法宝，际无涯有的是时间慢慢领悟，而天真和七老在幻神正殿里，自己必须再次前往。

　　李强隐隐觉得，幻神正殿里的总枢纽有某种吸引力，虽然说不上来是什么，但是无论如何也要去走一趟。

　　回到地球后，李强直接到了海市，在赵豪的别墅里现身。

　　赵豪已经等在那里，他见到李强后急忙说道：“师尊，际百盛集团的董事长托人带话来，他要见你。”

　　李强奇道：“我又不认识什么际百盛集团的董事长……呃，是为了际无涯？”他马上醒悟过来，际无涯是被寒素亚叫去的，他们只要稍微了解一下就知道了。

　　李强笑道：“你们还不能摆平吗？”

　　赵豪苦笑道：“因为际无涯现在是我们的长辈了，对他的家人我们不敢放肆，所以……必须师尊亲自出马。”

　　李强却没有想到这些，他说道：“你去解释吧，别管用什么手段，只要摆平就行……先决条件是不能伤害他们，明白吗？实在不行的话，把这个拿去……”

　　赵豪接过一个面具，把玩着问道：“这是什么？”

　　李强笑道：“幻化面具，让人幻化成际无涯的模样，然后再搞一个意外事故，这样就没有什么麻烦了，但是一定不能伤害他们任何人。”

　　赵豪点头道：“不会伤害到他们的，我去找师兄商量。”只有李强发话，赵豪才敢去做这件事情，毕竟际无涯现在是重玄派的核心兄弟，赵豪不敢自作主张。

　　赵豪兴冲冲地出去了，有了这个幻化面具，事情就好办了，只要让人装扮成际无涯，在外面混几天后再失踪，想必他的家人也毫无办法。虽然他的家人对际无涯并不好，但这样也算是有所交代了。

　　李强不放心莫怀远和琦君煞，他走入地下室，小心翼翼地站在屋角，生怕惊扰了他们。

　　莫怀远和琦君煞还在运功。

　　李强探出神识，以他现在的修为，很容易就搞清了状况。

　　这里的灵气太少了，两人完全依靠逆行丹的功效在凝结元婴，好在李强曾经给他们服用了很多灵丹妙药，暂时还问题不大。只是在没有灵气的环境下，凝结的元婴会比较弱，李强可不愿意看到这样的状况。

　　他取出十几块极品晶石，开始布置阵法。这是一个非常单纯的阵法，是让晶石的能量散发出来的阵法，作用就是让整个地下室里充满灵气。

　　设置这种简练的阵法，不是一般人可以做到的，要将灵气均匀地散布在狭小的空间里，而且是用各种不同属性的晶石，不是宗师级的布阵大师很难成功。

　　很快阵法便启动了，李强用神奕力来调整平衡灵气的散发，地下室变得像在灵脉上一样。

　　充足的灵气缓缓地被莫怀远和琦君煞吸入，两人身上都散发出淡淡的光华。李强知道他们开始凝结元婴了。

　　李强也盘腿坐下，他要亲自给莫大哥和琦大哥护法。

　　不知不觉中三天过去了，莫怀远首先完成元婴凝结，紧接着琦君煞也成功了。

　　两人毕竟曾经是散仙，对于元婴的凝结和运转太熟悉了。有了逆行丹这样的宝贝，再加上地下室里充足的灵气，凝结元婴就成了一件很容易的事情。

　　莫怀远伸了一个懒腰，身体里犹如爆竹燃放，噼里啪啦从上响到下。他舒坦地叹道：“还是有肉身舒服啊，哈哈。”他兴奋地来回走动。

　　李强小声说道：“莫大哥，别吵啊……”

　　琦君煞突然说道：“得了，我也好了，哈哈，哈哈，我要重新做人。”

　　李强欣喜地说道：“恭喜莫大哥，恭喜琦大哥，恭喜你们重新做人，哈哈。”三人相视大笑。从相识到相知，三人的友情在这一刻显得无比的珍贵。

　　莫怀远说道：“琦老弟，我打算找个地方闭关，等修炼到出窍期再出去历练。”

　　琦君煞点头道：“我和大哥一起走，最好能找个灵气充足的地方修炼，不过，以我们现在的修为，要想找到好地方很难。”

　　李强说道：“灵气充足的地方多得很，我可以带你们去。”原界有很多适合修炼的地方，他当然要选择最好的地方给莫怀远和琦君煞修炼。

　　思索片刻，李强说道：“古剑院现在也迁移到了原界，你们是不是先到古剑院去潜修？他们那里有很好的修炼场地，而且千赤鸥还在，可以照顾一下。”

　　琦君煞想了想说道：“还是不要去了，我原本是有这样的打算，不过……我不想麻烦古剑院的晚辈，哎，感觉不爽啊。”

　　莫怀远赞同地点点头，说道：“只要是修真者的星球就好，这样也方便我们的修行。”

　　李强随手收起布好的阵法，将禁制解除，说道：“我们先上去，还有一些事情要交代，然后我们就去原界。”

　　三人来到上面的房间，李强让人找来赵豪。

　　赵豪、寒素亚和帕本一起到来。

　　莫怀远和琦君煞还是恢复成原来的老样子，琦君煞依旧俊美异常，不过多了几分豪迈洒脱之气，而莫怀远脸上的白眉依然醒目。

　　寒素亚上前拜见祖师爷，被琦君煞拦住。他说道：“我已经转世了，算是重新做人了，以前的称呼辈分都不要提起，我们平辈相称就好。”

　　寒素亚连称不敢。

　　李强笑道：“我都不叫他师尊了，这样吧，按我的辈分论，你称呼他师伯好了。”

　　琦君煞满不在乎地说道：“叫什么都无所谓，反正一切重新开始。”

　　众人上前见礼，帕本说道：“师尊，我们所有人都准备好了，是不是可以离开地球了？”

　　李强吩咐道：“好，我们这就回原界。赵豪，你去问一下，齐大叔一家愿不愿意去？”

　　赵豪说道：“他们早就同意了，这次也在迁移的名单里，呵呵，他们说准备在原界开一个糕团店。”

　　李强哈哈大笑道：“这个主意不错，好，帕本，可以多组织一些有技术能力的人去。”

　　赵豪笑道：“已经够多的了，这次大约有五万多人，还有很多的物资。”

　　帕本摇头道：“已经有七万了，我担心一次去不了这么多。”

　　莫怀远奇道：“老弟，你们在说什么？”

　　琦君煞也道：“是啊，我怎么听不懂。”

　　赵豪笑道：“还是我来解释吧。”他将前因后果叙说了一遍，然后说道：“所以，师尊带我们去原界的那颗星球，是我们这些弟子专用的星球，不会再有别的修真者过来。”

　　莫怀远笑着摇头道：“无论老弟做什么我都不惊讶，可是这次还是让我忍不住，这……这简直是神的手段了。”

　　琦君煞默然不语，心里却感到无比自豪。

　　这次迁移让李强费了一点手脚，人数和物资实在太多，由于怕出错，他一共迁移了八次。

　　安排好众人后，他带着莫怀远和琦君煞，来到封缘星修真者迁移的那个星球，那里也是一个原生星球。

　　李强找到一个隐藏的灵脉，安置好两人后告辞出来，他终于有时间去幻神正殿了。

　　再次来到幻神正殿，李强没有直接进入，他先来到神殿的广场。

　　刚一露面他就傻眼了，广场上站着三个人。他惊讶地问道：“师尊，师姑，师伯？你们怎么在这里？”

　　三人都用奇怪的眼神看着他，李强被看得浑身不自在，他勉强笑道：“我说三位老大，怎么有空跑到这里来消遣？嗨嗨，是不是发现了什么宝贝？”说着来到三人面前。

　　天姑嫣然一笑，剎那间的美丽让李强觉得头晕目眩。

　　她说道：“在等你来，我们也是刚刚来到这里。”

　　李强苦笑道：“又是算出来的？哎，看样子除非我躲到原界去……不然的话，到哪里你们都能找到我……”

　　青帝和博聚脸上露出笑容，天姑笑嘻嘻地说道：“你是解决问题的关键，所以必须来找你。”

　　李强举起双手道：“好了，你们都是前辈，是我的长辈，有事就快吩咐吧，弟子岂敢不遵从？这个……会不会是有关幻神正殿的事情？”他想来想去，除了幻神正殿，没有任何理由让这三个绝顶高手一起出动。

　　青帝说道：“不错，不愧是我的徒弟，我们的确是为幻神正殿而来。”

　　李强问道：“到底是怎么回事？难道……”他灵光一闪，说道：“难道古神藏里……成神的最后一步是假的？不对啊……”他立即又否定了这个想法。

　　天姑三人交换了一个眼神。

　　博聚上人说道：“师侄，你猜得虽然不对，但是有点意思了，天姑拿到的那件神器里，的确记载了成神的最后一步，原本我们打算依照修炼，但是你师尊却发现不妥，里面有一段记载完全无法参悟，最后才发现，能够翻译的东西……在孤星那里……”

　　青帝笑道：“这是我们合三人之力推测出来的，能够翻译的宝贝，就是孤星所得的青简，呵呵，幸好我们三个都很谨慎……因此派孤星过来找你，得到青简后才发现，最后一步就是要亲自到幻星神阵的总枢纽，在那里才能真正悟通最后一步。”

　　李强呻吟道：“我的妈呀，这也太复杂了吧，绕了那么多圈子还要到幻神正殿来，这里……这里太变态啦。”

　　他已经进过幻神正殿，由于有七老在里面，他知道要想通过幻神正殿，准确到达总枢纽，就必须取得守护神甲，而他不愿意穿上守护神甲，因为只要到这一界来，那玩意儿就会自爆。

　　天姑笑道：“不用烦恼，只要我们每人击败一只守护神兽，取得守护神甲，就可以躲过绝大部分禁制，我这里有进入幻神正殿的路线图，只有你没有看过，这个给你，用心念记下后，立即背熟。”她胸有成竹地说着。

　　李强大为惊讶，他问道：“你们怎么知道要取得守护神甲？”

　　青帝笑道：“我还知道守护神甲必须上升到顶级，才能到达总枢纽，而且到达顶级后的守护神甲就不会威胁到主人，换句话说，就是不会自爆了。”

　　李强目瞪口呆地看着他们，心里不得不佩服，他们没有进去过，却比他这个进去过的人知道的还要多。

　　他突然笑了，说道：“很凑巧，我有四套守护神甲，而且还是等级很高的那种，不用特意去杀守护神兽了，正好我们一人一套。”说着他取出三套守护神甲，然后拿着天姑给的路线图走到一边去记忆。

　　青帝、天姑和博聚都吓了一跳，博聚上人摇头道：“你居然击败了四个守护神兽，而且还得到了守护神甲，最不可思议的是……守护神甲竟然没有上身，你还能到外面来……你、你也太夸张了吧。”

　　见博聚上人如此惊讶，李强也觉得很爽，他得意地说道：“机缘巧合吧，偶然得到的。”

　　李强看着路线图，发觉这是一条拼杀之路，走的基本上都是死阁。

　　他不解地问道：“师尊，为什么都走死阁，有了守护神甲，完全可以避开这些神兽，没必要如此杀入。”

　　天姑插话道：“师侄，不是我们喜欢杀入，而是得到的路线图就是这样，我们没有第二条路好走……我们分析过这条路，就凭这条路线展现出来的内容，就可以知道幻神正殿是多么的凶险。由死阁串起来的路线虽然凶险，但是凭我们四人的实力完全可以过得去，尤其有了守护神甲，里面绝大部分的禁制都失效了，这样我们可以强行通过。”

　　看到天姑显露出的强大气势，李强暗想，天姑简直比男的还要霸气。

　　青帝点头道：“这是我们三人合力修炼的法宝，叫作神牵，有了它，我们在幻神正殿就不会失散，而且，如果有人遇到危险，你可以迅速回到原界，这样我们三人也可以跟着过去。”

　　他们早就算计好了要利用李强的原界，这样即使遇到什么问题，也可以退回去再想办法。

　　李强说道：“天真已经进去了，他是和七个早就困在里面的古仙人一起进去的，不过到现在也没有消息，我这次过来就是为了他们的。”

　　博聚上人眼睛一瞪，大声道：“什么？他竟然真的敢进去？这个小畜生……我……”

　　李强急忙阻止道：“师伯别生气，我看天真的直觉是对的，不然你们也不会到这里来。”

　　博聚上人叹道：“我不是不知道……以他的修为，即使看到总枢纽的星图也是白搭，他没法领会其中的奥秘，进去有什么用！”

　　看着博聚上人气急败坏的样子，李强突然明白了，博聚虽然对天真很严厉，甚至让天姑禁制他，其实对他还是非常关心的。

　　他劝说道：“师伯，天真进去未必是坏事，也许对他的修为帮助很大，这也算是一种挑战吧。”

　　青帝也劝道：“别那么大火气，其实天真还是很努力的……等一会儿进去的时候，我们注意一点，也许能帮到他们。”

　　天姑笑道：“那是当然，幻神正殿隐藏的古神阵巨大无比，不是那么容易就能找到总枢纽的，若是能够遇到天真，我们可以合在一起走。”

　　博聚上人的脸色缓和下来，“也只能这样了，唉，但愿这小子没事。”这次他没有掩饰自己的关心。

　　李强说道：“师尊，师姑，师伯，准备好了，我们就进去吧，呵呵，待在广场上的时间太久了。”有了三个大高手陪伴，李强顿时信心百倍起来。天真他们进去的时间太长了，他心里有点着急。

　　天姑说道：“你先别急着进去，还有一件事情要和你确定一下，虽然我们推算出一点苗头，但是还不敢肯定。”

　　青帝和博聚上人都点头不语。

　　李强只觉得头皮发麻，他疑惑道：“呃，到底是什么事情？你们不会把我卖了吧？”他忍不住开起玩笑来。

　　青帝说道：“你有没有将路线图记熟？”

　　李强轻松地说道：“记熟了，这又不是什么难事。”

　　他心里有些不解，虽然这条路线非常复杂，但是凭他的修为这只是小菜一碟。他想：“难道路线图还有别的奥秘？”

　　天姑说道：“你把路线图的各个点当成星座，仔细思考一下，有什么特别的地方。”

　　李强奇道：“这是干嘛？好，我来试试。”

　　他盘腿坐下，试着将路线图的节点换成星座，剎那间，一种熟悉的感觉涌入心间。

　　他突然睁眼道：“奇怪，怎么会是这样？”


第二十八集 神罚之眼 第六章 闯关

　　天姑三人看着李强，神色有点紧张。

　　青帝脸上闪过一丝喜色，问道：“是怎么样？”

　　李强奇道：“我怎么会有一种很熟悉的感觉……好像在哪里见到过……嗯……”他陷入沉思。

　　青帝、天姑和博聚神色更加紧张了。

　　青帝说道：“你在古神藏有没有见过类似的星图？”

　　他提醒了一句。

　　李强猛地睁开双眼，两道金芒在眼中闪烁。他一拍大腿，跳了起来：“哎呀，我想起来了，原来是那幅星图……古神藏里的宝贝真多，呵呵，幸好我默记下来了。”

　　他取出定星盘，在定星盘里隔出一个区域，将整个星图标识出来。虽然只用了一会儿功夫，他却耗费了大量的神奕力，这是一件非常劳心的事情。

　　天姑似乎松了口气，她笑道：“看样子我们算得很准。”

　　青帝点点头道：“这小家伙的运气实在是太好了，呵呵，幸亏有了他，不然还真比较麻烦。”

　　他拿起一副守护神甲，察看了一番，笑道：“这副神甲不错，我们可以用虚影遁法穿上，这样就可以减少很多危险。”

　　李强问道：“什么是虚影遁法？”

　　天姑说道：“是身外化身的功法，用一个分身来代替本体，一旦遇到危险，本体可以立即离开，由分身顶替，这是身外化身的最基本功法之一……等会儿你师尊会交给你基本的身外化身功法。”

　　青帝接过李强的定星盘，很快就记忆下来。他将定星盘递给博聚，随即闭目沉思。

　　三人看过以后都不再说话，一个个表情严肃地在思考着什么。

　　李强收起定星盘，他虽然有星图，却无法了解其中的奥秘。

　　青帝首先开口道：“比我想象的要复杂，你们怎么看？”

　　天姑说道：“我们应该能够应付，前面一段路途……由于有了守护神甲，不会太难走，关键是中间几个点比较困难，看样子仅凭守护神甲还不够，有些地方还是要靠实力才能通过。”

　　博聚笑道：“如果我们三个都不行，这世上也就没有人能够通过了。”

　　李强问道：“既然师姑会推测，能不能推测一下我们是否能成功到达总枢纽？”

　　天姑三人都笑了，天姑道：“呵呵，师侄对推测还不太懂吧，自己的事情是很难推测的，而且现在也没有足够的时间，每一个变数都不一样，所以我们对自己的行动结果是不推测的。”

　　李强问道：“那推测一下我下一步的行动可以吗？”

　　青帝摇头道：“不可以，我们是一起行动的，每个人的想法随时在变，而且我们的修为太高，反而没办法推测。”

　　李强并不理解他们的话，也从来没有在推测方面下过工夫。他笑道：“算啦，走一步算一步吧，我想没有什么困难可以挡住你们的。”

　　天姑问道：“身外化身的功法你会不会？这很重要，在幻神正殿里有这样的功法做掩护，危险会少很多。”

　　李强摇头道：“我只会一点点……呃，基本上不会吧。”看看手腕上的金傀儡，李强知道自己的身外化身属于初学阶段，金傀儡化成的分身是骗不过古神禁制的，而且也穿不上守护神甲，如果用真身穿上神甲，那顾忌就太多了。

　　青帝微微皱眉道：“这就麻烦了，身外化身的功法没有一段时间是学不会的，直接穿上守护神甲就没法从里面出来了……嗯，还是试试看，先学基本功法，然后再学虚影遁法。”

　　李强对身外化身的功法非常感兴趣，他一直都想学，有了这样的功法，实力增长可不是一点点。他笑道：“我学东西很快的，请师尊给我功法，我试试看能不能快一点学会。”他没有告诉他们自己已经学会了基础的身外化身功法。

　　青帝递给李强一只白色的玉简，说道：“这是修炼的功法，你试试看，只要学会基本功法，虚影遁法就很容易学了。学会后，你身上会形成一个虚影，穿上守护神甲后，可以托住它，一旦要脱下神甲，只要将真身移出，虚影依然在神甲里，如果你收回虚影，神甲会误认为你已经消失。”

　　李强查看白色的玉简，心里不禁大喜过望。这是完整的身外化身功法，前面一部分他早已学会，后面各种各样的分身法术应有尽有，还有青帝的心得体会在里面。

　　身外化身的功法可以算是顶级的修炼法门，看样子青帝对李强已经毫无保留了。

　　找到虚影遁法后，李强只闭目沉思了片刻，身上就开始浮现出淡淡的影子，就像有一圈光晕套在身上。

　　青帝、天姑和博聚都露出惊讶的神情，这种学习速度也太快了。

　　李强的身体突然移动，一个虚影留在原地，他的真身已然在外。

　　李强开心地笑道：“好啊，我学会了，真是了不起的法门。”

　　青帝奇道：“不可能学得这么快啊，你是不是学过……也不对，学过怎么不会虚影遁法？”青帝不愧是一界至尊，一句话就说到关键处。

　　李强说道：“我只会最基础的分身方法，和师尊给的功法有点差异，呵呵，因为曾经学过，所以很快就上手了，大家不用奇怪。”

　　青帝露出微笑，说道：“原来如此，怪不得学得这么快。”

　　李强说道：“稍微等一下，让我再学一招身法。”他也不管三人着不着急，再次闭目沉思。

　　大约过了五六个小时，他突然说道：“好，我明白了。”剎那间，三个一模一样的李强出现在广场上，不过所做的动作都是一样的。

　　天姑笑道：“这样还远远不够。”她的话刚说完，就有三个天姑出现在广场上，而且每一个分身所做的动作都不一样。

　　其中一个分身站在李强面前，说道：“每个分身都应该有自己独立的想法。”她用手一指场中的其他分身，只见一个分身在场中漫步，另一个则盘腿端坐。

　　李强佩服得五体投地，这也太神奇了。他问道：“师姑，如何才能控制好三个分身？”说完，他幻化的三个分身逐渐淡去。

　　青帝说道：“每一个分身都是你的真身，你要控制什么？你有三个分身，你要三个分身做什么？分身不是为了让人好看的。”

　　有青帝、天姑和博聚这样的绝顶高手来指点自己，这种机会实在太难得了，李强当然不会放过，他心里反复思考青帝的话。

　　天姑说道：“让他多想想，只要想明白了，身外化身的功法很容易悟通，再学的时候也就容易了。”

　　李强沉默不语，在广场上来回走动，仔细回想玉简上的记载。

　　这是修炼身外化身的一个瓶颈，和修为无关，纯粹是运用的窍门，只可意会不可言传，别人只能提点，却不能明确告诉他该如何去做，必须自己想通才行。

　　博聚小声说道：“我们是不是太急了，其实他已经悟通了虚影遁法，这就足够了，分身大法也许太难了一点，在这么短的时间里很难悟通。”

　　天姑微笑道：“有我们三个从旁解说，他要是再悟不出来……”

　　青帝摇头道：“分身大法很难解说清楚，一定要他自己悟通，其实说难也难，说容易也就是一眨眼的功夫，咱们看看小家伙的运气如何。”

　　李强在广场上绕着圈子，嘴里还叽叽咕咕地念叨着什么。随着他的走动，一个虚影从他身上脱出，迅速凝结成实体，样子也和他的真身一样，低着头，嘴里也在嘀咕着什么。

　　又是一个虚影脱出。三人排成一队向前走着，样子显得非常诡异。

　　青帝叹了口气，小声道：“他还是没有悟通。”

　　突然，排在最后面的那个分身抬起头来四处张望，面露笑容说道：“啊，我明白了，我明白……”

　　接着，另一个分身也挠挠头，说道：“原来是这样，哈哈。”

　　霎时间，两个分身犹如活了一般。

　　李强随后又化出三个分身。

　　化出五个分身后，他终于知道，自己最多只能分身五个，再多就无能为力了。

　　李强笑嘻嘻地走过来，施礼道：“谢谢师尊的传授，谢谢师姑、师伯的提点。”身外化身的功法是他梦寐以求的大法，现在能化出五个分身，就等于凭空增加了五倍的实力，甚至可能更多。

　　青帝非常满意，这么快就悟通身外化身大法，李强的悟性之高非比寻常。他不知道李强曾对佛宗的功法有所涉猎，那也是需要靠悟性来学习的。

　　天姑说道：“好了，我们进去吧。”

　　青帝挥手打出一道白光，白光化作一颗星形法宝贴在李强的手臂上，那是青帝他们修炼的神牵，专门用来相互联络的宝贝。

　　青帝说道：“有两手灵诀教给你，一手灵诀是互相靠拢，一手是为了通话，因为有了守护神甲，古神禁制基本上无法阻挡。”

　　这两手灵诀很简单，李强一学就会：“好，这样就更加保险了。”

　　他心里暗自感叹，青帝他们行事周密，一旦要有行动，几乎所有的事情都算计好了，策划得滴水不漏，这才是真正的高手。

　　进入幻神正殿后，四人迅速穿上守护神甲。守护神甲一穿上身，每人都变得只有一米多高。

　　李强忍不住笑道：“这样子实在太难看了。”话音迅速转换成波动传出。

　　博聚惊奇道：“咦，居然会转化成神之波动，有意思的神甲。”

　　青帝喝道：“我们聚拢。”四人迅速靠在一起，随即被传送进一个阁子里。

　　这是一个死阁。

　　一声咆哮传来，一个高大的守护神兽愤怒地吼叫着。

　　青帝说道：“这里不是起始点，我们必须找到开始的那个点，否则无法到达总枢纽。”

　　博聚说道：“我来干掉这只神兽，然后再寻找出路。”

　　他猛地扑过去，一把捏住那个神兽的脖子。由于他穿着守护神甲，他的手实际上就是一只银白色的爪子，爪尖射出一道道银色的光华。

　　只听“咔叭”一声爆响，那只神兽发出惊天动地的吼叫，瞬间就被博聚杀死。

　　李强的冷汗都要流下来了，博聚下手之重、之快令他目瞪口呆，只一击，就杀掉了一只实力比一般仙人还要高的神兽。

　　神兽头上飞起一道淡淡的青烟，直接就被博聚的神甲吸收了。

　　博聚恍然大悟道：“好家伙，这里的神兽见面必斗……我感觉到了，这只神兽所拥有的能量，都被我的神甲吸收了。”

　　李强说道：“我明白了，低级的守护神兽在外层，里面才是高级神兽，要想深入进去，我们必须不断吸收这些守护神兽的能量，神甲才能拥有更强的能力，而且……才可以不触动古神禁制。”他发现自己的九衍鎏不能用了，只能运用守护神甲所拥有的能力和各种禁制。

　　青帝说道：“不错，我想也是这样。好，我们都得到了那个星图，在定星盘里设定一下这里的位置，只要再去几个地方，我们就可以在星图上确认所在的方位，也就可以找到真正的起始点了。”

　　李强急忙取出定星盘，重新隔开一个区域，将现在的位置标识好，说道：“好，我记录下来了，继续走吧。”

　　他知道现在所用的方法就像是盲人摸象，只有先一点点的探索，然后比照得到的星图，才能找到开始进入的地方。可惜的是罗格大殿不在路线图上，不然可以省去很多麻烦。

　　又接连闯了七个阁子，其中有五个死阁，一个通阁和一个幻阁。

　　在死阁中，青帝出手两次，他的神甲吸收了两次能量，从银白色转换成极淡的金色，似乎有进化的征兆。李强也出手两次，神甲也发出淡淡的金芒。天姑出手了一次。

　　为了得到神甲蕴含的能量，藉此躲过古神禁制，他们决定轮番出手，杀掉守护神兽，让身上的神甲升级。

　　幻阁里的幻境，对于天姑这些见多识广的人来说，根本毫无意义。从幻阁出来，他们闯入了另外一个阁子。

　　李强已在定星盘里记录了八个标识，可是数量还不够，无法和星图对应起来。

　　进入这个阁子后，李强也顾不上看这是什么阁，立即将位置标识出来。他仔细和星图对照，突然兴奋地大叫起来：“我找到现在的位置啦。”

　　他有罗格大殿的方位，加上记录的其他一些方位，拼凑起来，终于找到了现在的位置。

　　青帝问道：“到起始位置有多远？”

　　李强仔细寻找起始位置，半晌，他倒吸一口凉气，说道：“好家伙，还要穿过十七个星座，也就是十七个阁子……嗯，等等，我看看有没有别的路可走……”

　　他找到罗格大殿，又计算了一下，问道：“师尊，一定要从起始位置出发吗？”他发现从罗格大殿可以插到路线的中段，这样可以省去许多路途，只要带着他们先进入原界，再回到罗格大殿就可以了。

　　青帝无言地点点头，否定了李强取巧的打算。

　　天姑解释道：“我们必须从起点出发，因为我们不知道从中途进入路线会有什么样的变数，欲速则不达，我们不需要冒这样的风险，这不值得。”

　　李强叹道：“太可惜了，十七个阁子……天知道会遇到什么玩意儿。”

　　博聚上人笑道：“从我们走过的八个阁子看，这十七个阁子应该很容易过去，这是外围的防御，破解并不困难，呵呵，师侄，要有耐心。”

　　李强苦笑着挠挠头，他知道师尊这些人为了成神，已经熬过了无数光阴，他们没有太多时间等待了，所以没有十足的把握，他们是绝对不肯冒险的。

　　他想了想，毅然决然道：“好，让我也多见识一下幻神正殿的凶险。”话语中透出起一股豪气。

　　李强心想，自己修炼的时间很短，现在居然可以和三个最厉害的高手并驾齐驱，一起闯荡最神秘的幻神正殿，这种机会实在是难得。

　　十七个阁子果然如博聚所说，一点都不难走，其中只有一个阁子费了点时间。

　　那是一个虚阁，犹如海市蜃楼般让人摸不着头脑，李强完全是靠青帝他们带着才过去的，他根本连路都不知道怎么走。

　　终于进入起始点。这是很普通的一个通阁，颜色很特别，是这里很少见的嫩绿色。

　　四人停在通阁中，青帝提醒道：“前面的路可能很好走，中间也许会有点困难，后面的路程我们则要小心了，希望不要遇到太厉害的古神禁制，或者不可预见的玩意儿。”

　　天姑说道：“最后一段路途一定不好走，不过我有信心可以通过。”

　　博聚笑道：“我们准备了那么久，有足够的实力到达总枢纽，呵呵，尤其是得到那幅星图后，我就更加有信心了。”

　　李强小声嘀咕道：“我有信心跟着你们进去，要是我一个人……才不会去什么总枢纽。”

　　顺着通阁的路，四人缓缓向前飞去。

　　第二个点是死阁。

　　这次轮到李强攻击，他身上的守护神甲变成淡金色，手爪也发出深红色的光华，那是他将天火的能量充入其中。幸好是神甲，天火可以顺利通过，若是一般的法宝可能早就烧毁了。

　　李强知道这些神兽是从哪里来的，他也去过那里，差一点就回不来了。他并不想杀掉这些神兽，可是他也知道，如果不杀掉死阁里的神兽，死阁就不会开放，下一个点也就不会出现。为了神甲升级，他必须痛下杀手。

　　他叹了一口气，直冲过去。霎时间，出现了三个李强。

　　就在神兽犹豫不决的瞬间，李强已然得手。看着消失在空中的守护神兽，他感到有点无可奈何。

　　天姑看出李强很不愿意这么做，她说道：“师侄，这些神兽是专门用来考验进入者的，若能达到神人的要求，你才能进入下一步，所以……你不必愧疚，这是幻神正殿对你的考验。”

　　李强叹道：“我明白，唉，我还没有达到随心所欲的境界，可能是因为还没有修炼到那一步，对我来说……幻神正殿的吸引力并不大，这不是我想来的地方……”

　　青帝说道：“小家伙，别身在福中不知福，你现在虽然不需要，不代表你以后不需要，有了这次的经历，对你以后的修炼有极大好处，尤其是……这次去的总枢纽，是幻星神阵的总枢纽，对我们这些最终修神的人……算了，还是去了你自己体悟吧。”他有点不满李强的态度。

　　李强机灵得很，他当然明白青帝的意思，连忙笑道：“师尊，我只是郁闷一下，马上就好，马上就好……嗨嗨。”他只能用插科打诨来化解。

　　接着他又催促道：“我们还是快点走吧，这是死阁，下面一个不知道是什么地方……奇怪，这里竟然什么宝贝也没有。”

　　青帝等人对李强感到无可奈何，这小家伙到了幻神正殿还惦记着找宝。

　　青帝无奈地说道：“好，我们走，大家靠近点，虽然有神牵联络，但最好还是不要走散。”他一马当先向前飞去。

　　守护神兽被灭掉后，死阁就变成了通阁。面对出现的七个通道，因为有李强的星图，只要找到对应的星球，就能确定下一个点的方位。幻神正殿并不是一个平面，实际上整个幻神正殿就像是一幅星图，完全是立体的。

　　下一个阁子是冰阁，里面是极寒之地，不过对青帝这些绝世高人根本构不成威胁，很快就顺利通过了。

　　他们连续不断闯过一道道关口，也见识了各种各样的阁子。

　　又穿过一个通阁后，天姑说道：“等一下，从这里就要进入中段的路程了，下面我们进入的一个点可能不是阁子，大家小心一点。”

　　李强心想，也许就像漩晶台一样，下一个点是进入中段的关键。

　　想到漩晶台，他心里一动，忽然间明白了，天真他们也只是进入了中段，真正要闯进总枢纽还远着呢，怪不得等了那么久，也不见他们回到罗格大殿。

　　就在李强胡思乱想之际，四人已经冲到下一个点。

　　刚刚进入就听到一连串的霹雳声，青帝大喝道：“小心！”声音化作波动传出，四人身上的神甲立即大放光华。

　　李强叫道：“这是什么玩意儿？”

　　天姑竟然放出一件神器，那是一个银色的瓶子，造型很像是瓷器中的梅瓶。只听她娇声喝道：“这是雷劫台！”

　　整个空间里一道道弯曲扭动的雷电，犹如瀑布般向下倾泄，银色瓶子飞出后，雷电似乎找到了宣泄口，接连不断地劈上去，场面蔚为壮观。所有的雷电都聚拢起来，形成的闪电像个漏斗般连接在银瓶上。

　　李强想不通天姑怎么还能运用法宝，他问道：“师姑，神器可以用吗？我的九衍鎏怎么发不出去？”

　　天姑无暇回答，她正全力运转着银瓶。

　　博聚说道：“只要不是攻击性的神器都可以用，九衍鎏是不行的。”

　　青帝惊叹道：“雷劫台！可以媲美大雷劫了，大家小心，集雷瓶虽然能吸住雷电，但是要穿过雷劫台……哎呀，这里怎么会形成……三劫大天雷！”


第二十八集 神罚之眼 第七章 三劫天雷

　　李强心里一颤，让青帝都觉得惊讶的劫雷一定很厉害。他忍不住问道：“师尊，三劫天雷是什么玩意儿？是天劫吗？”

　　青帝目光注视着一道道雷电，说道：“那不是天劫，是仙劫……要是碰到神劫……我们就麻烦了。”

　　博聚上人说道：“真正的神劫谁也没有见识过，这里应该不会有。如果幻神正殿能生成神劫，幻神正殿也就无法存在了，那是没有道理的。”他否定了青帝的说法。

　　幻神正殿是这一界最神秘的地方，强如青帝和博聚之流，也看不透神殿的奥秘。

　　天姑不慌不忙地说道：“幸好我修炼了这只集雷瓶，可以大量收集这里的雷电。”

　　集雷瓶发出耀眼的银光，一道道霹雳击中银瓶后随即消失。

　　天姑转换一个灵诀放出，集雷瓶陡然涨大到一人高，颜色也变得透明起来，一道道闪电弧光在瓶体上忽隐忽现，瓶口处犹如太阳般耀眼刺目。

　　空中的雷电渐渐弱了下来，但是霹雳闪电的颜色却开始变幻。

　　李强心想：“难道这就是三劫大天雷？”

　　只听天姑娇喝道：“我来收集劫雷，你们快点冲过去，我会用神牵和你们会合……三劫大天雷后面不知道还会出现什么。”

　　能够遇到劫雷，对天姑而言是一件幸运的事情，劫雷的伤害力极强，如果有能力收取，也是一件奇宝。

　　青帝喝道：“跟我走！”他向前急速飞去。

　　李强和博聚两人一左一右紧随其后，时间掌握得分毫不差，正好是雷电霹雳转成三劫大天雷的空隙间，满天霹雳最弱的时候。

　　由于雷劫台里空间的限制，他们的飞行速度大受影响，好在三人都是高手，领先的青帝更是神通广大，三人顺利地到达下一个通道口。

　　青帝猛然停下，说道：“好，我们准备发动神牵，一旦三劫大天雷结束，我们就立即启动神牵。”话音刚刚转换成波动传出，三劫大天雷终于蓄积成功，仙劫开始了。

　　由于天姑正在用集雷瓶收集雷电，所以三劫大天雷便针对天姑而发，青帝三人基本上没有受到波及。

　　李强对这样的仙劫很感兴趣，他全神贯注地观察雷劫台。

　　地面和上空都是雾茫茫的，但李强知道那不是雾气。

　　上空是黑沉沉的，泛出一点点墨蓝色，耀眼的闪电不时地划过，闪耀着刺亮光华。下方是灰蒙蒙的，仿佛是灵鬼界，一点色彩也看不到，霹雳落在下方很快就消失了，看上去非常怪异。

　　雷劫台有一个闪电状的平台，突兀地悬在半空中，深紫色的平台上流光溢彩，集雷瓶就悬停在它的上方，无形中阻挡住劫雷直接落到台上。

　　原本黑沉沉平稳的天空忽然发生波动，一团团墨蓝色像乌云一般滚动起来，一道银色的闪电划过翻滚的天空，霹雳一声震响，拉开了三劫大天雷的序幕。

　　李强担心地问道：“师尊，师姑能抵御这样的仙劫吗？”

　　青帝目不转睛地看着仙劫开始，说道：“凭她的手段，即使没有集雷瓶，空手都能渡过这样的仙劫，这种仙劫对她没有什么威胁力。”

　　只见天姑飞临到银瓶左侧，她虽然穿着守护神甲，但是身影已然出现在外面。李强知道她是用身外化身的法门，来对付仙劫的冲击。

　　博聚笑道：“师侄，如果你想试试三劫大天雷的威力，可以用分身去体验一下，即使失败了，也只是损失一个分身而已，用一颗七集丹就能恢复了，你现在有紫简平衡神奕力，不必怕走火自爆了。”

　　李强忍不住想翻他一个白眼，可惜穿着守护神甲，长着一只鸟头，翻白眼博聚也看不见。他说道：“师伯，我可不想跑到三劫大天雷下面被雷劈，那可是仙劫，我胆子小。”博聚哈哈大笑。

　　青帝沉声道：“第一劫银色奔雷到了……”

　　仿佛是为了印证他的话，一声震天动地的巨响炸开，三人即使有守护神甲防御，也被震得向后飘退。李强大声叫道：“哇呀，这么猛啊！”

　　博聚不以为然地说道：“这不算什么，到三劫雷的时候才有点看头。”

　　李强只能摇头叹息了，对于这些阅历丰富的老家伙来说，仙劫也不算什么。青帝一开始的惊讶，大约是因为联想到了谁也没有见识过的神劫。

　　李强毕竟修炼的时间最短，见识也相对要少，他把注意力再次集中在银色奔雷上。

　　三劫大天雷的第一劫银色奔雷十分好看，由于有天姑的集雷瓶抵御，三人除了觉得雷声有点震耳外，并没有感到别的不适。

　　银色奔雷不是一道道的闪电，而是球状的闪电，一串串的连续不断落下，奔腾咆哮着向下冲击，刺目闪亮的光芒照亮了整个空间。

　　集雷瓶越长越大，球状的闪电霹雳刚刚落下就被吸入瓶里。银瓶已经完全透明，可以看见落下的奔雷迅速缩小，很快被凝成一颗颗细小的银珠，沉淀到瓶子的底端。

　　银瓶里盘旋着一股淡金色的光晕，仿佛是流动的金色液体。

　　天姑神态自若地用手指定集雷瓶，悠然等待着银色奔雷的结束。

　　李强惊叹道：“厉害，师姑真厉害！师尊，集雷瓶也是从古神藏得到的神器吗？”

　　青帝笑道：“嗯，这件集雷瓶是从古神藏得到的，而且是从神藏塔里得到的，其实厉害的神器往往都是神人修炼过的，呵呵，我们虽然也能修炼神器，但是却没有那么神妙……你在古神藏也得到一些宝贝，难道还没有修炼吗？”

　　李强摇头道：“没有时间修炼，我估计要修炼好一件神器，没有十年八年的时间根本不行，虽然我开启了几件神器，勉强可以使用，但是要熟练运用还早着呢，更别说发挥出神器的威力了。”

　　他心里有些遗憾，明知道这些神器的威力巨大，却没有时间去修炼。

　　银色奔雷逐渐增多，密集的球形闪电发出的声音犹如万鼓齐鸣，震耳欲聋。

　　李强这才理解奔雷的意思，他双目圆睁，两道金芒射出，清晰地看见天姑围绕着集雷瓶飞转。

　　集雷瓶已经来不及收取奔雷，一部分银色奔雷直接砸向天姑，都被天姑避开了，守护神甲也耀出光华，荡开零星的霹雳。

　　李强暗想，要是换成自己在上面，现在肯定手忙脚乱，天姑的实力毕竟不凡。

　　终于等到第一劫银色奔雷结束，第二劫还没有来到之际，李强说道：“奇怪，这里怎么会有专门的雷劫台，不会是为我们准备的吧？”

　　博聚笑道：“在幻神正殿有这样的地方很正常，出现仙劫也没有什么好奇怪的。”

　　青帝心里一动，自言自语道：“的确是奇怪……难道是……”

　　李强突然叫道：“不好！”

　　青帝也反应过来，他来不及解释，立即向天姑喝道：“小心雷劫台，那是守护神兽渡劫的地方！别让劫雷落在台上！”

　　可是他们提醒晚了，第一劫银色奔雷中有少数几个已经落在台上。

　　李强毫不犹豫地化出一个分身扑向雷劫台。青帝和博聚凝神观望，他俩都是经验丰富的人，不会冲动行事，所以都没有出手。

　　恰在这时，第二劫黄色箭雷爆发了。

　　李强的分身刚到，天姑就喝道：“不用你帮忙，我只是收集这里的劫雷……”

　　李强的分身还有些笨拙，他说道：“师姑，你忙好了，我只是帮你看着雷劫台，万一冒出一个守护神兽，我来吸引它的注意。”

　　天姑明白李强的意思，他是为了给自己争取一点时间。

　　天姑说道：“好，小心别让劫雷落在你身上，这玩意儿很厉害，你的分身挡不住。”

　　没等李强回答，第二劫黄色箭雷落下。李强这才知道仙劫的威力，虽然他过来的是分身，但是感受和真身没有什么差别，头顶上就像有一颗炸弹爆炸，震得他头晕目眩。

　　李强的分身下沉到和雷劫台平行。反正是分身，即使被灭掉，也只损耗真身的五分之一神奕力，何况分身的作用是牵制，并不容易被灭掉。

　　悬在雷劫台不远处，李强的分身抬头仰视。

　　黄色箭雷没有银色奔雷那么气势磅礡，它是巨大的尖形雷电，每次只落下一道，速度却奇快，一道紧接着一道，密如狂风骤雨一般。

　　集雷瓶的颜色也变了，整个银瓶射出金色光华，就像是一只金色的瓶子，每一道箭雷落入瓶中立即就消失无踪。

　　李强不禁暗赞这个宝贝神器真好，不但可以抵御仙劫，还能收集仙劫形成的劫雷。他猜测，这些收集的劫雷只要修炼过，就可以释放出来。这样的劫雷要是放出来，可不是一般仙人能够抵御的，他想想都不寒而栗。

　　突然，李强察觉有点不对，雷劫台的颜色开始逐渐变得透明。他想起在漩晶台的遭遇，知道要有守护神兽出来了。

　　他急忙喝道：“师姑小心，守护神兽要出来了！”他稍稍向后退去。由于真身穿上了守护神甲，分身不能借用真身的武器，他只能用一般禁制来攻击，实力下降了很多。

　　果然，雷劫台上冒出一个守护神兽，那是一头二米多高的神兽，手中提着一把像斧头一样的武器，它的守护神甲居然是红色的，冒着热腾腾的火流。它一出现就举起斧头，一圈红芒向上射去。

　　这个神兽似乎有点傻，它居然攻击上方的集雷瓶。

　　李强也是措手不及，他没想到守护神兽刚一现身就乱打。

　　天姑一声轻喝，集雷瓶陡然缩小，与此同时，她的身形向外飞退。

　　李强心念一动，分身立即向一边闪去。

　　黄色箭雷突然失去阻挡，顿时爆发开来。一团金色的光芒猛地爆开，无数火花喷射而出。只听守护神兽震天狂吼，剎那间，就被打得魂飞魄散。

　　李强惊讶极了，仅仅一道黄色箭雷就灭掉了一只守护神兽。没等他明白过来，又一道黄色箭雷劈向他的分身。

　　李强快速掐动神灵诀，抬手捣出一团金光，轰然巨响中，分身竟然耗去他二成神奕力。

　　天姑重新用集雷瓶挡住劫雷，问道：“怎么样？劫雷的威力如何？”

　　李强心有余悸地说道：“哇，真厉害……咦，那是什么？”

　　雷劫台上一把古怪的巨斧来回翻滚，守护神兽的神甲却消失了。

　　这只守护神兽也是倒霉，按照它的实力，只要渡过第一劫银色奔雷，就会被传送走，不用等到第二劫，但其实力完全不能抵御黄色箭雷。

　　由于天姑用集雷瓶收集劫雷，致使雷劫台无法开启，等到开启的时候，劫雷已经是很厉害的第二劫了，这只倒霉的守护神兽被劈得魂飞魄散，只留下一把巨斧似的武器。

　　李强好奇地让分身飞到雷劫台上，一把抄起巨斧。

　　天姑喝道：“小心，别在台上停留！”

　　一道箭雷闪过集雷瓶轰向李强的分身，李强吓得抬手举起巨斧，一圈红芒向上飞出。

　　如果仔细看的话，这圈红芒和守护神兽发出的有些不同，红芒中夹杂着丝丝金光。

　　巨响声中，李强的分身倒飞出雷劫台。

　　李强对青帝说道：“师尊，这把斧子有点古怪。”分身虽然被震退，李强的真身却不受影响。分身手中的巨斧闪着金色的光华，竟然将刚才那道箭雷的能量完全吸收。

　　他心念一动，分身消失，那把巨斧出现在他手中。

　　青帝顺手拿过巨斧，扫了一眼后说道：“不错，这也算是一件神器，可以吸收雷电，那个守护神兽是有备而来的，可惜它没有发挥出这件神器的威力，嗯，你拿着它当武器还行。”

　　他将巨斧还给李强，说道：“马上第三劫就要来了，你暂时不要用分身上前，有七集丹的话，吃一颗归元丹好了，可以立即恢复消耗的功力。”

　　归元丹是七集丹中的二集丹，还不算真正的神丹，用来补充功力是足够了，凭李强现在的修为，吃下这种灵丹后，几乎不用运功炼化，直接就可以吸收。

　　李强依言吃下一颗归元丹，金尊神心立即快速鼓荡起来，不到一分钟就完全恢复了神奕力。李强笑道：“没想到如此灵验，呵呵，这样我就不怕了。”

　　博聚犹豫了一下，想说什么，可又忍住了。

　　李强是察言观色的好手，他笑着取出一些归元丹，说道：“师尊，师伯，我这里还有一些归元丹，呵呵，我知道你们不缺灵丹妙药，就算是弟子孝敬的吧。”这话让人听着就舒服。

　　青帝和博聚脸上都露出笑容。博聚本来就是想要的，只是不好意思开口，他们都是心高气傲的人，很难开口向别人讨要物品，李强如此说正好给了他们一个台阶，他们也就顺势接了下来。

　　归元丹能快速恢复功力，是现在最需要的灵丹了。他们虽然也有类似的灵丹，只是没有归元丹那么好用。

　　雷劫台的空间突然安静下来，上空“哧哧啦啦”地划过一些细碎的火花。

　　青帝猛然抬头，说道：“不对……怎么不像是第三劫要出现……”

　　博聚和李强也抬头观望，只见天姑快速收回集雷瓶，娇喝道：“快走，后面不是三劫……好像变了……”

　　李强忽然说道：“通道没有了！”原本留下的通道在二劫结束的时候悄然消失，四周完全是雾蒙蒙的一片，即使用神眼观察也看不到任何东西。

　　有青帝这样的高手在，李强并不害怕，天塌下来有大个子顶着，再不济，还可以带着他们进入原界避让。

　　李强苦笑道：“不会是神劫吧？”

　　天姑飞到三人身边，正好听到李强的话，她笑道：“小家伙，别乱说！要是神劫的话，我们可就要逃了，大家小心点，我看不出是什么？”

　　青帝说道：“不对，是古神禁制……奇怪，为什么会触动古神禁制？”

　　博聚上人喝道：“我们聚拢起来，我先布一层禁制，看看是什么玩意儿……”他一边说着，一边放出禁制。

　　禁制出手后，博聚惊讶道：“好厉害的古神禁制！”

　　四人笼罩在光罩里。

　　博聚发出的禁制原本是看不到的，被周边无形的压力所激，一个淡青色的光罩显露出来，就像一个透明的空心鸭蛋。

　　四人被古神禁制向中心地带挤压过去，李强惊讶道：“咦，似乎要让我们到雷劫台上去！”

　　青帝笑道：“有意思，我们破坏了守护神兽的渡劫，看样子要拿我们这些假神兽充数了，好！我倒要看看，能有什么样的雷劫是我们不能抵御的！”他不禁豪兴大发。

　　天姑也满不在乎地说道：“你们当然不怕，都是经历过很多次仙劫的人了，师侄可是第一次见识，我们要护着他一点。”

　　李强很有自知之明，他知道在四人中间自己是最弱的，何况有厉害的高手在，他往往会表现得很懒惰，能不出手就尽量不出手，有人担着是最舒服的事情了。他笑嘻嘻地说道：“师姑，师尊，师伯，那我就看你们大发神威了，嗨嗨。”

　　青帝笑道：“这可不像你的为人……算了，反正也不要你出手，小家伙，机灵点，如果有什么不对，立即带我们去原界。”他也做好了退走的打算。

　　李强心里暗暗佩服，青帝这样的超级高手，首先考虑的不是抵御雷劫，而是先找到退走的捷径，然后才去抵御雷劫，这样就不会陷入绝境，真不愧是老奸巨猾的家伙。

　　李强点头道：“没问题，一旦不对，我们立即去原界。”

　　四人站在雷劫台上，周围的环境完全变成黑沉沉的星空，无数的星光在遥远的地方闪烁，青帝说道：“好家伙，以宇宙为天地，不知道这次会面临什么……”

　　天姑冷静地说道：“我估计这次即使不是神劫，也不会差到哪里去。”

　　李强有点紧张了，开玩笑，连仙劫他都觉得很难抵御，如果真是神劫，自己还是早点跑回原界去的好，留在这里和送死没有什么两样。他并不是怕死，而是觉得抵御神劫犹如和自然之力抗争，实在不是一件明智的事情。

　　等了足足有十分钟，周围依旧十分平静。李强疑惑地问道：“怎么回事？好像什么反应也没有……师伯，周围的古神禁制还在吗？”

　　博聚上人摇头道：“我们落在雷劫台上的时候就消失了，奇怪，怎么会有幻境出现？”他也疑惑起来。

　　天姑和青帝也有点摸不清状况，两人一言不发地戒备着。

　　半晌，天姑说道：“你们有没有发现出去的路？”

　　青帝说道：“凭我的神眼看，这里的幻境已然实化，也就是说……我们到了幻星神阵里面，这里不可能有任何出路，恐怕……”

　　李强觉得头都晕了，因为在幻星神阵里似乎不能回到原界去。他忙说道：“我试试看能不能回到原界去。”

　　青帝阻止道：“别去，这时候去原界已经迟了，因为我们必须闯过去，不然这条路永远也别想走通。我们只有这唯一的一条路线，这条路线浪费了，我们就再也到不了总枢纽。”

　　李强仔细回想自己闯关的遭遇，不禁对青帝的推断佩服得五体投地，姜还是老的辣。

　　周围的星空开始动起来，雷劫台犹如飞行的滑板向前快速移动，四人从来没有见识过如此怪异的景象。

　　博聚首先问道：“奇怪，我们这是向什么地方去？你们等一下……”他收掉外围布置的禁制，闪身来到太空中。

　　他更加惊讶了，说道：“怎么搞的？我们可以离开……呃，不对……”

　　李强在剎那间也明白了，他叹道：“原来是这样，如果我们离开……就等于陷入了幻星神阵，要想出来那是不可能的……等一下，我来试试……”他不敢一个人走，因为雷劫台是移动的，离开后就找不到青帝他们了。

　　青帝再次阻止道：“不行，我们不能离开这个台子，不然就再也找不到了。”

　　天姑赞同道：“是啊，走到这一步，无论如何都不能出错。”

　　李强心想：“算了，还是等到真正危险的时候再走。”其实他心里明白，真正到了危急时刻，也不一定能顺利回到原界，他就曾经被困在幻星神阵中的一个空间里，连原界之力都无法借用。

　　大片的星云缓缓地移动，李强知道这样的速度已经很快了，只是搞不清雷劫台会飞向何处，靠得比较近的星球几乎是一晃而过。

　　渐渐地，大家都有点失去耐心，青帝小声道：“奇怪，怎么没有任何动静？”

　　天姑突然收起守护神甲，脸色微沉，淡淡地说道：“这次麻烦大了，你们看前面……是不是神罚之眼？”

　　青帝脸色微微发白，说道：“原来如此……雷劫台只要靠近，我们就必须抗拒那股无与伦比的吸力。”

　　李强心里一动，眼前的景象让他想起了黑洞，那玩意儿很像是宇宙中的黑洞。究竟是不是黑洞他并不清楚，但是看青帝他们的神情，那玩意儿一定非常难对付。


第二十八集 神罚之眼 第八章 神罚之眼

　　雷劫台逐渐靠近神罚之眼，周围的压力也随之增大，一股奇异的吸力压迫着四人。

　　雷劫台的速度更快了。李强说道：“不行，这样下去，我们都要被吸进神罚之眼，得想办法让雷劫台停下来。”他对黑洞没有多少了解，只知道黑洞可以吞噬一切，包括光都无法逃逸。想到这里他不禁心惊胆颤。

　　青帝观察了一会儿，说道：“不用担心，只要我们能抵御这股吸力，雷劫台就会带我们回去，不管怎样，雷劫台不可能消失。”

　　李强问道：“为什么不可能消失，雷劫台比神器还要厉害？”他感到难以理解。

　　天姑笑道：“的确，雷劫台不可能消失，它是整个神阵的效应，如果雷劫台消失，幻神正殿的存在就不可能成立，这是很简单的道理……就看除了吸力以外还会遇见什么，我们不会真正进入神罚之眼，最多是在边缘滑过。”

　　她似乎很有把握的样子。

　　李强小声嘀咕道：“但愿如此。”接着问道：“师姑，守护神甲没用了吗？为什么要脱下来？”

　　天姑微微一笑，说道：“如果我的算计没有错，那么，只要顺利通过神罚之眼，我们就应该到达总枢纽了，守护神甲也就失去了作用。”

　　青帝点头道：“嗯，不错，我也有这样地想法，好，我也脱下守护神甲，这玩意儿太弱，还妨碍我们的发挥。”说着，他收起守护神甲。

　　李强也跟着脱去守护神甲，问道：“师尊，你穿的是什么神甲？”

　　青帝挥手间，身上显露出深蓝色的长袍。他笑道：“我不用神甲，只穿这件战衣。”

　　博聚说道：“师侄，你师尊的战衣可是一件奇宝，在仙界大名鼎鼎，叫做辰辇神衣，是独一无二的神品啊，呵呵，比你的衍咒神甲好多了。”

　　李强笑道：“那是肯定的，古神藏几次开启师尊都到场，神器不知收了多少，我哪能跟师尊比。”

　　青帝笑道：“小家伙别乱说，我得到的神器并不多，有些神器中看不中用，收了也是麻烦事，不信你问问你师姑，我们能熟练掌握几件神器，就是很幸运的事情了，神器太多了也没用。”

　　渐渐地，吸引力越来越大，周围明亮的星光也开始扭曲。李强知道要进入神罚之眼的范围了。

　　天姑说道：“大家用不动神诀，师侄站在中间，我们在外围，千万不能脱离雷劫台，一旦被吸入神罚之眼，就不可能出来了。”她的语气显出少有的慎重。

　　不动神诀大家都会用。李强的修为最弱，他立即掐动神灵诀，随着灵诀的释放，他的身子和雷劫台连成一体。

　　青帝对李强说道：“不论发生什么，都不要离开脚下的雷劫台，那是你的根，也许你会发现自己是一个人，看不见我们，千万别慌张，记住，如果是神劫，没有人能帮上忙，只能靠自己渡过。”

　　天姑也说道：“虽然我们对神劫了解不多，也没有经历过神劫，不过……能够有神劫渡，我很满意，呵呵，神劫和天劫、仙劫、灵劫等完全不同，那些是修炼中的考验，而神劫……现在看来，必须是自找的。”

　　李强并不理解他们说的话，神劫居然是自找的，那不是自己找死吗？

　　他不禁苦笑，也许这次神劫就是他们修神的最后一步，可是里面夹着自己这个浑水摸鱼的人，也许鱼没有摸到，人却被淹死了。

　　他忍不住问道：“如果渡不过神劫，那意味着什么？是不是就完蛋了？”

　　青帝一脸严肃地说道：“抱歉，我不知道。”

　　李强差点昏过去，他惊叫道：“还有你老人家不知道的事情？”

　　博聚上人说道：“小家伙，我们也没有经历过神劫，不知道会发生什么事情，现在重要的是，要不惜一切代价保住自己……记住，我们三人实力都比你强，所以，你只要保护自己就行了，我们如果能帮上你，绝对不会袖手，但是……有可能我们根本找不到你。”

　　李强明白神阵有咫尺天涯的功能，确如天姑他们所说，哪怕他们就在身边，自己也可能什么都看不见。怪不得青帝叮嘱自己不可离开雷劫台，那是他们保命的根，离开了就会被吸入神罚之眼，那就彻底完蛋了。

　　天姑突然说道：“我明白了！”这句话没头没脑，令大家莫名其妙。

　　李强问道：“师姑，明白什么了？”

　　接着，青帝和博聚也露出恍然大悟的神情。李强更加郁闷了，这里只有他什么都不明白。

　　青帝说道：“凭借神罚之眼的力量，神劫的力量才能显现出来。”

　　天姑说道：“不错！神牵不能用了，否则后果严重，只能靠自己的实力。师侄，你要牢记，千万不要用神牵，那样不但找不到我们，还会让你离开雷劫台。”

　　李强心惊胆颤地说道：“知道了，神劫……我……他奶奶的连天劫和仙劫都没有渡过，居然上手就是神劫！呜呜，我好可怜啊。”他忍不住哀叹起来。

　　博聚微微皱眉道：“别学那个没出息的天真！你的潜力也许自己都不清楚，不用担心。”

　　三人轮番安慰，李强却更加没有信心了。开玩笑，连青帝之流都没有经历过的神劫，自己凭什么能渡过去？不过现在也不是后悔的时候，他打起精神，准备和神劫拼一拼。

　　雷劫台的去势越来越快，四人神色凝重地看着越变越大的神罚之眼。

　　李强逐渐体会到一股无形的撕扯力，这股力量犹如一个狂暴的巨人，自己在它面前就像蚂蚁一般感到无力。

　　衍咒神甲上一圈圈的金光闪动，无数咒文的虚影急速盘旋，九衍鎏化作金色光罩拢在李强周身。

　　青帝身上的辰辇神衣化作一层深蓝的光，里面闪烁着无数星辰，就像是深邃宇宙的星空。

　　天姑显出原形，一袭白衣飘洒，无数七彩光点绕身，就像飞舞的萤火虫，煞是好看。

　　博聚上人的护身神光却很简单，只是一层耀眼的金色宝光。他和李强一样都是穿着神甲，他的神甲似乎也是一件奇宝。

　　一个巨大的流星被吸引过来，离雷劫台只有百十公里，可以清晰地看见，那是由陨石群构成的流星，其速度和雷劫台差不多，两者几乎并排着向神罚之眼冲去。

　　随着雷劫台的靠近，四人已经无法继续沟通了，不仅是因为速度奇快，而且那股撕扯力已由单方面的拖拽，变成了无形的巨压。

　　四人的防护还能勉强坚持，只是李强觉得有点吃力了。

　　看着仍在飞驰的雷劫台，他心里涌起一种大难临头的感觉。照天姑他们所说，这绝不止是简单地应付神罚之眼的吸力，肯定还有别的名堂。

　　他越想越觉得可怕，如果不能脱离雷劫台，那就必须迎接即将到来的考验，可是谁也不知道神劫是什么样子的。

　　神罚之眼看上去已经有托盘那样大小，形状显得有些怪异，猛地看上去像一只眼睛的形状。从李强这个角度看，那只眼睛是斜着的，散发着淡淡的邪气，让人从心底里感到胆寒。

　　四人一动不动。李强忽然听到一句话，那是在他脑海里响起的声音。

　　“稳住了，我们即将接近神罚之眼的边缘，雷劫台有可能突然停止，小心别被甩出去！”这是心语之声，是青帝发出的提醒。

　　心语一般只在特殊情况下使用，是非常耗费功力的。

　　由于已经接近神罚之眼边缘，一般的传音根本无法发出，只有心语才可能使用。

　　四人中只有李强不会心语，他虽然早就知道心语神术，但是没有得到过相关的功法。

　　李强连续掐动神灵诀，悄然给自己加上几重禁制。很快他就发现，布下的禁制在巨大的压力下有崩溃的迹象。

　　他心里越来越吃惊，如此可怕的撕扯力，他还从来没有见过，尤其是周围没有一点灵力可以提供，原界之力也无法抽取，他完全是靠自身的神奕力在支撑。相较而言，天姑三人则显得游刃有余。

　　青帝所料不错，速度快如闪电的雷劫台，开始发出强烈的光芒，颜色也渐渐透明起来。

　　心语声再次响起，“注意，雷劫台要有变化！”这次是天姑的声音。

　　李强不由自主地放低身形，其实这样毫无用处，能够不被这股巨力甩出去，全靠他先前发出的禁制，以及维持禁制的功力。

　　雷劫台并不是慢慢停止下来，而是戛然而止，巨大的惯性与神罚之眼的吸力合而为一，李强布下的禁制在瞬间就被破掉三层。

　　九衍鎏的金芒被拉出一个长长的三角，尖角正对着神罚之眼的方向。

　　李强忽觉神奕力犹如狂涛巨浪般向外喷涌，眨眼间，他便感到难以为继。

　　他不假思索地吞入一粒珈曳神丹。在外面没有灵力提供的情况下，他只能凭借神丹的灵力来快速补充神奕力。

　　金尊神心疯狂地跳动，迅捷无比地将神丹的灵力转化为神奕力。

　　李强再次打出禁制，谁知刚刚布置好，立即又被破掉。他心里非常明白，只有连续不断快速释放护身禁制，才能保持目前的平衡，仅凭不动神诀，已无法抵御如此强大的力量。

　　眼看着原来并排飞行的流星快速远去，李强这才控制住自己的身形，牢牢地站在雷劫台上。他心里寻思，这大概是刚刚开始，不知道下面还会发生什么，他完全猜不透神劫会如何开始。

　　让大家都没想到的是，雷劫台再次启动了。

　　李强在心里哀叹道：“不会吧，再进去，我们就全完蛋了。”

　　青帝的心语在大家的脑海里响起：“大家小心，我们要抵御住神罚之眼的吸力，这大约是第一步神劫，很简单……但是很可怕。”

　　随着雷劫台再次快速飞掠，李强毫不犹豫地将一粒四集丹珈曳神丹含在口中。

　　刚才神奕力被一下子抽干的感觉实在恐怖，他知道自己本身的功力不足，只能依靠神丹来弥补神奕力的消耗。

　　好在李强的神丹很多，又有紫简平衡力量，他可以放心大胆地使用。只有渡过这次神劫，他才能继续活下去。

　　雷劫台一共停顿了三次，每次都是在速度最快的时候突然停止。

　　四人中，李强是最感到吃力的一个，天姑、青帝和博聚依然是不慌不忙的模样，李强已经吞服了四粒珈曳神丹，每次都是勉强站住，最后一次差点连不动神诀都控制不住了。他心里叫苦连天，凭他的修为，已经是尽了最大的努力。

　　李强怎么也想不通，雷劫台为什么能在神罚之眼的范围内做到动静自如，他想询问，却无法传音，又不会心语神术，只能一个劲地胡思乱想。

　　心语又一次响起：“神阵即将启动，恐怕新的神劫就要到了，都准备好了吧？”这次是博聚在说话。

　　李强心里不得不佩服他们三人，在这种地方依然能够镇定自若。迄今为止，所谓的神劫似乎只是一道开胃小菜，大菜还没有端上来。可是开胃小菜就让他感到吃不消了，大菜上来后还能不能坚持下去，他一点把握也没有。

　　这次停下后，足足等了半个小时，雷劫台一点动静也没有，但是神罚之眼的强大吸力却没有减弱。李强苦苦支撑着，脑子里一片空白，只知道一次又一次的布下禁制，然后再看着禁制层层破碎。

　　在短短的时间里，他竟然又吃了两粒珈曳神丹。如果没有神丹，他的神奕力就要被完全抽干了。

　　李强开始感到有点绝望，雷劫台的位置处在神罚之眼的边缘，如果再深入一点，他肯定就抗不住了。

　　天姑三人暂时没有问题，他们布下的禁制还没有破碎过，而李强的禁制最多能撑五分钟，有的禁制仅支撑了一分钟就被破掉。李强这才知道，自己和青帝这些高手的差距有多大。

　　青帝的心语在李强的脑海里响起，他开始指导李强如何变化护身禁制。

　　他早知道李强的修为不足，可是想看看李强到底能够支撑多久。

　　出乎意料之外，李强的强韧让他很是惊讶，按照他的猜测，在第一次冲击的时候，李强就要耗尽百分之九十的神奕力，谁知他居然坚持到现在。

　　青帝没有看见李强偷偷服用神丹，所以想不通他为什么还能坚持。

　　李强得到青帝的指点大喜过望。对于护身禁制他知道的不多，以往一直是依仗衍咒神甲和火精的帮助，还有九衍鎏神器的护身，在护身禁制方面他是相对欠缺的。

　　青帝并没有教授他新的护身禁制，而是指点他如何运用这样的禁制。

　　渐渐地，李强打出的护身禁制不会很快被破掉，能够坚持十来分钟了，这样就给了他喘息的机会。

　　青帝又提点了几句后便不再说话，毕竟用心语是很累人的，现在还要耗费大量的功力抵御神罚之眼的吸力，因此青帝也不敢大意。

　　神罚之眼的力量实在变态，狂暴的撕扯力犹如榨汁机，要将人身上所有的一切榨干。

　　李强发现四集丹已经不能满足需求了，他无法抑止神奕力的快速消散。

　　四集丹带来的灵力不足，使得金尊神心的跳动缓慢下来，一种无力的感觉充斥心间，李强无奈之下拿出了五集丹。

　　渡罹神丹的威力他很清楚，那是曾经害得他差点走火自爆的神丹。

　　李强心里寻思，反正神奕力耗光了也是死，用了五集丹也许还能苟延残喘一会儿，只要脱离了神罚之眼，他不信青帝他们会救不了自己。

　　他豁出去了，随手将渡罹神丹塞进嘴里。

　　再次体会灵力爆炸的感觉。剎那间，李强满脸通红，衍咒神甲发出耀眼的金光。

　　忽听天姑用心语提醒道：“注意！”她只发出短短两个字的心语，便全神贯注地防御起来。

　　青帝和博聚也紧张起来，雷劫台继续深入，他们也觉得有点吃不消。

　　李强发觉五集丹并不可怕，有神罚之眼的存在，他几乎立即就平衡了爆发出来的灵力，再多的神奕力也会被快速消磨掉，完全不用担心功力的反噬。

　　借着神奕力狂涌之际，他打出多道护身禁制。依靠五集丹提供的灵力，他终于可以稍微轻松一点了。

　　雷劫台又向前飞行了一段距离，好在这次飞行得很慢，而且距离也不算远。这时候再看神罚之眼，已经有磨盘大小了，那种阴冷和吞噬一切的感觉，让人很不好受。

　　虽然吸力加大，但是李强吃过五集丹后，总算能够勉强保持平衡。

　　雷劫台忽然闪起丝丝雷光。李强吓了一跳，雷劫台这时候发出雷电来，那可不妙。

　　他没法说话，只能眼睁睁地看着雷劫台发生变化。过了一会儿，他察觉到外面的压力开始减弱。

　　青帝的心语响起：“别松劲，有变化了。”

　　李强闻言立即稳固周身的护身禁制。

　　雷劫台仿佛一滩融化的液体，快速向四周扩散，四人急遽缩小下去。

　　李强眼看着天姑等人飞速远去，惊讶道：“咦，怎么回事？”

　　就听青帝在远处喝道：“小家伙，记住，无论如何不要离开地面！”

　　李强这才明白又可以讲话了，不过周围已看不见一个人影。

　　一道刺目的白光闪过，周围的环境完全改变，神罚之眼仿佛消失了。

　　大地一望无际，地面是半透明的淡蓝色，仿佛冰晶一般，没有一条缝隙，天空也是淡淡的蓝色，深色的宇宙不知消失在何处。

　　李强心里明白，这里虚实难辨。他试着走动了几步，发觉没有什么危险。想到青帝的提醒，他不敢尝试飞行。

　　思索了片刻，李强猛然醒悟，这时候绝不能无所事事的等待。他试着抽取原界之力，可是很快就失望了，原界完全感受不到。

　　李强不知道神劫什么时候开始，他考虑了一下，决定要么就等待神劫的降临，全力以赴拼搏一番，要么就布置一个神阵，因为一般的阵法根本抵挡不住神劫的冲击。

　　神阵不是容易架构的，好在李强曾经得到过一只神奇的玉瓶，那是在古神藏得到的神器两极瓶，用它做神阵的阵眼非常合适，可以最大限度地发挥出神阵的作用。

　　李强决定布置一个最简单的神阵，那是记载在衍咒神甲上的一个防御神阵，是他无意中学到的，这个神阵有个特点，就是可以平面布置。

　　神阵一般都是立体架构的，但在这里根本做不到，因为空中的无形吸力会卷走架构神阵的材料。

　　将两极瓶放在脚边，李强开始布置第一个神阵。好在他各种各样的材料都有，而且本身就是炼器大宗师，处理起材料来速度奇快无比。

　　很快阵法就架构完毕，仅仅花了二十几分钟，加上调整的时间，不到三十分钟就全部完成，神阵只需启动就可以了。

　　周围还是静悄悄的，神罚之眼的吸力在进一步减弱。

　　李强隐隐感觉到，一旦神罚之眼的吸力和撕扯力消失，可能就是神劫的开始。他一点都不敢耽搁，立即启动神阵。

　　李强不知道这个神阵原有的名称，他给它起名叫“渡劫神阵”。

　　不管这个神阵能不能渡劫，有一个神阵来保护到底不一样，他觉得有点信心了。

　　神阵启动后，无数的金色神咒浮到空中。这些虚影神咒和衍咒神甲上的很相似，不过更加清晰明亮，尤其是有两极瓶作为阵眼，神阵里飘浮的神咒也带上了极端的属性。

　　为了尽快熟悉渡劫神阵，李强连续不断地运转阵法，试图找到更多的防御和攻击手段，最后他总结出两种比较好的防御方法和一种攻击法门。

　　可惜他没有更多的时间继续探索，通过神阵的感应，他知道外面的吸力和撕扯力快要消失了，也就是说，神劫快要到了。

　　李强心里哀叹不已，原本想浑水摸鱼，夹杂在青帝他们中间蒙混过关的，现在却必须靠自己的实力，独自面对恐怖的神劫。现在的情形就像是赶鸭子上架，他已经身不由己了。

　　黑暗来的是如此突然，眨眼间，一切都黯淡下来，只有渡劫神阵浮起的神咒还在闪烁着金光。地面腾起阵阵白雾，在神咒金光的照耀下显得十分怪异。一阵细碎的呼啸声渐渐响起，仿佛是从地狱里吹来的阴风，让人听了毛骨悚然。

　　李强知道，神劫开始了。


第二十八集 神罚之眼 第九章 神劫

　　浓浓的白雾蒸腾而起，随着呼啸声的接近，白雾蓦然消散，一股无与伦比的狂风横扫过来，李强连忙将神阵的防御转到最大。

　　位于阵眼的两极瓶突然喷出一道紫光，接着一道白光闪过，浮在神阵里的神咒符纹化作团团金光，向神阵的边缘飞去。

　　几乎同时，狂风狠狠地撞在神阵上，发出一连串剧烈的震响。

　　神咒符纹幻生幻灭，无穷无尽地涌了出去，化解着狂风带来的压力。

　　李强心里稍稍轻松了一点，他不时打出几手灵诀，只是为了补充神阵运转所需的灵力。

　　现在他体会到神阵的好处，这玩意儿比禁制管用多了。禁制完全要靠神奕力凝结，没有任何实物作为依托，布置起来非常快捷，但是却没有神阵管用。他突然想到，如果用禁制加固神阵，也许效果会更好。

　　他试着打出几手禁制，果然，禁制和神阵结合后，威力加强了很多。

　　李强不禁大喜，只要神阵牢固实用，神劫对自己的伤害就会小得多。虽然他还不知道真正的神劫是什么样子，目前的狂风还不算是神劫。

　　整个空间阴沉沉的，狂风一直没有停止。

　　李强心里疑惑，这算是什么神劫？可是随即他就明白这是什么狂风了。

　　风是没有色彩的，而他却看见了淡蓝色的风，里面还夹杂闪闪发光的东西，一丝丝的，看不出是什么。

　　淡蓝色的风撞到渡劫神阵的剎那间，李强觉得神阵晃动了一下，他急忙运转阵法，快速化解狂风带来的压力。

　　这种淡蓝色的风阴寒无比，若没有神阵防护，被风触到以后，虽然不会有太大的危险，却会使他的行动迟缓下来。

　　神阵转换之际，淡蓝色的风居然变成像液体一样的物质，并且很快凝固起来，好在有神阵抵御，形成的固体中被神阵挤出一个空洞。周围顿时安静下来。

　　李强完全摸不清状况，只能死守神阵等待变化。

　　忽然，李强发觉神阵有脱离地面的征兆，心里不由得一阵慌乱。他略一思索，随即明白，原来狂风形成的固体是要将自己抓住，然后拔离地面。

　　他毫不犹豫地将阵法转换，一阵“劈啪”乱响，神阵发出巨大的冲击力。这是唯一的攻击法门。

　　轰然一声巨响，笼罩在神阵上的固体就像一个窝头，翻滚着消失在空中。李强看得一阵心悸，要是和那玩意儿一起飞出，自己就要直接面对神罚之眼的威力了。

　　连续经历几次冲击后，李强觉得神劫还没有仙劫可怕，凭借神阵很轻易就挡过去了，并没有受到多大的伤害。

　　他心想，也许刚才经历的根本就不是什么神劫，自己也没有达到可以渡劫的程度，现在发生的一切也许是神劫的余波，自己并没有真正地面对神劫。

　　由于李强所处的位置非常好，他站在青帝、天姑和博聚的中间，神劫产生的威力都被三人抵御了，能够波及到李强的只是很少的一部分，加上他抢先布置了一个防御神阵，因此神劫对他几乎没有什么伤害。除非青帝三人被神劫打垮，否则他就不会有什么危险。

　　李强心情好多了，他知道凭着现在的修为，如果神劫全力发动，自己几乎死定了，即使有不死之身也没有用。

　　所谓不死之身都是相对而言的，若是被神罚之眼吸入，也许连神人都逃不出去，何况他只是一个修神者。

　　又一次冲击过后，李强已经确定，神劫绝不是针对他而来的，他是被牵连的人。

　　现在的状况像是城门失火殃及池鱼，他就是池子里的那条鱼，池子里的水都被用来救火了，现在他只能指望城门的火小一点，不然水被抽光了，他这条鱼也就倒霉了。

　　青帝三人经历了什么，李强看不见、也听不到，有几次他忍不住想过去看看，这种机会实在很难得，可是对于神劫的畏惧，阻止了他的冒险想法。

　　神劫的余波越来越轻，这意味着神劫正在全力对付青帝三人。

　　李强盘腿坐在阵眼位置，身前放着两极瓶，他索性修炼起来。

　　有了神阵的防御，他基本上不用担心了。刚才连续吃了那么多神丹，搞不好离开神罚之眼后会爆发起来，虽然有紫简平衡力量，但是他很清楚，紫简也不是万能的。

　　在这种时候修炼，也只有李强敢这么做。他开始鼓荡金尊神心，顿时，大量的灵力疯狂地涌入神心，这是沉积在他体内的灵力。

　　由于吃了很多神丹，大量没有来得及转换的灵气化为灵力，在他身上沉淀下来，要不是有紫简在帮助平衡，他早就自爆完蛋了。

　　一旦李强开始用金尊神心转换灵力，沉淀的灵力立即爆发开来。

　　非常幸运的是，李强坐在神阵的阵眼，神阵正在运转中，多余的灵力被神阵及时吸走了。李强的修为再次被强行提升，他进入了七星天的第二层境界——牺牲之心。

　　神阵得到巨大的灵力后，开始急速运转。

　　这个神阵本来就是从神甲上变化而来的，它有着衍咒神甲的某些特性，随着神阵的运转，衍咒神甲居然也发生了变化。李强在无意间启动了神甲的修炼。

　　衍咒神甲发出璀璨的光华，甲面上的神咒快速向神阵涌去。

　　李强没有在意神甲的变化，他正在极力化解沉积的灵力，化解不了的，他就努力驱赶到体外。这种修炼方法实在是奢侈，好在有神阵吸收，大量的灵力才没有浪费。

　　随着功力的快速增长，沉积在体内的灵力，基本上都转化为神奕力。

　　外面的神阵由于和衍咒神甲互相作用，竟然形成了一个虚形神阵，主体依附到衍咒神甲上，当李强收功站起的时候，神阵也随之消失在衍咒神甲上，两极瓶也附上他的背心。神劫恰好停止下来，大地一片光明。

　　李强觉得莫名其妙，心里嘀咕道：“难道是神劫结束了？”想想也不对，神劫绝不会这么简单。

　　心念一动，神阵又重新出现。李强等于有了一个可以随时出现的神阵，他不由得信心大增。

　　天空突然呈现黑蓝色，星空再次出现，神罚之眼依然挂在太空中。李强的身形开始增大，脚下的大地迅速缩小。

　　眼看着天姑、青帝和博聚重新出现，巨大的撕扯力又肆虐起来。

　　李强惊讶地发觉，青帝三人显得有些狼狈，三人仿佛经历了一场剧烈的争斗。

　　李强不会用心语，他无法询问青帝等人是如何渡过神劫的。

　　青帝的心语响起：“接下来的神劫更加厉害，小家伙自己注意了，我们已经无力顾及你的安危，唉，没想到神劫是这样的。”看情形，神劫的威力让他们吃了不少苦头。

　　李强点头示意，表示不用青帝他们操心，他现在正是信心十足的时候。

　　天姑露出一丝很罕见的苦笑，她发觉李强有点大意，便用心语提醒道：“别大意，你还没有见识到真正的神劫。”

　　不管神劫是什么样，在场的每个人，都不希望雷劫台再向神罚之眼靠近了。即使没有神劫，仅仅是接近神罚之眼，四人就已感到吃不消。脚下的雷劫台有幻神正殿的神阵为后盾，完全可以抵御神罚之眼的吸力，但是台子上的人却要直接面对这股吸力，实在是苦不堪言。

　　青帝一直没有听见过李强说话，思索了片刻他才明白，李强不会用心语。他简单地将心语神术告诉了李强。

　　凭着李强现在的修为，只要记住神术功法，立即就可以学会了。他用心语问道：“神劫快要结束了吗？”

　　青帝摇摇头，用心语回答：“结束？应该是正式开始吧，你小心点，我们必须全力以赴，无法照顾你了。”

　　李强说道：“我知道，别管我，神劫的对象不是我，境界不到，神劫也不该到。”他暗自祈祷，但愿神劫别找上自己。

　　这次青帝三人各自为政，神劫必须自己抵御，但是雷劫台并不大，三人展开防御后，李强就孤立了。

　　雷劫台现在的形状已经改变，成为一个四方形的平台。青帝小心地走到一角，天姑和博聚也分别各占一角，只有李强还傻乎乎地站在正中间。

　　天姑告诉李强道：“傻小子，快去占住空着的一角，站在中央你就惨了。”

　　李强吓了一跳，慌忙准备移动。

　　青帝的心语响起：“脚不能离地，要一点点的挪动……”

　　李强暗自苦笑，他发觉挪动一下要耗费大量的神奕力，好在刚刚进入七星天的第二境界，功力又狂涨了一截，勉强能够抗御神罚之眼的吸力。

　　他缓慢地挪移到了左后边的一角，立即放出神阵，抵御着可以撕裂一切的吸力。

　　雷劫台又向前移动了百十公里，静静地停在太空中，似乎在等待着什么。

　　李强疑惑地看着周围，百十公里的距离并没有加大多少吸力。他看见青帝三人的样子都很紧张，心想：“难道就在这里等待真正的神劫吗？”

　　雷劫台发出柔和的红光，不一会儿又转成蓝色的光晕。李强经过刚才的变化，知道这是神劫开始的征兆。

　　他心里微微一动，雷劫台也不是能够抵御一切的，必须有能量支持，才不会被神劫破坏。他用神识扫去，立即察觉了雷劫台的奥秘。

　　李强的神识顺着雷劫台延伸，一触之下，察觉雷劫台似乎是一个活动神阵的阵眼。他不敢用神识继续跟踪，以免神识受损。

　　李强猜测，雷劫台可能是幻星神阵中的一环，凭借幻星神阵的威力，它才能不怕神罚之眼的吸力，也许等神劫过后，雷劫台就可以回到总枢纽了。

　　在角落上固定好神阵，李强盘腿坐下，等待着神劫的到来。

　　渡劫神阵依附在衍咒神甲上的好处有很多，其中有一项功能非常实用，就是李强能直接体会到神阵外面的变化。

　　他通过神阵，感觉到外面的吸力时强时弱，不停地波动。渐渐地，雷劫台的外围又起了变化。李强睁大眼睛，他的神眼发现有无数尖形的黑影在远处出现，心想：“这是什么玩意儿？”

　　黑影逐渐明亮起来，仿佛流星一般闪亮耀眼。李强仔细观察，终于看清楚了，他吓得魂飞魄散，不由得哇哇大叫，可是在神阵里却一点声音也发不出来。

　　黑影后面居然是一颗不算太大的星球，李强估计它有月球的一半大小。

　　这颗星球已经被神罚之眼的撕扯力击碎，沿着一条笔直的路线向神罚之眼飞去，而雷劫台恰好就挡在其中间。

　　李强瞄了眼青帝，他直觉到青帝似乎松了口气。破碎的星球并不可怕，青帝他们惧怕的是神阵形成的力量冲击，那会形成稀奇古怪的攻击力量，比星球碎块难对付得多。

　　李强却如临大敌，他的实力最弱，由于修炼的时间相对较短，他还存有凡人的记忆，这些记忆令他对这颗撞击过来的星球，有着无法言喻的恐惧。

　　和那颗小星球一起飞来的是无数黑色尖影，李强看不出那是什么玩意儿。

　　随着小星球的靠近，神罚之眼的撕扯力也显出极大的威力，小星球完全破碎了，在巨大的吸力下，小星球的碎片划过太空，闪起耀眼的白光。

　　李强看着越来越近的碎片，心里暗暗咒骂，神劫居然用一个小星球来撞人，这实在有点岂有此理。

　　心语在李强的脑海里响起，这次居然是天姑、青帝和博聚同时发出的：“那不是神劫，是偶然出现的星球……”

　　“击碎它！”

　　“保住雷劫台！”

　　李强忍不住打了个哆嗦，他用心语问道：“我该怎么办？”他的位置恰好是后面的一角。四方形的平台，靠近神罚之眼的两个角分别是青帝和天姑，后面两个角是李强和博聚，小星球正从后面呼啸而来。

　　青帝心语道：“守住你那个角……”

　　天姑也提醒道：“用禁制劈开冲过来的所有东西……三百六十手破凡绝神灵诀有没有学会？”她的心语显出一点焦躁。

　　青帝说道：“你正面对着小星球，我们只能解决左右两侧和上面的碎片，正面冲击必须由你们两人抵挡，如果雷劫台被破掉，我们即使逃出神罚之眼的吸力，也会迷失在幻星神阵里……更不用说是渡过神劫了。”

　　李强心里还有点希望，如果不在神罚之眼的范围里，就有可能回到原界。

　　看着飞奔而来的小星球，李强用心语说道：“破凡绝我学会了，放心吧，我负责破开冲来的碎片！”他的心语充满了信心，其实他并没有把握，在这样的地方，能力够要上，能力不够也要上，逃避是不可能的，也没有地方可以逃避。

　　博聚突然说道：“神劫来了！”他的心语声就像闪电霹雳一般在众人心里炸响。

　　李强扭头看去，天姑、青帝和博聚已经出手，三人身上都是光华闪烁。李强诧异道：“我……我怎么没有看见神劫……”

　　青帝勉强用心语提示道：“神劫是在各人心里……你……你修为不到……记住，保住雷劫台，我……”他浑身一颤，突然停止使用心语。

　　李强差点没有疯掉，开玩笑，最厉害的三个人开始渡神劫，留下最弱的一个对付撞击过来的小星球碎片，还要保护雷劫台。他的眼睛都要红了，青帝三人的命居然都交在自己手中。

　　不管李强愿不愿意，他都必须面对撞击过来的星球碎片，而且是刻不容缓。

　　破凡绝神灵诀属于挣脱一切束缚的大神通，李强曾经在极玄冰眼用过一次，那次的使用效果出奇的好，李强对破凡绝也寄予很大希望。

　　他开始连续掐动神灵诀，一百二十手神灵诀迅速完成。紧接着又是一百二十手，他身上开始发出刺目的光华。

　　小星球快要接近了，雷劫台本身有神阵的庇护，也发出耀眼的光华。

　　雷劫台其实并不用李强来保护，它本身就受到幻神正殿的神阵保护，青帝他们只是为了预防万一。但是李强已经没有多余的力量来保护它了，他只能破开撞击过来的碎片，其他的就顾不上了。

　　最后一百二十手神灵诀完成，李强压住灵诀，等待着碎片的撞击。

　　随着小星球碎片的靠近，周围的空间急遽扭曲。

　　碎片大都是巨大的岩石，李强原先看到的黑影尖角，是大片的泥土迸裂后，被巨大的吸力牵引而成的。

　　由于有雷劫台的阻碍，那些碎片形成一个古怪的形状，中间是凹下去的，外面凸出一圈圆形，就像一只无名怪兽的大嘴，狠狠地咬了过来。雷劫台的面积很小，仿佛是一个针尖，相比较而言，冲击过来的碎片就像是一个足球。

　　由于雷劫台停滞在空中，神罚之眼的吸力在台子后面形成了巨大的漩涡，碎片一接近，就被这股旋转的吸力带动，也剧烈地转动起来。由此带来的好处是，大部分碎片被甩到外围，只有少部分冲击过来。

　　如此凶猛的景象，李强还是第一次见识。

　　一块像山似的巨大岩石翻滚着撞击上来，李强抬手放出破凡绝。

　　被压制的神灵诀陡然打出，爆发出来的力量和上次大不相同。他手中仿佛拿着一把金色的光剑，一道刺目的金光笔直地射了出去……刹那间，巨型的岩石爆裂开来，细碎的岩石块犹如狂风暴雨般横扫过来。

　　这股冲击力是加倍的，因为还有神罚之眼的吸力。

　　李强打出破凡绝后，神奕力疯狂地涌了出去，他仿佛被一下子抽空了，盘坐的身体控制不住向后滑去。

　　破凡绝可以支撑相当长时间，代价就是不断抽取李强的神奕力。

　　李强渐渐感到越来越吃力，衍咒神甲放出的神阵也向后收缩，而巨型的岩石破掉一块又一块，无穷无尽地涌过来，巨大的冲击力使雷劫台缓缓移动。

　　李强竭尽全力维持破凡绝的稳定，但是巨大的冲击不是他能够阻挡的，能保证雷劫台和上面的人避开岩石的直接撞击，就是他的极限了。对于雷劫台移向神罚之眼，李强毫无办法。

　　李强心里觉得侥幸，如果自己也开始渡神劫的话，四个人可就逃不过这一劫了，内外夹攻之下，估计谁也抵挡不住。

　　大约过了五分钟，李强感到神奕力即将耗尽，金尊神心越跳越缓慢，无可奈何之下，他再次吃下一颗渡罹神丹。

　　渡罹神丹为李强又争取了三分钟，可是碎片就像汹涌的海浪，铺天盖地地涌来。到了这个地步，他已经完全身不由己了，只能依靠神丹来抵御。

　　可是吃下第二颗神丹，只为他争取了两分钟。

　　李强坐不住了，他站起身来，拼尽全力维持着破凡绝。这时候如果让破凡绝停下来，他就再也没有精力发出这样的大神通了。

　　李强感觉自己有点走投无路，他陷入七星天的牺牲之心境界，竟然毫不犹豫地吃下了六集丹勿蕴神丹。他清楚地知道，七集丹每集蕴含的灵气都不一样，六集丹和五集丹完全不可同日而语，至于七集丹宝焰集擎神丹的功效，更是让他无法想象。

　　勿蕴神丹服下后，李强全身乱颤，他觉得像是有一颗炸弹将金尊神心爆裂开来，涌出来的能量使他七窍流出金红色的血，一股无匹的劲力在快速膨胀……刹那间，李强陷入疯狂之中，他根本无法控制，感觉身体就像爆炸了一般。他的头脑还有一丝清醒，迅速将无数的神奕力涌入破凡绝的禁制里，竭力不让自己进入七星天的最后境界。

　　紫简的力量渐渐无法平衡李强体内狂暴的劲力，好在有破凡绝这个巨大的宣泄口，暂时李强还能支撑下去。

　　这时候李强反而不愿意这颗小星球消失，他需要这些碎片来磨练自己。

　　破凡绝不愧是具有大神通的禁制，一块又一块的如山巨岩，不论它是什么质地，只要触到破凡绝的金芒，就立即爆裂开来。这次李强坚持了半个多小时。

　　小星球虽然不大，可是对于李强来说还是过于庞大了，他几乎看不到碎片的尽头，碎片依然无穷无尽地涌过来。

　　李强的神丹已经吃到六集丹，再吃，就要吃到宝焰集擎神丹了。

　　要不是有紫简平衡力量，加上有破凡绝的大禁制让他发泄，李强现在肯定自爆了。

　　长时间这样支撑破凡绝，令他几乎崩溃。这不完全是功力够不够的问题，破凡绝要花费大量的精力去维持，他早已头晕眼花。

　　他瞄了一眼青帝等人，心里不停地吼叫，希望他们快点清醒过来。

　　终于，李强又要抵挡不住了。眼看着破凡绝发出的金光越来越弱，他不由得一声叹息：“想不到会死在幻星神阵里。”

　　他知道不能耽搁，如果破凡绝的禁制破裂，他就再也发不出第二次破凡绝了。

　　稍稍犹豫了片刻，李强取出一颗紫色的七集丹。在下意识中，他似乎觉得只有七集丹才能够救自己。

　　他瘫坐在地上，看着远处翻滚而来的巨石，他只能吃下这颗紫色的七集丹了。


第二十八集 神罚之眼 第十章 无尽星空

　　紫色的宝焰集擎神丹，是七集丹中的第二粒神丹，第一粒是红色的神丹。

　　李强顺手拿出紫色神丹，一口就吞了下去。他没有多想，只希望能多支撑一段时间，最好能将破凡绝大禁制支撑到彻底破开小星球碎片。

　　吞下七集丹后，李强竟然什么感觉也没有。过了大约一分钟，一道紫色的光华透顶而出，在他的脑袋边盘旋。

　　神奕力终于消耗殆尽，金尊神心也停止了跳动，破凡绝由于得不到神奕力的补充，轰然消散。

　　李强的意识还很清醒，但是全身无法动弹。他有点后悔，早知如此，还不如就吃六集丹，那样至少还有神奕力可以使用。

　　破凡绝在破碎前清出一条很深的空洞。李强的身体不能动，脑子却很清晰。他算计了一下，这个空洞最多只要十分钟就到头了，后面滚滚而来的，是不计其数的巨石。

　　李强瞄了一眼青帝三人，发觉三人都端坐不动，身上忽明忽暗地闪烁着光华。他心想，可怜三个绝世大高手，居然要被巨石砸死，即使砸不死，也会被巨石带出雷劫台，面对神罚之眼，恐怕谁也无能为力。

　　紫色光华陡然灌入李强额头上的紫星，那是在紫魂星得到的神之战魂。接着，紫简也化作一团紫色光华直冲他的脑门。李强觉得脑袋像炸裂一般剧痛，他大叫着瘫在地上，虽然根本发不出声音，可他还是忍不住张大嘴巴，试图吼叫出来。

　　三团紫色光华环绕在脑海里，剎那间，李强回忆起自己经历过的一切，很多淡忘的事情在脑海里一一展现。

　　他想起了自己的童年，想起了傅山，想起了在天庭星的一切，从坦邦星的黑狱到冤魂海的镇玄塔，从天路草原到封缘星，甚至想起了遗忘已久的云钰，所有的一切都历历在目。

　　不容他细细回味，三团紫光飞快地下沉，轰然撞击在金尊神心上。本来已经停顿的金尊神心又开始疯狂地跳动，仿佛无数面战鼓擂响，震得李强浑身颤抖。

　　金尊神心抵御不了如此剧烈地跳动，轰然间炸得粉碎。

　　奇妙的是，金尊神心消失后，积蓄在李强体内的灵力自动转换成了神奕力。

　　李强体内的紫色光华犹如流水般旋转，迅速将神奕力布满全身。

　　李强莫名其妙地渡过了难关。他哪里知道，七集丹原本就是脱胎换骨的神丹。

　　由于五集丹差点让他走火自爆，所以李强对六集丹和七集丹有很深的畏惧，要不是走投无路，他是绝不会服用的。

　　七集丹的功效惊人，虽然暂时没有完全让李强脱胎换骨，但是已经让他可以运用神奕力了。他站起身来，眼看着一块巨大的岩石迎面撞击过来。

　　“你来还是我来？”那是青帝的声音。

　　李强扭头看去时，那块飞来的岩石轰然炸开，天姑出手了。

　　青帝和博聚都站起身来，微笑着看着李强。

　　天姑用的也是破凡绝大禁制，威力之大不是李强可以企及的，小星球的大部分碎片掠过雷劫台。天姑这一击，打开了一个巨大的空洞。

　　李强惊喜交集，他用心语问道：“渡劫成功了？”

　　小星球的碎片终于全部越过雷劫台。

　　青帝三人似乎在用心语交流。

　　不一会儿，青帝用心语对李强说道：“这样的渡劫方式，我们是第一次见识，很奇怪，渡劫完毕后……我们的修为还是原来的样子，没有进一步提升……”

　　他的话还没有说完，雷劫台突然化作一团白光裹住众人，剎那间，周围的景色快速转换。

　　没等李强弄明白，他就来到一个黑色的空间，青帝、天姑和博聚也出现在他身边。“这是什么地方？”他的声音在黑色空间里飘荡。

　　青帝沉声道：“如果我猜得不错，这里应该是幻神正殿的总枢纽。”

　　李强发现在这里可以说话，他奇道：“总枢纽？可是这里什么也没有。”

　　天姑说道：“等等看。”

　　博聚上人道：“看，出来了！”

　　一点星光微弱地亮起，接着是大片的星光，很快，一个巨大的星系出现在眼前。

　　这是一个由无数行星、恒星构成的大星系。

　　李强叹道：“天哪，这就是幻星神阵！”

　　幻星神阵缓慢地转动着，李强仔细分辨道：“我认出几个神阵的阵法……嗯，这是……这是我们刚才出来的地方……”神罚之眼清晰地出现在星系左侧。

　　青帝、天姑和博聚一声不吭，他们似乎沉浸在某种境界里。

　　李强试图将总枢纽的位置标识在定星盘里，却完全找不到相对应的方位，无奈之下只好放弃。他现在能够清晰地感受到原界，知道这时候去原界很容易，但是去了就再也回不来了。

　　他取出一块玉瞳简，努力地将总枢纽的变化记录下来，可是不一会儿，他就失望地收起玉瞳简。幻星神阵的变化实在太复杂了，一块玉瞳简根本无法纪录下来。

　　他不甘心，又竭力用心念记忆。这次坚持的时间比较长，一共花了七天时间。

　　结果李强发现，幻星神阵的变化根本无法记忆，他最终只能放弃，但是通过记忆神阵的变化，也让他悟出了一些神阵的运用法门。

　　幻星神阵和原界不同，原界开启以后，原界里所有的星球就像刻在李强心里一样，根本不用记忆，而且原界也比幻星神阵小得多，大约只有眼前星系的十分之一大小。

　　青帝三人依然一言不发，悬停在一边出神。

　　李强想起天真和七老到现在还没有消息，心里有些担忧。在总枢纽没有见到他们，也就意味着他们迷失在幻神正殿里了。他忽然心里一动：“如果他们也陷在幻星神阵里，自己身在总枢纽，应该可以帮助他们。”他开始仔细观察幻星神阵。

　　不知过了多久，李强还在聚精会神地寻找，突然，青帝说道：“呵呵，有意思，看样子要进入神阵才行。”他没头没脑地说了一句。

　　李强被青帝惊醒，他扭头问道：“师尊，你怎么样？”

　　青帝淡淡地说道：“我很好，从来没有这样好过。”

　　李强挠挠头问道：“神劫算是渡过了吗？”

　　青帝微微一笑：“那不算是神劫，呵呵，是什么我说不清，你师姑、师伯他们也说不清。”

　　李强不解道：“唉，我怎么听不明白师尊的话。”

　　青帝说道：“等你到了我这样的境界，你就能明白了，现在你是无法了解的。”

　　由于境界的差别，李强无法体会到青帝他们的变化，他耸耸肩说道：“只要你们没事就好……对了，我觉得天真也在幻星神阵里，师尊能不能通过总枢纽找到他？”

　　博聚上人插话道：“我知道他在哪里，你们看这里……咦，竟然还有别人？”他用手指着幻星神阵的右侧。

　　只见一颗星球附近，有八道极其微弱的光，不注意根本看不到。

　　李强用神眼勉强可以看见，他佩服道：“原来在这个地方，师伯怎么一下子就找到了，我寻找很久都没有发现。”

　　博聚上人说道：“天真身上有我布下的小禁制。”

　　李强恍然大悟，问道：“能不能救他们出来？”

　　看到博聚上人胸有成竹的模样，李强知道天真他们没有危险，他松了口气，笑道：“我很想看看天真千方百计要来的总枢纽，对他到底有什么好处。”

　　青帝说道：“以天真的境界，他到这里要比你得到的东西多，不过，你若是静下心来体悟，也许能得到别人得不到的东西，你的际遇太奇特了，没有人能猜出你以后的发展。”

　　李强说道：“原来是这样，各有各的缘分，各有各的际遇，师尊，我明白了。”他开心不已，为了找到总枢纽，他付出了很大的代价，能有现在的收获，他已经很满意了。

　　博聚上人说道：“我去引导他们上来。”他分出一个化身投入到神阵中去。分身犹如一条金线般穿进神阵，径直向天真他们飞去。

　　博聚上人说道：“帮我一下。”

　　青帝和天姑同时出手，两人各打出一手灵诀，幻星神阵转动得更加缓慢了。

　　天真和七老来到总枢纽后，李强笑嘻嘻地说道：“天真，玩得开心吧。”

　　天真狼狈不堪地小声道：“我好可怜啊，快要到总枢纽的时候，我们触动了神殿禁制，哎，一下子就把我们送到幻星神阵里面了……呃……”他突然发现了幻星神阵的总枢纽，顿时呆立在那里。七老的神情也是一样。

　　李强心想：“看来，天真和七老对总枢纽的体悟比自己要强一点，他们几乎立即就沉浸其中了。”

　　博聚见天真陷入沉思，摇头道：“办事乱七八糟，要不是我们过来，还不知道会在幻星神阵里困多久……”

　　天姑笑道：“天真已经很不容易了，他的策略还是成功的。”

　　博聚叹道：“是啊，能到总枢纽来，无论如何都会有所收获，天真的运气还不错。”

　　大家都知道，博聚对天真的期望太高了，所以才逼得天真走投无路。

　　青帝不想在此浪费时间，他说道：“我必须开始闭关了，你们打算怎么办？”

　　博聚上人点头道：“是，我也准备闭关，这次得到的一切出乎我的预料，必须闭关思索。”

　　天姑说道：“我能直接从这里回环琅天，你们跟我一起走，留下小家伙等天真就行了，他们可以回原界。”

　　李强忙问道：“你们马上就走？哎，我还不想走，好不容易来到这里，嗯，我要好好的体悟一番，不然可就亏大了，以后也没有机会再来这里。”

　　青帝、天姑和博聚都笑了，青帝说道：“嗯，也好，只要在这里潜修一段时间，不用太久，你会有所发现的。”

　　天姑说道：“你很快就会达到我们的境界，呵呵，你是一个幸运的小家伙。”

　　李强说道：“我的金尊神心都破碎了……”

　　青帝说道：“我刚才就发现了，金尊神心的破裂，意味着你进入了新的修炼天地，这不是坏事，我的金尊神心也破碎了，那是进入九神天的时候。没有了金尊神心，也就意味着你永远不会自爆。在这里凭借总枢纽无与伦比的规律波动，你的身体得到最完美的脱胎换骨，出去以后的修行，会比我们都要容易得多。”

　　李强喜出望外地问道：“原来这里有脱胎换骨的功效？”

　　天姑笑道：“你是吃了七集丹才会脱胎换骨，总枢纽的规律波动，只是很好地调整了你的身体……好了，我们以后还会见面的，有什么问题以后再说吧。”她也急着想回去。

　　李强挠挠头，转身对青帝说道：“师尊，以后不知道什么时候才能再见，你老人家保重，求你一件事情……”

　　青帝奇道：“求我什么？”

　　李强说道：“我有几个哥哥渡劫后进了仙界，你是仙界之主，能不能……让他们回来？”

　　青帝问了姓名后，爽快地答应道：“这件事情我交给梵启君，让他找到你要的人，带到原界去。”

　　因为李强的一句话，傅山、侯霹净和重玄派古剑院的一些成仙高手，又重新回来，以后他们就留在原界潜修，并且帮助李强管理原界。

　　李强和青帝三人告别。看着天姑他们消失，李强心里不由得感慨万千。青帝他们为了成神，也真是够艰辛的了。

　　他一直认为渡过神劫后，三人就能成神，谁知他们自己都搞不清楚是否渡过了神劫。他们几乎是在黑暗中摸索，以后的路还很漫长，绝不是自己想象的那么容易。

　　青帝他们离开后，李强兴致勃勃地修炼起来。

　　这次修炼使他深深体会到在总枢纽的好处，总枢纽这里没有灵气，但是有一种非常舒服的波动，可以让自己沉醉其中，功力虽然无法提高，却因此而更加精纯。

　　李强睁开眼，看见天真在空中转圈子，他叫道：“天真，你们终于醒了……”

　　天真眼睛一亮，冲到李强身边，大声道：“哎，你……你醒啦，哎，我们都要急死了，你知道我们等了多久？”

　　其实天真早就醒了，而李强修炼的时间，按照地球时间算足有三年多，这段时间的潜修，让他彻底清除了狂吃神丹的副作用。

　　李强笑道：“哦，我可不知道你等了多久，天真，我们回原界吧。”他又转身向七老问好。

　　大老代表七老说道：“兄弟，谢谢你。”

　　旒老说道：“我们七个老不死的，也打算去原界潜修，顺便寻找合适的弟子，以后要打扰你了。”

　　李强大喜道：“欢迎，欢迎，我可以找一个原生星球给你们潜修，另外，我还迁移了不少凡人，你们可以自行挑选合适的弟子，呵呵，不过我有个要求……”

　　大老说道：“什么要求？只要我们能办到的，一定答应。”

　　李强说道：“帮我照看有凡人的星球，不许修真者干扰凡人世界。”凡人世界是各界的基础，是不可以破坏的。

　　七老点头答应，对他们来说，这是件微不足道的小事。

　　天真急不可耐地说道：“走啦，到原界去再说吧。”

　　他这次的收获不小，也急着要寻找潜修的地方。

　　经过这次冒险，天真在境界上可以提高一大步，不过他还没有本事自己离开总枢纽。

　　李强点头道：“好，我们回原界。”一点金光闪烁，他带着众人离开了幻神正殿。

　　在原界安置好七老和天真，离开的时候，天真告诉李强一个秘密。

　　他们在幻星神阵里找到一处神迹，可是还没有来得及探索，就被神禁送了出来。

　　在总枢纽等待李强醒来的时候，天真已经找到了进去的途径，他打算潜修以后，再次去搜寻。他觉得那处神迹有奇怪的波动，虽然还不明白是什么，但是里面一定有什么奥秘。

　　李强很不以为然，他对幻星神阵有太多的顾忌。在神阵的笼罩下，那里很多地方都和原界无法沟通，在幻星神阵无法借用原界之力，自己的实力至少减了三分之一。

　　李强并没有拒绝天真，他还是含糊其辞地答应了，只是为了不让这个家伙缠住自己不放。

　　自从察觉到自己和青帝等人的巨大差距，主要是境界差异后，李强打定主意，只要有足够的时间修炼和历练，自己迟早有一天可以达到青帝现在的境界，到那时再去寻找神迹，才会对自己的境界有帮助。就像在总枢纽，境界的差距，就决定了收获的不同。

　　天真心满意足地离开了，李强这才轻松下来，幻神正殿之行，让他的修为进入了一个新天地，他也需要一次长时间的潜修。思索了片刻，他决定寻找一个偏僻的地方潜修，走之前，他想去看看自己的朋友和弟子。

　　李强悄然回到赵豪他们所在的星球，他吃惊地发现，这里已经发展成一个科技的星球。在当初他禁制的七百里方圆内，一座现代化的城市矗立在这个原生星球上。他不知道这个星球会发展成什么样子，在惊讶的同时，心里也充满了期待。

　　从原界来到天庭星附近的星域，他寻找到一些原始人类居住的星球，又陆续把一些土著部落迁移进原界。他必须架构原界的基础，凡人世界是必不可少的。

　　总共约有近百万凡人进入了原界，李强觉得差不多了，这才罢手。

　　再次回到原界，李强化身千万，他看见莫怀远和琦君煞在潜心修炼，看见花媚娘带着一帮女弟子在潜修地游玩，看见赵豪和帕本他们在讨论门派的发展。

　　重玄派里，际无涯和百盛真在切磋炼器，古剑院的千赤鸥在闭关修炼，魅儿和灵百慧在与小白嬉戏……剎那间，原界所有的一切都聚拢到他的心间。

　　李强知道，现在终于可以放下一切，去寻找自己的修神之路了。

　　百年以后，李强从潜修中醒来，他成功地修入了九神天的初步境界。对于他来说，下一步就是历练，继续潜修已无法提升他的修为和境界。

　　李强的神识扫过原界，他的修为增长后，对原界的一切更加容易掌控了。

　　突然，他发现了一个人，欣喜之余立即瞬移而去。

　　傅山盘坐在一片玉竹林边，身旁放着一张低矮的黑玉小条桌，小条桌上摆着一盘仙果。他静静地看着随风摇摆的玉竹，那还是他从仙界带来的种子，在这里培养成林的。玉竹的颜色犹如翡翠一般，枝干细长挺拔，风骨嶙峋，是傅山喜爱的一种仙品植物。

　　李强悄然出现在傅山面前，兄弟俩一时相对无语。

　　傅山脸上露出一丝微笑，说道：“你来啦。”

　　李强说道：“傅大哥，你还是那么潇洒，不愧是我的偶像……嘿嘿。”他一见面就拍了一记马屁。

　　傅山哈哈大笑：“兄弟，你还是老样子，哈哈，想不到啊。”

　　李强盘腿坐下，说道：“还有谁来原界了，侯老哥来了吗？”

　　傅山笑道：“不但他来了，我大哥白发吴嗔也来了，还有俞鸿大哥和古剑院的凌钧岩等仙人，原界里的仙人可不少啦，青帝对你真不错。”

　　李强咧咧嘴，得意洋洋地说道：“他老人家是我师尊，弟子的事情他能不管嘛。”其实青帝这个便宜师尊也算是拣来的。李强的两个师尊都不是他主动拜的师，所以他对师尊向来是没大没小。

　　李强忽然说道：“傅大哥，等一下。”

　　傅山不解地看着李强，问道：“怎么啦？”

　　只见侯霹净突然出现在眼前，他显身后的第一句话就是：“谁把老子搞过来的？”

　　紧接着光华连闪，俞鸿、吴嗔、凌钧岩、赤明、乾善庸、黛南枫御等仙人也一一出现。

　　傅山惊讶极了，他问道：“这是怎么回事？”他还不知道，李强凭借原界之主的神通，在原界可以随心所欲，挪移几个人过来只是小事一桩。

　　李强不答，眨眼间，花媚娘、莫怀远、琦君煞、际无涯、赵豪和帕本等人也一一出现，最后，魅儿和灵百慧也被挪移过来。

　　李强一时兴起，他索性找到天真和七老，把他们也挪移过来。与此同时，他就后悔了，不该把天真这家伙弄来。

　　果然，天真出现后一看见李强，就如获至宝地大叫道：“哇呀，你终于出现啦，哈哈，陪我去幻星神阵！”

　　李强一口回绝道：“不去！”

　　玉竹林顿时热闹起来，花媚娘默默地走到傅山身边，脸上露出满足的微笑。

　　众人围拢李强，七嘴八舌地询问着。李强笑道：“欢迎大家到傅大哥这里来做客。”

　　魅儿兴奋地抓住李强，叽叽喳喳的问个不停，像一只欢乐的百灵鸟。

　　只有赤明心存疑惑，李强现在的修为他完全看不明白，真不知道他是如何修炼的。

　　侯霹净乐得眉开眼笑，他使劲拍了李强一巴掌，笑道：“原来是你小子，老子以为再也见不到你了。”

　　李强笑着和大家一一打着招呼，看到这么多兄弟姐妹在一起，他心里感到十分欣慰。

　　赵豪上前说道：“师尊，有个人一直在找你，她已经达到渡劫期了……”

　　李强惊讶道：“是谁找我？”

　　赵豪说道：“是慧蘅宫的宫主叶风铃。”

　　李强奇道：“她找我有事？我不认识她啊。”

　　赵豪说道：“可她认识师尊，她说是在天庭星的星星宫认识师尊的，她让我转告师尊，她的小师妹云钰就要渡劫了，师尊若还记得当初的一份情义，希望师尊能够去一趟。”

　　李强脑海里犹如电光石火般划过，他想起了天庭星的星星宫，当时为了助莫怀远转修散仙，他受了重伤，是云钰救了他。后来在修神的时候，他失去了那段记忆，在神罚之眼边的雷劫台上，他吃了七集丹后，脑海里曾经清晰地闪现过那一幕。

　　他忽然间感到很愧疚，冷汗都要流下来了。

　　莫怀远在一旁说道：“不错，当初是一个叫云钰的小姑娘救了你。”

　　李强不知所措地看着众人，自从修真以后，还没有谁让自己如此愧疚过。他低头沉思了片刻，抬起头来缓缓地说道：“她在哪里？我去找她……”

　　（全书终）

