

《都市之兽王》

作者：西方蜘蛛


内容简介：

　　体内如果有一颗神奇的龙灵珠的话会是什么概念？恩，艾小海的身体里就有一颗龙灵珠。

　　“太阳马戏团，很牛Ｘ吗？我的狼会跳华尔兹，我的老虎会斗地主。哪天我高兴了，我去找一只猛犸来教它长方体的面积怎么算！”——《艾小海语录》。

　　“恩，今天想去海底玩玩，那谁？小白，过来，让我骑在你身上。你不知道小白是谁？大白鲨，知道了吧？那头虎鲸是小虎，上次沉在大西洋下的装满了宝藏的沉船就是小虎帮我找到的。现在它很忙，正在帮我寻找威廉海盗的宝藏。你知道大海是什么吗？大海啊，那就是专属于我一个人的，装满了无穷无尽财富的大保险箱啊！”——《艾小海语录》。

　　“啊，我还能够变身成为一条真正的龙！”


第一章 灵珠

　　风，一阵阵的从原野上吹过，在这个荒凉广袤的土地上，完全和城市的奢华格格不入。

　　这里看不到商场、超市，没有酒吧、KTV，甚至看不到有几户人家。只有努力看去，才能在远处看到有两幢破旧房子的影子。

　　开裂的土地，好像一个老人脸上的皱纹一般，似乎正在诉说着这片土地曾经经历过的历史。

　　两只体型硕大的草原狼虎视眈眈的盯着面前的猎物，血红的眼睛里闪动着凶光。弓起的身子，喉咙里不断发出的呜咽之声，代表着它们随时都会发起攻击。

　　这是艾小海的第二次狩猎，上一次他和他的饲养的小狗“小七”仅仅猎杀了一只獾。

　　说实话，艾小海根本不想和狼这种凶狠、残暴、拥有高度团队精神，甚至还有一些初级智慧的野兽为伍。可是没有办法，他身体里的那颗灵珠却必须要吸取动物的精元才能够逐渐成长。

　　越是强大的动物，越能加速灵珠的成长。可是在城市里，除了人们养的宠物之外到哪里去寻找强大的动物？难道去动物园偷那些早就失去了野性的动物吗？

　　面前的是一公一母两只哈尔克原狼，这种草原狼，性格极其凶猛，动作敏捷，快如闪电，是最有名的野生狼。而且领地意识非常强，对于忽然出现在自己领地的艾小海和他的那只狗很快弥漫出了浓郁的杀机！

　　更加让人头疼的是，这种狼拥有一定的智慧，高度的团队作战意识。它们很快发现面前的对象艾小海更加强大，而那只小狗造成的麻烦不会很大。因此在短暂的交流后，作战战术立刻被制定出来：

　　公狼负责纠缠住艾小海，而母狼则用最短的时间解决掉小狗，迅速加入对艾小海的围杀之中。

　　公狼猛的冲了出去，快的就如同一道闪电。它锋利的牙齿一旦咬到对方的喉咙，那么便没有任何生还的可能！

　　而与此同时，母狼也迅速扑向了自己的目标：

　　小七！

　　在凶猛公狼的袭击下，一般人类不太可能生还，不过得到灵珠之力的艾小海，身体已经被初步进行了改造，无论在力量、敏捷、判断力上都远远超过常人。

　　他敏捷的躲过了公狼的致命一击，一把抱住了狼头。

　　可是这只哈尔克草原狼的力气实在是太大了，而且敏捷丝毫不输于艾小海。头才被抓住，立刻奋力挣扎，硕大的狼身猛力一扭，竟然把艾小海压在了身子下。

　　公狼竭尽全力想要转过身子，但艾小海却死死的控制着它。一旦被其转了过来，那么锋利的牙齿很快就会落到自己的咽喉上。

　　而在另一个方面，母狼居然没有能够干掉小七。

　　小七是只土狗，身形也就宠物犬泰迪那么大小，按理说身形比公狼小不了多少的母狼可以轻松的干掉小七。但是事实正好相反。

　　小七上蹿下跳，远比母狼更加灵活，时不时的还能反击咬上母狼几口，母狼虽然想尽快干掉小七帮助自己丈夫，可居然拿这只小狗一点办法也都没有。

　　而此时，和公狼纠缠在一起的艾小海，身体里却忽然发生了奇妙的变化。

　　在艾小海身体里的那颗灵珠，好像感应到了什么，不安分的在艾小海的身子里活动起来，并且开始逐渐散发出一种古怪的能量，让艾小海整个身子都觉得暖洋洋的，而且双臂的力量骤然增加。

　　拼了，现在只能拼了！艾小海猛一用力，就如同两只铁钳一般死死的箍住了公狼。

　　艾小海此时性命攸关，完全没有去理会这些，但是他身上的公狼却苦不堪言。

　　公狼感觉到身体里的能量正在急速流失，好像有什么东西正在拼命抽取着这些能量，以至于它的身子越来越虚弱，挣扎的力气也越来越小了。

　　艾小海和公狼谁都无法知道，这个时候那颗灵珠正在贪婪的吸食着公狼的精元，好像在吃着全天下最滋补的营养品。

　　而这颗原本是白色的灵珠，颜色也正在发生着一些微小的变化。

　　灵珠吸食公狼精元的速度是如此的快速惊人，不到两分钟的时间，艾小海猛然感觉到身上的公狼已经一动不动了。

　　呃，这个……难道狼被自己活生生的箍死了？

　　他用力推开了身上的公狼，惊奇的发现自己居然一点也不感到疲惫，反而比与狼搏斗之前还要充满了活力。而且更加让他奇怪的是，皮肤里似乎有什么东西正想从里面努力钻出来。

　　那只公狼并没有死，而是奄奄一息的躺在了那里。那双血红的眼睛此时已经没有了让人畏惧的寒光，反而是畏惧和哀求。

　　艾小海没有空去搭理它，正想有所行动的时候，那只母狼一看自己的丈夫倒在了地上，发出了一声哀鸣，不顾一切的朝着这里冲了过来。

　　这时的艾小海已经有经验了，身体内部发生的变化让他的动作更加敏捷迅速，轻巧的避过了母狼亡命的一击，接着用力扑倒了母狼。

　　而那颗灵珠迅速产生了反应，它就如一个永远都吃不饱的饕餮一般，立刻将母狼的精元源源不断的吸收进了它的体内。

　　这次的吸食速度明显加快，只有几十秒的时间，母狼便瘫倒在了丈夫的身边。

　　灵珠变成了淡淡的赤色，那股暖洋洋的感觉遍布着艾小海的全身，艾小海只感觉到自己的力量正在迅速加强，而且听力似乎也变得敏锐了不少。

　　在艾小海开始消化灵珠带来的力量同时，小七像是感受到了什么，一溜小跑便跑到了艾小海的身边，然后紧紧贴着艾小海的腿，似乎也在感受着灵珠传播出的力量。

　　5分钟后，艾小海睁开了眼睛，他发现灵珠所吸取的两只草原狼的精元已经完全的被自己的身体所吸收。无论在身体的力量、敏捷，还是反应上都增加了不少。

　　而再看小七，艾小海怀疑自己是不是看错了，小七的身子好像大了一些。难道小七也吸收到了一些灵珠带来的能量吗？

　　身体里这颗灵珠实在太神奇了，艾小海知道它的真正名字——龙灵珠！

　　地上的两只狼这时候摇摇晃晃的站了起来，它们身体里的精元完全被吸收一空，此时就算来了个七八岁的孩子也能轻而易举的干掉它们。

　　要想重新获得精元，只怕没有几年的时间是无法做到的了。

　　艾小海准备除掉它们，可是这个心念才一动，公狼就感受到了什么，赶紧挡在了自己妻子的面前，眼中满是哀求。

　　这样子让艾小海几乎不忍心下狠手了，他挥了挥手：“去吧，看在你们夫妻如此恩爱，我不取你们的性命了。”

　　狼居然听懂了艾小海的话，眼中的乞求变成了感激，喉咙里发出了“呜呜”的声音，头却转向另一个方向。

　　难道这两只狼是在用这样的方式在向自己传达什么信息吗？


第二章 被只狗鄙视了

　　两只狼恢复了不少的力气，它们在前面带着路，似乎要把艾小海指引到什么地方去。一旦它们发现和艾小海拉的距离有些长了，居然还会停下来等一会。

　　而在它们身后的艾小海，也渐渐的放下了警惕，他甚至隐隐觉得自己和两只狼之间好像能够进行一些心灵上的交流。

　　只是应该如何交流，他还没有掌握到。

　　这些，都必须感谢自己身体里的那颗灵珠——龙灵珠！

　　这颗龙灵珠得感谢他的父母。

　　艾小海的父母都是普通的蛇类研究院的研究员，但是不普通的是艾家祖辈都是做捕蛇职业的。

　　而且，从艾小海的太爷爷的太爷爷开始，就一直有一个心愿——或者说是一个秘密，艾家祖辈都在抓捕一条蛇王。

　　真正的蛇王，为了这条蛇王，二百多年的时间里艾家耗费了无数的心血。在艾小海爷爷这一辈的时候他们终于用三条人命的代价杀死了蛇王，得到了蛇王体内那颗绝无仅有的龙灵珠。

　　也正是在那一天，艾家唯一的独苗艾小海出生了。在他9岁的时候，艾小海的父亲给他服下了这颗宝珠，并且告诉了自己的儿子这颗宝珠所有的神奇之处和培育它的办法。

　　艾小海始终不明白，明明是蛇身体里的东西，为什么要叫“龙灵珠”？

　　不过再不明白也还得按照父母说的去做，第一条，就是必须要用十年的时间才能让宝珠和艾小海融为一体。

　　在艾小海19岁生日那天，他终于感受到了一种神奇的力量——自己身体里有一种说不清道不明的力量正在企图破茧而出！

　　可就在这个时候，艾小海的父母失踪了！他们只给儿子留下了一封信：

　　“我们有很重要的事情要去做，几年之内都无法见面，一切都要靠自己！小海，去哈尔克大草原，那里有培养龙灵珠需要的大量动物精元。”

　　恩，就和所有狗血的电视剧一样，在着手正式培养宝珠的关键时刻，重要人物不见了！

　　艾小海只能依靠自己了！

　　艾小海不怪父母，父母一定有难言之隐。靠自己培养灵珠？也没有问题！可是……可是……

　　我的亲爹亲娘哎，你们倒是给我留下点钱来啊！

　　艾小海搜遍了整个房间，一共找到了923块3毛8分。恩，这是一笔巨款吗？我叉你个香蕉的，这钱正好够自己勉强到那个什么哈尔克大草原。然后呢？将来呢？

　　我的亲爹亲娘哎，连上大学的学费你们都居然不给我留下来吗？

　　艾小海可以向漫天的神佛发誓，这9岁到19岁这十年来，除了上学，自己每天做的唯一一件事就是努力将宝珠和自己合为一体，除了这些，他什么都没有做过。

　　说的好听点，他是用十年的时间专心致志的做一件事情，说的难听一些，那就是一个没有一技之长的废物。

　　狠啊，我的亲爹亲娘，算你们狠！这捉了两百多年的蛇，还干掉了一条蛇王，家里怎么都有一些家底吧？你们……你们居然一点都没有给我留下？难道我是你们充电话费时候送的？

　　还有这该死的龙灵珠，哥们，你能给我变点钱出来不？

　　反正还有两个月的暑假可以给自己安排。伤透脑筋的艾小海只能按照父母说的，收拾起简单的行李，把刚捡到不久的小狗小七藏在自己的行囊里，然后一路颠簸到了哈尔克大草原。

　　龙灵珠似乎拥有指引艾小海寻找动物的特殊能力，第一天，从来没有当过一分钟猎人的艾小海就抓住了一只獾，并且成功吸取了獾的精元。只是獾这种动物拥有的精元实在是太少了，并不能给龙灵珠带来什么太大的帮助。

　　然后，就是今天，艾小海终于成功吸取了两只狼的精元。

　　这个……自己会不会被当成盗猎的呢？

　　“喂，狼兄，狼妹，你们到底要带我到哪里去？”全世界大概也只有艾小海一个人居然把两只狼称为了兄妹。

　　走了都快一小时的路了，他根本不知道狼要把自己带到什么地方去。

　　神奇的是，艾小海只是顺口那么一说，两只狼居然好像听懂了他在说什么，停了下来，喉咙里“嗷呜嗷呜”的发出了声音，大概是在劝说艾小海耐心一些，很快就要到了。

　　“小七，你说狼真能听懂我说话不？”艾小海抓了抓头：“哎，狗和狼是近亲啊，你们怎么说也是亲戚，要不你帮我问问它们到底要带我们到哪里去？”

　　然后，艾小海看到了小七脸上的那副表情，差点让他一口喷出老血来：

　　小七，居然好像在那鄙视自己！而且更加让人可气的是，它竟然还“汪汪”的叫了两声，艾小海身体里的龙灵珠动了一下，接着艾小海似乎听懂了小七在说什么：

　　拜托，我是狗，是“汪汪”叫的，狼的语言对于我来说就是外语，本狗从来没有进修过，怎么听懂狼在说什么？

　　很好真的是太好了，艾少居然被一条狗给鄙视了？

　　恩？是自己的幻觉？难道自己能和小七做心灵上的交流？

　　“哎，小七，再叫两声给我听听。”

　　擦，小七大是不满，狗也是有尊严的，你让我叫我就叫？小七压根懒得再看艾小海一眼。

　　诅咒你个臭狗，艾小海无法确定自己是不是能和小七做心灵上的交流，起码有一点是他可以肯定的：

　　自己，真的被一只狗鄙视了！

　　前面开始出现了大草原，又往前走了大概半个小时的样子，一条宽阔的湖出现了。从这里尽力朝前看去，草原和蓝天的连接处，牛羊在那里互相追逐着。

　　可就在这个时候，两个草原狼猛的加快了脚步，一边不时的回头，焦虑的催促着艾小海。

　　艾小海不知道两只狼为什么会出现这样的变化，急忙也开始提速，总算还好，在吸收了两只狼的精元后，龙灵珠所产生的力量让艾小海的奔跑速度大大加快。

　　湖的边上是一小片的丛林，当进入丛林之后两只狼的速度又一下放慢了，它们警惕的观察着周围，在确定没有危险之后，很快带着艾小海来到了隐藏在树木中的一块水潭之前。

　　我算是服了你们了，和你们走了那么远的路难道就是为了带我来看一个破水潭？艾小海顿时有了上当的感觉。

　　可是，两只狼却在那里不断的在喉咙里发出了低低的声音，而且看起来样子非常焦急，这倒让艾小海一下产生了好奇心。


第三章 肉灵芝

　　水潭大约有两米长，一米宽的样子，上面漂浮着许多水草。扒拉开了那些水草中，艾小海终于看清两只狼为什么要把自己带来这里的原因了：

　　灵芝——一颗真正的野生灵芝！

　　身为捕蛇世家的后代，艾小海对于野生植物从小了如指掌。在捕蛇的过程中，难免会遇到一些突发事件，而如果能够清楚的分辨出那些有时候能够救命的野生植物对于自己是有莫大帮助的。

　　艾小海能够很确定自己看到的是一颗高纯度的野生肉灵芝！

　　所谓的野生肉灵芝，还有另外一个叫法——太岁！

　　这是介于动物、植物、菌类之外的自然界第四种生命体，早在4000多年前的《山海经》中就有记载，这说明太岁肉灵芝是地球上少有的古生物，虽然很多古书上都记载，太岁可以吃一片，长一片，但到目前为止，野生太岁肉灵芝发现的数量还是少之又少，曾有生物学家称其是和大熊猫一样古老的生物化石，可见太岁肉灵芝的稀少和珍贵。

　　而且更加奇特的是，尽管太岁生长得很慢，但它还是一直在生长。太岁肉灵芝在适宜的环境下多大体积的太岁都可无限繁殖，一斤太岁平均分成100份或10000份，每切下一份都是活体，每一份都自己生长。这是自然界中生命体中绝无仅有的特性。同时还具有其它物种所不具有的一些特性：冻不死——在零下18度存放50个小时，取出后仍然存活。太岁肉灵芝具有很强的防腐性、晒不死、渴不死、饿不死。

　　大自然界和肉灵芝一样神奇的生物不多了。

　　而在这里，艾小海居然就亲眼看到了一个野生肉灵芝——太岁！

　　艾小海猜测，大概这两只狼某个时候在外面的那个大湖里发现了这个肉灵芝，然后就将其叼到这里来隐藏了吧？

　　“你们准备将这个送给我？”艾小海试探着问道。

　　两只狼的喉咙里又发出了“嗷呜嗷呜”的声音，似乎在告诉艾小海，他没有杀他们夫妻，这就当成对艾小海的报答吧。

　　嘿，这可奇怪了，你见过有狼给人送礼物的吗？

　　“狼兄，狼妹，按理说做好事不收礼，更何况我还吸了你们的精元，可我现在实在是穷啊，穷的叮当响，没办法了，只能收下卖了换钱了。”艾小海笑嘻嘻的从潭水里捞出了肉灵芝，放进了随身携带的包里。

　　反正肉灵芝的生命力惊人，也不怕它一时半会就死了。

　　看到艾小海收下了自己的礼物，两只狼兴奋的就如同两只狗一样不断的摇着尾巴。

　　畜生倒还真讲感情，艾小海倒有些喜欢上这两只狼了，在那想了一下：“狼兄，狼妹，可惜我要走了，你们小心一些，不要被人发现。啊，我得给你们取个名字，将来万一我再回来还能够认得你们。”

　　艾小海皱着眉头想了半天，可惜他取名字的水平实在有限，憋了半天才说道：“狼兄，你叫小草，狼妹，你叫小原吧，连在一起就是草原。恩，好听，好听！”

　　两只如此威猛的草原狼居然被取了这么两个名字，传出去要笑掉人的大牙。偏偏听懂了艾小海话的两只狼，哪里能够分辨名字的好坏，兴高采烈的不断蹭着艾小海，好像在那里感激讨好一般。

　　想想也是，除了动物园，你见过狼有名字的吗？

　　虽然不舍得，可看看天色不早，艾小海还是只能离开了。

　　小草和小原一直把艾小海送出老远这才恋恋不舍的目送着他的离开……

　　回到小镇上的时候已经天黑了，好不容易找到了一家便宜的旅馆，60块钱一晚上，这让艾小海身上原本就没有剩下多少的家当一下就减少了一大半。

　　关好房门，拿出了肉灵芝，养在了洗脸池里，艾小海的全部希望可都在这个肉灵芝身上了。

　　希望明天能够卖出了好价钱，要不然自己连住店吃饭的钱都没有了。

　　回到床上，按照父母留下的修炼法调整了一下身体，能够很明显的感觉到，身体里的那颗龙灵珠正在消化着两只狼的精元，除了培养宝珠自身，还在继续改造着艾小海的身体。

　　就拿艾小海的视力来说，他都觉得自己比之前好了不少。

　　以前艾小海有轻微的近视眼，眼镜大概戴一百度左右，可是现在，艾小海发现自己看东西是如此的清晰，根本不再需要眼镜了。

　　而且耳朵的听力也明显得到了加强。

　　虽然这些小旅馆里隔音设备很差，但你不太能听到隔壁房间的人在那说什么。可是，当艾小海集中注意力的时候，隔壁房间一男一女的话清晰的传到了他的耳朵里：

　　“你老婆没有电话啊。”

　　“啊，我说我出差了，宝贝，今天保证没有人打扰到我们。”

　　狗男女啊，这一对狗男女啊，做这样的事情也不知道找个好地方。艾小海不由自主的骂了一句。

　　小七哀怨的抬起头看了眼，满是委屈。为什么骂人非要带上一个“狗”字呢？

　　不过不管怎么说，听力肯定变得惊人了。而带来这一切的都因为艾小海身体里的那颗灵珠：龙灵珠。

　　看来，要不了多少时候就能够突破龙灵珠修炼的第一层“心灵之珠”了。艾小海记得自己的父亲告诉自己，一旦龙灵珠到达“心灵之珠”的地步，那么宝珠就会由白色变成赤色，还能打通艾小海身上的任脉，能够和动物进行心灵上的交流，甚至可以让一些低等级动物服从自己的命令。

　　心灵交流？艾小海心里一动，难道白天时候小草和小原似乎能够听懂自己说的话，就是因为龙灵珠即将突破第一层的原因？

　　艾小海不是很确定，也许要等龙灵珠变成赤色之后才能做出判断吧。

　　而且要想突破，也不是光靠吸取动物精元就可以得到的，还需要一些玉石的帮助。

　　玉石可不是凭空掉下来的，那得需要花钱去买。

　　但是，但是……艾少我什么都有，就是没钱，而且非但没钱，简直就是穷的叮当响，连饭都快吃不起了。

　　这么想着想着，艾小海居然渐渐进入了梦乡。


第四章 五万块

　　小镇上每年到了夏季的时候总是特别热闹，尤其是到了这个季节，专门到哈尔克市来淘宝的商人们比比皆是。

　　靠山吃山，靠水吃水，拥有着哈尔克大草原的哈尔克市，资源丰富，非但拥有大量珍贵的动植物，而且在距离大草原不到五十公里的苑新，还是一座天然的红玉髓矿基地。

　　因此，每年到了夏季的7月份到9月份，往往是这里交易最繁盛的时候。

　　川流不息的人群，对艾小海没有什么影响，他的面前放着个上午刚买来的最便宜的塑料盆，放了些水，把肉灵芝就这么往里面一摆，什么也不说，什么也不做，一声不响的和小七一起蹲在了那里。

　　起初没有人注意到这个古怪的少年和他面前塑料盆里同样古怪的东西，但到底还是有人识货的。一个匆匆从这里路过的中间人偶尔看了一眼，接着立刻停下了脚步，然后一声惊呼从他的嘴里传出：

　　“太岁！”

　　他的嗓门大的很，一下惊动到了边上的人。这些人都是商场上的老油子，常年走哈尔克这条线的，开始不过是没有注意到艾小海，可中年人这么一喊，顿时便注意到了。

　　太岁，这个古怪少年居然真的有一只太岁！而且从外形上来看，绝对是野生的。

　　脑筋反应快的立刻开口叫了出来：“小伙子，这只太岁我要了，多少钱。”

　　“我要了，我要了，小伙子，你开个价！”那些围拢过来的人立刻醒悟了过来，加入到了竞争之中。

　　艾小海也不知道这东西到底值多少钱，看他们热闹的样子估计价钱不会差，在那脱口而出：“十万。”

　　这价钱一报出，顿时让所有人的不再出声了。

　　艾小海觉得有些奇怪，他记得在网上看到一篇报道，说有人挖到了一个太岁，有人出价一百万给买走了，怎么自己才报出了十万这帮人就哑巴了？

　　那个最先说话的中年人倒是好心：“小伙子，这价格真的高了。你这个太岁外形完整，没有伤口，品质是相当不错的，但就是小了一些。也就是两斤出点头。算你是特级太岁吧，市场最高价是两万块钱一斤，你这太岁撑破了天也就四万出头，五万不到。而且我要是真按照最高价买回去了，我还怎么出手？你说是这个道理不，小伙子？”

　　原来如此，艾小海恍然大悟。看来能卖到上百万的太岁都起码有5、60斤。小草和小原也真是的，怎么就不给自己找个大些的太岁来？

　　“而且这个太岁买回去了我还得养，这个过程比较复杂。”中年人继续说道：“虽然野生太岁很珍贵，但也不是到了只有你一个人有的地步，各地都陆续发现了一些，价格也有一些回落。这样吧，我出两万买了，怎么样，小伙子？”

　　奸商啊，绝对的奸商啊，还当你多好心，原来也是个奸商。艾小海想都不想就摇了下头。

　　原本他想着既然中年人开价两万了，别人肯定要竞价，但他毕竟不是做生意的，不知道这些生意人的门道。要知道一旦加入竞价，价格肯定腾腾就上去了，到时候吃亏的还不是自己？

　　所以这些人宁可等着看艾小海的态度，万一艾小海决定两万卖了，那就是个雏，到时候自己再多加个几千块钱保证让他动心。

　　没想到艾小海居然不卖，这让现场一下冷场了。

　　“我出三万。”忽然，有人大声叫了出来。

　　所有人都回头看去，是两个和艾小海差不多岁数的年轻男女。男的长的倒不错，可看起来油头粉面的，和个小白脸似的。

　　女的和艾小海差不多年纪，看起来与小白脸长的有几分像，但看起来比小白脸舒服多了。个子大概有1米65的样子，穿着白色的裙子，站在那里亭亭玉立。一头乌黑的长发光滑柔顺，偶尔有一阵风吹来，几根头发轻轻的随风飘扬。两只大大的眼睛清澈明亮，小巧的鼻子，似乎总是带着一丝微笑的嘴唇，第一眼就能给人飘逸脱尘的感觉。

　　今天什么日子，居然在这里看到美女了。这是艾小海大煞风景的第一想法。

　　本来要看在这美女的份上，三万没准艾小海就卖了，但也不知道怎么，他一看到美女身边站的那个小白脸，气就不打一处来。怎么鲜花总是插在牛粪上？于是想都不想：“五万，少一分都不卖！”

　　“什么破东西，要不是我急着找太岁，丢地上求我我都不捡。”小白脸没有想到自己出的价钱居然被对方一口就拒绝了，变得有些气急败坏起来。

　　边上那些做生意的差点笑了出来。这小白脸不是摆明了告诉人家他急着需要太岁，那这个卖太岁的小伙子还不趁机抬价？

　　“哥，别身体，咱们好好和人家商量。”

　　一声“哥”出口，所有人这才知道了两人原来是兄妹。美女接着又柔声对艾小海说道：“小师傅，我们是急着要太岁，可五万真的太多了，您能便宜些吗？”

　　艾小海朝她看了看，你说一上来就你这美女来商量多好，偏偏要让你哥这样的小白脸盛气凌人的来谈。丢地上都不捡？小爷今天就要卖高价了。

　　“五万，说五万就五万，爱买不买！”

　　小白脸鼻子都要气歪了，正想发作，美女赶紧把他拉到了一边，低声说道：“哥，我看五万就五万把，反正咱家也不缺这点钱，家里还等着太岁用呢。”

　　“我去两次KTV就不止五万，我就是气不过这小王八蛋的样子。”小白脸恨恨地说道。

　　“哥！”美女想了一下：“要不，这钱从我的零花钱里出吧。”

　　一听到这话，小白脸的脸色顿时变了：“啊，既然这样的话，就让那个小王八蛋捡个便宜吧。”

　　一回头，拿出了手机：“卡号，五万就五万，我手机银行转账给你。”

　　“没有，现金。”艾小海把塑料盆朝前一推：“一手交钱，一手拿……肉……”

　　小白脸鼻子真的要被气歪了，现在这个社会，谁还会整天吃饱了没事带着几万现金在大马路上乱晃悠？

　　到底还是那个美女心地好，左劝右劝，和自己哥哥找到了个提款机，用两张卡轮流提才凑满了这五万现金。

　　艾小海的肉灵芝，成功的为他解决了生活问题。


第五章 玉蝎子

　　五万到手，起码上大学的费用和生活问题得到解决了。

　　想想那个小白脸气急败坏的样子，艾小海想着就有笑的冲动。

　　龙灵珠的确是个宝贝，靠着它除了让自己的身体变得强壮起来，居然还产生了意想不到的效果：

　　赚钱！

　　一念及此，艾小海怦然心动。还没有突破一层的龙灵珠居然就产生了如此的效果，那么将来呢？

　　根据父母和自己说的，龙灵珠的修炼一共分为九层，第一层被称为“心灵之珠”，能够让低等级的动物服从自己的命令。本来说实话，艾小海是不太相信的，但两只草原狼小草和小原的表现却让他的思想开始发生了转变。

　　这还仅仅是在向第一层突破的过程中啊，而且狼属于中级生物，在龙灵珠的帮助下尚且能够产生如此奇效，一旦到了第二层、第三层呢？艾小海简直不敢想象了。

　　要想更迅速的让龙灵珠达到第一层，有一点是必不可少的：

　　玉！

　　自古以来，玉都是有灵气的，越是好的美玉，越能够让龙灵珠大量吸收玉石上的灵气加速成长。

　　距离哈尔克市不到五十公里苑新，就是一座巨大的、天然的红玉髓矿基地。

　　有了五万块钱在手，艾小海的底气也足了。当时就登上了去苑新的中巴。

　　到苑新的时候已经下午3点了，艾小海也不懂玉的好坏，他就一个想法，总之玉是越多越好。

　　随便找了家贩卖成品玉的店，看店主年纪挺大，模样长的还算老实，艾小海走了进去，一张口便是“老板我要买玉”。

　　这位老板吃玉石饭几十年了，还是第一次见到一走进来张口就说这话的，不用想，一定是个雏。

　　看着艾小海的年纪还不到20岁，估计是哪家的富二代闲着没事买玉玩的吧？可再看看艾小海的衣服也不像是有钱人家的。

　　老板心肠不错，递给艾小海一张名片：

　　“赏玉轩”郭问鹤。

　　这名字取的有点意思，很有些仙风道骨的味道，艾小海收好了名片：“郭老板，我要买三万块钱的玉。”

　　郭问鹤差点失声笑了出来：“小伙子，咱们坐下说话。”

　　给他倒了茶，郭问鹤这才继续说道：“小伙子，你买三万块钱的玉？咱们不急，你先告诉我你要买什么玉？软玉？硬玉？黄玉？碧玉还是羊脂玉？要什么坑出的？杨家坑还是富家坑？或者是我们苑新的几个坑？”

　　一连串的问题实在把艾小海给问懵了，他就是来买玉的，谁想到里面居然还有那么多的环节？

　　难道买个玉还得专门去培训上几年？

　　艾小海挠了挠脑袋：“郭老板，不瞒你说我是外行。我就想买几块好一些的玉。”

　　郭问鹤笑了起来：“说句不好听的，就凭你的三万块钱，只能买些边角废料回去，好玉是不用想的了。比如你看我挂在那的玉罗汉，样子看起来非常好看吧，但这只能蒙蒙外行，行家来了一眼就能看出这玉是用边角料做的，可就这样的，没有两万我都不会脱手。”

　　这个……观音菩萨加上玉皇大帝啊，这玉石行当得有多少暴利啊！艾小海原本以为自己身上揣着五万块钱就能当回大款了，谁想到只能买块边角废料的东西……

　　“小伙子，你告诉我买玉做什么用？”郭问鹤忽然问道。

　　“啊，我买给我父母的。”艾小海说了个谎：“我母亲特别喜欢玉。郭老板，我没多少钱，好玉我是肯定买不起的了，你有稍稍有灵气一些的玉没有？听说越是有灵气的玉越是能辟邪。”

　　郭问鹤微微一笑：“所谓灵气，是需要靠人去滋润的，这在我们圈子里叫做‘养玉’。一块普通的玉，如果到了会养玉的人手，顶多二十年的时间久能把玉养出灵气来。”

　　养玉？艾小海哭笑不得，如果自己告诉老爷子，自己正好相反，买玉是为了吸收玉上的灵气，老爷子会不会气的立刻让自己滚蛋？

　　他也不敢多说什么，可郭问鹤却打开抽屉，拿出一块玉来，似乎有些年头了。玉看起来非常奇特，正面被雕刻成了一只蝎子，反面空白，只有几个不深的圆孔。

　　艾小海见过用玉雕成观音什么的，雕成蝎子的还是第一次看到。

　　“蝎子、毒蛇、蜈蚣、壁虎、蟾蜍为五毒，用蝎子雕刻成玉意为百毒不侵。”郭问鹤仔细解释道：“这块玉是黄玉里的栗子黄，属于玉材中非常少见的名贵品种。可惜的是，当初我请人雕刻的时候却被雕坏了。你看到这蝎子没有？玉蝎子雕刻的好坏全在那只尾巴的形状上，但偏偏我请的那个人把尾巴雕刻的毫无神采，哎，可惜了这块黄玉了……”

　　他婆娑着这只玉蝎子，神情中大是惋惜：“原本这块玉起码可以卖几十万，但这么一来在行家眼里便等于成了废品，我又素来不喜欢欺骗外行，所以放在我这好几年都没有能够脱手。小伙子，你一片孝心，这样吧，你要喜欢，三万块钱拿去，虽然在我们内行眼里是废品，但三五万块钱还是值的。”

　　艾小海接过了玉，他也看不明白好好的一块玉为什么会成了废品，可玉一握在手里，身体里的龙灵珠似乎立刻感应到了什么，一股暖流开始在他的身体中运转起来。

　　难道龙灵珠在那暗示着自己什么吗？

　　“郭老板，多谢你今天教会了我这么多东西。”艾小海小心的收好了那块玉，从背包里拿出了三万块钱：“这是三万块钱，您点一下。”

　　“不用，我相信你。”郭问鹤淡淡一笑，看都不看一眼：“玉养人，人养玉，切记切记。我要打烊了，就不多留你了。”

　　“郭老板，再见。”

　　把艾小海送了出去，郭问鹤拉下了卷帘门，赶紧仔细点了两遍三万块钱，然后拿起电话：“老婆？报告你一个好消息，前年你500块钱收回来的那块枇杷黄的玉蝎子，我三万块钱卖了……真的，我骗你做什么，来了个外行，我卖给他了，他还当自己占了便宜。哎，晚上弄几个好菜，我得喝上两杯。”

　　心满意足的站了起来，要是这样的外行每天都能遇到几个，自己没两年就能发财了。

　　可惜啊，来苑新的哪个不是个中的老手？


第六章 开启灵智

　　在苑新随便找了一家小旅馆，一进自己的房间，艾小海就关上了房门。

　　小七非常的不满意，冲着主人“汪汪”的叫了几声，似乎是在那里提醒着艾小海，晚饭还没有吃呢。

　　合着你弄到了一块玉兴高采烈，可本狗的肚子里到现在还是空荡荡的。

　　可惜的是，看起来艾小海根本没有想到吃晚饭的问题。

　　坐到了床上，拿出了那块玉蝎子，身体里的龙灵珠立刻产生了反应。

　　而小七也刹那感觉到了什么，奋力一跃上了床，不再想肚子的问题，而是靠在了艾小海的身边。

　　艾小海脱去了上衣，用手心将玉贴在了他的丹田，立刻，他就能够感受到龙灵珠开始跳动起来。

　　掌心和玉结合的部位，一丝暖流正在逐渐产生一个小小的漩涡，玉上的灵气通过这个漩涡被龙灵珠吸收，龙灵珠则在吸收灵气的同时，和此前就吸收到的草原狼的精元混合到了一起，散发出一股股的暖意，通过这个漩涡在艾小海的周身缓缓流淌，流淌一周之后，集中到了人体奇经八脉的人脉，不断的冲击着这个穴位。

　　原本草原狼的精元对艾小海身体改造的帮助是很大的，但是结合了玉石的灵气之后，完全就到达了另一个层面。

　　气流持续的撞击着任脉，而任脉却在那里紧紧坚守着，但是气流却在龙灵珠的操控下越战越强，任脉已经隐隐有了被突破的感觉。

　　在艾小海的胸口部位，也有一种东西似乎正在准备破茧而出。

　　这时候，一种赤色的光华正在艾小海的身上出现。只是闭着眼睛正在感受着龙灵珠和任脉对抗的艾小海自己根本没有注意到而已。

　　而小七则紧紧靠住了艾小海，一动不动，这只总喜欢在主人身上占些便宜的小狗，太清楚主人身上散发出来的赤色光华会给自己带来什么益处。

　　龙灵珠带来的气流越来越强大，艾小海身上赤色的光华也越来越明显。就连小七的身体也开始逐渐产生变化。

　　可就在这个时候，龙灵珠却莫名其妙的停止了跳动，那股气流也瞬间的和艾小海身上的光华一起消失了。

　　可惜！

　　艾小海睁开了眼睛，立刻就知道是怎么回事了：玉蝎子上的灵气被吸光了，并不足以维持龙灵珠帮助艾小海突破任脉所需要的灵气。

　　可是，这块小小的玉蝎子带来的灵气之强已经大大超出艾小海的预期了，如果再有这么一块玉，说不定今天晚上就可以让龙灵珠突破第一层，到达“心灵之珠”的地步。

　　玉蝎子变得黯淡无光，这块玉已经失去了全部的灵气。

　　艾小海想了想，还是将它佩戴到了脖子上。虽然它没有帮助自己完成突破，但终究是自己在修炼龙灵珠的过程中的第一块玉，总还是有些纪念价值的。

　　玉蝎子贴在皮肤上的时候，冰凉冰凉的，但很快冰凉的感觉就消失了……

　　“小七，你给老子滚开啊，你怎么总喜欢贴着我。”艾小海这时候才注意到了小七把个狗脑袋紧紧贴住了自己的腰部。

　　“还差一点……”

　　忽然，艾小海的头脑里似乎听到了这样一个声音。

　　“谁！”艾小海被吓了一大跳。

　　“帮我，主人，还差一点……”这个声音又响了起来，但非常之的微弱。

　　艾小海真的被吓到了，他忽然发现小七正在看着自己，一双狗眼睛里好像正在传递着什么信息。

　　究竟是自己听错了，还是小七在和自己说话？

　　他猛的想起了，龙灵珠非常热别的一点，是能够帮助自己控制动物，而控制动物，甚至和动物交流非常重要的一点，就是需要开启动物的“灵智”。

　　每一种动物都是有灵智的，人之所以成为最高等的动物，就是因为他们从一生下来灵智就已经开启。

　　还有一些动物，比如黑猩猩，他们和人类这种物种非常相近，灵智也被开启了一丝，因此能够模仿人类的许多动作和习惯。

　　小七呢？难道刚才小七从自己身上得到了不少好处，灵智也要开了？

　　艾小海决定尝试一下，他开始命令起蛰伏的龙灵珠重新活动起来，将一丝灵力集中到了自己的右手食指。

　　见鬼，该点哪里？按理说应该点百会穴的，可是狗有百会穴吗？

　　艾小海管不了那么多的，手指按在了小七头顶正中线与两耳尖联线的交点处，将那丝灵力输入进去。

　　小七一动也不动，当灵力完全进入后，然后艾小海脑海中就再次出现了一个声音：

　　“哎哟我的妈哎，你可太聪明了，老大，要不是你帮我开了灵智，刚才我的努力就算白费了。”

　　艾小海瞬间就明白了，刚才自己的那丝灵力已经帮助小七开启了灵智，现在小七虽然还不会说人话，但却已经可以用意识和自己交流了。

　　这也未免也太神奇了吧？好好培养龙灵珠，还能给自己带来多少不可思议的奇迹？

　　“你个死小七啊，你究竟从我这弄到了多少好处？”艾小海也开始尝试着用意识来和小七说话。

　　“哪有你获得的好处大……你吃肉，我喝汤，恩，我活动下。老大，别看我现在个子小，可我感觉到我的力量敏捷都加强了，再遇到那只狼，没准我就能打败它了。”

　　“吹，继续吹。”虽然嘴里那么说，但是艾小海却相信小七已经脱胎换骨了。

　　他知道，一旦一只再弱小的动物吞下了龙灵珠，只要能够开启了灵智，那么它也可以修炼，而且修炼的第一层就是拥有狼的力量。

　　但是，要让一只低等动物开启灵智，除非它有奇遇，否则根本就不可能。

　　看起来小七在自己修炼龙灵珠的时候，通过从自己身体里获得的灵力，已经得到了狼的力量。

　　我继续诅咒你个臭狗，我这还在为了突破第一层而努力，你个死狗居然已经突飞猛进呢？

　　恩？拥有狼的力量的狗，要是做成狗肉煲是不是味道更好？

　　可怜的小七做梦也都不会想到，自己这只全世界第一只开启灵智，拥有了智慧的狗，在可恶的艾小海眼里居然变成了狗肉煲。

　　这时候，外面传来了一阵的狗叫声。

　　“有点公德心好吗，大晚上的让步让人休息？”艾小海忍不住骂了一声：“小七，你开启了灵智，算是狗王了，出去管管你的家里人。”

　　擦，你才是狗王，小七很是不满的嘀咕了声。


第七章 小七逞威

　　一出门，艾小海就看到了在城市里平时很难看到的动物界的一个奇观：

　　一只外形并不如何凶猛的狗，正在那里凶狠的盯着面前的两只流浪土狗，同时，嘴里不断的发出了威胁的嘶吼。

　　这两只土狗大约都在25公斤上下，而对面的那只狗体重超过它们一倍，5、60公斤的样子。

　　按理说体重虽然劣势，但两只土狗却完全可以用数量来弥补差距，可偏偏这两只土狗居然对对手畏惧到了极点，居然除了只会“汪汪”乱交，站在那里竟然一动也不敢动。

　　狗拼命的叫，并不是因为凶狠，而是因为畏惧。所以往往小狗看到大狗的时候，会用这样方式来给自己壮胆。

　　因为龙灵珠的缘故，艾小海从小就对所有的动植物有很深的研究，包括许多珍稀物种在内。可这次一看到那条大狗，还是忍不住倒吸了一口冷气：

　　见鬼，这是日本土佐斗犬！

　　全世界最凶残无情的狗，没有之一！

　　它体形巨大，动作敏捷，不爱吠叫，勇猛残暴且非常聪明。

　　这种1860年日本繁育出的犬种，除了美国外，大部分的国家都明令禁止饲养这一如魔鬼般邪恶凶残的猛兽。

　　这种地方怎么会出现这样可怕的狗？小草和小原在这里都未必是土佐斗犬的对手。

　　艾小海掂量了下，自己如果和土佐斗犬搏斗的话能够打败它，但肯定得大费周折。

　　“老大，我来。”小七的意识很快传了过来：“那两只土狗不知道怎么得罪了斗犬，斗犬要咬死它们。”

　　那两只土狗？难道你不是土狗了？艾小海分析了下局势，小七现在只有6个月大，虽然也得到了一些龙灵珠之力，但体重还不到5公斤，怎么可能是凶残的土佐斗犬的对手？

　　可小七却一点也不害怕，一副跃跃欲试的样子。艾小海忍不住对它说道：“你要是被咬死了可不管我的事啊。”

　　“你不把我炖成狗肉煲就行。”小七把这意识没好气的传给了艾小海，接着走到了两只土狗的前面，喉咙里发出了一些低沉的声音。

　　那只土佐斗犬瞬间就感受到了威胁的到来，浑身都张成了弓字，喉咙里同样发出了让人胆寒的声音。

　　两只狗的声音都不大，可都让人不寒而栗，而那两只土狗好像被吓傻了，居然在那瑟瑟发抖。

　　小七和土佐斗犬谁都没有急着进攻，而是在仔细的观察着对方的弱点。

　　尽管身形体重要远远超过小七，然而奇怪的是，土佐斗犬竟然有些畏惧的样子，好像它从小七那感受到了一些什么。

　　艾小海还没有达到能够听懂动物在说什么的地步，他只能隐隐猜测从两只狗喉咙里发出的声音是它们正在交流。

　　土佐斗犬越来越能从小七身上感受到强大的压力，对面明明只是一条小狗，可为什么能够感受到强大的狼的气息？

　　不安的感觉不断的出现，土佐斗犬猛的朝前疾冲，身子腾空而起，企图利用强大的冲击力一次性的解决对手。

　　而小七表现出来的冷静则让人吃惊，它根本就没有动，等斗犬即将扑倒它身上的时候，这才轻巧的朝边上一让。

　　这就是开启灵智和未开启灵智动物间的区别。

　　往往两只狗打架，只会拼命的撕咬在一起，一直到一方坚持不下去为止。但小七却并不是这样。

　　就这么一让，便使斗犬拼尽全力的一扑落空。

　　土佐斗犬从来没有见过这样的打架方式，一愣，还没有来得及做出下一个动作，便“嗷呜”一声惨叫出来。

　　原来，小七已经狠狠的一口咬在了土佐斗犬的左后腿上。

　　这一口咬的又凶又恨，土佐斗犬这样凶残的犬种都无法忍受，不断的发出痛苦的“嗷呜”声，又不断的奔跑着，想方设法的要把小七甩下来。

　　可小七的这一口既然咬中了，怎么可能松口？它身子远比土佐斗犬要小，这样的情况下反而占了便宜。再加上它灵智已开，拥有智慧，借助着土佐斗犬奔跑之力，竟然整个狗身都腾空起来。

　　艾小海和那两只土狗都看的傻了，他们可从来没有讲过狗能这么打架的。

　　土佐斗犬虽然精力旺盛，但在小七狠命的撕咬下，难忍的疼痛让它的速度也渐渐放缓下来，然后，又是一声痛彻心扉的惨叫，猛的伸腿一弹。

　　小七一下飞了出去，接着滚落到了地上。

　　艾小海吃了一惊，正在担心的时候，却看到小七飞快的从地上起来。

　　艾小海看到了什么？老天，小七的嘴里竟然叼着一块连毛带皮的肉！

　　小七吐掉了嘴里的肉，样子也完全变了，眼睛冷冷的看着对方，隐隐的真的有了王者的样子。目光中的挑衅似乎在告诉对方：

　　服吗？不服，再来！

　　那只土佐斗犬左后腿鲜血淋漓，肉都被咬掉了一大块，这是什么滋味？

　　小七朝前走了一步，土佐斗犬朝后退了一步。小七再朝前走一步，斗犬再朝后退一步。

　　这种以凶残出名的魔鬼犬，在这个夜里遇到了比它更加强大、更加凶残的一只狗！

　　狼的力量！

　　艾小海心里叹息一声，看来靠着龙灵珠散发出来的那丝灵气，小七就快要达到真正的狼的力量了！

　　看小七的眼神，看小七的样子，如果不是体型小了一些，完全就是一只草原狼！

　　小七的喉咙里又发出了低沉的声音，那只土佐斗犬丧失了全部的战斗勇气，尾巴朝小七摇了摇。

　　对于普通的狗来说，摇尾巴是讨好，但对于斗犬来说，摇尾巴就意味着投降。

　　不可一世，斗犬比赛中天下无敌的土佐斗犬认输了！

　　输给了一只体重还不到它十分之一的小狗身上！它一瘸一拐的离开了这里，一地的鲜血滴滴答答的流了下来。

　　小七赢了——这只神奇的小狗真的打败了土佐斗犬！

　　两只土狗畏惧的来到了小七的身边，又是摇尾巴，又是发出了低低的“往往”声，明显的是在那里讨好小七。

　　“可以啊，小七，你现在可真的成了狗王了。土佐斗犬都打不过你，还有那种狗是你的对手？”艾小海一缕意识传了过去。

　　“老大，这里怎么会出现土佐斗犬的？”小七却没有心思和主人开玩笑。

　　是的，这么一问艾小海也觉得奇怪了起来，这里怎么会莫名其妙的出现了一支土佐斗犬？


第八章 早茶

　　小七实力的突飞猛进，让艾小海对龙灵珠的期望一下大增。

　　再也没有狗叫唤了，艾小海踏踏实实的一觉睡到了大天亮。上午起来简单的梳洗了下，想要吃点东西，可是小破旅馆里居然不提供早餐。

　　也没什么事，扣除掉买玉的三万，手里还有两万块钱，学费是肯定不用操心的了。

　　艾小海拍了拍肚子：“今天我奢侈一把，下馆子吃早饭去。”

　　小七一听，上蹿下跳，乐的和什么似的。

　　可谁想到艾小海朝他看了看：“哪家饭店允许带宠物入内的？呆着吧，我给你带吃的回来。”

　　小七一下就懵了。好吧，就算开启了灵智，但小七还只是一条狗。

　　离开小旅馆的时候，身后一连串不满的狗叫声传了过来……

　　……

　　哈尔克虽然是个草原边的城市，但由于当地交易的频繁，以及苑新玉矿的被发现，让大量的商人涌入了这里，尤其以沿海商人为多。而与此同时，他们也将自己的生活习惯带到了这里。

　　比如早茶。

　　叫上一壶茶，再弄上几样点心，一壶茶可以喝到中午。

　　找人打听了下，这里最好的，也是最热闹的喝早茶的地方是“大富联记”，据说是个广东人开的，是正经的广式早茶。

　　一进去，好家伙，早坐满了。大堂领班赶紧对艾小海说道：“先生，和人拼桌吧。正好还有一张位置可以坐。”

　　喝早茶就不能在乎是不是和别人拼桌，有的时候10分钟前还互相不认识的两个人，一拼桌，十分钟后就成了无话不谈的朋友，没准还能谈成几笔生意。所以来喝早茶的人绝大部分都不在乎拼桌。

　　领班把艾小海带到了一张已经有两个人的餐桌旁：“先生，就这吧，实在没有位置了。”

　　艾小海一看比自己先坐在这里的两个人，顿时笑了。

　　冤家路窄，冤家路窄，居然是昨天问自己买肉灵芝的那对男女。

　　那个小白脸一看到艾小海，眼睛立刻瞪了起来：“哎，这里有人了，没有看到啊！”

　　“先生，不好意思，别说在我们‘大富联记’，在任何一个地方都是这样的。”领班笑着说道：“你们进来的时候我就和你们说清楚的，有可能会要拼桌。”

　　“哥，算了。”美女赶紧说道：“就让他坐这吧，这是人家这的规矩。”

　　艾小海大大咧咧的坐了下来，你说一对兄妹差距怎么这么大？

　　要了几样点心，给自己倒了杯茶，一抬头，看到美女对自己微笑着点了点头算打招呼，艾小海也是一笑：“你好，我是艾小海。”

　　“你好，我是邓萌萌，这是我哥邓成龙。”美女做了自我介绍。

　　差距，差距啊，连名字的差距都这么大。邓萌萌，这名字多好听。邓成龙？难道出来找笑话的吗，你什么破名字啊。

　　艾小海吃了口点心：“那肉灵芝还好吧？将来我要再弄到，肯定还卖给你们。哎，要不留给电话下来？”

　　“别给他。”邓成龙抢先说道：“他这是死皮赖脸的问你要电话套近乎。这样见钱眼开的穷人，有什么可以联系的。”

　　说实话，艾小海倒的确是想通过这个办法问邓萌萌要个电话，可自己想法一下就被邓成龙点穿了，讪笑了几声，也不再多说什么。

　　邓萌萌一看就是个特别善良的女孩子，看哥哥那么不给别人面子，倒有些不好意思了：“艾小海，你还是学生吧？”

　　“恩。”艾小海又朝嘴里塞了个凤爪，一边吃着一边含糊不清地说道：“大一，放了暑假就去报道，溪南大学的。”

　　“啊，你也是溪南大学的？”邓萌萌忽然变得兴奋起来：“真是巧啊，我也是溪南大学的，也是大一。我报的是艺术设计专业。”

　　老天爷开眼啊，老天爷真的开眼了啊，艾小海大喜，居然还有那么巧的事：“我是船舶与海洋专业的，将来我们就是校友了啊。”

　　说完，还特意看了一眼邓成龙，似乎在那告诉这个小白脸，怎么的，你不让你妹妹给我电话，现在成校友了，咬我啊？

　　邓成龙气的鼻子都歪了，恨不得现在就掐死这个小王八蛋。

　　他倒不是在乎那五万块钱，他邓家别的没有，可就有的是钱，溪南市的“天姿集团”谁不知道？那就是他邓家的。可邓成龙就是看不惯艾小海。

　　这次是他们兄妹自告奋勇出来的，一来是购买肉灵芝，二来主要是出来旅游。谁想到在哈尔克居然遇到了艾小海这么个无赖。

　　溪南大学的？这样也好，既然都在溪南市，早晚能找他报仇，好好的修理这小无赖一顿。邓成龙冷哼了一声，早已打好了坏主意。

　　艾小海想破脑袋也猜不出眼前这对兄妹居然是鼎鼎大名的“天姿集团”的。

　　据说溪南市乃至周边城市有一半以上的房产都是“天姿集团”下属的房地产企业盖的，还有什么制药、华工，“天姿集团”的触角几乎伸到了各行各业。

　　这对兄妹身后的财力，远不是艾小海这个脸学费都几乎凑不出的穷小子可以想象的。

　　正想继续和邓萌萌说些什么，邻桌几个客人的对话一下吸引了艾小海的注意。

　　“老张，这次收到什么好东西没有？听说你去了一趟湖岩纳溪，一定发财了。”

　　“屁，收到个屁，白跑一趟。”

　　“不会吧，湖岩纳溪边上就是有名的湖岩纳溪原始森林，那里的人每年春夏秋三个季节总能从原始森林里弄到不少的好东西啊。”

　　“别提了，老齐，你是不知道，往年的确如此，但今年大不一样了。听说里面出了一个什么林怪，凶的很，当地常年进原始森林的，这次一进去就再也没有出来。”

　　“真的假的。林怪？瞎说的吧。”

　　“老齐，你认识我老张那么多年了，你什么时候见我骗过人？真的是林怪，说的有鼻子有眼的。有人说是野人，有人说是怪兽，据说在夜里偶尔还能听到森林里传出骇人的吼声。湖岩纳溪有多少老猎人你是知道的，可没有人能听出那是什么动物的叫声。”

　　“我的妈呀，还真的有这么回事啊？啊，前年我去湖岩纳溪收货的时候，听说上百年前有一股土匪进了原始森林，就再也没有出来过，难道也是被这什么林怪吃了？”

　　“老齐，这你问我我问谁去？”


第九章 “疯狗”小七

　　邻桌的对话一下引起了艾小海的注意。

　　林怪？这个世界上哪有什么林怪，只怕是那个什么原始森林里比较大的猛兽吧。而艾小海现在最需要的就是动物的精元。

　　两只草原狼的精元已经让龙灵珠突飞猛进了，一旦能够得到大型猛兽的精元，那么没准就能够突破第一层了。

　　湖岩纳溪那里是不多的从来没有被破坏过的原始森林，林子里经常会出现珍稀动物，有些甚至是被认为已经灭绝的动物。

　　这些动物的年代久远，精元远非草原狼可以比拟，一旦获得那么对于艾小海来说将是天赐的礼物。

　　而且湖岩纳溪乘车的话，离哈尔克市也就一天的路程，这么一想艾小海连吃早茶的心情都没有了。

　　赶紧结了账，又要了一个打包盒，把没有吃完的点心都打包起来带回去给小七吃。

　　一看艾小海的动作，邓成龙鼻子里又是一声冷哼：“穷人就是穷人，这么点东西都不舍得扔。”

　　“和你这样的败家子没有办法比。”艾小海回了一句，也不管邓成龙气的七窍生烟，对邓萌萌挥了挥手：“美女，咱们开学见了。”

　　说完也不等邓萌萌和自己说再见，一溜烟的跑了出去。

　　“TMD，他只要敢回去非得好好的收拾收拾他！”看着艾小海的背影，邓成龙恶狠狠地说道。

　　打从他懂事以来，周围的人都他都是前呼后拥，拍马屁都得排着队，可谁想到来到哈尔克市，却在一个穷小子身上吃了那么大的一个亏，这口气让他怎么咽的下去？

　　“算了，哥。”邓萌萌小声劝说道：“他又不是什么坏人，就是嘴上不肯饶人。”

　　“你懂什么。越是这样的人越要打到他服。”邓成龙打定主意不肯放过艾小海了：“等他进了溪南大学，我非找人打断他一条腿不可！恩，我也笨了，原哥不是在这？我这就打电话给原哥。”

　　邓萌萌被吓了一跳，至于这么狠毒吗？可是哥哥在家里从小受到爸爸宠爱，说一不二，他想要做的事情，自己根本没有办法劝他……

　　……

　　“小七，小七，准备出发，湖岩纳溪，原始森林！”一冲进自己的房间，艾小海就兴冲冲的叫了起来。

　　小七懒洋洋的趴在地上，一缕哀怨意识传进艾小海脑中：“老大，你在外面风流快活，我在这里就快饿死了。”

　　“别啰嗦了，赶快吃了上路。”艾小海把打包回来的吃的朝小七面前一放：“奶黄包、绿豆糕，全是好吃的。”

　　小七更加哀怨了，它就好像一个被男人抛弃的怨妇一般盯着这些点心：“我虽然是条聪明伶俐的狗，但从本质上来说，我还是一条狗啊，你见过狗吃绿豆糕的吗？”

　　这果然是男怕入错行，狗怕跟错人啊……

　　艾小海可不会去管小七在想些什么，他的行李原本就简单，稍一收拾就能上路，也不管小七对那些点心的评价，点了点自己的旅行背包：“进来。”

　　狗的悲剧在于，绝大多数的运营车辆都是不允许宠物上车的，哪怕小七被开过八次灵智，还依然是一只宠物。

　　啊，不，是一只土狗……

　　……

　　在车站买了取湖岩纳溪的车票，又顺便买了几根火腿肠，来到转角处，赶紧放小七出来透气。

　　火腿肠对小七的诱惑显然要比什么绿豆糕大多了。几根火腿肠全部下肚，再喝上几口水，小七顿时又有了自己是这世界上最幸福的一只狗的感觉。

　　看看离开车还有一个多小时的时间，正想着怎么打发，忽然两个穿着黑体恤的青年走了过来。

　　两个人胳膊上都是纹身，纹的还很讲究，左胳膊是吉祥锦鲤，意思是大吉大利。右胳膊是跃浪鲤鱼，意思是福禄无边。

　　这两个人的纹身一看就是受过高人指点的。许多人总喜欢在胳膊上纹上一条五彩斑斓的龙，认为威风好看，其实胳膊上的叫盘臂龙，而且只能纹青龙，不能纹彩龙。而且龙的爪子也有讲究，五爪的叫皇帝龙，四爪的叫将军龙，一般人只能纹四爪龙。

　　看着对方不是什么善类，艾小海也不想惹事，正想招呼着小七走，可是事情却找上了他，左面的那个人居然叫了一声：

　　“艾小海！”

　　艾小海一怔，奇了怪了，在这里居然还有认识自己的人？而且看着还是混社会上的？

　　“你们是？”

　　“我是大头，他是阿黑，听过我们没有？”

　　“没有。”艾小海老老实实的回答道。

　　大头和阿黑这名字艾小海的确没有听说过，不过这外号取的挺形象的，一个头非常大，一个皮肤好像埃塞俄比亚人似的。

　　“钱呢？”大头也懒得和他多说什么，手一伸。

　　“什么钱？”艾小海听的莫名其妙。

　　“TMD，给脸不要脸？”阿黑骂了一声：“把你包里的钱拿出来。”

　　艾小海笑了，感情这是两个抢劫的？朗朗乾坤，清平世界……还有什么词来着？艾小海打量了一下对方，自己个子一米八，对方和自己差不多高，虽然是一对二，可是自己才吸收了草原狼的精元和玉蝎子的灵气，力量敏捷反应都超过了正常人，再遇到小草和小原自己都不害怕，还能怕两个抢劫的？

　　“钱，有，两万。”艾小海拍了拍旅行背包：“可就是不给你们！”

　　奇怪的是，大头和阿黑似乎早就预料到艾小海会这么回答。阿黑的脸阴沉了下，接着猛然一拳头朝艾小海打了过去。

　　这一拳又快又迅速，而且打的突然，一般人根本躲不过，可是他遇到的是艾小海！连狼都敢搏斗的艾小海！

　　艾小海同样一拳砸了出去，如果阿黑的拳头快速的话，那么艾小海的这一拳只有用闪电来形容了。

　　他的拳头后发而先至，在阿黑拳头将将就要打到自己的一刹那，他一拳已经准确的落到了阿黑的脸上。

　　阿黑惨叫一声，捂着脸连连倒退几步，等到松开手的时候，满脸都是鲜血。

　　艾小海这一拳只用了三分力，要不然阿黑的整张脸都要报废了。

　　“MD，这小王八蛋练过！”大头勃然色变，从口袋里掏出了一把弹簧刀，刚想有所动作，忽然他也是一声惨叫，叫声比阿黑更加悲惨。

　　一条狗！该死的，是一条狗咬在了他的手腕上。

　　艾小海笑嘻嘻的看着小七。可怜的大头被一条小狗咬的死死的，怎么甩都甩不下来。他也不想，以土佐斗犬这样凶残的狗都甩不掉小七，他又怎么可能做到？

　　“成了，小七，松了把。”

　　艾小海的这个命令算是救了阿黑，小七松开了口，落到了地上，可一双狗眼睛依然在警惕的监视着两个家伙。

　　倒霉的大头，手腕被咬开了老大一条口子，血也滴滴答答的流了下来。他们接到命令来教训艾小海，可谁想到一个照面没到，阿黑脸都打破了，大头手被咬伤了。

　　“这可是条疯狗，有狂犬病。”艾小海指了指小七：“赶快去家医院，打狂犬疫苗，要不然疯狗病的可怕你们知道不？”

　　大头整个人都被吓傻了，该死的，不是疯狗的话怎么这么厉害？他和阿黑怪叫了声，转身就跑。

　　看着他们狼狈的样子，艾小海乐不可支，一会他们到了医院，医生听说出现了疯狗肯定报警，这下可有乐子瞧了。

　　什么玩意，你才是疯狗呢！

　　看着艾小海的样子，小七的肚子都要被气炸了。自己那么一条聪明的狗，先是被喂了绿豆糕这种难吃无比的点心，接着，又被污蔑成了疯狗。

　　能上法院控告艾小海造谣不？有没有哪一家的法院愿意受理一只狗的诉状不？


第十章 狼族代言人

　　小小的风波根本没有放在艾小海的心上，他用脚趾头想一想都知道是谁在幕后指使的。谁知道自己身上带着一大笔钱？除了那个小白脸邓成龙还能有谁？

　　没啥大不了的，现在的艾小海对自己的实力已经有了新的评判，再来几个什么大头阿黑之类的自己也不会害怕。

　　湖岩纳溪在古代语言里的意思是“美丽而神奇的土地”，这里有着唯一没有被破坏过的原始森林——湖岩纳溪大森林，无数的珍禽异兽就生活在这片大森林里，这对于艾小海来说简直就是一座宝库。

　　在当地想找人询问一下原始森林的事情，但当地人一听到就非常紧张，连连说现在是夏季，正是林怪活动最频繁的时候，千万不能进入大森林，一定到等到秋天时候林怪休息了，才可以重新进入。

　　艾小海觉得有些奇怪，过去为什么没有出现过什么林怪？

　　找了一个当地上了年纪的老人，请他喝了顿酒，才弄清楚了事情的来源。

　　原来，在湖岩纳溪一直都流传着一个传说，原始森林里一直存在着一种可怕的林怪，但是这只林怪每过一百年才会出来猎食一次，整整一个夏季它都在捕食，狼、熊、豹子，这些凶猛的动物都是它的美味。当夏季过去后，它会找到一个非常安全的地方沉睡，然后一睡就是一百年。

　　荒谬，艾小海可以非常确定的是地球上绝对不会存在这样的物种，所谓的林怪，大约是数量非常稀少，很难得被人看到的一种猛兽罢了。结果传来传去，就变成了什么“林怪”。

　　越是大型珍稀的猛兽，对于龙灵珠的成长也就越大，艾小海甚至都有些迫不及待的想要见到那只“林怪”了。

　　补充了一些原始森林中必需的补给品后，带着小七就踏上了湖岩纳溪原始森林的冒险之路。

　　当走进原始森林的那一瞬间，艾小海奇怪的发现小七竟然有了一种畏惧。

　　这可就让人好奇了，小七可是连土佐斗犬都能够打败的啊，它在害怕什么？

　　“我不知道，我就是觉得害怕。”小七的意识传了过来：“也许里面真的有什么可怕的林怪吧？”

　　“你什么时候那么胆小了。”艾小海骂了一声：“别说林怪，就是有条龙在里面我今天也得进去！”

　　小七是鼓足了很大的勇气才跟着艾小海进入了这片神秘的森林。他们完全不知道在里面有什么正在等待着他们。

　　可是这不重要的，重要的是当进入原始森林后，艾小海体内的龙灵珠骤然变得活跃起来。难道龙灵珠也感受到了什么？

　　这是艾小海第一次感受到原始森林的魅力所在。身处在这个位置，无论从哪个方向看去，都看不出森林到底有多深的距离。

　　古木参天，遮天蔽日，看上去阴森可怖，不时的传来两声不知名野兽的嘶吼，让人毛骨悚然。

　　偶尔有几只森林狼或者山猫经过，可是这样的食肉动物却好像从艾小海这个陌生的访客身上嗅到了什么危险的气味，只敢远远徘徊，根本不敢靠近。

　　艾小海试着抓住了一只森林狼，吸光了它的精元，但是精元进入体内就好像泥牛入海一样，对龙灵珠只产生了微不足道的帮助。

　　看来狼这样的动物已经无法满足龙灵珠的需求了，必须寻找到更大的肉食性凶猛野兽才行。

　　那只被吸取光了精元的狼萎靡不振，艾小海心念一动，聚集起了龙灵珠的力量，一缕灵力从狼的头顶注入。

　　小七是因为吸收到了龙灵珠的不少好处，在艾小海的帮助才开启灵智的，而艾小海的这一缕灵力只能在短时间内帮助这只森林狼打通灵智，很快就会消失。

　　“这森林里有什么林怪没有？”艾小海知道时间紧迫，赶紧丢出一丝意识问道。

　　狼被吓到了，自己居然能听懂人类讲话？老天爷，自己的太爷爷的太爷爷的太爷爷的……太爷爷曾经说过，如果什么动物能够得到奇遇，就能够开启灵智，和人类进行交流。

　　可惜在漫长的岁月里，狼家族中没有一只狼有这样的奇迹，这个传说永远都成了传说。可是现在看来，难道这些都是真的？

　　狼对艾小海畏惧到了极点：“是，这森林里是有一只大怪物。”

　　艾小海一下就留上了心：“什么样的怪物？长的什么样子？”

　　“我不知道，见过这只怪物的都被吃掉了。我听我的同伴们说，这只怪物非常可怕，有三个脑袋，八条腿，一张口就能喷出火来……”

　　在说神话故事吗？怎么连动物界都喜欢传这样的谣言？三头六臂踏着风火轮的那叫哪吒。

　　狼可猜不出艾小海心里在想什么：“我们经常在晚上可以听到怪物的吼声，可谁都不敢靠近。”

　　算了，看来在这只狼那也得不到什么消息了。

　　“主人……”狼正想再说什么，却发现那丝之前一直流淌在自己脑海中的灵力消失了，它又变成了一只普通的狼。

　　艾小海想了下：“恩，我给你取个名字吧。这个……叫小森吧……”

　　艾小海取名的水平之烂举世无双。先前两只狼叫小草小原，这只狼干脆叫小森。

　　可是这对于小森来说的意义却是重大的，它可是整个原始森林里第一个拥有自己名字的狼，忍不住欢快的发出了一声嚎叫。

　　忽然，小森一怔，奇怪，怎么自己依然能够听懂人类讲话？

　　它可不知道，那丝灵力虽然消失了，但给小森带来的好处却是巨大的。它虽然无法和人类交流，但却已经能够听懂人类讲话。从某种程度上来说，在狼族中，小森已经成为高等级的一只狼了。

　　“从现在开始，你就留在这里，召集其它同伴，随时等候我的召唤，这个，就当我在狼族里的……代言人吧。”艾小海想了半天才想出了“代言人”这个名字：“以后我有什么命令，统统由你下达。”

　　小森又发出了一声嚎叫，好像在表现着内心的喜悦。

　　艾小海想想这倒不错，将来要是自己指挥着一群狼，那可威风得紧，可惜不能带到城市里去，要不什么大头，什么阿黑的，一看到一大群狼出现还不得吓的屁滚尿流？

　　小七很是不屑，这有什么？自己可是全世界唯一一只具有智慧的狗。要是能够聚集起所有的狗，一群狼算个屁！

　　恩，要是聚集到一大群博美、泰迪、哈士奇的话……难道……宠物联盟吗？

　　就在这个时候，一声低沉的嚎叫忽然传来过来。

　　林怪出现了？艾小海一下提高了警惕。


第十一章 黑熊精元

　　一只庞然大物出现了。

　　1米9的高度，目测体重超过200公斤！但绝对不是什么林怪，而是一只：

　　黑熊！

　　艾小海一下警惕起来了，黑熊平时性格还算温顺，但现在是夏季——黑熊的交配季节！

　　在这个季节，黑熊将变得极度有攻击性，除了同类以外，任何出现在它视线范围内的都将被其视为威胁而主动攻击！

　　黑熊嘴里发出了可怕的咆哮，眼睛血红，晃动着硕大的身躯缓慢，但却充满了威慑力的朝着艾小海走来。

　　那只狼小森即便精元没有被吸光，也绝对不是一只发情期的黑熊对手，此时早就吓的瑟瑟发抖。要不是因为艾小海在这里，只怕它早就掉头跑了。

　　小七也有一些畏惧，虽然它已经拥有了狼的力量，但面前的可是一只可怕的黑熊啊！

　　“我来！”艾小海长长吸了一口气。

　　对付一两只狼没有问题，但是对付一只发情期变得比以往更加危险的黑熊呢？说实话艾小海一点把握也都没有。

　　黑熊又是一声咆哮，猛的加速，动作快速敏捷无比。一巴掌就朝艾小海扇了下来。

　　这一巴掌要是被它扇实了，不死也要残废。

　　艾小海头灵巧的一低，接着猛的一拳砸在了黑熊的胸口。

　　依仗着龙灵珠之力，这一拳力量之大之猛难以想象，可是被砸中的黑熊只是发出了一声叫唤，丝毫没有受到影响，又是一巴掌扇了出来。

　　这一巴掌艾小海是无论如何也躲不过的了，结结实实的扇在了艾小海的左胳膊上，艾小海一下子就被扇飞了出去。

　　就算他的身子再强健，就算有龙灵珠之力护住全身，可等到艾小海勉强挣扎着爬起来的时候，还是觉得一条胳膊几乎断了。

　　这一下太危险了，要是没有龙灵珠护体之力，就这一次就彻底让艾小海完蛋了。

　　可是，受到黑熊这一下重击，艾小海也丧失了战斗力，拿一只胳膊怎么和黑熊去打？但就在这个时候，艾小海忽然觉得一股暖流缓缓通过他的胳膊，然后原本痛彻心扉，根本无法动弹的左胳膊居然复原了！

　　发生在身体里的这一幕让艾小海都惊呆了，龙灵珠居然还有这样神奇的功效？自己还怕什么受伤？

　　黑熊呢？黑熊为什么不趁着这个时候继续进攻？

　　朝黑熊的方向看去，那只庞然大物居然站在那一动不动，一点继续进击的意思都没有，而一只巨掌不时的抚摸一下胸口。

　　“好啊，臭狗熊！”艾小海一下就明白怎么回事了，狂笑起来：“你个臭狗熊，我当你不怕挨揍，原来你个臭狗熊也知道疼！”

　　他刚才拿一拳，黑熊虽然看起来若无其事，但实际上还是给其造成了伤害。要不然的话，黑熊早趁着刚才艾小海受伤的时候扑过来了。

　　“老大，好棒，老大，加油！”小七一缕意识传了过来。

　　小七的立场还是非常坚定的，在这样的情况下，自己身为一只聪明伶俐讨人喜欢百看不厌的小狗当个啦啦队还是比较合适的定位。

　　“小七，早晚把你红烧了！”

　　艾小海狂吼一声，猛的朝黑熊冲去，此时的他有龙灵珠护身，再加上自己的拳头能够让黑熊受伤，信心大增。

　　黑熊也被激怒了，在这片原始森林里还很少有什么生物能够挑衅自己，更何况一个人类？

　　张开血盆大口，可吼声才发出一半，一只沉重的拳头又一次落到了它的身上。

　　这一次，黑熊居然被打了一个趔趄。

　　眼看着艾小海冲上来想要抱住自己，黑熊发现了危险的靠近，潜意识里它告诉自己绝对不能让人类贴近，否则会有很可怕的事情发生。

　　两只巨掌疯狂的挥动起来，一下比一下快。这要是一掌落在了脑袋上，只怕就算有龙灵珠的保护也会呜呼哀哉了。

　　可是此时的艾小海，却越打越有信心，在黑熊疯狂的挥动和扑击中，灵巧的躲避着，不时的伸出拳头重重的在黑熊身上来上那么一拳。

　　有几次，艾小海也被黑熊给击中，但艾小海特别注重保护自己的要害位置，因此黑熊的巨掌都落在了对手的身体其它部位。

　　而每一次被击中虽然皮开肉绽，痛苦不堪，但仰仗着龙灵珠的神奇力量却都能够很快复原。因此在某种程度上来说艾小海其实已经立在了不败之地。

　　渐渐的，黑熊的动作变得迟缓起来。

　　体型的巨大是熊的优势，它可以依靠压倒性的力量制服猎物，但同时也是它的硬伤。剧烈的运动将大大消耗体力和增加身体热量，所以熊不经常捕猎，属于杂食性的动物。

　　这次也该这只黑熊倒霉，本来在它强大无比的力量下，又接连击中那么多下，再厉害的对手都要倒下了。可它的对手是拥有龙灵珠之力的艾小海！

　　只要不是要害部位，再大的伤害也能迅速修复！

　　其实黑熊并不知道，虽然伤势得到修复，但艾小海也已经到了精疲力竭的地步。他只是比常人更加强壮一些，可绝对不是打不死，永不知道疲倦的铁金刚。

　　这个时候就必须要靠毅力来坚持了。

　　黑熊停下来，“呼哧呼哧”的喘着气，它比艾小海更加疲惫，所有的力气都在刚才激烈的战斗力用完了。

　　艾小海看出了这一点，他又一次，也是最后一次冲了上去。

　　黑熊做了一个动作——转身就跑！

　　那份潜意识越来越强烈了——绝不能让人类贴近——绝不！

　　然而艾小海的动作更快，在黑熊转身的一刹那，他强而有力的拳头便落在了黑熊相对柔弱的腰部。

　　这一次，黑熊再也无法承受艾小海用足力气的全力一击，惨呼一声，庞大的身躯如同小山一般倒在了地上。

　　轰然一声巨响之后，艾小海已经跳到了黑熊的身体上，接连几拳落下，让黑熊彻底失去了抵抗力。

　　接着，最让黑熊害怕的事情到底还是发生了：

　　它体内的精元开始快速的流失！

　　龙灵珠再次发挥出了它的饕鬄本色，对于精元，它永远也都不会觉得满足，一旦找到了突破口，它便开始大口大口的吞食起来。

　　壮年期黑熊的精元，远远不是狼类能够比拟的。大股大股精元的流入，让龙灵珠原本的淡赤色迅速的变成赤色。

　　而艾小海的身体也开始急速的发生着变化，那股让小七熟悉无比的赤色光华再一次的出现在了艾小海的身体周围。

　　身为一只聪明伶俐可爱无比的“啦啦队员”，小七怎么会不清楚这种赤色光华对自己能够产生的好处？

　　它欢快的发出一声狗叫，立刻冲到了艾小海的身边。


第十二章 林怪的信息

　　一层层的赤色光华在艾小海的周身流转，体内的龙灵珠正在急速的发生变化。

　　小森惊恐的看着面前的一切，完全不知道发生了什么可怕的事情。动物的本能让它感觉到了一些什么，它也尝试着和小七一样想靠近那层赤色光华，但才走近一些，便立刻被一股强大的力量弹了出来。

　　这种光华不是什么动物都可以靠近的，只有像小七这样一早就龙灵珠有联系的才能够做到。

　　当黑熊的最后一丝精元也流入到了艾小海的体内，龙灵珠这才停止了可怕的吸取。

　　那只黑熊瘫倒在了地上，没有几十分钟的时间根本无法起来。而此时龙灵珠吸收的黑熊精元，快速的游走着艾小海的全身，最后汇聚到任脉位置，开始了新一轮的冲击。

　　小七紧紧依偎着艾小海一动不动，尽情享受着赤色光华带给它的好处。

　　更加奇妙的是，艾小海佩戴在胸口那块玉蝎子也似乎正在隐隐吸收着什么。原本黯淡无光的表面也开始产生了一些光芒。

　　当黑熊精元的力量被完全吸收后，艾小海睁开了眼睛，检查了一下身体，发现任脉就快要被打通了，再有一只什么大型的动物精元能够被吸取，将完全让龙灵珠突破第一层。

　　而且，刚才和黑熊搏斗时留下的那些伤口也完全得到了痊愈，一点疤痕也都没有留下。

　　艾小海此时觉得自己浑身都充满了力量，握紧拳头，用力朝边上的一棵树砸去，“轰”的一声，古木巨树不断晃动。如果这个时候再对黑熊打上一架，只怕根本不用那么艰苦了。

　　小七抖了抖身子站了起来，意识很快传来，这个狗东西正在隐隐的向豹的力量接近着。

　　艾小海有些哭笑不得，自己千辛万苦的想要突破龙灵珠的第一层，可是小七却已经开始向第二层进发了。

　　只是他有些事情还不知道，由于动物彼此的相通性，小七更容易消化精元带来的力量，因此初期的发展会非常快速。

　　而对于人类来说，龙灵珠的第一层是最难突破的，然而一旦突破了第一层，那么将来的修炼速度，带来的力量之强大远非小七可以比拟。

　　人的灵智，不是动物可以望其项背的。

　　小森已经完全看傻了，它感受到了艾小海身上散发出的强大能量，趴伏在了地上，嘴里发出“啊呜啊呜”的声音，好像在对艾小海表达着自己绝对不敢反抗的忠心。

　　黑熊终于摇摇晃晃的站了起来，被掏空了精元的它，现在连小七都可以轻易的战败它了。它惊慌的看着艾小海，生怕这个可怕的人类再次对它发起攻击。

　　艾小海只是要吸取它的精元而已，可不是想要伤害它的生命，挥了挥手：“去吧。”

　　黑熊似乎听懂了艾小海的话，晃动着庞大的身躯，趔趔趄趄的离开了这里。它也算是倒霉，本来只是来寻找配偶的，谁想到一身的精元却被吸取的干干净净，没有几年的时间根本无法恢复。

　　看着还趴在地上的小森，艾小海心念一动，抬头看了看，见到一棵树上落着一只麻雀，一缕意识传去：“麻雀，麻雀，听我号令！到我面前来！”

　　那只麻雀似乎在竭力和什么挣扎着，可是不到一分钟的时间，它便放弃了反抗，乖乖的飞到了艾小海的面前。

　　艾小海大喜，龙灵珠的能量果然神奇无比，自己已经具备了控制低等级生物的能力。

　　麻雀是属于食物链下层的，虽然艾小海体内的龙灵珠还没有突破第一层，但发出的控制力却已经不是麻雀这样的动物能够抗衡的了。

　　“麻雀，你在这片森林里呆了多久了？”艾小海开始尝试着用自己的意识和麻雀进行交流。

　　在没有打通麻雀灵智的情况下，艾小海本来也没有抱太大的指望，可是谁想到几秒钟后麻雀居然真的和他进行了意识上的交流：“3年了。”

　　这个……自己竟真的能和一只麻雀对话！看来父母告诉自己的不是假的，自己已经具备了和低等级生物交流的本事。

　　艾小海压制着内心的喜悦：“你在森林里呆了三年，有没有见过什么奇怪的怪物？”

　　“很多。我见过三只腿的狼，一只耳的兔子，还见过一条巨蟒。”

　　在那拍电影吗，这算是什么怪物？艾小海哭笑不得，可对麻雀这样低等级的生物来说，能有这样的回答已经不错了。

　　艾小海希望能从麻雀那得到什么林怪的消息，它是飞行动物，去过的地方多，见到的也多，就算真的有什么林怪，凭借飞行能力麻雀也可以逃脱，难不成林怪还会飞了？

　　艾小海想了一下，仔细地问道：“我的意思是，你见过什么过去3年里从来没有见过的怪物没有？比如那种体型特别巨大的，或者特别凶猛的？”

　　“啊，这么一说是有。”

　　麻雀的回答顿时让艾小海精神大振，只听麻雀继续说道：“前几天我去觅食的时候，看到了一只可怕的怪东西，它的身子也不是很大，可是它的爪子居然是可以收缩的。”

　　爪子可以收缩的？恩，这倒比较奇特，可听着也没有太多可怕的地方。谁想到麻雀下面的话却让艾小海倒吸了一口冷气：

　　“我见到这只怪物的时候，它正在吃一只豹子！”

　　“什么？”艾小海一下瞪大了眼睛：“在吃一只豹子？”

　　麻雀的回答非常肯定：“当时那只豹子还没有死，可是在怪物面前却一点反抗的能力都没有，怪物先是咬死了豹子，然后用利齿一下就撕开了一大片肉吞了下去。等到吃饱后，它又撕了一大块豹子的肉，接着很快就爬到了树上……”

　　艾小海完全的听呆了，这是什么鬼东西？

　　豹子啊，战斗力极其强悍，在这怪物面前居然连反抗的能力也没有？而且从麻雀的描述来看，这种怪物能够轻易的撕开豹子的肉，那么它的裂齿、颚肌、以及咬合力已经强壮到了不可思议的地步。

　　更加过分的是，这只怪物居然会爬树？还好它不会飞行，要不然简直就是无敌的了。

　　艾小海情不自禁的抬头看了看，天知道在自己头顶上的树木中会不会忽然跃下一只怪物来！


第十三章 老龟龟灵

　　越说越让人糊涂了，这算是什么鬼怪物啊？

　　艾小海把脑海里全部的知识都调动了出来，但没有一样是能和这只怪物划上等号的。

　　以麻雀的知识来说也更加不知道这种怪物的名字了，艾小海正想问些什么，麻雀却忽然说道：“也许老龟知道那是什么怪物。”

　　老龟？什么老龟？

　　从麻雀嘴里得知，这是一只生活在原始森林里的林龟，据说活了几百年了。

　　这种林龟几乎濒临灭绝，以树叶、蜗牛、菌类为生，寿命非常长，据说在二十世纪初发现的一雌一雄两只林龟其中的一只一直活到了现在。

　　看来这湖岩纳溪原始森林里的珍禽异兽还真是多，在这里居然能亲眼见到一只林龟。

　　在麻雀的带路下，朝原始森林中央走了有将近一个小时的路，来到了一棵看起来足有上千年历史的古树旁。

　　古树下全是巨大的落叶，可却看不到什么林龟。

　　麻雀用嘴不断啄食着那些落叶，艾小海很快反应过来，拨去那些落叶，一只缩在龟壳里的身形并不如何大的乌龟出现了：

　　林龟——真正的林龟！

　　那只原本将头和四肢都缩在龟壳里的林龟，忽然感觉到了什么，竟然把头露了出来，频频朝着艾小海点头。一副欢欣雀跃的样子。

　　这只林龟的眼睛是红色的，是只雄龟，雌龟的眼睛是黄色的。

　　一看林龟的样子，艾小海有些奇怪，难道林龟知道自己要来吗？

　　乌龟——尤其是林龟通人性，具有很强的智慧，一旦开通灵智，远非其它生物可以相比的。就算小七沾到了龙灵珠的不少好处，智慧方面也顶多和林龟持平。

　　艾小海把灵力聚集到食指，他忽然发现自己食指上散发出来的已经是赤色的光华，心里一动，难道龙灵珠已经变成赤色的了？

　　看到那赤色的光华，林龟更是兴奋，头努力的伸出，竭力想要靠近光华。

　　“老龟啊老龟，看来你也识货，知道这对你来说是最好的东西。”艾小海笑了下。

　　老龟又是连连点头，早已迫不及待。

　　艾小海的食指终于在林龟的头上轻轻一点，一股灵力注入，老龟灵智顿开！

　　“老龟见过主人！”一滴眼泪竟然从老龟红色的眼睛里流了出来：“老龟在这大森林里等了二十多年了，今天终于让我等到了！”

　　艾小海大奇：“你知道我要来？”

　　“老龟不知道主人要来，老龟在等神仙的到来，主人就是老龟的神仙。”

　　艾小海更是奇怪，老龟这才娓娓道来是怎么回事。

　　原来老龟二十多年前曾经被人类抓住并且饲养了起来，在人类家庭里一只会出现神奇景象的方盒子里，它看到了一只很大的乌龟，身上载着几个人一起过条大河，还和一个人类说着话，从那个时候起，老龟才知道原来乌龟是可以和人说话的。

　　后来它找了个机会逃跑了，重新回到了原始森林里，一直都在不断的修炼着，希望自己有一天能和方盒子里的那只大乌龟一样会说人话。

　　今天一看到艾小海，立刻从艾小海的身上感受到了一股强大的力量，它立刻知道自己等待了那么多年可以点化自己的“神仙”终于到了。

　　艾小海怔了半晌，忽然恍然大悟。

　　究竟是个什么东西？会出现神奇景象的方盒子，那可不就是电视机？大乌龟身上载着几个人过条大河？那是“西游记”吧？

　　艾小海啼笑皆非，老龟在很偶然的机会里从人类的电视机里看到了“西游记”，结果就认为凭借自己修为就能够说人话，它怎么会知道这些不过都是些神怪故事而已？

　　可是造化弄人，老龟的一念坚持，让它遇到了艾小海这个当世第一无二拥有龙灵珠之力的人，使不可能的事情成为了可能。

　　此时老龟灵智已开，将来在智慧上只怕还在小七之上。

　　艾小海略一沉吟：“老龟，这个，你灵智既然已经开了，我就帮你取个名字吧……”

　　小七一声叹息，老大什么都好，就是这个取名字的水平……实在让人不敢恭维啊……可怜的林龟，难道取个名字叫小龟？

　　“你既然是林龟，又通灵气，以后就叫龟灵吧。”

　　老龟一声欢呼，接着泪水又流了出来。激动啊，感动啊，古往今来，几千年来，它可是第一只有名有姓的乌龟啊！

　　光宗耀祖啊，龟家大幸啊！可惜那些龟子龟孙们没有办法立刻看到自己这荣耀的一刻了。

　　从龟灵嘴里得知，它已经有一百多岁了，按照林龟的寿命来说，不过还处在壮年阶段，而得到了艾小海的灵气，再活个两三百年那也不是难事。

　　很快，艾小海问起了自己最关心的事情，龟灵不敢怠慢，赶紧回答道：“回主人话，在我还是一只小乌龟的时候就已经听说过林怪了。这只怪物似虎非虎，似狮非狮，在这片森林里根本没有对手，只是不常出现。最近一次出现大概是五十多年前，我亲眼看到它吃掉了一只老虎，当时我躲在树叶下，被吓的一动都不敢动。”

　　艾小海懵了，彻底的懵了。先是麻雀告诉自己，这只怪物干掉了一只豹子，现在，从龟灵的嘴里又得知了更加可怕的情况，连百兽之王老虎都是林怪的美餐。

　　这份战斗力强悍的近乎变态了吧？

　　这到底是个什么鬼东西？

　　“在怪物的腹部有一个袋子一样的东西……”

　　龟灵的话一下让艾小海提高了注意力：“你说什么？袋子？”

　　“是的，袋子。”龟灵回答的非常肯定：“好像是用来放什么东西的。至于它的样子，长的和狮子有些像，又和老虎有些像，我实在说不清楚。那以后，怪物就消失了，一直五十年多没有出现过。”

　　腹部有个袋子一样的东西？袋鼠的育幼袋？难道那只所谓林怪是只袋鼠？开玩笑，原始森林里怎么可能出现袋鼠？而且你让一只袋鼠和老虎打一架看看，袋鼠连怎么死的都不知道。

　　“后来呢？我听说最近怪物又出现了？”

　　“是。”龟灵也有一些害怕起来：“半个多月前出现的，我被吓坏了，只敢躲在这里，生怕被怪物发现把我给吃了。”

　　看来龟灵也不知道那究竟是个什么东西，艾小海有些失望：“你知道怪物躲在什么地方吗？”

　　“知道。”

　　龟灵的这个回答顿时让艾小海大喜过望。


第十四章 林怪老巢

　　龟灵在这片大森林里生活了一百多年，没有什么地方是它不知道的。那只奇特的怪物虽然躲藏的很深，也依然无法瞒过老龟。

　　只是龟灵有些担心，在它看来那只怪物实在是太强悍了，主人根本不是对手，去找林怪难道不是找死？

　　艾小海可管不了这些了，龙灵珠的重大突破已经到了最后时刻，林怪如果真的那么强悍的话，那么对于他的帮助将会是巨大的。况且，人类和动物最大的不同是好奇心，一旦好奇心被调了出来，那么根本无法控制，非要探索到事情的真相才会罢休。

　　一个拥有育幼袋的超级怪物，一只能连老虎都吃掉的可怕生物，对于人类来说具备多大的破坏力？

　　虽然龟灵再三劝说，但艾小海的主意已定，老龟也没了办法，只能给主人指了道路：“主人，我的速度太慢，而且去了也帮不到你的忙，万一……万一那只怪物太凶，请你一定不要和它纠缠。”

　　这不是废话吗？当面对怪物的时候，就算打不过了，难道还有办法跑出来吗？不够老龟也是一片好心。

　　小七明显的比进森林之前更加的畏惧了，这是一种动物的本能，它们能够比人类更加敏锐的察觉到危险的存在。

　　“小七，你要是害怕的话就留在这里。”

　　艾小海话一出口，小七已经接口说道：“死就死吧，万一你碰巧打败了林怪，那么多的好处我弄不到实在不甘心。”

　　艾小海又是好笑又是感动。

　　小森实在鼓不起勇气去面对那只传说中无比可怕的怪物，面对艾小海的时候有些羞愧，艾小海也不怪它，害怕，同样是动物的本能。

　　一群狼在一起虽然可怕，但是当看到一堆火的时候同样不敢过去，这就是本能中的畏惧。

　　眼看着艾小海和小七渐渐消失，小森仰起头来，对着天空“嗷呜嗷呜”嚎叫不停，过了一会，十几只它的同伴渐渐汇聚到了它的身边。

　　“有个人类来了。”小森向它的同伴们传递着信息。

　　“吃了它，吃了它。”

　　“我还从来没有吃过人肉，听我的太爷爷说人肉的滋味特别好。”

　　“人血大补，这是我太奶奶的奶奶说的，喝口人血，能多活十年。”

　　一片乱哄哄的声音响了起来，每只狼都兴奋不已，好像妖怪看到了唐僧肉一般。

　　小森冷冷的看着它们：“那个人去杀林怪了。”

　　一下子，刚才还乱的和菜市场似的狼群顿时安静了下来。

　　林怪——森林里谁不知道林怪？谁敢去找林怪？那个人类难道疯了吗？

　　“可惜了，林怪吃了人只怕更加厉害了。”一只狼心有不甘：“要不我们等林怪吃饱了再去找找，没准还能发现一些骨头。”

　　这一提议又让群狼变得兴奋起来。是啊，吃根人类的骨头对狼也大有好处啊。

　　小森多少曾被开启过灵智，尽管时间短暂，但此时的思维能力已经和同伴们不可同日而语，看着同伴们兴奋的样子觉得很可笑：“如果那个人类打败林怪了呢？我们将来是不是都不用再提心吊胆的了？”

　　狼群再次安静了下来，只不过它们看着小森的表情好像在看着一只怪物。

　　打败林怪？疯了，小森一定是疯了，难道人的身上都带着毒，一旦接触了脸狼都会中毒，以至于脑袋被烧坏了吗？

　　小森根本就不管同伴们鄙夷或者同情的眼神。它虽然内心也知道那个人类基本没有生存的可能，可是在它的内心最深处却还是有着一份隐隐的期待……

　　……

　　森林里愈发变得阴森恐怖起来。有时，周围会传来不知名生物的可怕嚎叫；有时，森林静谧得如同一切都沉睡在死亡的恐惧中，那些树木在月光下鬼怪一般身影与令人毛骨悚然的叫声可以让人产生到了阴间的幻觉。

　　小七紧紧贴着艾小海一步也都不敢离开，这只即便面对凶残的土佐斗犬也都没有丝毫畏惧的狗，此时去往如同一个孩子般胆小。

　　艾小海也感觉到了越往里走，危险越在逼近。龙灵珠好像忽然失去了和他的联系，蛰伏在体内一动不动。

　　难道连龙灵珠也害怕了吗？不可能！

　　龙灵珠一旦长成，将让自己成为天下万兽之王。林怪就算再强悍，也不过是只野兽而已。难道还像古希腊传说里的尼密阿巨狮一样，人类根本杀不死它吗？

　　“快看！”小七忽然停下了脚步。

　　前面是一具不知名动物的骨架，看起来这只动物生前非常庞大，可是此刻一副骨架却孤零零的横躺在那里。

　　艾小海走近仔细观察，发现有些骨头上明显有被牙齿撕咬过的痕迹，不用想了，这里离林怪的老巢如此之近，一定是那只怪物做的了。

　　这只动物在生前也是威风凛凛的，可是现在却变成了一副骨架，艾小海完全能够想象它在遇到林怪时候的绝望无助，只能眼睁睁的看着林怪咬死自己。

　　即便这样，那些专吃腐肉的乌鸦或者鬣狗，也不愿意放弃被林怪尽情饱餐一顿后的残羹，围绕在一起你争我夺。

　　艾小海甚至能够看到，吃饱的林怪用鄙夷的眼神看着乌鸦和鬣狗这些可怜的生物，那时候的它大概心里在想，自己才是这片森林的真正主人，所有的生物都必须靠之间的怜悯与恩赐才能够活下去吧？

　　渐渐的，动物的骨架变得更多起来，而且都是体型庞大的动物，甚至还有一只熊的骨架。由此可以证明一件事，那只林怪只对巨型动物进行捕猎。森林里小型的动物根本不在它的眼里，除非你非要去挑战它的权威找死！

　　一群受到惊动的乌鸦“扑啦啦”飞了起来，浓郁的血腥味传到了艾小海的鼻子里，让他不由自主的皱了一下眉头。

　　前面，是一只老虎——真正的老虎，只是，这只老虎现在已经变成了一只死虎。

　　它浑身的肉都被吃了大半，森森的白骨露了出来，那些乌鸦刚才正在叼食着这些美餐。

　　而在死虎的周围，还有几只鬣狗，这并不是生活在非洲的那种，而是专门在森林里活动的纹鬣狗。相比于它们在非洲的同伴，更加的灵敏而且凶残。它们的食量极大，一次能够连皮带骨的吞食超过15公斤的食物。

　　被一个忽然闯进来的人类打断了用餐，鬣狗们显得很不开心，可是，它们却又畏惧艾小海身上散发出来的某些气息，只敢在喉咙里发出一些古怪的声音。

　　艾小海没有去管这些鬣狗，他看了一眼死虎，从这只老虎残余的肉来看，大约死了还没有一天。

　　林怪的老巢就在这里！

　　就在这个时候，那几只鬣狗忽然像是感觉到了什么，竟然惊恐的发出了几声叫声，然后亡命的朝着森林深处落荒而逃。

　　甚至就连天空的那群乌鸦，也都恐惧的四散飞开了。


第十五章 林怪

　　巨大的危险已经迫近了！

　　艾小海清楚的感受到了这一点。

　　小七也随即变得焦躁不安起来，不停的发出“嗷呜嗷呜”的声音，就好像一只小狗遇到了力量远远超过自己的大狗一样，这在过去的小七身上是从来都没有发生过的。

　　周围所有的动物都跑光了，无论是地上走的还是天上飞的。

　　动物远比人类更能够感受到威胁的降临！

　　一声低沉而可怕的嘶吼传来，接着一股夹杂着浓重腥味的风扑面而来。

　　云从龙，虎从风，难道是只老虎？

　　艾小海感受到了腥味来的方向，抬头看去。

　　一棵参天古树上，一只奇怪的生物正在缓缓而下。

　　林怪！

　　样式古怪无比的林怪！

　　这只怪物长的像狮子，又有一些像老虎，身长在1.8米左右，体重大约200公斤，体型大约和一只小型老虎差不多。前肢极其强壮，左前肢一伸出来，可收缩的锋利的利齿便呈现了。它的脑袋并不是很大，可是在张口的血盆大口里，有着真正的食肉动物的犬牙，而且更加可怕的，是还长有厚实而长的、刀状的具剪切作用的裂齿。

　　这些体型，都足以证明这是一只肉食动物里的猛兽。

　　最奇特的是，在它的腹部真的有一只育幼袋！

　　艾小海几乎怀疑自己看错了，不可能，这种动物怎么可能出现在这里？做梦，自己一定是在做梦。本来在自己得知林怪有育幼袋的时候，第一个想到的便是袋鼠，从来没有往这种动物身上想过。

　　艾小海在让龙灵珠和自己结合为一体的那十年里，被父母强行灌输了无数关于动植物的知识，这其中还包括了大量已经灭绝的动植物，比如恐龙和猛犸。

　　他的父母有一种很坚定，或者说是很奇怪的想法，被科学家证明已经灭绝的动植物种类，也许在地球某个不为人类知晓的角落里还存在着。他们甚至很肯定的认为，所谓的尼斯湖水怪就是一只幸存下来的恐龙。

　　而出现在面前的林怪，艾小海一眼就从脑海中的图片记忆库中认了出来：

　　在弱肉强食的生物圈，要想生存下去，就必须凶猛，哺乳动物家族尤其如此。在人们认为的最残忍的动物中，既有“百兽之王”老虎，也有残暴成性的非洲狮，速度超群的美洲豹，还有“阴谋家”蒙古狼。甚至连很多犬类动物都凶狠无比。但是，它们都算不上哺乳动物家族中最凶猛的角色。

　　它们在这只“林怪”面前，根本不值一提。

　　——袋狮！

　　这只林怪，根本就是一只袋狮！

　　一只袋狮，可以轻易的打败一只老虎或者狮子，它的咬合力，甚至超过三只狮子之和！一只6公斤的袋狮幼狮，可以轻松无比的咬死一只30公斤的袋熊，可见它恐怖到了什么程度。也正因为如此，它有了一个恐怖的外号——“刽子手”！

　　它是动物界最凶残的动物，没有之一！

　　然而——然而，这种最凶残的物种，在三万年前就已经灭绝了，更加重要的是，根据研究，袋狮一般活动在平原上，很少出现在森林或者灌木林中！

　　可是现在艾小海却亲眼在湖岩纳溪原始森林里看到了一只早就该灭绝的袋狮！

　　艾小海倒吸了一口冷气。原本在他看来，所谓的“林怪”不过是某种大型动物，凭借龙灵珠和小七的帮助自己完全有把握打败，但是，他看到的居然是外形看起来并不庞大，但却凶残无比的袋狮！

　　现在，艾小海可一点把握也都没有了。

　　小七被完全吓坏了，虽然它从来没有见过这种怪物，但袋狮这个物种身上几万年积累下来的凶残气息还是给予了小七巨大的震慑力。拥有了狼的力量的小七，在它的面前渺小的如同一只蚂蚁！

　　袋狮大约是吃饱了，并没有急着进攻，就如同看到一个新奇的玩具一般，不断打量着艾小海。

　　一阵阵的寒意从艾小海的心中升腾而起，他发现袋狮虽然看起来漫不经心的样子，但全身都保持着警惕和攻击性，任何的一点风吹草动，都足以让它在瞬间发动致命一击！

　　人类和一只小狗？袋狮晃了下脑袋，从喉咙里发出了一声无精打采的低吼，似乎在那告诉艾小海，你这样的生物在我的面前不堪一击。

　　虽然听不懂袋狮在说什么，但凭借着龙灵珠的力量，艾小海却能够感受到袋狮对于自己的轻蔑。

　　艾小海一下就怒了。一只野兽居然敢如此蔑视自己？难道真的以为吃定我了？艾少就算打不过你，也得撕掉你一块肉！

　　他的拳头慢慢的握紧了……

　　一刹那，袋狮猛地感受到了人类传来的敌意，它的身子一下便弓了起来！

　　这是准备攻击的前奏了！

　　“小七，让开！”艾小海深深的吸了口气：“万一我被这只丑八怪咬死了，你赶快逃命！”

　　小七又“啊呜啊呜”叫了两声，一点意识也都没有传来，看来小七真的被袋狮给吓坏了。

　　袋狮仰头，一声惊天动地的吼声传出，无数的飞鸟惊恐的飞起，拼命的离开了这个恐怖的地方……

　　……

　　一声惊天动地的吼声在大森林里响起。

　　十几只森林狼畏惧的浑身打起了哆嗦，就算怪物没有出现，还是让它们胆战心惊。

　　“怪……怪物来了……”一只森林狼颤抖着。

　　小森也害怕的直往后缩，怪物来了，怪物来了！

　　那个人类呢？那个人类怎么样了？

　　不用想了，一定已经被林怪吃掉了。

　　在树叶下，龟灵的眼泪第三次流了出来。是主人帮自己开启了灵智，这份恩情根本无法报答。可是在主人最需要自己的时候，自己却无法陪伴在他的身边……

　　……

　　“我X你个死林怪！”

　　艾小海从地上站了起来，疼的呲牙咧嘴。

　　刚才他勉强避过了袋狮的致命一击，可还是被它的利爪挥到，身上顿时血肉模糊。虽然龙灵珠快速的对其进行了治疗，可是那股疼痛根本无法忍受。

　　袋狮又是一掌挥了出来，锋利的爪子闪动着可怕的寒光。

　　艾小海大吼一声，一拳击中，和袋狮的爪子硬碰硬的撞在了一起。

　　艾小海第二次飞了出去，手掌上再一次的血肉模糊，痛彻心扉。

　　可是袋狮一点事情也都没有，只是舔了一下自己的爪子，然后得意的发出了一声吼声。

　　真的要喊救命了，这是什么鬼东西！艾小海疼的大骂起来！

　　自己这一拳的力量就连黑熊也都吃不住，可是袋狮屁事没有！

　　之前和黑熊打，黑熊还知道疼痛，可是自己刚才拿一拳，很明显的没有对袋狮造成哪怕一点的伤害！

　　袋狮的整个身子猛的跃了起来，艾小海连遭两次重创，就连龙灵珠也无法及时为他治愈，艾小海暂时已经失去了战斗力。

　　袋狮的这一扑，他根本没有办法躲避了！


第十六章 袋狮精元

　　艾小海已经没有办法躲避袋狮这最凶猛，也是最致命的一扑了。

　　可就在袋狮即将扑倒艾小海身上的那一刹那，一道闪电骤然冲出，准确的一口咬中了袋狮粗壮的脖子。

　　——小七！

　　这是袋狮身体上相对柔弱的部位，袋狮吃疼，连连欢动，但是小七死死的咬住了就是不肯松口。

　　小七害怕袋狮，这是动物的本能。在袋狮这种自然界最残暴的刽子手面前，没有哪种动物是不害怕的。

　　可是当看到主人遇到了危险，小七这条已经开启灵智的小狗，竟然忘记了畏惧，奋不顾身的豁出命来咬住了袋狮，为艾小海争取到了最宝贵的时间。

　　借助着小七为自己争取到的时间，龙灵珠开始加速对艾小海身体的修复。

　　袋狮从来没有被一只小狗这么羞辱过，勃然大怒的它，伸出可怕的左掌，就这么一挥，小七的身子已经被远远的甩了出去。

　　小七躺在地上生死不知，它的实力和袋狮比起来实在天差地远了。

　　从小七奋死一搏到被甩出，只有几秒的时间，但这却已经够了。

　　龙灵珠帮助艾小海愈合了一大半的伤势，恢复了一半战斗力的艾小海，趁着袋狮对付小七的功夫，整个人腾身而起，在袋狮甩掉小七的一瞬间，已经跃到了袋狮的背上。

　　死里逃生的艾小海死死抱住了袋狮，大喜。按照之前经验，只要抱住了任何动物，体内的龙灵珠立刻会自动吸取动物精元。

　　你个臭袋狮，这次你还不死？

　　可是，让艾小海诧异的事情发生了，龙灵珠竟然毫无反应！

　　是的，从吸取第一只动物精元到现在，龙灵珠第一次对一只动物毫无反应！

　　……不能吸取袋狮的精元，这可怎么打？

　　艾小海的脑袋懵了。

　　暴怒的袋狮身子不断跳跃晃动着，它可绝对不会允许一个人类骑在自己的身上。

　　艾小海紧紧抱住袋狮不敢松手，一旦被它摔下，那么只有死路一条。

　　该死的龙灵珠到底怎么了？睡着了吗？老兄，这可是性命攸关的生死时刻啊！

　　龙灵珠还是一点反应也都没有……

　　艾小海拼命了！

　　反正左右是个死，干脆死中求活吧！他左手抓住了袋狮的鬃毛，把全部的力气都集中在了右手，抡起拳头，狠狠一拳砸下。

　　袋狮只是发出一声可怕的狂吼，这一拳却依旧没有对它造成什么影响。

　　可是艾小海却怔了一下，在生死关头他竟然怔了一下。他感觉到随着那一拳的落下，似乎有一丝灵气从他的拳头里流进了他的体内！

　　艾小海又是一拳砸下，没错！这次他可以肯定了，灵气——真的又有一丝灵气进入到了体内，然后方才还沉寂的龙灵珠迅速吸收了这丝灵气。

　　艾小海大喜过望，大概和黑熊一战之后，龙灵珠吸取精元的方式变了，不再需要你抱住动物！

　　“死袋狮，看你这次还不死！”

　　想通了这一点的艾小海，不顾三七二十七的抡起拳头一拳接着一拳的砸下。每一拳的落下，都有一丝灵力涌入。

　　那是袋狮的精元！

　　袋狮感受到了对于它来说最可怕的事情正在发生，虽然体内流逝的精元并不多，但继续被背上的这个人这么下去，精元要不了多久就会被其吸取的干干净净。

　　可是身体上的这个人比刚才的那条狗还要难甩下！

　　而此时艾小海拳头落下的速度越来越快，龙灵珠吸取袋狮精元的速度也变得越来越快。一连十几拳头下去，艾小海发现袋狮条约反抗的动作开始变慢，自己的身体却在变得更加强大起来。

　　艾小海干脆松开了那只原本握住袋狮鬃毛的左手，两只拳头同时动作，接连几十拳头落在了袋狮的身上。

　　龙灵珠吸取精元的速度顿时快了一倍！

　　缺少了左手的固定，身子顿时有些坐不稳了，袋狮趁着这个机会猛一发力，终于把可恶的人类从自己的悲伤甩了下来。

　　艾小海甫一落地，立刻站起，检查了一下身子，发现不但伤势完全恢复，而且身体状况与在袋狮搏斗之前已经不可同日而语！

　　再看那只袋狮，第一次在眼中露出了畏惧，它好像怕极了眼前的这个人类，竟然踌躇着是继续战斗还是逃跑！

　　小七没有死，摇摇晃晃的站了起来，可是明显能够看出方才那一摔让它元气大伤，它虚弱的传来一丝意识：“老大，打死这只臭袋狮！”

　　“放心，我给你报仇！”艾小海一转头：“再来啊，臭袋狮！”

　　袋狮自从出生以来，还从来没有受到过这样的羞辱，尤其是被一个人类！它发现自己身体里三分之一的精元已经流逝了，又是心疼又是愤怒，不顾一切的狂吼一声，纵身再度朝艾小海扑来！

　　可是它永远不会知道，此时艾小海身体里的龙灵珠正在发生着急速的，本质上的蜕变！它吸取了袋狮三分之一的精元，然后又快速的将这股精元遍布在艾小海的全身。

　　袋狮的精元培养着龙灵珠，龙灵珠却借助这股精元改造着艾小海的全身！

　　面对全力一击的袋狮，艾小海丝毫没有畏惧，整个人也迎着对手冲了上去，他发现自己的动作快到了脸自己都觉得不可思议的地步。他脑袋里想的完全跟不上身体的反应。

　　“噼里啪啦”，本来准备一口将人类咬死的袋狮，还没有弄清楚什么状况，又被接连不断的十几拳头击中。

　　而每一拳头砸出落下，带走的都是袋狮体内最宝贵的精元！

　　袋狮恐惧到了极点，再这么下去，自己的精元将消失的干干净净。一念既起，可再也没有勇气继续战斗了。

　　袋狮掉头就想逃跑，可它忽然感觉到自己的尾巴被抓住了！

　　“想跑？”艾小海冷笑一声，抓住了袋狮的尾巴用力一拉！

　　袋狮痛的狂吼一声，整片森林都被它的吼声惊动。但是这个时候所有的动物都不会想到，不可一世的森林之王袋狮，正在遭到一个人类的折磨！

　　袋狮流年不利，好好的在这片森林里称王，结果却遇到了艾小海这么一个拥有着龙灵珠的可怕人类。

　　艾小海一把将袋狮拖了过来，又是几拳头落下，袋狮再也支持不住，轰然倒地。

　　然后，艾小海将手掌快速无比的放到了袋狮的身体上！


第十七章 心灵之珠

　　艾小海的手，必然将成为让所有动物闻风丧胆的一只手。

　　一触碰到了袋狮的身上，运转灵力，一股接着一股精元便源源不断的流入了他的体内。

　　袋狮本来还想挣扎反抗，可是只要它一有动作，艾小海的另一只拳头便会落下。可怜的森林之王，此时却如同一只待宰的羔羊。

　　随着最后一丝精元的流失，袋狮终于瘫倒在了地上。

　　这种在地球上生活了几万年，一度被认为已经灭绝的罕见的猛兽，体内精元的储存无疑是巨大的。

　　大量的精元被龙灵珠所吸收，龙灵珠的颜色已经变成了包裹着一层流光的赤色。就连艾小海的周身也都被一层层的赤色光华笼罩。

　　“小七，来。”

　　艾小海一缕意识传了出去，小七挣扎着来到了艾小海的身边。它伤的实在是太重了，当勉强进入光华中后，便也和袋狮一样瘫倒了。

　　龙灵珠完全吸取了袋狮的全部精元，那层包裹着它的流光忽然散去，然后精元所产生的灵力从龙灵珠里喷薄而出，在游走了艾小海周身三遍之后，重新汇聚到了一起，猛的向着任脉发起了最强大的冲击。

　　在此前的多次冲击中，任脉已经岌岌可危，此刻在如此强大力量的冲撞下根本无可抵挡。

　　龙灵珠所产生的强大灵力，终于冲开了之前多次努力也都无法冲开的任脉！

　　艾小海身体里奇经八脉的任脉，在袋狮精元的帮助下终于被突破了！

　　完全沉浸其中的艾小海根本不知道自己体内正在发生的奇妙变化，他的身体正因为任脉的被冲开，在灵力的帮助下重新改造着。

　　他奔跑的速度，已经达到了人类能有的极限；他搏击的力量，已经强大到了可以和任何一个职业拳手媲美的地步；他反应的敏捷，已经到了身体的快速反应甚至超过了大脑指挥的地步。

　　他的视力，他的听力也都不在正常人类的范围之内了。

　　恩，艾小海成了一个不正常的人……

　　而且，一直以来，随着每一次精元吸收，都在他胸口呼之欲出的某些东西，终于成功的冲了出来，只是现在艾小海还没有发现而已。

　　赤色光华骤然散去，艾小海大笑一声站了起来。

　　龙灵珠第一层“心灵之珠”终于达到了！

　　小七在地上打了几个滚，好像也在表达着内心的喜悦，当它重新站起来之后，原本垂死的小七竟然又变得生龙活虎起来。

　　再看那只袋狮，浑身精元被吸取，虽然不会死，但却萎靡不振，偶尔和艾小海对视了一眼，居然吓的浑身哆嗦，生怕再来上那么一次。

　　在和这只袋狮搏斗的过程中，艾小海的衣服早就被撕烂了，要是这么走出原始森林，非被当成野人不可。

　　脱去了衣服，正好在旅游包里换上一件，目光偶然落在胸口，艾小海整个人都呆住了。

　　什么？这是什么？自己胸口长出了什么东西？

　　鳞片？真正的鳞片啊，自己胸口居然长出了九片鳞片！

　　这……这是什么鳞片？怎么有些像传说中龙的鳞片？

　　艾小海摸了一下，鳞片坚硬无比，难道真的是传说中的龙鳞吗？自己身上长了九片鳞片，哪怕是龙鳞，还将来让自己怎么见人啊？

　　心念才动，鳞片却一下消失了。胸口什么也都没有。

　　恩？艾小海大奇，难道是自己眼花了？还是别的原因？

　　他试着调动了一下意念，结果龙鳞又出现了。然后再调动了一下意念，龙鳞再次消失。

　　这下艾小海才放下心来，原来这九片龙鳞是可以受到自己意念控制随时出现消失的，这就不用担心了。

　　只是这九片龙鳞是派什么用场的？这点艾小海可就不知道了。

　　突破了龙灵珠第一层，又多了九片虽然不知道有什么用处的龙鳞，让艾小海心情大好，他一缕意识朝袋狮扔了出去，发现自己已经完全能够不借助开启灵智的方式和动物进行心灵上的交流了。

　　“你怎么会在这里的？”艾小海问起了自己最关心的问题。

　　“我也不知道。”袋狮对眼前打败自己的人类畏惧到了难以复加的地步：“我就在这里出生。”

　　“你的父母呢？”

　　“不知道。”

　　“你多大了？”

　　“不知道。”

　　艾小海一口老血差点喷了出来，果然是个四肢发达，头脑简单的家伙。父母是谁，自己多大了居然一问三不知，难道是和孙悟空一样从石头缝里蹦出来的？

　　艾小海不知道该再问些什么了，小七却对袋狮刚才差点杀了自己怀恨在心：“老大，杀了它吧，刚才它多可恶？”

　　“这可能是世界上最后一只袋狮啊。”艾小海却有别的想法，自己吸光了袋狮体内的精元也就算了，对这样之前被认为灭绝的珍稀动物，能多保留一只就是一只吧。

　　一听对方居然饶恕了自己，袋狮感激不尽，两只前腿跪倒在地上，脑袋不断点着，好像是在那里磕头谢恩。

　　“我得给你取个名字……”

　　艾小海这话才说出来，无限鄙夷的神色再次在小七的狗眼中出现了。

　　自己主人取名的水平烂的举世无双，勉强取了个“龟灵”还算听的进去的名气，其它的呢？小草、小原、小森……

　　可怜的袋狮啊，那么威风凛凛的一只动物，难道叫“小袋”或者“小狮”？

　　艾小海绞尽脑汁想了半天，实在没有想到有什么名字是配袋狮的，末了放弃似的叹息一声：“算了，反正你也是全世界最后一只袋狮了，就叫袋狮吧。”

　　在小七眼里，袋狮这可算是逃过一劫了。

　　“对了，你平时做些什么？”艾小海顺口问了一句。

　　“睡觉，找吃的。再睡觉，再找吃的……”

　　“够了，够了。”艾小海哭笑不得，赶紧打断了袋狮的话：“你一整天一整天的就只做这些事情？”

　　“不，主人，我夏季捕食，秋季储藏食物，冬季冬眠，春季吃秋季储藏下来的食物恢复体力。”

　　这只怕是最独特的一种生存方式了，怪不得只有在夏季才能发现之前所谓“林怪”的踪迹。

　　“春天的时候，我还会去我的秘密花园玩耍，那里只有我认得。”

　　“秘密花园”？这几个字以下让艾小海留上了心。


第十八章 袋狮的玩具

　　袋狮的秘密花园究竟是什么样的？这让艾小海大是好奇。

　　在袋狮恢复了体力之后，慢慢起身带着艾小海和小七朝着它的秘地缓缓走去。

　　起初，林子里都是腥臭味和腐败落叶的味道，让人闻之欲呕，但是越往里走，这种怪异的味道却越是淡了。

　　这时候天已经亮了，一缕阳光竭力冲进了原始森林，多少给这片阴森恐怖的森林增添了几分生气。

　　精元被吸光的袋狮暂时失去了奔跑的能力，行走的速度很慢，走了二十几分钟才到达了目的地。

　　那是一个山洞，隐藏在皑皑的树林时间很难被发现，这里就是袋狮的老巢了。

　　走进山洞，原本以为袋狮喜欢储藏食物过冬，里面一定恶臭难闻，但谁想到根本不是那么回事。

　　洞里还算干净，一进去就觉得非常阴凉。

　　湖岩纳溪原本就四季如春，尤其是在原始森林里的这个山洞，一走进去简直就好像炎热的夏天从外面进入了一个空调房一样。

　　食物在这里储藏上很长的时间也都不会腐烂。

　　而且袋狮告诉艾小海，在冬眠的时候它可以长时间的不吃不喝，排泄很少，即便真的忍不住了，也会到洞外去解决，绝不会弄脏洞穴。

　　小七听的很不服气，这有什么稀奇的？哪只狗都有这个本事。

　　自从打败了土佐斗犬后，小七一直自信满满，谁想到在这里遇到了袋狮几乎死去，这让小七始终对袋狮无法释怀。

　　自己可是一只神狗啊，败在袋狮手下简直就是一生无法抹去的奇耻大辱。

　　当走出这个洞穴的时候，豁然开朗，一个天然的草地忽然出现在了艾小海的面前。

　　这里的草长的非常的肥美，周围怪石林立，到处都是一小簇一小簇的灌木丛。还传来了潺潺的水声，显然在不远处有活水的来源。

　　而且更加让艾小海惊奇的是，在草地上，在居然长满了各式各样的珍贵药材。

　　人参、当归、何首乌……

　　老天爷啊，我的亲老天爷啊，这里简直就是一个天然的草药园啊！

　　有些草药大概已经生长了几十年，珍贵无比，一拿到外面肯定引起疯抢。

　　再看那只袋狮，只怕早已把这里视为了自己的私有领地，随口叼起一颗人参，嚼都不嚼就咽进了肚子里。

　　暴殄天物啊，这可是绝对的暴殄天物啊！艾小海一眼就看出那根人参长条须，老而韧，清疏而长，而且上面还缀有小米粒状的小疙瘩，称之为“珍珠点”，是正宗的纯野山参啊！

　　拿到外面去能值不少的钱，可现在居然被袋狮就这么当零食给吃了？

　　吃下了一棵人参，袋狮的力气恢复了不少。它的意识传进了艾小海的耳中：“主人，这里的东西您看中了什么就拿什么。”

　　袋狮这是在报答艾小海的不杀之恩。

　　其实不用袋狮说艾小海也决定下手了，他老实不客气的拿下了旅行包，挑选了十几样比较珍贵的药材放了进去。

　　他的心也不黑，一次并没有拿很多，太多了，拿到外面去肯定会引起别人的怀疑。反正自己已经知道了这个秘密草药园，需要的话随时随地都能够回来取。而且这里还有袋狮帮自己看守着，谁敢来破坏？

　　龙灵珠真是个好东西啊，居然让自己找到个几万年前就灭绝的猛兽当自己的看园人。

　　恢复了不少力气的袋狮，跑到一簇灌木丛前，一会便从里面扒拉出了一样东西，兴致勃勃的玩耍起来。

　　看样子这是它在这里的生活习惯了。

　　袋狮的玩具？艾小海大是好奇，走过去一看，却把他惊的下巴都差点掉了下来。

　　这是一个缺少了盖子的小小香炉，铜作的，古色古香，看起来只怕有些年头了。

　　艾小海赶紧从袋狮那里拿起了这只香炉，入手有些沉重，翻转过来一看，勉强能够认出底部字体，那是“大明宣德年制”的楷书款。

　　这是明朝的点金桥耳三足铜香炉！

　　本来艾小海对这些文物一窍不通，可过去他曾在自己的一个好朋友家见过类似的香炉，清朝年间制的。他那朋友的父亲喜欢收集古玩，正好就有这只点金桥耳三足铜香炉，样子和艾小海手中的这只差不多，据说市场价能达到三万。

　　明朝的？明朝的只怕还会更贵一些。可惜的是，上面少了一只香炉盖，价格会大打折扣。

　　见鬼，袋狮居然拿着一只价值几万的古玩当玩具玩？

　　艾小海翻来覆去看着，眼睛都直了：“你从哪里找到这东西的？”

　　“那边有一条小溪，我喝水的时候找到的。”

　　“快，带我去。”

　　在艾小海的命令下，袋狮把他带到了一条小溪旁。溪水清澈见底，还能清楚的看到鱼在溪水下游动。

　　小七一下就来劲了，对这溪水汪汪乱叫。

　　袋狮跳了进去，它的动作灵敏异常，一会就抓了一条鱼出来，讨好的送到了艾小海的面前。

　　艾小海可不会去吃生鱼，袋狮对鱼的兴趣也不是很大，把玩了一会，把奄奄一息的鱼重新扔回了溪水里。

　　艾小海心里琢磨的是这只香炉的来源，没准在这片原始森林里还隐藏着什么不为人知的东西。

　　比如……宝藏……

　　沿着溪水朝前走去，不一会到处都是灌木和乱石，根本无路可走了。看来想要找到溪水的源头只怕不太可能了。

　　艾小海有些遗憾，原本想弄清楚这只香炉是从什么地方漂流来的，但现在无路可走，只能把这想法压了下去。

　　其实想想也没有什么，没准这只香炉是从很远的地方偶然漂流到这里的。

　　再说，现在自己已经拥有了一个天然的草药园，做人可不能那么黑心。

　　想通了这点，艾小海笑了笑，把香炉还给了袋狮，反正香炉盖子不见了，拿出去连原先价值的一半都没有，自己又何苦夺走袋狮唯一的玩具呢？

　　“扑啦啦”的，一只麻雀忽然停留在了艾小海的肩膀上，艾小海一看，正是曾经被自己点化过的那只麻雀。

　　此时的艾小海已经拥有了直接与动物进行心灵交流的能力，一缕意识丢出，麻雀告诉他，龟灵和小森都很担心他，生怕他被林怪吃了，所以麻雀冒险来打探艾小海的下落。

　　艾小海心中有些感动，这些动物可比外面的人讲义气的多了。

　　心中一动，对袋狮说道：“和我一起去见见我的那些朋友们吧！”


第十九章狼前锋、狮大将、龟丞相

　　当艾小海带着袋狮出现在他的新“朋友”们面前的时候，那些森林狼完全被吓傻了。

　　袋狮虽然被吸光了精元，但是它固有的威风和气势，却依然让这些森林狼连逃跑的勇气也都没有。

　　在威风凛凛的袋狮面前，森林狼竟然全都趴伏到了地上，喉咙里发出低沉的“嗷呜”声，似乎在表达着自己对于森林之王的顺从。

　　可是当它们悄悄抬起头来的时候，却发现了不可思议的一幕：

　　一个人类，竟然骑在了林怪的身上！

　　森林狼怀疑自己是不是看错了，人类，一个真正的人类，竟然又这样的胆量骑在森林之王的身上？

　　小森虽然害怕，但却依旧充满了自豪，因为它看到了艾小海——自己的主人缓缓的从林怪身上下来了。

　　主人打败了不可一世的林怪，打败了让大森林里所有动物都畏惧的恐怖之王！

　　它骄傲的看了一眼自己的同伴，似乎在询问它们，我说错了吗？我说过主人一定能够胜利的。

　　艾小海抚摸了一下袋狮的脑袋，让人颤动的这只生物居然如同一只温顺的小猫一般用脑袋不停的蹭着艾小海。

　　狼群更加看傻了，当它们再看向艾小海的时候，狼的眼睛里也都充满了畏惧、敬仰。

　　这个人类，才是真正的森林之王！

　　弱肉强食，永远是野兽的世界里不可动摇的法则！谁更有力量，谁更强大，谁便能够更得到动物们的崇拜！

　　而艾小海无疑成功的做到了这一点！

　　此时的龙灵珠已经突破了第一层，艾小海拥有了“心灵之珠”的力量，一一帮着森林狼开启了心灵交流之力，某种程度上说也算是开启了部分的灵智。虽然这样的开启灵智和小七的进化不可同日而语，但如此森林狼和不同动物种族之间的交流再无问题。

　　而小森曾经被短暂的开启过灵智，再来一次，智力在狼群中已是最高。

　　老龟龟灵谨慎的从树叶里钻了出来，它可是个老油条了，必须确定没有危险才能出来。眼前的这一幕让它灵机一动，忽然想起了在人类家中那只方盒子里曾经听到过的一句话，立刻大声呼道：

　　“参见大王！”

　　一缕意识传到所有动物脑海中，立刻，森林狼和袋狮全都趴伏到了地上：

　　“参见大王！”

　　大王？

　　艾小海摸了摸鼻子，自己难道是“西游记”里的妖怪头目吗？不过“大王”这个称呼可比老大、主人什么的听起来舒服多了。

　　一看到自己的话让大王非常受用，龟灵顿时来了劲：“大王，这是森林的西面，大王可以命令森林狼们告诉所有动物，都要接受大王命令。森林的东面、南面、北面，大王同样可以如此，若有谁敢不听话，大王可以命令森林狼为前锋，林怪……”

　　它朝袋狮看了眼，也不知道这到底是什么生物，只能依旧用“林怪”相称：“可以命林怪为大将，横扫整片森林……”

　　艾小海哭笑不得，这都什么和什么啊。先锋？大将？龟灵电视看多了吧？

　　不过龟灵的话倒是让他心里一动，在那想了一会：“森林里的那些动物愿意听我的酒听我的，不愿意听也随意。不过没有规矩不成方圆，这样吧，林怪……啊，它是袋狮，在我不在的时候，由它代我管理森林西面，我封它为……”

　　艾小海绞尽脑汁想了半天，结果居然还是采纳了龟灵的建议：“它以后是这里的大将了。”

　　“大王万岁！大将万岁！”

　　那些森林狼乱哄哄的嚎叫起来。

　　“你们这些森林狼，都是……算了，都是前锋吧。小森，你是前锋统领！”艾小海朝小森指了指。

　　小森对空一阵嚎叫：“大王放心，小森一定帮大王管好所有前锋！”

　　眼看自己的建议都被大王采纳，龟灵大是得意，小脑袋一晃一晃，内心充满了无比的优越感。看着其它动物的眼神都变了，似乎在告诉森林狼们，看到了吧，什么叫智慧？这才叫智慧，要不然大王能那么器重自己的意见吗？

　　它也就是遇到了取名字草包无比的艾小海，要让艾小海取个好听些的名字，简直比让他再度打败一只袋狮还要困难。

　　袋狮此刻也是得意无比，它虽然不知道“大将”到底是个什么东西，但打败自己的主人是“大王”，自己是大将，听起来只有一字之差，大王下面可就是自己威风了。

　　它过去虽然号称“刽子手”，森林里的动物看到自己都害怕，可是终究没有那么多森林狼听命于自己的。眼下可大大不同了。这么一想，它的心里更是对“大王”充满了感激之情，甚至跃跃欲试，恨不得现在就按照老龟说的，去帮主人征服整个森林。

　　艾小海朝龟灵看了一眼，狼族是前锋，袋狮是大将，老龟呢？老龟封它个什么？脑子里灵机一动：“龟灵，我任命为你丞相之职！”

　　“多谢大王，丞相龟灵一定不负大王所托！”龟灵欢呼雀跃，又觉得身份和狼族袋狮比起来大为不同，这可是大王亲自封的官啊。

　　龟丞相？艾小海自己差点笑了出来。这算什么，在大森林里封了个龟丞相？他记得龟丞相好像都是大海里的啊。

　　动物的世界可比人类的世界有趣多了，自己居然在这里封了一堆大将、前锋、丞相，传出去只怕没有一个人会相信的。自己这算是封官许愿不？

　　“大王，不知我等平常要做一些什么？”龟灵既然当成丞相，自然就要揣摩大王意思。

　　艾小海想了想：“一是看管森林，帮我寻找有什么珍贵草药，名贵物种。二是修炼自己，你们现在和其它动物大不相同，灵智既开，就要好好培养，将来可以延年益寿，好处多多。”

　　动物们都是一片欢呼，艾小海却觉得自己怎么像是太白金星？

　　等到欢呼声落定，他才继续说道：“还有一件非常重要的事情，在狮大将那里有一只香炉，袋狮，你到时候给它们看看，你们尽量帮我找出什么地方还有类似的东西，这点非常重要。”

　　香炉一直在艾小海的脑海里盘旋，他总觉得这只明朝香炉出现在大森林里只怕没有那么简单，没准在大森林的什么地方隐藏着某个宝藏。

　　放着宝藏不拿可不是他艾小海的作风。

　　“大王放心，有我龟丞相辅助狮大将，一定能够找到大王所说的尿壶！”

　　艾小海一口喷了出来：“是香炉，不是尿壶！”


第二十章 女警官

　　这一趟的原始森林之行，让艾小海大有收获，非但成功突破了龙灵珠的第一层，而且还收服了一群……

　　狼兵狮将？

　　更加重要的是，他还在袋狮那里发现了一个天然大草药园。

　　走出原始森林的时候，已经是第三天了，他身上污秽不堪，和个野人似的，走在街上，人人都避着他走，生怕遇到了一个武疯子。

　　小七的样子比他也好不了多少。

　　一人一狗赶紧找了个旅馆。开房的时候，旅馆老板还看了他半天，生怕这是哪里跑来的流窜犯，对艾小海的身份证是看了又看，确定没有问题后才给了他一个房间。

　　一进房间，赶紧和小七一起痛痛快快的冲了把澡，这才把身上的污秽和异味全部洗尽。

　　休息了一会，在床上运作了一会龙灵珠，接着把旅游包打了开来，将从天然草药园采来的几味草药一一放在了床上。

　　“这个值三千，这个何首乌起码得一万……”草药在艾小海的眼睛里，完全变成了一叠叠的钞票。

　　外面响起了敲门声，艾小海有些不耐烦：“谁啊。”

　　“警察，开门！”

　　警察？艾小海一怔，警察来这做什么，自己招谁惹谁了？

　　一打开门，又是一怔，居然是个二十来岁漂亮女警察。

　　身高足足有1.70，短发，小巧的下巴，明亮美丽的大眼睛，二十多岁的年纪，带点稚气，透着娇媚，可配着身上的那身警服，又透露着威严和英姿飒爽。

　　呃……警察艾小海见过不少，可那么年轻、那么漂亮的女警察倒还是第一次见到。

　　“艾小海？”女警察手里拿着一份才打印出来的旅客登记名单。

　　“恩，是啊。”艾小海一下就猜测出了，大概是旅馆老板虽然仔细检查了自己的身份证，但到底还是不放心吧。

　　“身份证请出示一下。”女警察走了进来，检查了一下房间，目光先是落到床上的那几样药材上，接着又看了看小七。

　　小七这个狗东西，看到美女居然靠过去不断的朝着女警察摇着尾巴。

　　艾小海正想去拿身份证，可是心念一转：“警察同志，麻烦你先出示一下证件。”

　　女警察倒没有想到对方居然提出这么样一个要求，要知道，一般出警只要穿上这身制服就行了。她是这片的实习警，跟师傅一起出勤，师傅肚子疼上厕所去了，自己先进了这家旅馆检查。听老板说刚进来了一个奇怪的客人，身上邋遢的好像才从什么地方跑出来的。

　　这一下就引起了女警察的注意。

　　本来按照规定，她是要等自己的师傅来了，才能一起进去，可她从小胆子就大，也不等师傅就敲开了老板嘴里奇怪客人的房门。

　　第一眼见到艾小海，女警察已经放下了一半的心，面前的这个年轻客人，只怕顶多只有二十岁，看起来非常阳光朝气，可不像是什么逃犯。结果，自己要他出示身份证，他倒要自己先出示证件。

　　女警察想了一下，决定还是先按照规矩办事，掏出了自己的证件。

　　艾小海看了下，女警察叫殷雨诺，还只是个实习警察。本来他根本就没有怀疑对方的身份，只是看到那么漂亮的女警察，不找个机会知道对方的名字可实在对不住自己。

　　看完了殷雨诺的证件，艾小海这才掏出了自己的身份证。

　　殷雨诺将身份证核对了一下，没有任何问题，将身份证还给了艾小海：“做什么的，来这里的目的？”

　　完全是一副冷冰冰的公事公办的语气，艾小海也不害怕：“学生，准备上大一，放暑假了来这里玩，顺便采点草药。”

　　说完朝床上的草药指了指，好像要证明自己的说法。

　　“草药？你懂草药？”殷雨诺似乎不太相信，对方只是个大一学生，现在城市里的学生怎么可能对草药有研究？

　　“当然懂了，你看这个何首乌，须长体棕，一看就是野生的。”艾小海卖弄地说道：“它虽然没有传说中起死回生的功效，但却可以治疗精血亏虚、头晕眼花、须发早白、腰膝酸软、遗精、崩带……”

　　听到后面的功效，殷雨诺的脸都红了。

　　雏啊，这绝对是个雏啊，艾小海心里偷笑起来。

　　“这些药材是自己挖来的还是偷来的？”忽然，一个威严的声音在门口响了起来。

　　一个四十多岁的男警察走了进来，殷雨诺急忙说道：“赵警官，你来了。”

　　赵警官点了点头，上下打量了一下艾小海：“药材哪里来的？”

　　哪里来的？艾少我拼了命的弄来的。艾小海撇了下嘴：“报告警官，你听说这里哪家药店被偷了吗？哪家药店有我那么好的货色？这是我从湖岩纳溪原始森林里挖来的。”

　　赵警官和殷雨诺同时倒吸了一口冷气，湖岩纳溪大森林里挖来的？现在那里面可正在闹林怪，谁敢进去？

　　“你，你真的进了原始森林？没有遇到什么东西吗？”殷雨诺半信半疑地问道。

　　“真的。”艾小海点了点头：“东西？当然遇到了。我打败了一只黑熊，还打败了一只狮子……”

　　“你给我放老实点。”赵警官喝断了艾小海的话：“现在警察在问你问题，不许胡言乱语！”

　　艾小海可是被冤枉到了极点，他说的每一句话都是真的，他真的打败了一只黑熊，真的打败了一只袋狮啊。这人说真话为什么就是没有人相信呢？

　　赵警官也不认为艾小海是个坏人，哪有坏人拿自己真实身份证来登记的道理？不过小伙子油腔滑调的样子让他有些反感，大概大城市来的年轻人现在都是这样的吧？

　　“警官同志，我这真的是从原始森林里挖出来的，你要不信，你可以查，我真做过什么坏事，我也没地方跑是不？”艾小海也懒得和他再解释什么：“我是溪南市溪南大学的大一新生，你可以调查啊。”

　　赵警官心里已经信了九成了，对方既然敢报出自己的学校，回去一查就行，谅他真做了坏事在这里也没有地方可以跑。大概年轻人不知道天高地厚，闯了一次原始森林，运气好，不但没有遇到传说中的林怪，而且还被他找到了几味珍贵的药材吧。

　　“学生，出外旅游要注意安全。”赵警官的心究竟还是不错的，虽然艾小海油腔滑调，但这可不是什么罪名，万一他在这里出了什么事，难过的岂不是他的父母？

　　赵警官又朝床上的药材看了看，好像想说些什么，但话倒嘴边却又变了：“不要再去原始森林了，那里最近很不安全，一个人在外，不要让自己的父母担心害怕。”

　　说完，便和殷雨诺一起走了出去。

　　这几句话到真的让艾小海有些感动了，只是自己的父母现在还不知道在哪里呢。


第二十一章 宝藏的传说

　　“赵叔，我刚才看到野生何首乌了。”

　　“恩，我也看到了，那支可是真正的野生何首乌，好东西啊。”

　　“您不是到处在找吗？要不我们问他买下来吧。”

　　“那个没有一万拿不下来，你赵叔这些年为了给你婶子看病，钱早花光了，儿子还得上大学，外面背了一屁股的债，哪里买得起啊。”

　　“我这还有些钱，您先拿去用。”

　　“得了吧，丫头，你家难道就有钱了？老殷那身体我知道，也是个药罐子，你那点实习工资都贴给家里了。”

　　“要不，我们和那小伙子商量商量，看能便宜点不？”

　　“丫头啊，你赵叔是穷，可一辈子都堂堂正正做人，别人怎么样我管不着，可我身上还穿着这身衣服，就不能做那样的事。”

　　……

　　两个警察一走，艾小海就关上了门，一场小小的风波而已，反正自己也没有做什么亏心事，怕什么？

　　收好了那些药材，心想着一会去外面找家药店，看人家收不收，也好给自己再换点生活费。

　　看着才中午，躺下睡了一觉，结果一觉醒来，居然下午5点了。

　　居然睡了那么长时间，这两天可真是累坏了，看来今天要脱手药材的计划是行不通的了。

　　肚子饿的咕咕叫，小七怕也是饿坏了。带着小七出了门，随便找了个小饭馆，要了两个菜，想着心情不错，又要了一瓶啤酒，还帮着小七点了一份骨头。

　　小七握在桌子下啃骨头，艾小海喝上一口冰的啤酒，浑身舒坦的连毛孔都张开了。

　　边上一桌是几个上了年纪的当地人在那边喝酒边聊天，艾小海此时耳力之强，再没有一个人能够比得了的，那些对话一字不落的进到了他的耳朵里。

　　他们用的是当地的方言，有些难懂，可艾小海还是隐约听到了几个字：“土匪、宝贝、森林”。

　　艾小海心中一动，那天喝早茶知道林怪的消息时候也听那桌人说过，“上百年前有一股土匪进了原始森林，就再也没有出来过，难道也是被这什么林怪吃了……”这么一句话，只不过当时自己没有特别注意而已。

　　进而又联想到袋狮的那个“玩具”，难道和什么土匪有关系吗？那只香炉的来历可始终都在困扰着他。

　　想了下，让老板多炒了两个荤菜，加了一瓶当地的酒给那桌送去。

　　几个老人谈性正浓，忽然莫名其妙的有人送菜，全都不知所措，这时候艾小海才端着自己的酒菜坐了过去：“大叔，我请你们吃的。”

　　“哎哟，小伙子，这怎么好意思。”一个老人操着方言很重的普通话说道。

　　“没事，大叔，我喜欢听故事。”艾小海笑着说道：“我是大学生，来这里玩的，刚才听到你们说土匪宝贝什么的是怎么个意思？您能说给我听吗？”

　　一听原来是这事，秉性淳朴，无功不受禄的几个老人都笑了起来，当时就把这个故事告诉给了艾小海听。

　　原来在清朝咸丰年间的时候，湖岩纳溪忽然从外省来了一伙土匪，总得有几十号人。听说他们是一群悍匪，领头的叫巴癞子，官府始终都拿他们没有办法。

　　后来巴癞子胆大包天，劫了一个王爷运送回家乡的一批宝藏，彻底激怒了这个王爷。

　　王爷当时不动声色，派出了大量探子暗中派人寻访，终于成功抓住了二当家的，威逼利诱之下，二当家的叛变，带着官兵打进了巴癞子的老巢。

　　巴癞子也不是个寻常角色，在官兵破他老巢的时候，便带着一伙亲信从一条只有他自己知道的暗道里带着宝藏溜了。

　　王爷怎么肯甘心？派出心腹带着官兵一路追杀到了湖岩纳溪，立誓要夺回宝藏，把巴癞子千刀万剐。

　　走投无路的巴癞子一横心，便进了当地人谁都不敢进的原始森林。

　　“这以后他们就再也没有出来过喽。”一个老人叹息一声：“大森林岂是好进的？那里面什么样的毒蛇猛兽都有，就连再有经验的老猎人也不敢到林子的中心去。可巴癞子想要逃命，就必须通过大森林，他们只怕都死在了里面了。”

　　艾小海眨巴了一下眼睛：“万一他们通过大森林了呢？”

　　“不可能！”又一个老人接口说道：“据说后来王爷日夜派人守在大森林外，到处搜寻，十多天后终于抓住了一个从林子里跑出来的土匪，只是当时他不但疯了，而且奄奄一息，嘴里一直在叫着‘蛇吃人，老虎吃人，全死了，全死了……’这个土匪也不到半天就死了。小伙子，你自己想想，巴癞子那伙人还能活着吗？”

　　艾小海微微点着头，原始森林里却是存在着许多猛兽，别说是袋狮了，就算是遇到那只黑熊他们只怕也得死上大半。

　　“大爷，究竟是什么宝藏值得巴癞子冒上那么大的险，王爷如此兴师动众的？”

　　“这个啊，话可说来长了。”最先说话的老人喝了口酒：“那里面除了有那个王爷那么多年来搜刮积累下来的家当，还有一批捻军宝藏。太平天国快失败的那会，封捻军首领张宗禹为梁王，任柱为鲁王。张宗禹、任柱等和太平天国的将领陈得才、赖文光等部的太平军会师，欲东下救援太平天国都城天京，结果被僧格林沁所率清军困阻。”

　　说到这，他卖关子似的停顿了一下：“当时为了救援天京，张宗禹和任柱把捻军的全部财富都携带在了身上，以到危急关头使用。还有陈得才和赖文光，也把他们那么多年积累下的宝贝带在军中。他们被僧格林沁击败后，匆忙中只顾逃跑，这些宝贝可来不及携带了，结果全部落到了僧格林沁的手里。”

　　艾小海心中一动：“难道那个王爷就是僧格林沁？”

　　老人频频点头：“可不就是他了。他打败了捻军和太平军，又夺了他们的宝藏，结果怎么样呢？宝藏被土匪给抢了，自己没过几年也死在了捻军残部的手里，这冥冥中自有报应啊。”

　　艾小海可不会去管什么捻军僧格林沁的，看样子，这故事应当是真的。没准那只香炉就是宝藏中的一样，不知道怎么就会落到了袋狮的手里。

　　“小伙子，可千万别打宝藏的主意。”老人好心的劝说道：“上百年来，无数人曾经因为想要找到宝藏而冒险进入了原始森林，结果一大半都没有能够活着出来。那些侥幸能活下来的，什么也都没有发现，以后就算求他们他们也不愿意再第二次进去了。”

　　他们是他们，艾少是艾少。

　　艾小海心中急转，看样子得再进一次原始森林了。

　　即便不用袋狮大将和狼族前锋，遇到什么危险自己一个人想来也是可以应付的。


第二十二章 送给你了

　　僧格林沁宝藏的传说一下便刺激到了艾小海。

　　这笔财富是谁的，真正的主人应该算谁？和他一点关系也都没有，他知道在湖岩纳溪原始森林里有一大笔宝藏正在某个叫角落等待着自己。

　　看到宝藏不取那可是太大的罪过啊，而且绝对不是他艾少的作风。

　　也不用再多问什么了，结了账，匆匆回到旅馆，可才一进去，却发现上午来过的那名漂亮的女警察殷雨诺居然又来旅馆了。

　　看到艾小海回来，殷雨诺一脸严肃：“艾小海，我有一些事情要问你。”

　　自己流年不利，怎么警察和自己较上了？他嘀咕了声，上了二楼，打开了自己的房间：“殷警官，我没犯什么事吧，怎么老是来找我？”

　　殷雨诺看起来居然有些迟疑：“艾小海，有些事情我想和你商量一下……”

　　哦，一个警察居然要和自己商量事情？长那么大艾小海还从来没有遇到过这样的情况。他笑嘻嘻地说道：“什么事你尽管吩咐。”

　　殷雨诺抿了一下嘴：“是这样的，今天在你这我看到了一支何首乌……”

　　“是啊，我是有一支何首乌，野生的，而且我还向你介绍过它的药效。”艾小海说到这里，忽然像是明白了什么：“怎么，你想要买我的何首乌？”

　　殷雨诺的脸上红了一下：“是，我有一个朋友的妻子有肾病，野生的何首乌对肾病治疗有特效，但现在野生的不好找，药店里全是人工养殖的。艾小海，你的何首乌愿意转让给我吗？”

　　啊哈，艾小海乐了，搞半天是来求自己办事情的，还搞的那么一本正经，害的自己提心吊胆了半天。这么一想，艾小海促狭的心思顿起：“可以，当然可以，你殷警官要，有什么不可以的？”

　　殷雨诺本来害以为对方不肯，可没有想到艾小海这么爽快的就答应了，倒是没有想到：“那你要多少钱？”

　　按照这支何首乌的生长时间和外形，最少值个一万，卖到一万五也不是什么难事，艾小海存心想看一个漂亮的女警官着急起来是什么样子的，眨巴了下眼睛：“两万。”

　　“啊，这么贵？”殷雨诺吃了一惊。

　　本来赵叔说这支何首乌值一万，谁想到对方直接开出了超过一倍的价格。她对这些药材的行情又一窍不通，也更加不会讨价还价。

　　在那犹豫了好大一会，这才商量似地问道：“能便宜点吗？”

　　“殷警官，你见过那么漂亮的何首乌吗？”艾小海从背包里拿出了那支何首乌：“看看这品相，看看这生长的年份，拿到药店里至少得值这个数，要是遇到真正需要的老板，没准三万都卖的出来。我和你说了你还别不相信，前两天我卖了一个肉灵芝，你猜多少钱？十万！”

　　他这是在大吹牛皮了，愣把五万的肉灵芝吹成了十万。

　　看对方说的那么一本正经，殷雨诺倒相信了，她太想买这支何首乌了，可是钱……

　　“瞧，殷警官，咱们也算是老朋友了……”艾小海说到这，特意悄悄观察了一下殷雨诺，发现女警官的脸听到“老朋友”这三个字又红了下，心中大乐，一个害羞的女警官啊：“这样，我让你两千，一万八，成了吗？”

　　一说到钱，殷雨诺明显底气不足：“我没有带那么多的钱，我只有五千，那是我的全部积蓄了……”

　　五千？殷警官啊殷警官，你带着五千就硬敢来买何首乌？艾小海有些不太高兴，难道穿上这身衣服就能强买强卖吗？艾少可不吃这一套。可是很快他就发现自己想错了。

　　殷雨诺先是拿出了五千块钱，接着又小心翼翼的拿出了一只玉镯，依依不舍：“这是五千块钱，这只玉镯是我考上警官学校时候奶奶给我的，听说传了好几辈了，挺值钱的。艾小海，我把这个抵押在你这，等有钱了我再来赎回来成不？”

　　艾小海虽然不懂玉，但那天在郭问鹤那里也学到了不少关于玉的知识，一看这只玉镯的色泽，只怕三四万都挡不住，要说真的拿下，自己也不吃亏。

　　可是，艾小海却摇了摇头。

　　一看艾小海拒绝，殷雨诺有些着急：“那这只玉镯我不要了，就当和你换的何首乌。”

　　她拿一只价值几万的玉镯和五千块钱于艾小海换一支何首乌，无论如何艾小海都是占大便宜了，谁想到艾小海还是摇了摇头。

　　殷雨诺大失所望，师母的肾病还不是很重，听老中医说如果能够找到天然品相好的何首乌，对肾病是大有帮助的，所以自己这才那么急切的想要购买，但现在看起来对方是执意要看到现金的了。

　　“那，那就算了，打扰你了，我走了。”话虽然这么说，可殷雨诺掩饰不住自己的失望。

　　“等等。”艾小海忽然拿起了那支何首乌，递了过去：“拿去。”

　　突然到来的变化，让殷雨诺手足无措，随即变得高兴起来：“谢谢，谢谢，给，这是钱和手镯。”

　　“不要，你自己留着。”

　　殷雨诺一片茫然：“那你要什么？”

　　艾小海一笑：“我什么也不要了，送你了。”

　　“送我了？”

　　“送你了！”

　　艾小海种郑重其事的点了点头，他其实从一开始就准备把这支何首乌送给殷雨诺了。在别人眼里珍贵的何首乌，对他来说随时都可以去取，只要他自己高兴。用一支何首乌，认识一个漂亮的女警察当朋友，有什么不好的？

　　先前他那么做，无非就是想逗逗这个实习女警而已。

　　“不，不，我不能接受，我是一个警察。”殷雨诺根本没有想到这个笑起来总是坏坏的年轻人，居然会做出这样的举动，她显得有些慌乱：“你还是把钱和手镯拿好，不然我不会拿你的东西的。”

　　这以来艾小海对她的好感更增：“我们是朋友，对不？朋友的话就不用和我客气。”

　　“朋友”这两个字让殷雨诺今天第三次脸红了，她今天才刚刚认识艾小海，没有想到对方居然把自己当朋友了。但她牢牢记得师傅的教诲，固执地说道：“就算是朋友，我也不能接受礼物。”

　　艾小海挠了挠脑袋，他可也没有办法了：“这样吧，手镯是你奶奶留给你的，我不能收。五千，这支何首乌五千块钱卖给你了，这总成了吧？”

　　殷雨诺还是觉得有些不妥，她想了下，去拿来了纸和笔，在上面写了几行字，然后连着五千块钱一起交到了艾小海的手里：“这是欠条，我欠你一万五千块钱，你留个卡号给我好吗？我每个月都往你卡上打钱，一直到还清为止。”

　　艾小海倒有些不好意思了，本来两万只是他随口说出的，这支何首乌虽然珍贵，但到顶的价格也就是一万五六千，不可能再高了。可现在要是解释，对方也未必就相信了，闹不好还以为自己在讨好她。

　　当时随口报了一个子虚乌有的卡号，还特意少报了一个数字。

　　等将来殷雨诺真的想汇款的时候，一张少了一个数字的错误卡号她怎么汇的出去？

　　殷雨诺也没有发现，小心的把记录着卡号的纸张和艾小海核对了一遍，然后才细心的收了起来：“谢谢你，每个月的15号，我都会准时给你汇钱的。”

　　“哎，成。”艾小海敷衍着说道：“何首乌你拿好。”

　　把女警官送了出去，回来的时候得意洋洋，一支何首乌认识一个女警花，值了。将来有空了得给她打电话好好的聊聊天……电话……电话……自己绝对是个猪头，居然忘记问女警花的电话了！

　　失败，失败中的失败啊！


第二十三章 本大王今天吃素！

　　宝藏的传说一直都在刺激着艾小海，第二天天才蒙蒙亮的时候，他便退了房间踏上了寻宝的道路。

　　他只进行了简单的食物和饮水补充。指南针？不用，有什么指南针比的上原始森林里的那些动物来的更加可靠？防身武器？更加不用，艾小海心中自己就是个最好的武器。

　　龙灵珠已经进化到了“心灵之珠”，能够打败艾小海的动物可几乎没有了。

　　他唯一好奇的就是自己胸口的那九片龙鳞，到底是做什么用的。他都摸索了两个晚上了，一会召唤出了龙鳞，一会让其隐藏，但除了坚硬无比，还没有发现有其它的用途。

　　第二次踏进原始森林的时候，心境和之前大有不同。召唤过一只麻雀，让它立刻去通知什么狮大将、狼前锋、龟丞相，自己就快要到了。

　　恩，这种感觉还是不错的。全世界有谁能指挥一大群野兽听从自己的命令？

　　进原始森林走了没有多久，就看到小森远远的就跑了过来：“狼族前锋统领小森参见大王。”

　　感觉不错，真的不错。恩？不对，一只狼参见大王？自己成什么了？“西游记”里的老妖怪吗？

　　小森在前面带路，那些狼兵狮将龟相早就在那里等候了。一看到艾小海出现，齐齐意识传出：

　　“参加大王！”

　　威风，威风的紧啊。这么威风，就算当个妖王也算不错的了。

　　袋狮也来了，两三天的时间，究竟是上古生物，力量强大，精元居然恢复了不少。见到艾小海之后，仰天一阵长啸，风云变色。这是袋狮在表达自己的欢迎。

　　可是这一啸，飞鸟惊恐，万兽绝迹。就连那些森林狼，虽然明知大将不会吃掉自己，却依然忍不住浑身颤抖。就连小七也再次隐隐出现害怕。

　　袋狮虽然被吸光精元，但凛凛威风却丝毫未见减弱。

　　那龟丞相龟灵看到大王再次出现，迫不及待的想要在所有动物面前卖弄一下自己的文采，以证明这个丞相的位置除了自己再无第二人选：“大王一别数年，今日再见，风采依旧，可喜可贺。”

　　这算什么玩意啊，这都什么和什么啊？一别数年？这才几天时间？大概老龟从电视里学到了不少人类的词，灵智一开，源源不断的涌了出来，只是不知道什么词在什么场合下使用而已。

　　可艾小海这么想，别的动物却是大为佩服。丞相到底是丞相，说出来的话就是好听。什么“一别数年，风采依旧”，要是换成自己，顶多会说“你又胖了，可以吃了”……

　　眼看大出风头，龟丞相得意洋洋：“大王临走时候吩咐我等寻找珍稀草药，名贵物种，龟灵不才，已经找到一样东西，保管大王称心。”

　　艾小海顿时来了精神，做为在这片大森林里生活了上百年的老龟，拿出来的东西岂是寻常之物？

　　龟灵慢吞吞的回到它的落叶家中，等了会，又看到它慢吞吞的爬了出来，嘴里叼着一样东西。能够看出龟灵强忍着极大毅力才没有把嘴里的东西吞到肚子里去。

　　走近，龟灵把嘴里那样东西放下：“还请大王笑纳。”

　　这是什么？这……艾小海见到了一只蜗牛！恩，没有错，一只蜗牛，比别的蜗牛要大上很多，但也仅仅如此而已。

　　拿只蜗牛出来做什么？龟灵却无不得意地道：“大王，这只蜗牛乃是玛瑙蜗牛，是全世界最大的蜗牛。一般蜗牛只能活上3年，可这只蜗牛已经活了5年了，肉质最是肥美，老龟偶尔捕到，不敢独享，还请大王趁着新鲜进食。”

　　说完，它咽了一大口口水，要知道，它可是费了好大力气才抓到这只蜗牛的，当时就一心想要献给大王。乌龟喜食蜗牛，面对一只如此肥美的蜗牛却能不下口，老龟这是下了多大的决心？

　　这个……艾小海知道蜗牛可以吃，但绝对不是现在这么个吃法……可想想动物到底还是动物，自己说的是“名贵物种”，可在老龟耳里，被它想想成了自己最喜欢的东西。

　　可不是嘛，一只5岁的大蜗牛在老龟看来不就是名贵物种？

　　艾小海也不想打击龟灵的积极性：“龟丞相，你办事麻利，很好，本大王今天吃素……这个，吃素……”

　　“啊，大王吃素？我帮大王去找几朵蘑菇来。蜗牛老龟继续养着，明天再进献给大王。”

　　“不用，不用。”艾小海赶紧阻止了龟灵：“本大王这几天都吃素，自己带着呢。至于这只蜗牛……龟丞相，你忠心耿耿，办事麻利，本大王很是高兴，本大王就把这只蜗牛赏给你了。”

　　“多谢大王，多谢大王。”龟灵欢呼一声。

　　活了5年以上的蜗牛，龟灵一百多岁了才吃到过一只，要不是为了讨好大王，它是绝对不会献出来的。可大王到底是大王，那么大方，又把这个人间最美味的东西重新赏赐给了自己。

　　眼看龟丞相大得大王欢心，狼族岂肯罢休？身为狼族统领的小森更是要维护本族面子：“大王，我狼族为大王献上狼族至宝！”

　　至宝？好，好，艾小海就是要听到这两个字。那些进入原始森林的人类多了，说不准谁就留下了宝贝，落到了狼族手里。

　　小森仰天嚎叫几声，一会，远远就见一只硕大无比的森林狼嘴里也同样叼着一样东西飞奔而来。一道艾小海面前，放下嘴里物什，小森骄傲地道：“狼族为大王献上宝贝！”

　　艾小海要吐血了，真的要吐血了。

　　恩，这样东西对于狼族来说，真的是“至宝”……但问题对于人类来说，这东西……这东西……

　　一根大骨头！很长很大的骨头！上面还带着泥土，看样子在泥土里已经埋了不少年头了。狼和狗本来就是近亲，双方生活习惯也大是相近，这藏骨头的本事大家可都是有的。

　　看到这根骨头，小七的眼睛顿时亮了……好大的一根骨头啊！

　　“这是几十年前，我族狼王带着群狼一起搏杀了一只狮子后的战利品，可惜，狼王在那一战中也战死了。”小森先是骄傲，接着神色黯淡了下：“以后每次狼王登基，总要舔一下这根骨头。最后一任狼王前几天死了。还没有来得及等新狼王出现，大王就来了，又任命小森为狼族统领。小森不敢造次，还请大王先行品尝小森才敢舔。”

　　“这个，本大王说过了，这几天本大王吃素……你们的好意我心领了，你舔，你舔。”艾小海死的心都有了。

　　龟丞相献上蜗牛，狼族倒好，干脆献上了几十年前的一根骨头。难道让自己抱着这根肯定没有保质期的骨头啃上半天吗？自己要它们找的可是珍稀宝贝，不是这些破烂东西啊！

　　小森这才大着胆子郑重其事的在骨头上舔了一下，群狼立刻仰首，对空发出嚎叫，确认了小森狼王的地位，样子也倒颇为壮观。小七大是不满，为什么不请自己去品尝一下？那可是老虎的骨头啊！

　　袋狮一直没有表示什么，等老龟和群狼献宝完毕，这才懒洋洋的看了一眼自己的部下：“大王，我也找到了一样东西。”

　　“啊，是什么？”艾小海懒洋洋地问道。

　　他绝对不会再指望袋狮能够拿出什么好东西了，难道是它珍藏的一块腐肉？

　　可是，当袋狮献出这样东西的时候，艾小海立刻变得兴奋起来。香炉的盖子！那只香炉的盖子！

　　艾小海一把抓了过来，仔细观看，没错，确实是那只明朝香炉的盖子！

　　“从哪里找到的？”艾小海迫不及待地问道。

　　袋狮意识很快传来：“回大王的话，大王那次看到那只尿壶……啊，不，是香炉后，我一直都在溪水旁寻找丢失的盖子，结果昨天真的被我找到了，就在溪水旁的灌木丛旁一个不太引人注目的地方。我想大概是从上游下来的时候，被溪水冲到了岸边。”

　　上游！上游肯定有些什么东西，艾小海现在非常确定自己的这个想法了。

　　他这次来原始森林，为的就是看看是否能够找到僧格林沁的宝藏，如果这只香炉就是宝藏之一，那么证明那个关于宝藏的传说是真的了。

　　前一次自己的寻宝之路被灌木丛阻隔，自己寻找的心思也不强烈，因此草草收兵，这次可不一样了。有那么多的动物部下协助，没准可以发现一些什么。

　　“袋狮，把所有的狼族都带到你的花园里去。”艾小海下达了自己的第一道命令。

　　群狼一听要用到自己，无不跃跃欲试。而且它们也有私心，这可能看到狮大将住的地方了啊。

　　袋狮虽然不太乐意把狼族带进自己的洞穴，可这是大王下的命令，就算不乐意也只能答应了。

　　袋狮低下身子，艾小海拿起老龟龟灵，一下便坐到了袋狮的身上。

　　一声嘶吼，袋狮发足狂奔，那些森林狼也不甘落后紧紧跟在了后面。


第二十四章 劫匪？！

　　小溪依旧在那潺潺的流淌着。

　　沿着小溪一路向上走去，渐渐的被灌木丛挡住了去路。而且边上的溪水也变得湍急起来，没有办法沿着溪水通过。

　　“帮我打开一条路来。”

　　随着艾小海“大王”的一声令下，袋狮和狼族很快行动起来，嘴咬爪拨，就连小七也加入到了帮忙的行列中。

　　趁着这个机会，艾小海问起老龟是否去过溪水那头，但老龟的回答却让人有些失望，它从来都没有去过。

　　它只知道那是原始森林的东面了，据说在那里也有许多的珍禽异兽，但和西面却彼此井水不犯河水，大家都有各自的生活领地。

　　本来艾小海还想问问关于巴癞子的事情，可是一想，咸丰年间，龟灵只怕还没有出生，干脆把这一想法又按捺了回去。

　　心念一动，让麻雀前去打探一下，不过几分钟的时间，麻雀便带来了一只自己的同伴。问起东面的事情，那只麻雀回答在东面倒没有什么特别凶猛的野兽。只是经常会有一些动物莫名其妙的失踪。地上跑的，甚至连天上飞的，明明昨天还彼此见过，可是一转眼就再也没有消息了，估计是被一些什么野兽给吃了。

　　尤其是到夏季的时候，这样的情况更是经常能够发生。

　　看着从动物那里也问不出个所以然来，艾小海也就死了心，还得等自己去发掘东部森林的秘密。

　　大约一个多小时的时间，在袋狮和狼族的齐心协力之下，灌木丛被打通了一条大路，袋狮力大无穷，但失去了精元的它也累的气喘吁吁，相比于它，狼族更惨了，不少的狼都被灌木丛弄的血淋淋的。

　　“好了，你们的任务完成了，都回去好好休息。”艾小海心中大是感慨，他之前可从来都没有想过这群动物居然能够成为自己如此有力的帮手。

　　而且它们忠诚，再苦再累的活也都没有怨言。

　　狼族一起谢恩，龟灵却提出了想留在那片草药园里。它到底比袋狮和狼族更有智慧，一眼就看出了草药园里好东西不少，能为自己的修炼起到莫大的帮助。

　　艾小海同意了它的请求，让袋狮平时多留些心，别让什么动物闯了进来把龟灵给吃了。

　　“大王，我陪你一起去吧。”袋狮这时传过了自己的意识。

　　艾小海朝前看了看，灌木丛虽然被打开了一条道路，但是道路狭小，以袋狮的体型是绝对无法过去的。当下摇了摇头：“你留在这里，好好恢复自己精元，那边有小七陪我去就行了。”

　　“大王什么时候回来？”

　　艾小海想了一下：“这可说不准了，那里或许有别的离开森林的办法，我到时候让麻雀给你们带消息来。”

　　看看时间不早了，不想过于耽误，和自己的部下们道别上路。

　　道路非常难行，越走越是狭隘，渐渐的两边的灌木丛又开始多了起来。这让艾小海也不禁有些疲惫。

　　朝前走了一会，看到了一个山洞，左右看看再无道路，只怕非得从这个山洞通过了。

　　天已经黑了，洞里更是漆黑一片，谁也不知道里面隐藏着什么东西。艾小海拿出了高光手电筒，在小七的陪伴下一起进入了洞中。

　　一些滴滴答答的水声不断的传到艾小海的耳朵里，偏偏除了这些水声，周围再也没有一丝声音，这让山洞平添了一份恐怖的感觉。

　　“快看，那是什么。”依靠着龙灵珠之力，视力变得发达无比的艾小海忽然变得兴奋起来，朝前一指，接着一股心灵之力传去，不让那只生物动弹，然后快步向前，在一块潮湿的石头上小心翼翼的拿起了一只趴伏在那里的奇怪生物。

　　这只生物体长不到30公分，全身白色，四肢细小，3指、2趾。3对外鳃3对和2对鳃孔，头狭小，而且居然没有眼睑，很明显长期生活在黑暗的洞穴中已经退化了。

　　艾小海拿手电筒照了一下，生物原本白色的身体居然变成了黑色，而当把手电筒拿开，又重新变回了白色。

　　“这是洞螈，以前只在斯洛文尼亚和我们的昆仑山古洞里发现过，没想到今天居然让我在这里见到了一只。”艾小海小心翼翼的放下了洞螈，洞螈很快便隐藏到了山洞的地下水中。

　　艾小海看起来有些兴奋：“它还有个称呼，被称为‘真龙’，你看它的外形，是不是和龙有些相似？”

　　恩，将来要当个生物学家倒也不错。洞螈这种生物可不太容易被发现，一来它非常稀少，二来它虽然是两栖动物，但常年生活在水下，只是偶然将头浮出水面呼吸空气，像今天这样爬在潮湿的洞石上更是少之又少。而且它虽然没有眼睛，但是感光度非常灵敏，山洞里本来就没有光线，人类要想寻找到它就必须依靠光的帮助，这样一来就形成矛盾了。

　　可是这一切对于艾小海来说却丝毫都不成为问题。

　　生物学家艾小海？这称呼听起来真的不错。

　　一进山洞就发现了一只洞螈，没准一会还会发现更多有趣的生物……

　　……

　　“赵警官，什么事？”

　　殷雨诺急匆匆的走了进来，手里拎着一个包，那里面放的可是何首乌，一会一定可以给赵叔一个惊喜。

　　“小殷，哈尔克市前天发生了一起劫案。”赵警官的面色异常严肃：“一个公司的会计在银行里取了二十万现金出来，结果才出银行门口，就被人给抢劫了。”

　　殷雨诺一怔：“怎么一个人去拿那么多的现金？”

　　“那家公司是那银行的常客了，每个月这个时候都去取钱，从来也都没有出过事情，谁想到那么巧，偏偏这次就出事了。”赵警官摇了摇头：“你知道这笔钱是派什么用的吗？是发工资的。”

　　殷雨诺觉得有些不可思议：“现在工资都直接打到卡上了，谁还会每个月都提那么多现金出来？”

　　“开始我也奇怪，还专门问了一下，后来才知道那是家建筑公司。”赵警官苦笑了下：“里面的农民工兄弟最长的都在里面做了十年了，他们喜欢每个月把钱拿到手上再存到银行里去的感觉，总觉得把钱打到卡上不那么真实。据说银行里也和那家公司沟通过，建议给工人们每人办一张卡，可工人们都不同意。这不，到底还是出事了。”

　　殷雨诺摇了摇头：“那么多现金，只有会计一个人吗？”

　　“不，还有个司机兼保安，只是取的次数多了，从来没有出过事，麻痹大意了，司机这次没有跟进去，偏偏这次工资就被劫了。”

　　殷雨诺这才明白，但却不明白哈尔克市出的事和这里有什么关系，等到赵警官把经过全部经过说了出来这才恍然大悟。

　　原来那个劫匪早就踩过点了，抢劫得手，立刻朝汽车开不进的小巷子里就跑。当时司机和银行保安在后面拼命的追，结果居然还是被劫匪给成功逃脱了。

　　而且更加离谱的是，在参与追捕的银行保安里，有一个还曾经拿过省体育运动会长跑比赛的第三名，结果也没有能跑过劫匪！

　　这劫匪的速度得有多快，耐力得有多强？

　　二十万工资被抢劫，绝对是一起大案，整个哈尔克市的警察都被调动起来了，根本分析，劫匪很有可能已经跑到了湖岩纳溪！

　　赵警官的面色渐渐的变得凝重起来，他拿出了几张照片：“小殷，你看看，这是银行的监控拍下来的，虽然没有拍到脸，但你觉得这个身形熟悉吗？”

　　殷雨诺接过了照片。

　　照片上的劫匪可以遮挡住了自己的脸，可是身形看起来真的非常熟悉。殷雨诺一皱眉头，脱口而出：“艾小海？”

　　是的，劫匪的体型和那个艾小海看起来差不多。

　　“而且根据会计、司机、保安的描述，劫匪身高大概在一米八左右，艾小海同样是那么高的个子。”赵警官冷峻地说道：“艾小海是什么时候住进那家旅馆的？昨天，时间上也吻合。艾小海具有重大嫌疑。”

　　殷雨诺顿时觉得有些失落。

　　艾小海虽然看起来有些坏坏的，但在她的印象里却是个阳光少年，而且还慷慨的让出了何首乌，怎么看都不像是个坏人。可现在居然和劫匪联系在了一起。

　　不，不会的，一定是巧合，殷雨诺这么安慰着自己。

　　办公桌上的电话响了起来，赵警官接起电话听了一会，当他放下电话的时候，语气变得冷冰冰的：“刚才我们的人去过旅馆了，艾小海一大早天还没有亮就走了。”

　　怎么会？殷雨诺心里叹息了声。

　　“全城展开追捕，一定不能让他离开湖岩纳溪！”赵警官下定了决心，他绝不会让一个犯罪分子大摇大摆的从自己的面前溜走的，对于一个警察来说这是个莫大的耻辱。

　　殷雨诺握了一下手里的袋子，那里面装的是何首乌，她从艾小海那里半买半欠来的，本来是想给赵叔的，可是现在却不能给了。

　　但不知道为什么，在殷雨诺的内心深处总不相信艾小海会是坏人！


第二十五章 蛇群的攻击

　　在山洞里，艾小海又发现了不少奇特的生物，有些甚至和袋狮一样是被科学界认为已经灭绝的上古生物。

　　艾小海对这些的兴趣都不算怎么浓厚，他也不急着赶路，东看看，西看看，带着近乎玩耍的心情一路前行。偶尔有几只老鼠从脚边一溜烟而过，也并不如何怕人。

　　忽然，艾小海停下了脚步，在山洞的前方，他发现了一具骷髅。

　　这里有人来过？

　　快走几步来到那具骷髅前，从骷髅的扑倒的姿势来看，是从山洞的那一侧过来的。两只手死死的握在土里，一条腿弯曲，另一条腿的脚在用力的蹬着，看起来生前他正努力向前爬行。

　　他遇到了什么？怎么会死在这里的？这一切恐怕只有骷髅复活才能够解答了。

　　一定还有一些什么和这具骷髅相关的线索留下来，艾小海仔细查找了附近，却并没有发现什么。又再朝前走了一段路，这才陆续的发现了一些东西。

　　一小块散碎银子，一只鼻烟壶。接着，又发现了一把刀——电影电视里经常可以看到的那种直背刀！

　　银子——鼻烟壶——直背刀——骷髅？艾小海豁然开朗，现代社会谁身上还会带这种东西？难道你会拎着一把直背刀，把块银子往台上一拍：“服务员，一个鸡腿堡，一对香辣鸡翅！”

　　指不定别人当你疯子了。

　　巴癞子的土匪！这个人十有八九是巴癞子手下的土匪！他大概遇到了什么凶猛的动物，一路慌不择路的跑进了这个山洞，但到底没有逃过动物的追杀死在了这里。

　　其实就算让他跑出了这个山洞又能怎么样？在山洞的另一个方向可有一只更加可怕的袋狮正在那里等着他的出现……

　　这具骷髅的出现，让艾小海对宝藏的传说更加增添了几分信心。收好了银子，把直背刀拎在了手里，没准一会还会派上用场。只是这把刀的年代是在太长了，而且长期暴露在潮湿的空气中，早已锈迹斑斑，拿在手里不过聊胜于无。

　　“扑啦啦”，几只蝙蝠从身边飞了过去。

　　“停住！”艾小海一缕灵力丢出，控制住了这几只蝙蝠。

　　“洞里有什么东西没有？”艾小海用意识问道。

　　“蝙蝠，老鼠……还有一些其它动物……”蝙蝠老老实实的回答道。

　　艾小海拿出了那块散碎银子：“像这样的东西呢？”

　　“没有。”

　　看来不在这个山洞了，艾小海略略有些失望。没必要再把时间浪费在这里，他让蝙蝠在前面带路，尽快离开这个地方。

　　靠着蝙蝠的带路，终于走出了这个山洞，空气变得清新起来，艾小海扬起头贪婪的用力呼吸了几口。

　　夜晚的森林静悄悄的，偶尔传来几声鸟叫和风吹过森林的声音。艾小海吃了一些东西，找棵大树背靠着坐了下来，一会便沉沉的进入到了梦乡。

　　他做了一个好梦，梦见自己找到了宝藏，一箱子一箱子的都是黄金白银……恩？为什么还有美元英镑？难道那会儿的人就开始使用外币了？

　　不管了，我的，我的，都是我的！

　　忽然，一块狗头金居然有了生命，然后冲着自己“汪汪”叫了起来。

　　艾小海从梦中醒了过来，天已经大亮了，是小七在冲着自己拼命的叫着。

　　“你个死狗，我正做着好梦呢……”艾小海大是不满，嘀咕了声，猛的，他的整个人都僵在了那里。

　　蛇！见鬼，他的身边围了上百条的蛇！

　　金环蛇、银环蛇、赤链蛇……该死的，都是一些剧毒的蛇类，难道整个原始森林的蛇类都汇聚到这里了吗？

　　一两条蛇艾小海丝毫不惧，但是那么多的蛇……简直就是蛇海啊，万一被咬上一口，龙灵珠能治疗蛇毒不？艾小海可一点把握也都没有了。

　　“老大，你从哪里招惹上这么多蛇的。”小七也明显的害怕起来。

　　“你问我我问谁去，这和我有什么关系？我在睡觉，没准是你招惹来的。”艾小海坐在那里一动不敢动。万一动了一下，很容易被蛇误以为你要攻击它们从而抢先进攻。

　　艾小海决定先控制住这些蛇再说，一缕灵力丢出，成功的和一条金环蛇建立起了心灵交流：“我只是路过的，没有恶意，现在我命令你和你的同伴听从我的指挥！”

　　“不！”

　　“不？”艾小海有些发懵，自从能够和动物进行交流以来，还从来没有发生过这样的事情，一条蛇居然拒绝接受自己的命令！

　　难道想造反吗？反了你们了！袋狮这样凶猛的上古猛兽都服从自己，你们这些破蛇烂蛇居然不从！

　　艾小海猛的站了起来，就在这一瞬间，一条赤链蛇猛的向艾小海发起攻击，动作快如闪电，一旦被它的毒牙咬到，几秒钟内就能够让人丧生。

　　可是艾小海的反应也快到了不可思议的地步，在毒牙就要碰到自己的一刹那，一把就捏住了蛇的七寸，然后用力一甩，这条赤链蛇被他远远的甩了出去。

　　意想中的群蛇攻击没有出现，那些蛇好像对艾小海也有很深的畏惧。

　　龙灵珠！艾小海心中一动。自己身体里的这颗龙灵珠可是从全世界唯一一条蛇王体内挖出来的。难道这些蛇在害怕这个吗？但是奇怪的是，龙灵珠为什么此时一点反应也都没有？

　　又有大量的蛇出现了，密密麻麻的，完全封堵住了艾小海逃跑的路线。

　　这些蛇散发着强烈的敌意，但艾小海身上的某些东西却让它们不敢贸然进攻。可是这样的局面不会持续很久的，人蛇之战必然会爆发。

　　艾小海就算再强，也没有办法同时应付几百上千条蛇，一股寒意正在艾小海的心中升起。此时他身处危险的程度，已经远远的超过了和袋狮搏斗时的凶险。

　　袋狮再强，也只有一只，而现在艾小海是面对的群体作战庞大的蛇类队伍！

　　更加让人头疼的，无往而不利的龙灵珠心灵之力竟然失效了！

　　怎么办？杀死所有的蛇根本是不可能的事情！逃跑？到处都是蛇，往哪跑？

　　“老大，看头顶！”

　　随着小七的叫声，艾小海抬头一看——树上居然也爬满了大量的蛇！

　　这些蛇居然还带空袭的？

　　“还带使用空军的，艾少就算被你们咬死，也要杀死你们一大半！”艾小海就是这样性格的人，越是凶险，越能激发起他的斗志。那天和袋狮搏斗也是如此。

　　蛇群终于忍耐不住，几十条毒蛇一起朝着艾小海扑来。

　　艾小海动作迅捷无比，左右手同时动作，一下便抓住了两条蛇然后远远扔出，头又一侧，快速无比的躲过了几条蛇的攻击。

　　小七也参战了！

　　这条神奇的小狗嘴和爪子并用，全部的战斗力都被调动起来，接连杀死了几条蛇。

　　可是蛇实在是太多了，杀死一条，更多的蛇加入到了战斗中。只要被其中一条咬到，后果不堪设想。

　　艾小海动作再快，也终究无法抵挡蛇海战术。一条原本盘绕在树上的银环蛇扑出，一下咬在了艾小海的胸口。

　　艾小海大惊，龙灵珠能不能够治疗蛇毒他可没有把握。

　　他一把抓住银环蛇，狠狠仍在了地上。

　　低头一看，自己毫发无伤。原来在银环蛇咬住艾小海的那一刹那，九片龙鳞忽然闪现，保护住了艾小海的要害！

　　龙鳞的坚硬不是能够想象的，不要说是一条蛇，就算袋狮也对龙鳞无可奈何。

　　可是艾小海一点也都高兴不起来，胸口有龙鳞保护，但是身体的其它部位呢？

　　然而就在这个时候，蛇群突然停止了攻击，纷纷从艾小海的身边退下，发出了“嘶嘶”的声音，好像非常畏惧的样子。

　　赤色的光华在艾小海的身体上出现！

　　该死的龙灵珠，终于有反应了！

　　蛇群对这赤色的光华畏惧到了极点，原本高昂着的头居然全部垂了下来。

　　开玩笑，那可是蛇王的龙灵珠啊！

　　艾小海再次聚集起灵力，控制住了一条蝮蛇，第二次做了尝试：“听我号令，听我指挥！”

　　“是，是！”

　　让艾小海欣喜的意识终于传了过来，蝮蛇完全服从了艾小海的命令！

　　“你们，全部退下！”艾小海调动起心灵之力对群蛇下达了命令。

　　那些聚集在一起的蛇，潮水一般的离开了这里。

　　一直到了这个时候，艾小海才长长的松了口气。要不是龙灵珠在最关键的时刻发挥了作用，只怕今天自己真的要死在这里了。

　　他只留下了那条蝮蛇：“你们为什么要对我发起攻击？”

　　蝮蛇的回答却让艾小海大吃一惊：“是巨蟒让我们这么做的。”

　　巨蟒？命令蛇群向自己攻击？见鬼，难道那条巨蟒也能够控制动物吗？

　　不可能，必须拥有龙灵珠的力量才可能做到这点。而父母曾经非常明确的告诉自己，全世界只有一条蛇王，全世界也只有唯一的一颗龙灵珠！

　　蛇后？忽然，艾小海灵机一动，他知道是怎么回事了：

　　蛇后！一定是那条蛇后！


第二十六章 蛇后

　　蛇后，是了，那条巨蟒一定就是蛇后！

　　艾小海记得非常清楚，自己的祖先为了抓捕到蛇王，花了几代人的时间，最后以惨重的死伤才杀死了蛇王，获得了蛇王体内的龙灵珠。

　　当时，父母曾经告诉过自己，能够杀死蛇王其实非常侥幸，有王的地方就有后，蛇王同样也不例外。蛇会蜕皮，蛇王蛇后也不例外。而在蛇蜕皮的时候，是需要独处的，这是唯一能够杀死蛇王的机会，否则蛇王蛇后在一起，任何人都不是它们的对手。

　　但是难点在于，你根本不知道蛇王蛇后什么时候会蜕皮。

　　也许老天爷怜悯艾家几代人的努力，居然让他们真的非常侥幸的遇到了蛇王，并且蛇后不在边上陪伴。

　　就算是这样，艾小海爷爷的两个兄弟和他的大儿子都在于蛇王搏斗的过程中死了，虽然成功杀死了蛇王，取得了全世界独一无二的龙灵珠，可是付出这样的代价也未免太大了。

　　当龙灵珠被植入艾小海的体内，他的爷爷忧心忡忡，蛇后一旦发现自己的丈夫被杀死，绝对不会善罢甘休的。

　　龙灵珠是种极为神奇的东西，它之前长期生活在蛇王的体内，虽然蛇王并不知道如何培育它，但龙灵珠特有的灵气还是带给了蛇王莫大的好处，不但帮助其渡过了漫长的岁月，而且还部分开启了蛇王的灵智，这也让要杀死蛇王变得艰难无比。

　　至于和蛇王生活在一起，的蛇后，同样也沾染到了龙灵珠的灵力，根据艾小海爷爷的推测，几百年的岁月，依靠不断吸取丈夫身上散发出来的龙灵珠之力，只怕蛇后的一些灵智也被开启了。

　　现在，爷爷的推测得到了证实，开启部分灵智的蛇后，虽然没有办法命令其它动物，但却可以控制它的同类——蛇！

　　而艾小海现在还记得爷爷在去世之前对自己说的话，蛇后对杀死蛇王的凶手，一定不死不休。而且它对龙灵珠的拥有者有种特别敏锐的嗅觉，一旦被其察觉龙灵珠出现了，只怕对艾小海的生死考验也会随之开始。

　　现在，群蛇虽然在龙灵珠的威慑下散去，但是蛇后随之就会现身，它一定隐藏在不远处的某个地方，随时随地准备对自己发出致命一击！

　　想通了这一点，艾小海反而不害怕了。有什么好怕的？该来的迟早总是会来的！

　　蝮蛇也不知道蛇后到底藏在了哪里，只知道蛇群得到了特别的指示，一定要杀死出现在它们面前的人类。

　　可是蛇后永远也都不会想到，蛇王体内的那颗龙灵珠却救了艾小海一命！否则被那么多毒蛇咬中，龙灵珠都救不了艾小海了。

　　再一想，之前麻雀说的这里经常有动物失踪，只怕都成为了蛇后的腹中美餐了吧？

　　一念发出，召唤来了麻雀，命令它带领全部的同伴，在森林里展开地毯式的搜素，务必要找到蛇后的藏身之处。这些麻雀可是自己的侦察兵，他任命了其中一只体型看起来较大的麻雀为麻雀统领，然后又给它取了个毫无新意的名字：

　　小麻！

　　艾小海可不会去考虑名字取的是不是好听，他只认准了一个道理，活了几百年的巨蟒啊，体内的精元一定比袋狮还要充足！

　　而且艾小海一直知道一个传说，有宝藏的地方一定有珍奇猛兽，它们和人类不太一样，它们能够从宝藏上获得自己需要的精元！找到了蛇后，只怕也能够得到宝藏的下落了。

　　艾小海自己也开始搜索起来，不到二十分钟时间，小麻急匆匆的飞回来报告，它率领的侦察队失踪了十多只麻雀。

　　一定都被蛇后吃了，蛇后就在附近！艾小海急忙追问麻雀失踪时的方位，小麻迅速告诉他实在东南方向的位置。

　　艾小海握了握手中的直背刀，活了几百年的蛇后，不是那么容易对付的，希望这把烂刀能够给自己提供一些帮助。

　　空气中传来的腥臭味开始变得浓重起来，地面上，动物的残骸也逐渐增减起来，艾小海知道自己接近蛇后的老巢了。

　　小七紧紧的跟在主人的身边，警惕的监视着周围的一切。而在天空，是八只麻雀，这成为了艾小海的空中侦察力量。

　　远处的森林里树丛猛的开始摇晃起来，接着一道巨大的黑影一闪而过！

　　蛇后！

　　艾小海拔足就朝那边冲去，他的速度何等之快，居然连小七也都无法追上。等到小七冲到的时候，它看到了一条巨大的蟒蛇正在和主人对峙着！

　　足足有十米长的身躯，扁平脑袋上的一双小小的三角眼里闪动着可怕的寒光。

　　艾小海深深的吸了一口气。他的内心还有一些奇怪，这条蟒蛇虽然巨大，但是活了几百年的蛇后怎么只有十米长？

　　巨蟒率先发起了攻击。

　　蟒蛇捕猎的方式基本都是一样的，用自己巨大的身躯将猎物缠绕窒息而死，然后从头部开始吞食。

　　艾小海可不敢被它卷到，急忙侧身以让，手里的直背刀用力砍下。

　　他本来对这一刀没有抱多大指望，自己面对的可是一条蛇后啊，几百年的生命，不断的蜕皮，只怕浑身都已经刀枪不入了。可是奇怪的是，当他的直背刀落在蟒蛇身上，他居然看到一股鲜血飞溅出来。

　　恩，这是怎么回事？难道自己找到了一把传说中的神兵利刃？

　　不容艾小海多想了。

　　吃疼的巨蟒一个翻滚，强壮的尾部扫到了艾小海，接着身子迅速合拢，企图将艾小海缠绕住。

　　可是艾小海的反应和动作的敏捷远不是巨蟒可以想象的，在巨蟒即将完成缠绕的那一瞬间，他居然闪电一般躲过了！

　　巨蟒可从来没有遇到过如此灵敏快捷的生物，正当它准备重新进行一次攻击的时候，身体上传来一阵巨疼：

　　艾小海又是一刀斩在了巨蟒的身上。

　　接连两次受伤，让巨蟒狂性大发，它不顾一切的游动着，拼命的想要抓住人类！

　　艾小海接连几刀落下，全部命中，巨蟒伤痕累累，可终于寻找到一个机会，一下缠绕住了艾小海。

　　还没有来得及等它高兴，就听艾小海暴喝一声：“去死！”

　　接着，巨蟒觉得自己身体里的精元开始快速流逝！

　　流逝的速度之快让巨蟒心神俱裂。精元对于动物来说就是一切，一旦被吸光了精元，尤其是对于巨蟒这种生物来说，没有十几二十年的时间根本无法恢复！

　　保住性命才是第一位的，巨蟒赶紧松开了艾小海。

　　可是它现在想逃跑，得问问艾小海答不答应了。

　　一只手掌贴在巨蟒的身上，巨蟒体内的精元源源不断的流入到了体内，让龙灵珠得到了尽情的吸收。

　　可是没有过多少时候，艾小海居然感觉到龙灵珠吸收精元的动作停止了，手掌里也是空洞洞的，再没有一丝精元流入。

　　巨蟒的精元被吸的干干净净！

　　站起身来，再看那条巨蟒，躺在地上奄奄一息。

　　不对啊？艾小海觉得纳闷起来，好歹是一条蛇后，怎么才这么点精元？还不如之前那只黑熊身上的多！

　　不对——艾小海非常确定自己的判断，这条巨蟒不是蛇后！

　　“小心！”小七的意识忽然传来，可是警告已经来不及了！

　　一道黑色的闪电笔直射来，动作之快速敏捷不在艾小海之下。艾小海还没有做出任何抵抗，一个身子已经被牢牢的缠绕住了！

　　他看不到全部，但是小七却看的清清楚楚！

　　妈呀，又是一条巨蟒，但是和这条比起来，方才的那条只算是条小蛇了。

　　缠住艾小海的这条巨蟒，恐怕要接近三十米长了。浑身肤色都是可怕的黑色，只有一个尾部和头部是金黄色的。

　　艾小海被缠的气都喘不过来，即便这样，他还是能够感觉到这条巨蟒没有使出全力。

　　他一抬头，看到一个巨大的蛇脑袋正在看着自己，脑袋虽然大，但眼睛却和别的蛇类没有什么不同，细长细长的。

　　血红的眼睛里射出可怕的寒光，似乎正在冷冷的盯着艾小海。

　　艾小海一丝灵力丢出，很快和巨蟒建立了心灵交流：“蛇后？”

　　“是，我就是蛇后！”

　　终于见到蛇后了，也算不虚此行。要知道，人类就算想见蛇后也都没有办法，除非是蛇后自己愿意出现。艾小海的嘴朝那条死蛇一般的蟒蛇努了努：“刚才拿条是假的？”

　　“是，它不过是个小喽啰，要不是我派它来冒充我，你怎么能这么轻易的被我抓住？”

　　这简直就是幻觉啊，蛇精，这要真能开口说话的话，绝对是条蛇精啊，居然还知道用计谋来对付自己！

　　“灵珠，灵珠！”一股股强大的意识不断的传到了艾小海的脑海中。那是蛇后完全感受到了龙灵珠的存在。

　　“还我的灵珠！”蛇后猛的用力。

　　艾小海一口气差点没能上来，他被蛇后缠绕的脸孔涨的发紫，可居然笑了出来：“是，龙灵珠，就在我的身体里，但可惜的是现在它已经和我连为一体了，你杀了我也取不回灵珠了！”

　　蛇后大怒，那是它朝思墓想的东西。可是它知道人类说的是真的：

　　一旦龙灵珠和人类结为一体，就算蛇王再生，也没有办法取回来了。


第二十七章 生死一线

　　蛇后很清楚龙灵珠再也拿不回来了。它太清楚龙灵珠的神奇之处了，这么多年来朝思暮想的就是夺回这颗神奇无比的宝珠，可是它怎么也没有想到，宝珠居然和这个可恶的人类合为了一体。

　　既然拿不回宝珠，那就把人类吃了吧，也许还会继承一部分宝珠的力量。

　　蛇后骤然用力。

　　艾小海骤然间觉得浑身的骨头都快要被蛇后缠断了，脸孔从红变紫！这种感觉比受到袋狮重创还要来的更加痛苦！

　　不过艾小海虽然身处险境，倒也并不如何担心，这个蛇后虽然开启了部分灵智，但它不会知道，它的精元很快要被吸食干净了，而它居然还敢和艾小海纠缠在一起！

　　自己找死！

　　艾小海迅速调动灵力，要不了一秒钟，蛇后庞大的精元就会源源不断的进入到他的身体里……一秒钟、两秒钟……

　　一点反应都没有！

　　蛇后越夹越紧，可是艾小海连对方的一丝精元也都没有吸取到！

　　艾小海再次发力，可是结局还是和之前一样，蛇后根本没有受到自己吸取精元之力的影响！

　　艾小海心中大骇。他奋力挣脱了一只手，对着蛇身就是一连几拳。他这几拳威力无比，就连袋狮的精元都能被打散。可是，更加让他震惊的事情却发生了，蛇后依然没有受到任何影响！

　　遇到气管炎了吗？难道蛇王是个怕老婆的？见到蛇后，居然连龙灵珠都失去作用了吗？

　　就这么短短几秒钟的时间，艾小海已经面临死亡边缘。蛇后的缠绕之力越来越可怕，艾小海已经渐渐陷入窒息状态。只是一股灵力依旧在那顽强的保护着他的灵智，让他还不至于立刻昏迷。

　　艾小海从来也都没有遇到过这样可怕的事情，龙灵珠第一次失去了力量！

　　小七狂吠一声，纵身扑出！

　　它的力量和蛇后相比实在是太悬殊了，可是眼看主人遇险，小七再也不管不顾，奋身想要帮助主人。

　　它一口咬在了蛇后的身上，可是对蛇后毫发无伤。蛇后一个翻滚，已经将小七压在了身下，接着又远远抛出。

　　如果不是小七得到了龙灵珠散发出来的力量，只这一压已经让它骨头尽裂而亡。

　　只不过这一滚，让蛇后稍稍分心，缠绕的力量略略松懈了一些，这也给了艾小海喘息之机。一股新鲜空气进入体内，原本陷入混沌的艾小海头脑顿时为之一清。

　　艾小海不暇思索，立刻几缕意识扔出，至于能不能起作用他可不知道了。

　　还没有等他继续想出办法摆脱，蛇后又骤然加强了自己的缠绕之力！

　　这次真的完了！失去了龙灵珠的力量，艾小海根本就不是蛇后的对手！

　　忽然，天空一下变得黯淡下来。

　　无数的麻雀出现了！黑压压的一片！

　　这些麻雀在蛇后面前实在是太渺小了，蛇后一张口，就可以吞下十几只麻雀，可是此刻，麻雀们却好像发了疯一般，对蛇后发起了一波接着一波的空袭！

　　几乎是自杀式的空袭！

　　每一次的冲击，在蛇后的反击下，麻雀都会死伤狼藉，不多一会，蛇后身边就多了无数麻雀的尸体。

　　可是麻雀却越聚越多，成千上万的麻雀聚集在了这里。它们完全忘记了对于蛇的畏惧，悍不畏死的接连不断发起冲锋！

　　蛇后虽然强悍无比，但在如此数目庞大的麻雀攻击之下逐渐也变得狼狈起来。它一边要杀死艾小海，一边还要对付层出不穷的麻雀，蛇身终于又松开了一些。

　　随即，让蛇后更加愤怒的事情发生了！

　　无数条蛇出现！而这些蛇，就是它不久前派去杀死艾小海的那些！

　　这些蛇不是来帮助蛇后的，反而向蛇后发起了攻击！

　　艾小海身体里的宝珠，可是蛇王的宝珠，天下蛇的祖宗！一旦群蛇感受到了蛇王的气息，一个蛇后焉能控制得住它们？它们服从的，只是蛇王的命令！

　　此时，场中出现了千载难逢的一幕：

　　天空中是麻雀的攻击，地面上是群蛇的攻击，麻雀和蛇这对死对头，竟然联手抗敌！

　　千年难遇！

　　艾小海绝境下扔出的意识起作用了，而且作用大到让人难以想象。

　　短时间内，附近的麻雀和蛇都接到了他的命令，迅速赶到战场参战！

　　这也是艾小海的运气好，以龙灵珠目前的力量，在不经过战斗的情况下，他只能使用心灵之力控制麻雀这样的低等生物。而体内的龙灵珠，却又是天下万蛇之王身体里取出来的，对所有蛇类都有着可怕的震慑力。

　　偏偏不久之前，蛇后刚刚驱使大批的蛇对艾小海攻击，一时还没有散去，得到蛇王命令，群蛇立刻能在第一时间参战。

　　这几点加在一起，才造成了这一幕壮观的景象。

　　换一个时间，换一个地点，绝对不会再发生第二次这样的奇观！

　　蛇身放松之后，再次得到喘息的艾小海立刻下达命令，麻雀军团向蛇后眼睛和蛇的三寸发起攻击，蛇军团向蛇后腹部七寸发起攻击！

　　再强大的动物，也总是有薄弱处的。眼睛自然不必多说，三寸，是在蛇的脊椎骨部位，是蛇全身最脆弱、最容易打断的地方。蛇的脊椎骨被打断以后，沟通神经中枢和身体其它部分的通道就被破坏。

　　而蛇的七寸，在蛇的腹部，是蛇的心脏所在，一受到致命伤，也会必死无疑。

　　本来麻雀军团和蛇军团都只是毫无目的性的胡乱攻击，此刻得到艾小海指点，立刻明确了攻击重点。

　　蛇后再强，眼睛、三寸、七寸还没有修炼到刀枪不入的地步，两个庞大的军团轮番攻击，虽然在蛇后防御之下伤亡惨重，但却一次次的攻击到了这三个部位。尤其是蛇的毒液，一次次的注入到蛇后的身体里。虽然有些坚硬的皮肤保护，毒液对蛇后造成不了什么太大的伤害，但是时间一长，它居然流露出了一丝惊慌。

　　起作用了！

　　蛇后的变化可瞒不过艾小海！他知道自己的战术起作用了！腹部是蛇后最柔弱的地方，心脏所在部位，那么多条毒蛇的毒液积累在一起，还是能对蛇后的身体造成破坏的！

　　这时，疲于应命的蛇后渐渐送来了缠绕着艾小海的身子，艾小海腾出一只手来，趁着蛇后再一次翻滚的一瞬间，猛的对蛇后的腹部用力一击。

　　一丝不易察觉的精元，顺着蛇后腹部流入到了艾小海的手中，接着迅速进入到了他的体内，然后沉寂许久的龙灵珠就如同被唤醒一般，立刻吞食了这股精元！

　　虽然吸取的精元微不足道，但艾小海的感应力何等之强！

　　就在这里——蛇后最大的破绽就在这里——要想吸取蛇后精元，只有从腹部着手！

　　蛇后也瞬间感受到了自己的破绽被人类发现了，正想不顾一切的重新夹紧艾小海，但随即腹部又受到了沉重一击！

　　流入的精元比刚才多了一些！艾小海大喜过望，噼里啪啦的一连几拳，顿时，精元流入速度加快一倍！

　　蛇后惊慌失措，它陷入了一个非常被动的境界。继续夹紧艾小海已无可能，松开？等于把命交到了艾小海的手上！

　　就在这犹豫之间，艾小海击打的速度力量骤然加快，一拳接着一拳，先是一小股一小股，接着一大股一大股的精元从蛇后身体里喷薄而出，全部都被龙灵珠照单全收！

　　蛇后苦不堪言，一来是精元大量流逝，二来腹部是它全身最致命的地方，在艾小海如此猛烈的击打下，饶是修炼了几百年的蛇身，也已经渐渐无法承受。

　　蛇后想跑，可是往哪里跑？

　　它终于松开了艾小海，一得到自由的艾小海，很快识破了蛇后逃跑的企图，他一脚踏住了蛇后，双拳暴雨一般的朝着蛇后腹部落下。

　　在持续不断的打击下，蛇后身体里的一个口子被打开了，体内储藏了几百年的精元，如同开闸的洪水一般汹涌而出！而永远不会被填饱的龙灵珠，一点都没有放过，吸取的一丝都没有浪费。

　　只是有一点奇怪，按照过去的经验，龙灵珠一旦吸取到了精元，立刻会转换成灵力，改造艾小海的身体，帮助打通穴位，向更高的力量挺近。

　　但这一次，龙灵珠却并没有这么做，它好像一个仓库一般，将蛇后的精元全部储存在了其中，却并没有转变成灵力。否则的话，以蛇后几百年的精元，只怕艾小海体内的督脉也有希望打通了。

　　那样，就能够立刻进入到龙灵珠的第二层。

　　艾小海何等聪明，立刻相通了其中的缘由。龙灵珠和蛇后之间有着特殊的联系，此刻的龙灵珠，就如同一只装满了宝藏的保险箱，自己需要一把钥匙来打开这只保险箱！

　　可是钥匙在哪里？艾小海却还没有想出来。

　　暂时管不了那么多了！

　　当蛇后最后一丝精元也被龙灵珠吸收，不可一世，几乎杀了艾小海的蛇后死了。

　　它浑身精元被吸的干干净净，而且要害处连续收到几百下的重击，什么样的猛兽也都无法承受。

　　它一心要找人类报仇，夺回龙灵珠，但最终却死在了龙灵珠真正拥有者的手中。


第二十八章 亲王宝藏

　　不可一世的蛇后到底还是死在了艾小海的手里。

　　一条庞大无比的蛇身软软的横躺在那里，早已失去了往日的威风。

　　虽然吸取到的蛇后精元还暂时没有给艾小海带来实质性的好处，但是如此庞大的精元就储存在龙灵珠内，一旦找到“钥匙”的话，将让艾小海再次完成一次飞跃。

　　这次胜的侥幸、艰险，困难程度远远超过了和袋狮的搏斗。如果不是小七奋不顾死的一咬，让艾小海得到了喘息时间，召唤到了麻雀军团和蛇军团，只怕现在他已经成为了蛇后的腹中美餐。

　　想想就觉得有些后怕。本来自己以为袋狮是这个世界上最强的动物了，可没有想到蛇后的力量甚至要强过袋狮，这大自然界里到底还有多少没有被发现的可怕物种？

　　这一战，虽然成功杀死了蛇后，但麻雀军团和蛇军团的伤亡太大了一些。尤其是麻雀军团，参战的麻雀几乎死了一半。

　　一只垂死的麻雀居然从蛇后张开的嘴里爬了出来，这只麻雀正是艾小海任命的麻雀军团统领小麻。正是它指挥着庞大的麻雀对蛇后发起了自杀式的进攻。

　　它本来被蛇后一口吸进了嘴里，眼看性命不保，蛇后却先死在了艾小海的手里。

　　可是看它的样子，奄奄一息，只怕活不了多少时候了。

　　艾小海感激它的救命之恩，急忙把它放到掌心里，一股灵力输入，在强大的灵力帮助之下，本来已经行走在死亡边缘的小麻居然又恢复了活力。

　　“多谢大王！”小麻欢呼雀跃。

　　恩，这可是真正的欢呼“雀”跃。

　　可是，一眼看到那么多的蛇就在周围，刚才暂时忘记的对蛇的畏惧一下全部用处，“啪啦啦”的急忙飞到了天空。

　　而那些参战完毕的蛇，也开始吞食起了地上麻雀的尸体。

　　对于这一点艾小海可没有办法，在大自然界弱肉强食，这是恒古不便的法则。他可没有能力却破坏大自然定下的法则，强迫蛇和麻雀做“朋友”。

　　“这一次大家都辛苦了。”艾小海的意识不断传出：“大家散了，回去后好好补充恢复。”

　　那些麻雀自然不敢久留，而蛇群也渐渐散去。

　　这一次的大战虽然惊险，但却让艾小海有了指挥蛇的能力，也算是个意外的收获吧。

　　有巨蛇的地方必有宝藏，这点是艾小海心里坚定不移的信念，他相信蛇后的老巢就在附近，没准在那里可以找到和宝藏有关的下落。

　　来到之前冒充蛇后的那条巨蟒前，一丝灵力灌入，保住了它的性命，追问起蛇后老巢，那条巨蟒对面前这个人类畏惧到了极点，不敢有一丝一毫的隐瞒，急忙把自己知道的全部说了出来。

　　根据巨蟒的描述，蛇后的老巢应该就在西面离这里不远的地方。有了具体的地址可就好办多了。

　　这条巨蟒也算是死里逃生，祸中得福。艾小海的一丝灵力可让它得到了不少的好处。眼下蛇后已死，眼前这个人类拥有蛇王之力，跟随他为他效忠是不二选择。因此巨蟒紧紧的跟在了艾小海的身后。

　　知道蛇后老巢的具体方向，下面的事情可要好办多了。

　　蛇都是有一种特殊的腥味的，越是巨大的蛇腥味越重。“顺风腥三里”，以艾小海目前的嗅觉，只要找到这股腥味的来源并且顺着走过去就可以了。

　　不一会，那种奇特的腥味就出现了，而且变得越来越浓重，蛇后的老巢就在附近！

　　巨蟒感应到了什么，游动到了艾小海的前面，艾小海知道巨蟒正在凭借着动物独特的本能为其寻找。

　　随着巨蟒的游动，又一个新的山洞出现在了艾小海的面前。

　　蛇后巢穴！

　　洞口，堆满了各式各样动物的残骸，而一迈进洞穴，一股阴森寒冷的气息扑面而来，让艾小海都情不自禁的打了一个哆嗦。

　　蛇是冷血动物，这样的山洞最是适合他们居住。

　　而才迈进洞穴，艾小海就知道自己来对地方了。

　　洞口一路走进去，艾小海找到了两把刀，一把剑，甚至还发现了一把锈迹斑斑，早就无法使用的短铳火枪。而且，像什么鼻烟壶、打火石、火绒之类的东西也都偶尔能够见到。

　　这些一定都是巴癞子那伙土匪遗留下来的了。

　　从这些东西可以判断出，上百年前，巴癞子那伙土匪慌乱中闯进了原始森林，在猛兽的一路袭击下，一伙幸存下来的土匪进入了这个洞穴，但他们做梦也都没有想到，这里居然出现了一条可怕的巨蟒——蛇后！

　　土匪再凶残，又怎么可能是蛇后的对手？他们一个接着一个的被蛇后杀死了，只遗留下了这些人类的东西证明他们曾经来过这里。

　　可是，上百年的时间转瞬而过，艾小海是继土匪之后第一个到达这里的人类。

　　不过，这个洞穴只能证明有人类曾经进入过，僧格林沁的亲王宝藏在不在这里？那还难说的很。

　　巨蟒忽然感应到了什么，变得兴奋起来，不断催促着艾小海赶紧前行。

　　艾小海一下醒悟过来，蛇类对于珍宝的感应是最强烈的，难道巨蟒有所发现？

　　赶紧跟在了巨蟒的身后，接连穿过了迷宫一般的山洞，最后在山洞最深处一个独立的洞穴前，巨蟒停了下来。

　　巨蟒还是很懂规矩的，它知道这里面有大王需要寻找的东西，因此必须先让大王进去。

　　艾小海的心情有些紧张起来，他调整了一下呼吸，换步走进了洞穴。一进去，迎面看到的就是两具骷髅。一具横倒在洞穴口，另一具——趴在了两口箱子之间！

　　两口箱子！艾小海没有看错，两口真正的大箱子！

　　亲王宝藏！这一定就是亲王宝藏了！

　　艾小海的脑海中完全可以勾勒出一幅画面：

　　巴癞子这伙土匪找到了这个山洞，并且进入到了最深处的这个洞穴，精疲力竭的他们，决定把这个洞穴当做他们的藏宝之地，先藏好宝藏，然后跑出森林，等将来躲避开了官兵的追捕后再想办法运出去。

　　可是让他们玩玩没有想到的是，当他们刚刚把箱子放好，蛇后就出现了……而且在这里他们就被蛇后杀死了两个，剩下的在漫长的山洞里全部遭到了蛇后的逐一击杀。

　　啊，有一个土匪神奇的跑了出来，所以他一看到官兵就大声说“蛇吃人”，可是他也死了。

　　亲王宝藏的秘密永远都只成为了一个传说……而现在，艾小海却发现了宝藏的真实存在！

　　他来到了左面的箱子前，一打开，上面全是一卷卷的画轴，艾小海随手打开了一副，也看不懂画的好坏，但估计是什么名家画的，要不然也进不了僧格林沁的法眼，拿到外面去，一定能卖出个大价钱。

　　画卷下面，全都是各式各样的古董。紫水晶鼻烟壶、琵琶尊瓷器……这些在古玩市场甚至能够卖出天文数字的东西，这些就占据了不少，可惜的是艾小海对于古董的知识少的可怜，只知道是好东西，也分辨不出到底好在哪里。

　　不过当打开另一口箱子的时候，艾小海就知道自己发财了！

　　黄金、白银、美玉、项链……满满的一箱子啊！光是那些黄金，数目就不在少数，什么马蹄金、金饼、麟趾金……什么形状的都有。想来是僧格林沁、捻军和太平军从各处搜刮来的，根本没有时间重新回炉铸造。

　　而现在，这两口箱子，这笔巨大的财富都归艾小海一个人所有了。

　　只不过有一个小小的问题，艾小海没有办法把这两口箱子带出去。一旦这些宝贝忽然大批量面世，一定会引起别人怀疑的，到时候反而得不偿失了。

　　只能以后慢慢的想办法，等找到办法后，再分批的运出去，这恐怕是最保险的办法了。

　　艾小海也不贪心，反正这些财宝都属于自己一个人了，也不急着一时立刻就要运出去。

　　他从箱子里挑选出了几块自己急需的玉，又拿了一串玛瑙项链和一串碧玉项链，以及一小块马蹄金放在了身上，重新盖好了箱子。

　　叫过巨蟒，吩咐它在这里看守藏宝洞穴，又转动意念，召唤来了几十条毒蛇充当巨蟒手下，负责把守山洞洞口。

　　这个山洞只有艾小海自己知道，而且还有巨蟒和毒蛇看守，除了艾小海谁也夺不走这些财宝了。

　　开玩笑，就算有人没有被原始森林里的野兽吃掉，偶然来到了这个山洞，别说最深处的藏宝洞穴了，看到山洞洞口的几十条毒蛇还不得吓的掉头就跑？

　　做完了这些事情，艾小海长长的松了一口气，走出了山洞。

　　他仔细观察了下，山洞的远处有个水源，看水流的方向正好通往原始森林的西面。当初跑出山洞的那个土匪，在蛇后的追赶下，随着携带的那个香炉落到了水里，然后一路漂流着变成了袋狮的玩具。

　　谁想到，正是这条线索才让艾小海找到了尘封了上百年的亲王宝藏。

　　冥冥中一切都有天意吧。


第二十九章 嫌疑犯？

　　艾小海在原始森林里杀蛇后取宝藏，忙的不亦可乎。而在原始森林之外的湖岩纳溪的警察也忙的快翻了天。

　　有确切的证据表明，抢劫工人工资的那个劫匪已经跑到了湖岩纳溪，从哈尔克市来的警察已经和湖岩纳溪当地警察汇合，展开了共同抓捕计划。

　　而最大的嫌疑目标：艾小海！

　　根据分析判断，艾小海还没有离开湖岩纳溪，为了避免打草惊蛇，警方制定了秘密抓捕行动，在整个县城各个旅馆、车站、交通要隘都增派了大量警力，布下了一张天罗地网。

　　只要艾小海一出现，根本没有地方可逃。而且赵警官还提供了一条非常重要的线索，据艾小海自己说他曾经进过原始森林挖药材，按照赵警官的分析，他有可能把赃款藏匿在了大森林里。而现在他消失的无影无踪，很可能第二次进入了森林去拿出赃物。

　　这条线索非常重要，警方立刻在原始森林外部署了警力，就等着艾小海出来的时候自投罗网。

　　艾小海到现在为止还不知道，自己莫名其妙的居然成为了警方的通缉犯。

　　他派出麻雀去通知狮大将龟丞相和狼前锋，自己成功的解决了蛇后，安然无恙，让他们不用担心。而正当他快要走出原始森林的时候，小麻忽然飞过来报告，在原始森林外聚集了一些神秘的人，而且还带着武器。

　　神秘的人？带着武器？艾小海根本就没有往警察方面想，只是转念那个阴魂不散的邓成龙，难道一路跟着自己来到了湖岩纳溪，还想要拿回那五万块钱？

　　皱了下眉头，自己虽然不怕，但总得做个预防措施。解下身上的背包，找个地方藏了起来，又召唤了几条毒蛇就近看守。然后，才空着双手带着小七离开。

　　走了半个多小时的路，离开了原始森林。看到了一个茶馆，顺道走了进去。

　　里面已经坐了两桌客人了，一看到一个少年带着一只狗进来，警惕的目光立刻投向了他。

　　艾小海却忽然笑了，他在这两桌客人里看到了谁？漂亮的女警官殷雨诺！

　　还没有来得及打招呼，殷雨诺却一指艾小海：“就是他！”

　　“嚯”的一下，她身边的那些“茶客”一起站了起来，然后几枝黑洞洞的枪口对准了艾小海：“不许动！”

　　“我们是警察，不许动！”

　　艾小海简直是莫名其妙，警察？警察那么大阵仗对付自己做什么？恩？进原始森林现在犯法了吗？还是自己杀了一条几百岁的蛇后犯法了？

　　几个警察快速的接近了艾小海，一下把他按在了一张桌子上。

　　艾小海要反抗的话，这几个人根本制不住他，可是他也想弄清楚到底发生了什么事情，任凭警察在自己身上搜身，抽空还咧嘴对殷雨诺笑了一下，想着如果是这个漂亮的女警察搜自己的身有多好？

　　看到艾小海在这样的情况下还居然对自己笑了一下，殷雨诺的脸又红了……

　　在艾小海身上什么也都没有找到，一个年轻警察给艾小海带上了一副手铐：“赃款呢？”

　　“什么赃款？”艾小海一点都没有听懂。

　　年轻警察还想问话，边上一个上了些年纪的警察低声说道：“这里情况复杂，带回老赵的所里再说。”

　　在被推搡进警车之前，艾小海忽然回头对殷雨诺说道：“嘿，殷警官，帮我照看好我的小狗啊。”

　　这个年轻的大学生脑袋里到底在想些什么啊，都这样的状况了，竟然还在想着自己的小狗。殷雨诺简直想让同伴停下来，自己好问个清楚。

　　再看那只小狗，却好像满不在乎的样子……

　　……

　　案子紧急，成功抓捕到嫌疑犯的警察并没有回到县局，而是直接在赵警官担任指导员的派出所直接进行了审讯。

　　参加审讯的除了赵警官赵旺林，还有湖岩纳溪县局刑侦队的丁原队长和哈尔克市市刑侦队的杜松伟大队长。

　　主审的是杜松伟杜大队，他开门见山地问道：“艾小海，你去过哈尔克市没有？”

　　“去过？”艾小海到现在还是没有弄清楚是个什么状况，难道去哈尔克市犯罪吗？

　　“X月X日，在X银行门口发生了一起抢劫案，艾小海，你知道这起劫案吗？”

　　“不知道。”艾小海老老实实地回答道。不过他有一些明白了，难道警察以为自己和这起劫案有关吗？

　　杜大队的态度还算不错，看到艾小海矢口否认，也没有生气，而且现在也没有真凭实据证明就是面前的这个年轻人做的：“那么请你回答我，你为什么会突然到哈尔克市，突然离开，又到了湖岩纳溪？”

　　“我放暑假，到处旅游。”艾小海哭笑不得：“警官同志，我和什么劫案一点关系没有，我去哈尔克市，只是游玩。啊，对了，我还在哈尔克大草原找到了一个肉灵芝，卖了五万块钱，那天市场上很多人都可以给我证明。对了，你说的发生劫案的那天，我在喝早茶，正好和溪南市‘天姿集团’总裁的儿子女儿在一张桌上，喝完早茶后我就上了来湖岩纳溪的客车，这些你们都可以去调查。”

　　他说的非常详细，连证人都清楚的说了出来，这让几个警官有些疑惑起来，是不是抓错人了？

　　丁原队长让人拿了一些照片到艾小海的面前：“你看看，这是不是你？”

　　这都是银行的监控拍下来的劫匪照片，艾小海只看了一眼：“像，从身形上真的很像。可你们也不能仅仅凭借着几张脸都看不清的照片抓人，是不？”

　　他这话说到了重点上，劫匪的确没有被拍到清晰的面孔，仅有的几张正面照，还被劫匪刻意伪装起来。

　　“艾小海，不要激动。”杜大队这时说道：“你现在不是犯人，仅仅是嫌疑犯，是协助我们来调查的，如果证明你无辜，我会亲自把你送回去，并且当面向你赔礼道歉的。”

　　嘿，这警察的态度倒是不错。可自己别说抢劫了，和嫌疑也半毛钱的关系都没有。

　　一直没有开口的赵警官却忽然问道：“艾小海，你的那只背包呢？”

　　“丢了。”艾小海回答的非常轻松。

　　“丢了？”赵警官笑了笑：“那里面可装了不少好药材啊，就这么说丢就丢了？啊，你这次又进原始森林做什么？又杀了几只黑熊几只狮子？”

　　“找药材呗。”艾小海无所谓地说道：“这次没有杀到黑熊狮子，就杀了一条大蟒蛇。”

　　杜大队和丁队听的莫名其妙，赵警官把他第一次遇到艾小海的经过说了下，两个警官也笑了起来。这小伙子吹牛的功夫可真不怎么样，说杀死只野狗有可能，可胡吹什么打败了黑熊狮子，还杀了一条大蟒蛇。

　　要么是喝多了信口胡吹，要么就是精神有问题了。

　　又问了一些问题，却什么也没有问出来，杜大队让人暂时先把艾小海带出去，接着转向了他的同伴：“你们怎么看？”

　　“不像是罪犯。”丁队最先说道：“哪有劫匪这么大摇大摆出现在我们面前的？而且他在哈尔克市有很确凿的人证，只要我们一调查就很清楚了。还有一点，虽然照片上劫匪的身材和艾小海很像，但我刚才对比过，其实仔细观察两人还是有很大差别的。”

　　“我也觉得不像。”赵警官也接口说道：“小伙子虽然喜欢吹牛，吊儿郎当的，可我第一次见到他的时候，的确看到他随身携带的都是药材，没有赃款的样子。看来我急着抓住罪犯，冤枉了那个小伙子。”

　　杜大队微微点了点头：“我同意丁队的意见，照片和艾小海本人的确有出入，我建议先放了他。不过这个小伙子两次出入原始森林，而且毫发无伤的出来，只怕别有目的。老赵，有没有办法进原始森林看看？”

　　“进原始森林？”赵警官苦笑了下：“别想了，现在连个向导都找不到，而且我们警力不够，走上一天只怕还在原始森林外围晃悠。就算再老资格的猎人，也只在原始森林的边缘活动过，从来没有人进入过森林的核心部位，那里实在有太多的不可知危险了。”

　　听当地的同行这么说，丁大队也只能放弃了这个想法，他忽然想到了什么：“小殷和艾小海认识？”

　　“就那次在旅馆里见过。”赵警官一怔。

　　丁大队沉吟了下：“虽然基本可以确定艾小海不是劫匪，但我在这个小伙子身上总感觉到有一些秘密。这样，先放人，派小殷监视着他。”

　　“是。”赵警官响亮的答应了下来。随即把殷雨诺叫了进来，交代给了她这项任务。

　　一听艾小海果然不是罪犯，殷雨诺心里隐隐觉得有些高兴，自己早就觉得那么阳光的少年不会是坏人。只是听到要自己去监视艾小海，又有一些不太乐意了。

　　既然排除了对方的嫌疑，为什么还要去监视呢？

　　艾小海给自己的那根何首乌自己到了现在还没有机会送给赵叔呢。


第三十章 麻雀军团出动

　　也许是为了表示歉意，也许是对艾小海的怀疑未消，希望更好的监视，赵警官亲自为艾小海定了一个旅馆，并且委托殷雨诺将艾小海送到了旅馆里。

　　其实，殷雨诺对这个出现在湖岩纳溪的大学新生也充满了好奇，他到底是为了什么才来到这个县城的？他真的两次进出过原始森林却毫发未伤吗？

　　“你的小狗。”殷雨诺将小七还给了艾小海：“你还真有本事，居然能把一条狗从南溪一直带到了这里。”

　　“啊，我的本事大着呢。”艾小海肚子有些饿了，想着小七也有一段时候没有吃过东西了。在房间里看了看，只有一盘水果，还是收费的。也管不了那么多了，反正有当地派出所出钱。他拿了一个苹果洗都不洗就啃了口，又扔了根香蕉给小七。：“哎，殷警官，那个劫匪到底是怎么回事？”

　　可是殷雨诺却没有回答，艾小海一看，殷雨诺正眼睛一眨不眨，惊奇的盯着小七。

　　原来，小七竟然用两只爪子剥开了香蕉皮！

　　我的老天爷啊，谁见过会剥香蕉皮吃的狗？这哪里是狗？这简直是神狗啊！

　　小七虽然不喜欢吃香蕉，对肉骨头的兴趣更加浓厚，可是现在肚子实在饿了，就算不喜欢吃一根香蕉也很快进了肚子里。看到殷雨诺看着自己惊讶的表情，很是不屑。看什么看，没见过那么聪明可爱伶俐的小狗吗？

　　“你……你怎么训练的啊？”殷雨诺吃惊嘴都合不拢了。

　　“啊，听话的话就喂它吃根骨头，不听话就拿皮鞭抽它，威胁它把它做成狗肉煲。”艾小海坏坏的笑着。

　　小七很是不满，你真敢拿皮鞭抽，那是虐待动物知道不？狗肉煲？你是不是想吃本狗少很久了？

　　殷雨诺还是觉得不可思议。太神奇了，真的太神奇了。湖岩纳溪多狗，也不乏将狗训练的非常好的，可像小七这样的，只怕不光是自己，谁都没有见过。

　　至于什么拿皮鞭抽，做成狗肉煲一定是在那里开玩笑，真正懂狗的人是绝对不会用暴力的方式来训练狗的，这样只会激起狗的逆反心理。

　　殷雨诺从惊讶中回过神来，这才想起艾小海问自己的事情，把发生在哈尔克市的那起劫案大致说了一遍。

　　艾小海这才完全清楚了事情的前后经过，那个该死的劫匪，害的自己称了嫌疑犯，有机会得亲手把他抓住。恩，要是自己抓住了，交给殷雨诺，这个漂亮的美女警察会不会感激自己？

　　老话怎么说来着？大恩大德，无以为谢，唯有以身相许……

　　殷雨诺哪里想到此时的艾小海，心里居然会在转着如此龌龊的念头？她对艾小海很是好奇，终究还是问出了心里的疑惑：“你真的两次进出过原始森林吗？”

　　看到艾小海点了点头，殷雨诺一脸的羡慕，她虽然是个警察，但其实到底只有二十多岁，好奇是她这个年纪谁都无法避免的：“大森林里有些什么？老虎？豹子？你怎么避开它们的？”

　　“我为什么要避开它们？”艾小海一样觉得奇怪，为什么自己说真话的时候总是没有人相信呢：“有句老话，动物是人类的朋友，其实这句话是真的。除了一些特别凶残的动物，比如一条修炼了几百年的巨蟒，其它的动物都快要成为我的朋友……”

　　殷雨诺“噗嗤”一声笑了出来：“修炼了几百年的巨蟒？你以为是白蛇传吗？你总那么嬉皮笑脸不肯说正经话。”

　　这一笑美不胜收，艾小海看的有些呆了，这时脑海中传来小七的意识：“美啊。”

　　“美啊……”艾小海情不自禁的说了出来。连条狗都觉得美了，自己有什么理由不赞叹？

　　殷雨诺一怔，随即明白了一些什么，脸上一红。这个美女警察在艾小海的面前也不知道脸红过几次了。她急忙定了定神，再次代表警方向艾小海表达了歉意，让艾小海好好在旅馆里休息，想要离开的话告诉她一声就可以了。

　　将要离开的时候，殷雨诺忽然想起了什么：“对了，明天湖岩纳溪的旅游节正式开幕，会很热闹的，而且有一项宠物大赛，比谁的宠物更加聪明，获得第一名的，有一万快钱的奖金呢。”

　　恩？还有这样的比赛？要是自己参赛的话，那第一名就是为小七设立的啊？不过艾小海眼下关心的却不是这个，他皱了一下眉头：“明天旅游节开幕？那你们警力岂不是更不够用了？而且那个劫匪很有可能趁乱逃跑。”

　　殷雨诺点了点头，有些无奈：“是啊，为了办好这次旅游节，我们下了很大的功夫，还从附近的几个县抽调了大量警力。本来没有什么问题，但现在出了这么个劫匪……哎，算了，一个人当成两个人用吧……”

　　把女警察送了出去，艾小海若有所思：“小七，你说我今天莫名其妙的被当成了嫌疑犯，进了一次派出所，咱们该不该找到那个劫匪出了这口气？”

　　“得了吧。”小七一下就猜出了主人心里在动什么心思：“你不是想要出气，你是想讨好那个女警察。”

　　心思被条狗看穿，艾小海讪笑了几声。

　　自己的背包还藏在大森林里，得找个机会去取了回来，那里面还有不少好东西，尤其是那几块玉，没准能帮龙灵珠有所突破。

　　心里这么想着，手不由自主的摸到了脖子里的那块玉蝎子上，忽然他觉得有些古怪的感觉。

　　摘下了玉蝎子，发现这块玉和之前产生了一些变化。玉上的灵气早就被自己吸收光了，可是现在看起来，玉蝎子居然好像又恢复了一些灵气，变得比之前精英圆润了许多。

　　人养玉，玉养人？难道这句话是真的？玉蝎子一直贴着自己的身子挂着，也吸取到了龙灵珠的灵气吗？

　　如果真的这样的话，那么从理论上来说，一块玉蝎子就可以源源不断的向自己提供灵气了。仅仅是理论上如此，被吸光了的玉，天知道要什么时候才能恢复灵气。

　　不应该，艾小海还是觉得不应该出现这样的事情。

　　他记得父母和自己说过，龙灵珠吸取灵气非常霸道，一块玉上的灵气会被其吸的干干净净，再上等名贵的玉，经过龙灵珠这么一来，便等于成了废玉，再无价值。

　　所以要培养龙灵珠，非但是个耗精力的事情，而且还需要消耗大量的金钱去收购大量的玉。

　　艾小海想了半天也没有想明白是怎么一回事情，他是个豁达的人，一旦想不通某样事情绝不会再去伤脑筋。重新挂好了玉，召唤进来一只麻雀，让其去原始森林把麻雀军团统领小麻立刻叫到这里来。

　　趁着等候的功夫，坐在床上运转了一会龙灵珠，发现龙灵珠在吸收了蛇后的精元后，储藏的灵力强的惊人，但却无法转换到自己的身上。一旦能够让龙灵珠释放出这些精元，在凶猛的冲击下，第二层很快就会得到突破。

　　释放蛇后精元之力的“钥匙”在哪里？或许亲王宝藏中的那几块玉能够起到决定性的作用，那些玉上面可是积攒了上百……不，几百年的灵气啊！

　　可惜，背包不在身边，得找个机会去拿回来。不过不是现在。现在，那些警察还没有完全解除对自己的怀疑，一定会在暗中监视自己。要是被他们发现了，自己怎么解释背包里的那些东西？

　　正在那里胡思乱想着，小麻已经飞了进来：“参见大王！”

　　艾小海也不废话：“立刻动用麻雀军团，给我满城的找一个人。恩，身形和我差不多了，行动鬼祟，行踪隐蔽，不敢往人多的地方走。而且，要是我没有猜错的话，他随身也带着一只包，那里面全是钱……”

　　他仔细说出了自己对那个劫匪的判断。

　　在县城里随便找个地方隐藏下来，那些警察一时半会很难找到劫匪。但是依靠庞大的麻雀军团就不一样了。那么多的麻雀同时出动，整个县城都在它们的监视之下。而且绝对不会引起劫匪的怀疑。

　　劫匪看到一只麻雀，难道会想到这居然是个密探吗？

　　“是，大王，小麻一定率领所有兄弟找到大王要的那个人。”小麻信心十足的回答道。

　　轮战斗力之强，它们无法和狼族军团相比，更不能和袋狮相提并论，可要论数量之庞大，侦察能力之强，谁能望麻雀军团项背？

　　于是，湖岩纳溪很快出现了一个奇特的景象，大量的麻雀忽然出现了。这些麻雀也不破坏，也不捣乱，只是专门在大街小巷里飞着，经常会停在某扇窗户对过的电线杆上，监视着对面房间里的动静。

　　麻雀军团开始全面侦察，艾小海饿的不行了，找了个面饭店，要了一碗排骨面。

　　恩，艾小海是个讲义气的人，骨头总是要留给小七一点的。

　　无赖啊，小七啃着一点肉都没有的骨头心里大是不满，自己的主人这还像个人吗，没见过把骨头能啃的那么干净的人类！


第三十一章 宠物大赛

　　一大早，房间的门就被急促的敲响了。

　　谁吃饱了没事做那么早就来敲门？艾小海睡眼惺忪的打开了门，一看，居然是殷雨诺！

　　艾小海上身没有穿衣服，殷雨诺一看脸腾的一下涨的通红，可是，却又忍不住悄悄多看了两眼。

　　艾小海本来身形就不错，在龙灵珠对其身体的不断改造之下，简直只能用“完美”来形容了。凹凸有致的肌肉、宽宽的肩膀、充满了青春活力的体型……

　　完美，真的太完美了。

　　尤其是党艾小海站在那里的时候，让殷雨诺忽然想到了一样动物……

　　豹子！是的，面前的艾小海像极了一只随时准备出击的豹子！而且是一只年轻、充满了活力的豹子！

　　“先把衣服穿上。”殷雨诺赶紧板起了脸说道。

　　“奇怪，这里明明是我的房间。”艾小海嘀咕了声，可还是转身穿上了衣服。

　　殷雨诺有些责怪自己，从警校开始，自己的性格一直都非常爽朗，擒拿格斗都学过，平常对男性从来都不苟言笑，可奇怪的是，怎么自从见了这个艾小海后，自己动不动就脸红？

　　难道……不可能，他的这个年纪当自己的弟弟还差不多……

　　“殷大警官。”艾小海转过了身子，愁眉苦脸：“我现在在放假，你又不是我的老师，我不用上学吧？是不是我又成了嫌疑犯了？手铐呢？把我铐起来吧。”

　　殷雨诺竭力想要自己看起来严肃，可艾小海一副小无赖的样子却还是让她忍俊不禁笑了出来：“没有谁要抓你，还记得我昨天和你说的旅游节宠物比赛吗？走，我帮你报名了。”

　　呃……报名了？说实话，艾小海对什么宠物比赛一点兴趣也都没有。小七那是宠物吗？小七那可是全天下独一无二拥有人类智慧的神狗啊！

　　“你不用上班？”艾小海忽然想到了这个问题。

　　“我今天负责旅游节现场。”见艾小海一副不乐意的样子，殷雨诺说道：“冠军一万块钱，很多了，你的同学勤工俭学一个暑假也没有那么多吧？走吧，反正你闲着也是闲着，就当陪我值勤了。”

　　这倒是，反正闲着也是闲着，陪这么个大美女值勤，值！再说了，以小七的本事拿个冠军算得了什么，又能玩又有美女相陪又有钱赚，这样的好事到哪里去找？

　　不过艾小海是个不占便宜誓不罢休的人，他走进浴室，一边刷牙一边扭头含糊不清地说道：“先说好，我是陪你值勤啊，你得请我吃早饭！隔壁的排骨面赞啊！”

　　小无赖，自己真正遇到一个小无赖了。殷雨诺又好气又好笑，自己好心帮他临时报名，想着让他赚到奖金，结果他倒赖上自己了……

　　……

　　旅游节的现场热闹到了极点，天南海北来的游客摩肩擦踵。

　　当地的小商贩是绝对不肯放过这千载难逢的机会的，各式各样的小商品、土特产、小吃琳琅满目。

　　殷雨诺的实习工资虽然很少，但请艾小海吃东西的钱还是有的。小鸡煮稀饭、腊肉烤方、豆花粉……艾小海和小七也是老实不客气，一人一狗吃的肚子滚涨，实在放不进一点东西了这才罢休。

　　殷雨诺也算倒霉，遇上了这么两个吃货，她拿出全部积蓄买了何首乌后，这个月生活费还有352块，被两个吃货这么一吃，现在口袋里拢共还剩下了62块钱。还有大半个月怎么过？

　　不过殷雨诺根本就不在乎，她记得艾小海的那句话，大家都是朋友，何必在乎这些？

　　从小到大，殷雨诺的家庭环境并不好，她身边也没有多少朋友。可艾小海这个才认识没有多久的人，却一见如故，好像和他很久之前就认识似的。就算这个月饿肚子又怎么样呢？

　　边走边聊，不一会便来到了宠物比赛的现场。这里早就人山人海了。

　　那些从全国各地赶来，带着自己心爱宠物想要在这里一展身手的人，早就已经迫不及待，跃跃欲试。

　　这些参赛宠物中绝大部分都是狗，也有一些猴子鹦鹉什么的。不过在宠物比赛中，其它的动物明显不如狗那么的讨人喜欢，能够迅速抓住评委和观众的心。

　　“舅舅、舅舅。”殷雨诺和一个评委打起了招呼。

　　那个评委笑容满面的来到了她的面前，朝艾小海看了看：“小雨，这就是你的朋友啊？”

　　“是啊，他就是艾小海。”殷雨诺接着又介绍了一下那个评委：“这是我的舅舅窦德亮，是全国有名的犬类专家，啊，对了，我舅舅现在就在溪南市，这次专门被邀请来担当评委的。你能临时报名，全靠了我舅舅帮忙。”

　　“窦……专家，你好。”艾小海朝窦德亮点了点头。可是忽然想到，犬类专家？狗专家？

　　“你好。”窦德亮看了下艾小海身边的小七，有些惊讶：“这就是你准备参赛的宠物？”

　　“是，它是小七。”

　　一丝不屑从窦德亮的眼里一闪而过。外甥女求自己帮忙，他还以为是什么了不起的宠物，原来是条土狗。虽然这条叫什么“小七”的狗毛皮非常好，而且居然还透露着隐隐的威严，但土狗就是土狗！

　　看看参赛的任何一条狗，最次的身价也得几千上万大洋，拿过全国大赛名次的甚至要几十万。让一条土狗来参赛？传出去简直要笑掉人的大牙。

　　可都已经答应外甥女，帮这条土狗报名了，还有什么办法取消？

　　窦德亮的鄙视一点都没有瞒过艾小海，本来看在对方是殷雨诺舅舅的面上还比较尊重，可这位专家居然敢小看小七？成，一会就让你看看什么才是真正的神犬！

　　“啊，老冯来了……”窦德亮看到一辆奔驰S600上下来的人，赶紧对殷雨诺说道：“你自己和朋友找地方坐去，参赛的时候会报你名字的。”

　　说完便急匆匆的朝着那辆奔驰赶去……

　　“殷警官，你舅舅好大的谱。”艾小海咕哝了声。

　　“我舅舅人不坏，就是太看重钱了，喜欢认识有钱人。”殷雨诺早就习惯了：“不过他从小对我挺好的。啊，在这里你不要叫我殷警官了，我就是个实习警察，你叫我殷雨诺吧。”

　　“知道了，小雨。”艾小海居然老实不客气的和窦德亮一样叫起了殷雨诺的小名。

　　殷雨诺恨恨的瞪了他一眼，这个得寸进尺的小无赖，居然敢这么亲热的称呼自己……

　　……

　　“冯总，冯总。”窦德亮满脸带笑的迎上，和奔驰上下来的那个胖胖的男人握了下手：“冯总啊，欢迎大家光临。”

　　冯总一副懒洋洋的样子：“老窦，要不是你的面子，我能来这个偏远的地方吗？我的艾丽丝和我们家的彼特这一路上吃了多少的苦啊。”

　　他身边站着的，是个二十四、五岁，浓妆艳抹，穿着性感，有几分姿色的年轻女子。这是冯总的小三，取了个英文名字叫艾丽丝。而在他们身边，是一条威风凛凛的德国黑背——彼特！

　　窦德亮被邀请为评委，拿了不少出场费，当然得为当地尽心尽力，他特别调动关系，邀请了不少朋友带着自己的宝贝宠物来湖岩纳溪捧场。尤其是冯总的这条德国黑背彼特，更是大有来头。

　　当初冯总花大价钱专门买了这条纯种的德国黑背，又聘请训犬专家训练，总共拿过两次全国亚军，一次全国冠军，有人甚至愿意出五十万的价格购买，但不缺钱的冯总连理都没有理。

　　彼特的排场比人还要大，它不但拥有专门的坐车，还总有一个宠物医生和训犬师形影不离。

　　“查理，你说我家彼特这次能得第几名啊？”艾丽丝不屑的看着前面的一堆参赛者问道。

　　查理看样子是个混血儿，彼特专属的训犬师，人长的还算英俊神气，可一听到艾丽丝问话，急忙讨好地说道：“你看看那些狗，有哪一条能和彼特比？您放心，这次的冠军就是帮彼特准备的。”

　　“拿了这里的冠军也没有什么稀奇的，我们家彼特还要参加明年的全国大赛呢……”艾丽丝嘴里这么说，却掩饰不住内心的得意。

　　冯总把窦德亮叫到了一边：“老冯，那次你悄悄帮我买的土佐斗犬一个不留神跑了，虽然找回来了，但却废了。TMD，土佐斗犬啊，吹的和什似的，结果打败了一次却废了，再也不敢斗犬了。”

　　“冯总，这事非常蹊跷，按理说土佐斗犬不该如此。我估计它遇到了一条特别凶猛的野兽，但我检查伤口，奇怪的是却分明是被狗咬伤的。您的狗惨败之下所有的斗志都被打没了。可惜了，那是您花八万块钱买来的啊，还没有算上悄悄运到国内的运费。”窦德亮显得大是惋惜。

　　“钱是小事，但得查出是什么鬼东西咬伤了土佐斗犬。”阴冷的眼神在冯总的眼中一闪而过：“那只狗既然能打败土佐斗犬，一定不得了，我要想方设法弄到手。”

　　“知道了，放心吧，我一定帮您仔细寻找。”


第三十二章 神犬小七

　　比赛开始后，各式各样的宠物争奇斗艳。说实话，有些宠物的表现还是非常出色的，比如有一只鹦鹉，它居然能够清晰的说出“你好、谢谢、欢迎下次再来”的话，这顿时引起了现场观众的一片叫好。

　　艾小海也觉得非常新奇，都说鹦鹉学舌，可要真的让鹦鹉学会说话，可绝对不是一件简单的事情。

　　而有一只蝴蝶犬的精彩表演，也引起了观众的欢呼。

　　看的出来，狗主人在这只蝴蝶犬上真的是下了大功夫了。这只叫“曼曼”的蝴蝶犬，不但长相漂亮，体态优美，而且居然还能在音乐的陪伴下，在主人的指挥下翩翩起舞。

　　尽管舞步有些滑稽，但狗能够做到这点已经很不容易了。

　　主要由犬类参赛的其它狗，也都展现出了自己的绝技。

　　一个上午的时间很快就过去了，主持人宣布休息一个小时后，下午继续比赛。

　　殷雨诺要了两碗过手米线请艾小海吃，她舅舅早就陪同着冯总一起去餐厅用餐了。

　　两个人有一搭没一搭的聊着天，一个小时的时间很快就过去了。那些还没有参赛的选手重新回到了比赛场。

　　十几条狗参赛完毕后，做为主评委的窦德亮站了起来，从主持人手里接过了话筒，亲自说道：“下面，让我们有请‘远威集团’总裁冯国仁先生，和他的名犬，夺得过两次全国犬类比赛亚军，一次冠军的彼特出场。”

　　观众和带着自己的爱狗参赛的选手顿时屏住了呼吸。彼特可是在全国范围内都很有名气的一条狗，这次能够亲眼看看，就算拿不了名次也算不虚此行了。

　　冯国仁洋洋得意的走了上来，先假模假样的说了一通客气话，接着又吹嘘了一阵自己的彼特，然后就让训犬师查理带着彼特给大家表演。

　　说实话，查理训狗很有一手，彼特也不愧是条冠军犬。一连表演了几个绝活，个个都引起了满堂彩。尤其是其中有一个环节，查理请艾丽丝拿出了一枚戒指，让彼特闻了闻，然后让人暂时带走查理，接着交给了一位观众，让其将戒指随便藏到什么地方。

　　那个观众也很促狭，想了想，居然藏到了那条蝴蝶犬“曼曼”穿的狗衣服里。

　　某种程度上，狗的气味能够遮挡掉彼特记忆里的气味。

　　观众变得紧张起来，可是查理却微笑着重新带出了彼特：“彼特，找！”

　　给狗下达的命令越简单越好，往往只用一个字，否则太长的命令狗无法记得。

　　彼特的鼻子不断的嗅着，每个观众都显得非常紧张。他们都想看看这条冠军狗究竟神奇到了什么地步。

　　短短的几十秒的时间，彼特忽然朝着曼曼扑去，曼曼被吓了一跳，可根本来不及躲避，就被彼特扑倒在了地上。

　　“快放开，快放开！”曼曼的主人急忙叫了起来。

　　查理这时候才微笑着下达命令制止住了彼特，从曼曼的衣服里拿出了那枚戒指。

　　一阵阵的掌声响了起来，彼特的这手本事可让他们开了眼界了。

　　“这也不算什么。”殷雨诺却低声说道：“狗的嗅觉本来就发达，我们系统警犬队里很多缉毒犬的鼻子嗅觉要比彼特灵敏多了。”

　　艾小海赞同的点了点头，正想说些什么，场上却忽然出现了变化。

　　曼曼刚才受到了惊吓，这时才回过神来，对这彼特“汪汪”乱叫。

　　这本来是小狗心虚的表现，可是什么样的主人带出什么样的狗，冯总和艾丽丝嚣张惯了的，结果弄的彼特也是一样的性格，一听到小狗对自己这么叫，它竟然凶相毕露，再次扑倒了曼曼，对着曼曼就是一通乱咬。

　　曼曼的主人和观众都被吓坏了，等到查理好不容易拖走彼特，曼曼已经被咬的浑身是伤。

　　“怎么这样啊，怎么这样啊！”曼曼的主人心疼的眼泪都要流下来了。

　　“谁让你们家的狗挑衅我们彼特的。”艾丽丝不屑一顾：“不就是一条破狗？老冯，赔他钱！两条狗的钱！”

　　“有钱就了不起？”曼曼的主人愤怒的叫了出来。

　　眼看要起争执，窦德亮急忙过来说道：“要不这样，您先带着您的狗去检查一下，我们专门准备的宠物医院就在边上。至于赔偿问题，我们一会再说，一会再说。”

　　曼曼的主人牵挂着爱犬，恨恨的瞪了艾丽丝和彼特一眼，匆忙带着浑身是伤的曼曼离开了这里。

　　现场变得鸦雀无声起来。

　　彼特的表现的确高出一筹，但它和它的主人未免太盛气凌人了。可是德国黑背又大又凶，它的主人看起来又有权有势，观众和选手也都是敢怒不敢言而已。

　　“老大，一会我要帮曼曼报仇。”

　　小七的意识忽然传了过来。

　　艾小海冷笑了一声，他也早按捺不住了：“废了那只狗！”

　　开玩笑，黑背虽然凶猛，但怎么和已经到达狼的力量，就快要突破豹的力量的小七相比？

　　这时候观众的情绪因为突发事件变得不高起来，匆匆又比了几轮后，主持人这才宣布：“下面有请艾小海，带着他的狗小七表演！”

　　当艾小海和小七上场后，冷场许久的现场一阵哄笑声传了出来。

　　之前比赛的都是什么狗？博美、贵宾、拉布拉多……可现在登场的是什么狗？

　　中华田园犬——土狗！

　　冯国仁也更是笑的乐不可支，指着那条土狗说道：“老窦，你们也太寒酸了吧，居然让条土狗来比赛？”

　　窦德亮心里早把艾小海的祖宗都骂遍了，自己怎么就昏了头答应了外甥女的请求呢？

　　艾小海却充耳不闻，等到笑声减弱之后，懒洋洋地说道：“麻烦谁给我拿盆水来？”

　　一盆水端了上来，这时候场内安静了下来，都在注视着艾小海要做什么。

　　艾小海依旧是那副懒洋洋的样子：“麻烦哪位出道十位数以内的数学题？”

　　“3加5”有人叫了出来。

　　根本不用艾小海下命令，小七伸出爪子在水里沾了下，然后在地上写出了一个大大的“8”。

　　每个人的嘴都长大了……老天，他们看到了什么啊？奇迹，他们今天在这里看到了奇迹！

　　狗会做十位数以内的数学题不是什么难事，只要经过长期训练，狗就会做到这点。但是这有一个前提，必须是驯养员平常训练时候出的固定题目，才能让狗在观众面前，看到熟悉的数字，完全条件反射的叫上几声。

　　比如1加2，狗会叫上三声，但是你打乱顺序出个2加1，狗就不认识了。

　　可是……可是面前的这条土狗竟然会写字？没有眼花，真的没有眼花，这条小狗真的写字了！

　　“5减3”又有人叫了起来。

　　一个“2”字很快出现在了地面。

　　“轰”的一下，现场乱了起来，每个人都拥挤着想要亲眼看看这只神奇的小狗，保安不得不费了好大力气才能阻止住人群。

　　主持人竭力让观众安静下来，他和窦德亮交换了下眼神：“3加15”。

　　这已经超出十位数的范畴了，之前无聊的时候，艾小海曾经教过小七一些最简单的数字和十位数以内的加减法，超出这个范畴，可不是小七的灵智目前可以掌握的了。

　　可是，小七的身边还有一个艾小海！

　　艾小海一个意识扔过去，小七沾了沾水，在地上写下了大大的“1”和“8”。

　　“神犬！神犬！”

　　“老天啊，这条狗神了啊！”

　　观众疯狂的叫了起来，手机、照相机拼命的闪动着，他们无论如何也都得拍下这条神犬！

　　彼特的风头完全被抢光了，和小七的神奇一比，彼特的那些算个屁！

　　冯国仁和窦德亮也全都看呆了，他们也一样是第一次见到如此神奇的狗。老天啊，这到底是怎么训练出来的？

　　“作弊，作弊！”艾丽丝眼看自己的彼特受到冷落，风头全被抢走，泼妇似的叫了出来：“那些出题目的人都是托！什么神犬，狗屁！有本事让我出道题目！”

　　“狗屁”这两个字从一个女人的嘴里说出来，未免大煞风景，有些人已经忍不住讥讽的笑了出来。

　　艾丽丝却根本不管这些：“8乘9，有本事你让这条垃圾狗算啊！”

　　现场再度骚乱起来，指责的声音不断响起。人家狗主人早就说过了，十位数以内的加减法，刚才主持人出了“3加15”已经算违例了，现在你让一只狗去做乘法？

　　艾小海冷冷的看了她一眼，自己也觉得小七今天的表现太抢眼了，不过自己绝对得压压这个女人的威风：“小姐，训练狗会做算术题，我有一条独特的办法，当然不能泄露，我努力了那么多时候，才会让它做加减法，乘除法才开始教。”

　　观众们倒吸了一口冷气，这人居然真的在教一条狗乘除法？

　　艾小海微微一笑：“我让小七尽力，如果算错了，你们不要笑它。”

　　他的意识重新传到了小七的脑海中，小七不慌不忙，在地上用水写下了两个字：

　　“72”！

　　“错了，错了，89明明是73！”艾丽丝幸灾乐祸的叫道。

　　“轰——”嘲笑声响成一片，艾丽丝却还得意洋洋的根本不知道发生了什么事。在看冯国仁，被自己的小三羞躁的恨不得找条缝钻进去。

　　忽然，笑声一下停止了，接着所有的人都节奏的叫了起来：

　　“神犬！神犬！神犬！”


第三十三章 冠军

　　“神犬”的呼声响成一片，每一个人都彻底的被小七这条神奇的小狗折服了。

　　一条狗能够神奇到这个地步，那简直不是狗了。而更加让人好奇的是，它的主人到底是用什么办法来训练它的？

　　殷雨诺也忘情的加入到了欢呼之中，她没有看错小七，更加没有看错艾小海。她知道小七很厉害，但没有想到居然厉害到了这种程度。

　　而更加神奇的应该是艾小海了，居然能把一条狗训练到这样的地步。

　　而冯国仁面色虽然阴沉，但却并不如何生气，脸上反而露出了一丝古怪的神色：“老窦，这个小孩子是什么来路？”

　　“不知道，是我外甥女的朋友。”窦德亮惶恐地道。

　　本来，这次比赛的冠军早就内定给了冯国仁和他的彼特，谁想到一只小土狗却莫名其妙的杀了出来，按照土狗的神奇表现，要是不给它冠军，别说观众不答应，只怕还会激怒当地旅游节的组委会，直接取消了自己评委的头衔。

　　可是，得罪了冯国仁那是好玩的事情吗？

　　正当窦德亮惶惑不安的时候，艾丽丝看到皮特的风头完全被抢的精光，一贯嚣张，又草包无比的她哪里会去多想什么。咬牙切齿一指正在接受着欢呼的小七：“彼特，咬！”

　　一激动，手袋掉在了地上都没有发现。

　　彼特的喉咙里发出可怕的“咕噜”声，一窜身就朝小七冲了过来。

　　欢呼声一下停止，取而代之的是惊呼。

　　小七的身形和彼特的身形完全不在一个档次上，被咬中了不死也要重伤。

　　可是小七灵巧的向侧一避，便让开了彼特的这一扑。

　　殷雨诺正想阻止，忽然看到艾小海不动声色的朝自己摇了摇头。

　　也不知道为什么，艾小海镇定的表情很快便让殷雨诺的一颗心放了下来……

　　此时的小七却是兴奋不已，它本来就想帮曼曼报仇，可惜却找不到机会，如今那只大狗居然抢先向自己进攻，在不是找死？

　　小七已经逼近了拥有豹的力量，和袋狮、蛇后这样可怕的生物相比实力相差太大，但在犬类之间已经再无对手。

　　开玩笑，最凶残的犬类土佐斗犬在此前都不是小七的对手，更何况是现在的小七呢？

　　彼特一下接着一下的猛扑，但小七却闲庭胜步，如同猫戏老鼠一般灵巧的躲避着，也不反击，它存心要消耗光彼特的体力。彼特哪里会知道自己正在和一只拥有智慧的强大小狗在搏斗？

　　黑背再强，几次猛扑都落空，体力迅速流逝。

　　小七决定不再和它玩了。

　　当躲过了黑背的再次一扑，小七瞅准空当，一口咬在了彼特左后腿大腿和小腿连接的关节处。

　　豹的力量！

　　用力一咬，“咯”的一声。声音虽然很轻，但彼特却怪叫着一下瘫软在了地上，嘴里发出了痛苦无比的“汪汪”声。

　　它的关节被咬断了，这条狗彻底的被废了。

　　外人根本不知道发生了什么事情，只是看到不过几个照面的功夫，强悍的黑背居然被一条体型还没有它一半大的土狗给打败了！顿时，狂热的欢呼再次在现场响起。

　　一阵接着一阵，所有的欢呼都献给了傲然挺立的小七……

　　窦德亮看呆了，冯国仁看呆了……这到底是条什么样的狗啊！黑背啊，被它打败的可是纯种的德国黑背啊！一条小土狗是怎么做到的？

　　“彼特！”爱丽丝惨呼一声，她的宠物医生急忙飞奔上去，检查了一下，绝望的朝艾丽丝摇了摇头。

　　完了，彼特完了，以后连走路都只能用三条腿了。

　　“赔我的狗，赔我的狗！”艾丽丝如同泼妇一般大叫大嚷起来。自从成为窦德亮的小三以来，她什么时候受过这样的气？

　　艾小海冷冷的朝她看了一眼，懒得搭理这个女人。

　　可是观众里却有人看不下去了：“明明是你的狗先咬人家。你看人家小狗，那么点大，你的黑背都打输了，你还有脸让人家赔你的狗？”

　　“是啊，是啊，养狗人的脸都让你丢光了。”

　　“狗了。”冯国仁来到了小三身边，他可不想在众目睽睽之下激起众怒。他来到艾小海身边，仔细看了看小七，然后抬起头来：“好狗，怎么训练的？”

　　“秘密。”艾小海还是冷冰冰地回答道。

　　这次虽然被彼特和艾丽丝丢尽了面子，但是冯国仁更加看重的还是小七，如果能把这条狗弄到手上，下届的全国犬类大赛的冠军就是为自己准备的了。

　　所以他摆出了一副和颜悦色的态度：“小兄弟，狗我见的多了，可比你的狗更加厉害的从来没有见过。这样吧，你拿冠军也就是一万块钱，我出十万，你把这条狗转让给我怎么样？”

　　你疯了，艾小海心里想道。别说自己绝对不会卖小七的，就算真的要卖，小七这条全世界独一无二的小狗，十万的价格简直就是在侮辱它。

　　看到艾小海摇了摇头，冯国仁伸出了两根手指头：“二十万。”

　　“不卖！”

　　冯国仁一咬牙：“五十万！”

　　一阵低低的京沪在观众中传来。小七虽然神奇，但究竟只是一条土狗，艾小海要是拿了这笔钱，完全可以再训练一条出来。

　　可是艾小海的回答却是更加让人吃惊：“五百万也不卖。”

　　冯国仁不再开价了，从对方不暇思索的拒绝了，他知道用钱肯定是无法得到小七的了。不过没有关系，明的不行，还有暗的。反正自己有的是钱，足够找到愿意为自己卖命的了……

　　“谁的包。”

　　这个时候殷雨诺在地上捡起了一只手袋问道。

　　“我的，我的。”艾丽丝一看，急忙说道。

　　“你的。”殷雨诺打开了包：“姓名？”

　　“艾丽丝。”大概艾丽丝觉得自己刚才的所作所为也的确有些丢人，摆出了自己认为最诱人的姿势嗲声嗲气地说道。

　　一身警服的殷雨诺从手袋里找出了一张身份证，一看，脸上露出了奇怪的表情，好像在竭力憋着什么：“艾丽丝？不对，这只包不是你的。”

　　“我的，真的我的。”艾丽丝有些急了，那里面还有老冯送给自己的一只大钻戒呢。

　　殷雨诺看着身份证，然后缓缓地说道：“牛盼弟，这身份证上写的是牛盼弟。”

　　“轰——”的一下，一片无可遏制的笑声响彻全场。

　　有人的笑的前仰后合，有的人乐的眼泪水都出来了。

　　艾丽丝——牛盼弟臊的恨不得地上出现一条缝钻进去。早知道连身份证上的名字也一起改了。

　　“艾丽丝……是……是我的英文名字……”艾丽丝的声音低不可闻。

　　殷雨诺仔细对照了一下，虽然身份证上的照片和本人总有出入，虽然面前的这个“艾丽丝”肯定经过了整容，但大体的轮廓还是一致的。她将手袋还给了“艾丽丝”：“以后小心一些。”

　　“艾丽丝”别说面子了，就连里子都掉光了，一接过手袋，拉着冯国仁落荒而逃，只听见后面传来一阵接着一阵的哄笑声。

　　这次宠物比赛，尽管窦德亮再不愿意，但冠军毫无悬念的颁给了艾小海和他的宠物狗小七。留下来的人里一丝一毫妒忌也都没有，都把掌声热情的献给了他们眼中的神犬小七。

　　“奖金不用交税的吗？”当拿过一叠现金的时候，艾小海随口问了句。

　　“啊，这次比赛为了吸引各地选手参赛，奖金都是税后的。”窦德亮勉强笑了一下，接着依然还不死心：“小海啊，你那狗真的没有商量余地吗？我是说，冯总太喜欢你的狗了。”

　　“不卖。”艾小海还是硬绷绷的一句话顶了回去。

　　窦德亮怔了一会，悻悻然的离开，他得好好考虑考虑怎么劝慰冯总了。

　　艾小海从里面抽出了一半的钱，往殷雨诺面前一送。

　　“做什么？”殷雨诺怔在了那里。

　　“你帮我报的名，奖金见者有份，一人一半。”艾小海笑嘻嘻地说道：“再说了，你请我吃了那么多的东西，怕都把你吃穷了。”

　　殷雨诺嫣然一笑，艾小海从冯国仁买狗到现在，无时无刻不在印证着自己的判断，他虽然看起来坏坏的，但绝对不是个贪财的人：“我不要，你赚来的你留着，吃那么点东西的钱我还有，等将来我有机会去溪南了，你再请我。”

　　“好！”艾小海也不勉强，可心里早就盘算好了什么。

　　殷雨诺陪了艾小海大半天，心里还惦记着赵警官他们，让艾小海自己在这里转转，便急匆匆的离开了这里。

　　还好艾小海这次终于没有忘记问她要电话号码，号码存在手机里可就放心多了。将来有事没事多多联络，听听美女警察的声音也是好的。

　　正在那里想入非非的时候，小麻扑腾着来到了他的身边：“大王，找到你要找的那个人了。”

　　艾小海顿时精神一振。

　　看来今天是个好日子，非但赚到了一万块钱，劫匪还有了下落！


第三十四章 顺道抓个坏蛋

　　古城里的小巷，幽深而古朴，沧桑而隐逸。

　　一群暮归的鸟儿，带着一身的日色飞回到了巷子里。它们就和祖祖辈辈生活在这的居民一样，一代一代的在这里繁衍、生活。

　　偶尔有人走过，高跟鞋踏在青石板上“哒哒”的声音，从远而近，静静的听着，伴随着暮色，总能带给人心旷神怡的感觉。

　　穿着高跟鞋的女人看到在巷子中央站着一个带着一条小狗的少年，嫣然一笑，匆匆离去，完全没有大城市人和人之间的冷漠、隔阂、戒备。

　　如果没有小麻的消息，谁能想到一个可怕的劫匪居然隐藏在古朴而宁静的小巷子中？

　　这里的人都是善良的，他们没有沾染到大城市人的坏习惯，他们按照祖辈传下来的习惯过着属于自己的生活。而外面的人，也很难融入到他们的生活中。

　　真是一个不错的藏身地点，艾小海是这么想的。

　　天色渐渐的暗淡了下来，小麻带着一个部下再次出现了，就是这只麻雀发现劫匪藏身地点的。

　　这只麻雀告诉艾小海，从它的爷爷的爷爷的爷爷的……爷爷那辈开始，它们一家就生活在这里。它们和人类和平相处，它们不会去给居民带来破坏，居民也愿意接纳它们的存在。所以，这只麻雀对这里每一个人的脸都再熟悉不过了。

　　两天前的一个深夜，一个陌生人悄悄溜进了一幢早就没有人住的老宅里，还带着一只很大的行李包，一进去后就再也没有出来过。

　　麻雀在得到了小麻统领的命令后，一直都在观察着这个人，就在几个小时前，它看到这个人从包里拿出了很多很多的钱，好像在那里独自欣赏。

　　就是他了，艾小海很快印证了判断。

　　麻雀把大王带到了一幢老宅前，艾小海没有费多少力气就从低矮的围墙上翻了进去。地面上居然放着几个空的啤酒瓶，总算艾小海运气不错，没有踩在瓶上。打开了门，放进了小七。

　　看来真的很久没有人住过了。一个园子大概原先是种菜的，现在已经长满了荒草，葡萄架东倒西歪，能够想象的出，原先这里的主人，吃过晚饭后，搬上一张躺椅，泡上一壶茶，坐在葡萄架下纳凉是件多么惬意的事情。

　　最边上的那间房间里，幽暗的灯光闪烁着，应该还是那种老式的白炽灯。

　　艾小海正想迈步，小七的意识忽然传来：“小心。”

　　低头一看，地面上居然散落着不少的碎玻璃渣，一旦踏上去，肯定会有声音。而且朝前看去，还被人刻意在隐蔽的地方放了不少的空瓶子里。隐藏在那间屋子里的劫匪，为了对付外来者下了不少的苦心。稍不留神，就会踩在他设计的这些“陷阱”上。而劫匪想来早就安排好了逃跑路线，只要被惊动，能够立刻快速离开这里。

　　艾小海不知道从这到屋子那还有多少“暗哨”，想了下，召唤过报信的那只麻雀，问清了后门的方向，然后一缕意识向小七传去：“五分钟后，你把劫匪惊走。”

　　说完，又悄悄的从大门离开了院子……

　　算着时间差不多了，小七用脚拨拉过一只空瓶，然后对着另外一只瓶子用力一滚。

　　“当”的一声，两只瓶子相撞，那间屋子里的灯一下就熄了。接着一阵慌乱的声音传来……

　　……

　　艾小海擦了擦从比赛场中带来的一只苹果，吃了一口。真甜。

　　后门被打开了，一条人影窜了出来。却没有想到“扑”的一下绊倒在了地上。

　　劫匪被摔的晕头转向，好半天才爬起来，发现后门不知道什么时候被人放了一块石条。

　　再一抬头，吓了一跳，一个啃着苹果的少年正笑嘻嘻的看着自己。

　　劫匪立刻从口袋里掏出一把弹簧刀，“哒”的一声，雪亮的刀锋露出：“滚开！”

　　说完，又害怕的朝后看了一眼，还好，没有人追出来。

　　艾小海打量了一下劫匪，身高体型居然真的都和自己差不多，难怪警察会把自己当成劫匪了。

　　“滚开，不然我干掉你！”看到艾小海没有让路的样子，劫匪色厉内荏的叫了起来。

　　“来啊，有本事来干掉我啊！”艾小海忽然暴怒的拿起手中啃了几口的苹果朝劫匪砸了过去。

　　劫匪赶紧侧头一让，苹果是躲开了，可是，一个远比苹果大的拳头准确无误的落在了他的鼻子上。

　　劫匪惨呼一声，弹簧刀脱手，捂着脸就倒在了地上。

　　艾小海的一拳之力，连袋狮都害怕，何况一个小小的劫匪？这一拳，打的劫匪皮开肉绽，满脸都是鲜血。其实他还算是幸运的了，艾小海不过只花了三分的力。

　　艾小海怒气未消，一下骑在劫匪身上，左一拳，右一拳，边打嘴里边骂：“我叉你个香蕉的，艾少那么玉树临风，英俊潇洒，你长的一副衰样，冒充谁不好，居然冒充艾少！”

　　可怜的劫匪现在被打的根本说不出话来，他知道谁是艾少？他压根就没有想冒充过谁啊。

　　把劫匪打的再也无法动弹，艾小海这才停手：“艾少问你一句你就老实回答一句，听到没有？”

　　劫匪鼻青脸肿，鲜血直冒，他今天没有看黄历，流年不利，遇到了艾小海这么个煞星，艾小海说一句，他便点一下头，反抗之心早就跑到爪洼国了。

　　一问之下，果然就是抢劫工资的那个劫匪，他本是湖岩纳溪人，这里也是他的祖宅，只不过他们全家很早就去外地打工了，祖宅一直空在了这里。他在哈尔克市犯案后，便悄悄溜回了祖宅，准确避过这阵风头后再说。

　　艾小海检查了一下他随着携带的包，发现里面都是钱。这才拿出手机拨通了殷雨诺的电话：“哎，下班没有？什么，还在加班？劫匪还没有抓到？得了，别抓了，我请你吃夜宵……啊，没有空？你瞧，都是那该死的劫匪闹的。得了，我做个好事，顺道帮你把劫匪抓了吧……开玩笑？你什么时候见我开过玩笑？劫匪真被我抓到了……”

　　一声尖叫从电话那头传了过来，差点没有把艾小海的耳膜震破，他捂了下耳朵：“劫匪被我打伤了，跑步了，我现在在城西这的……”

　　和殷雨诺说了自己所在的位置，挂了电话，笑嘻嘻的对劫匪说道：“你也别怪我，我的好事就全落在你老兄身上了。你说，美女警察亲手抓到了你，能不对我感激吗？万一这一感激，再对我来个以身相许什么的……”

　　他在那喋喋不休的说着，劫匪死的心都有了。自己遭谁惹谁了，好好的在老宅里藏着，谁想到这个可恶的少年为了追求一个女警察，莫名其妙的抓到了自己。

　　老天爷，你是在玩自己吗……

　　……

　　几辆警车停在了周围，一群警察在不停的忙碌着。

　　杜大队、丁队和赵警官简直不敢相信。起初殷雨诺向他们汇报的时候，他们还以为是艾小海在开玩笑，可是劫匪事关重大，任何线索都不能放过。

　　结果到了这里一看，劫匪居然真的被艾小海抓住了！

　　而且，那些钱一分也都不少！

　　那么重大的案子，居然就被一个曾经成为嫌疑犯的少年给破了？

　　“你是怎么抓到劫匪的？”回到所里的时候，杜大队还是觉得不可思议。

　　“我，我回去的时候，看到那家伙鬼鬼祟祟的，就一路追了过去……”艾小海随便找了个借口敷衍了过去。

　　“你以前练过？”丁队看着艾小海的眼神也变了：“劫匪被你打的可不轻啊。”

　　“他想反抗逃跑，我没有办法。”艾小海继续在那编着瞎话。

　　几个警察兴奋不已，这次顺利抓获劫匪，大家都快要松口气，好好休息一下了。帮艾小海录完口供，还说要什么向局里市里汇报，给予艾小海“见义勇为好市民”等等之类。

　　可是艾小海哪里在乎这些？推说自己累了，想要回去休息。

　　杜大队和丁队忙着要去医院连夜突审劫匪，赵警官负责送艾小海，来到旅馆之后，艾小海忽然问道：“殷警官呢？她怎么没有来？”

　　“啊，今天旅游节有夜市，她负责那里。”

　　艾小海点了点头，请赵警官等一会，走进房间，过了会出来的时候，把一个厚厚的用报纸包着的东西交给了赵警官：“赵警官，这是殷警官的东西，麻烦你交给她吧。”

　　“你自己怎么不给她？”

　　“我有点急事，怕来不及见到她了。”

　　……

　　“艾小海给我的？”

　　殷雨诺一怔，打开了报纸，里面露出的竟然是厚厚的一叠钱。上面还留着一张字条：

　　“一万块奖金，见者有份，你五千我五千，不算行贿吧？不用来还我了。我走了。艾小海。另：将来有机会溪南再见。另另：我给你的卡号是假的，不用汇款了。另另另：你欠我一顿夜宵。”

　　殷雨诺完全不知道该怎么办了。字条上只有几个字对她来说如此的刺目：

　　“我走了。”


第三十五章 大独角犀牛

　　“今天好天气，老狼请吃鸡……”

　　五音不全的嚎声从艾小海的嘴里唱出，歌声实在惨不忍睹。一直在艾小海头顶盘旋的小麻，再也忍受不了这样的噪音，赶紧“扑啦啦”的抢先朝原始森林的方向飞去。

　　小七皱着眉头，它多少已经有些习惯了，遇到一个五音不全，偏偏没事还喜欢嚎上两嗓子的主人能有什么办法？

　　在唱歌这一项上艾小海实在缺乏天分。

　　不过心情还算不错，抓住了劫匪，成功洗刷了自己。尤其是……嘿嘿，现在殷雨诺拿着那五千块钱正在到处找自己吧？可她能到哪里找到自己？

　　女警官的人还是不错的，明明口袋里只怕连吃饭的钱都快不够了，却还是尽着自己去吃。

　　可惜自己不能在这里久留了，怎么尽快加速龙灵珠的成长才是正事。

　　这次踏进原始森林，不过是去拿自己那只旅行背包而已，不用再继续深入，和什么猛兽搏斗了。可是艾小海知道，在大森林的深处，一定还隐藏着许多暂时没有被人类发现的珍稀生物种类。

　　这是一片神奇的森林，袋狮这样早就被认定灭绝的生物都出现了，谁知道还有没有和它相似的种类呢？

　　还有袋狮的那个草药园，里面的好东西实在是太多了，但就是想要取的时候不方便，非得大老远的来一次湖岩纳溪，要是能够搬到溪南市就好了。可惜自己暂时还没有能力做到。

　　忽然，艾小海灵机一动：农场！

　　恩，自己为什么不能去弄个农场？不光可以在里面种植那些珍稀草药，而且更加重要的是，自己还可以在那饲养动物。开玩笑，艾小海是谁？能够驱使动物的，他要办养殖的话，完全具备比其他人更加强的优势！

　　比如，现在在市场上野鸡、野兔非常有市场，艾小海完全可以在农场里大量繁殖这些，至于看守？艾小海要是高兴了，简直可以让狼族充当自己的看守！

　　几只狼看着一群野鸡野兔，有谁敢偷？野鸡野兔能往哪跑？当然，狼族监守自盗是避免不了的了……想想还是算了，几只狼要出现在城市附近那还不得乱了套了？

　　不过弄个农场的想法已经在艾小海的脑海中扎下了根……

　　胡思乱想间，走进了原始森林，几条负责帮助艾小海看管背包的蛇游了过来，参见过了它们心目中的“蛇王”。

　　背包完好无损，有毒蛇的看管，谁敢接近？

　　艾小海让毒蛇和麻雀全部散去，自己找了个偏僻的地方，打开背包，拿出了从亲王宝藏里带出的那几块上品玉，坐了下来，将玉贴在了自己的丹田。

　　玉上的灵气不是普通玉石可以比拟的，在艾小海看来，积攒了上百年的玉石灵气一定能够帮助自己释放蛇后精元。

　　玉才贴到丹田，几秒钟内，玉上的灵立刻被龙灵珠吸取的干干净净，一丝不剩。可是，让艾小海诧异的是，那么多的灵气进入，对释放蛇后精元丝毫没有帮助，反而都被龙灵珠储存起来。

　　这是怎么回事？

　　艾小海不信邪，接连又拿了两块玉贴在丹田，可是结局却一模一样。龙灵珠贪婪的吸收着灵气，却不肯释放出来一丝一毫。此时的龙灵珠，如同一个装满了无穷宝藏的大保险箱，就放在你的面前，但你偏偏没有打开保险箱的钥匙！

　　龙灵珠此刻聚集着蛇后精元和几块百年宝玉灵气，一旦得到释放，力量之强大，只怕督脉瞬间就会被冲开，立刻就能达到龙灵珠的第二层。

　　艾小海有些急了，他本来以为依靠宝玉力量能够做到这点，但现在看起来却完全不是那么回事。

　　艾小海不敢再尝试了，站了起来，一片迷茫。

　　到底什么才是解开龙灵珠力量的钥匙？

　　“大王，大王！”

　　正在艾小海苦苦思索的时候，一只麻雀飞了过来：“不好了，袋狮山洞外忽然出现了一只巨大的犀牛，正在想要冲入袋狮山洞！”

　　艾小海在想着钥匙的事情，顺口回了一句：“一只犀牛有什么可以担心的？让袋狮把它赶走就是了。”

　　“回大王，那只犀牛好像疯了，袋狮没有办法打败它，还被它伤了两只狼前锋！”

　　艾小海一惊，袋狮都没有办法打败？什么犀牛？

　　在艾小海的印象中，犀牛身体庞大，相貌丑陋，但却胆小不伤人。发狂的犀牛？只有一种可能，那就是它受伤或陷入困境了，这个时候的犀牛会变得勇猛异常，就连狮子老虎也都不敢和其正面抗衡。

　　然而那只对普通的狮子老虎而言。袋狮是什么？能够轻易战败三只狮子的上古猛兽啊，况且它还有一群狼做帮手，什么样的动物连它也对付不了？

　　转念一想，袋狮的精元被自己吸光了，袋狮元气大伤，在精元恢复之前，力量还没有以前的一半，没准就是这个原因才让袋狮拿不下一只犀牛。

　　岂有此理，自己才当上大王，好不容易有了一群大将前锋，居然就有人……有动物敢来砸场子？而且一旦被犀牛冲进了袋狮山洞，草药园岂不是要被破坏殆尽？

　　一念既起，艾小海再不迟疑，拔足飞奔……

　　……

　　艾小海的判断没有错，袋狮精元被吸光之后，实力大打折扣，这几天虽然经过调养弥补回来了一些，但和之前不可同日而语。

　　就在这个时候，一只体型硕大的犀牛居然闯入了它的领地，而且想要直闯袋狮山洞。几只狼族前锋想要阻挡，结果一个交锋就被犀牛顶伤了一只，踩伤了一只，根本不是犀牛对手。

　　袋狮闻讯而来，眼看自己部下受伤，大怒之下就想吃掉犀牛，可是一交手才发现完全不是那么回事。

　　犀牛的力量之强出乎意料吗，非但如此，犀牛好像完全疯了，面对袋狮攻击，不躲不闪，一头就撞上去，用头上的角猛刺对方。

　　这是犀牛最强有力的武器了，一旦被其刺到，就算袋狮也承受不了。周旋了半天，虽然在狼族的帮助下让犀牛也吃了一些苦头，可是狼族又接连伤了几个，还是拿犀牛不下。

　　天空上，是麻雀军团在那盘旋助战。但也仅仅限于助战而已。小小的麻雀对犀牛根本造成不了哪怕一丁点的伤害。

　　正在此时，一条人影飞奔而来，麻雀军团一片欢呼：“大王来了，大王来了！”

　　激战中的袋狮又是高兴又是惭愧。大王一来，再强悍的动物都不是大王对手。羞愧的是，自己身为大王亲自任命的大将，却居然连一只犀牛都对付不了。

　　赶到战场的艾小海并没有急着立刻战斗，而是仔细打量起了这只犀牛！

　　好家伙，这只犀牛体长接近三米，高有一米五的样子，体重肯定超过了一吨。它的皮肤又硬又黑，呈深灰带紫色，上面附有铆钉状的小结节；在肩胛、颈下及四肢关节处有宽大的褶缝，使身体看起来就像穿了一件盔甲。袋狮几次攻击到了它的身体，但依靠这层“盔甲”保护犀牛根本就不在乎。

　　它鼻子前端的武器，那只角又粗又短，坚硬无比，什么动物被它刺到，不死也要重伤。

　　大独角犀牛！看到这根角，艾小海立刻想到了这个名字。

　　见鬼，是大独角犀牛，又称“中国犀牛”，这种犀牛，平时性格温顺，但是负伤或者感受到了危险存在，会暴怒发狂，凶猛无比。据说古时候有个皇帝想要大独角犀牛的犀牛角，派出了大量士兵抓捕，终于成功围到了一只。可是在刀枪弓箭的轮番攻击下，大独角犀牛竟然杀死杀伤了上百个士兵，这才被杀死。

　　但是……但是……大独角犀牛在唐朝时，两湖、两广、云贵甚至青海都有分布。明朝时，只分布于云贵，清朝时只有云南地区有了。

　　到了20世纪初，大独角犀牛彻底灭绝！

　　出现这种原因，是因为犀牛对环境的要求实在是太高了，尤其是大独角犀牛更是如此。气候逐渐变冷就是其中一个非常重要的因素。犀牛是一种喜欢温暖气候的动物。公元前500年前后黄河以北气候明显变冷开始，该地区的犀牛种群持续南迁。到唐朝时，黄河以北地区已完全不适合犀牛生存。

　　在唐贞元年间，一头千辛万苦被捕猎到了大独角犀牛被送到了皇宫里，结果当年冬天，因为下了一场雪，这头犀牛就冻死在了长安皇宫动物园中。

　　人口压力也是一个很重要的因素，人类数量超过一定范围后，必然焚烧山林、薮泽，开垦丘陵及湖畔，永久性破坏其生存环境，大面积占据其栖息地。

　　在气候与人口压力的共同作用下，大独角犀牛的生存空间遭到永久性破坏后，便出现了地域性灭绝。因为大独角犀牛所能承受的最大人口压力每平方千米只能有四个人类。

　　不管怎么说，大独角犀牛终于灭绝了。

　　可是在这片神奇的大森立里，一只活生生的大独角犀牛居然就在艾小海的眼前！


第三十六章 控制之珠

　　就和袋狮这种本来被认为已经灭绝的生物一样，另外一个同样被认为已经在一百年前灭绝的珍稀物种——大独角犀牛又出现了！

　　发狂的犀牛表现出了强悍的战斗力，在力量只有之前一半的袋狮和狼族的攻击下竟不落下风。

　　“让开，我来！”

　　艾小海的意识传出，袋狮虽然不甘心，但却悻悻然的退出了战场。

　　可是大独角犀却根本没有停止进攻的意思，一摆脑袋，又是一头向着袋狮扎去。

　　“砰”的一拳，狠狠的砸在了大独角犀的脑袋上！

　　大独角犀竟然被这一拳打的后退了一步。

　　而击出这一拳的艾小海也是手上传来一阵疼痛。好家伙，这只大犀牛真硬！

　　趁着犀牛发懵的一刹那，艾小海赶紧扔出一道意识，想要和犀牛建立交流。可是这只犀牛不知道为什么，短暂的错愕之后，根本不理会脑海中出现的意识，又发疯一般的朝着艾小海冲来。

　　艾小海可没有犀牛那么坚硬的“盔甲”，一旦被其顶实了，不死即伤！

　　赶紧一让，躲过了犀牛的发狂一击，又是一拳击出。这一拳结结实实的击在了犀牛的那根角上，顿时，奇妙的事情发生了。

　　一股强大无比的精元，从犀牛角顺着艾小海的拳头进入到了他的体内，而很快，龙灵珠竟然被唤醒了，被储藏在其中的强大力量，也似乎感受到了什么，居然想要破茧而出！

　　钥匙！电光火石之间，艾小海猛然醒悟，自己也许找到打开龙灵珠的钥匙了！

　　就在这只大独角犀的角上！

　　而此刻，精元的流逝，让大独角犀一下感受到了危险的存在，它竟然没有任何犹豫，掉头就跑！

　　像这样的生物，虽然灵智未开，但都具备一定的灵性，尤其能感觉到危险的出现。面对自己无法战胜的强大对手，它们往往第一选择就是逃跑！

　　“跑？”

　　艾小海冷笑一声，打伤了自己那么多的狼族部下，难道还想跑吗？

　　“都在这里别动！”艾小海喝令一声，随即自己拔足就追。

　　大独角犀虽然体型庞大，但奔跑起来的速度却非常惊人，一般的动物还真追不上，但很可惜它遇到了艾小海！

　　艾小海在后紧紧追赶，始终刻意保持着一段距离，一来他知道像这样体型庞大的动物，虽然短距离冲刺很快，但大都耐力不足，任凭它这么奔跑，可以极大的消耗它的体力，能让一会的战斗轻松不少。二来，他也很想看看大独角犀到底是从什么地方来的，老巢又在哪里。

　　果然，大独角犀的速度渐渐放慢下来，它的耐力显然行将到达极限。

　　又勉力奔跑了一段距离，大独角犀骤然停了下来，一转身，“呼哧呼哧”喘着粗气，原本平和的眼睛此时目露凶光，狠狠的瞪着艾小海。

　　艾小海没有死心，还想再一次和它建立心灵交流，可是知道自己走投无路，唯有拼死一搏的大独角犀已经疯狂的冲了上来。

　　疯了，疯了，这只犀牛一定疯了。

　　大独角犀清楚绝对不能让人类再击打到自己的犀角，否则会有非常可怕的事情发生，在攻击的时候，它无时无刻不在观察着人类，一旦遇到危险，会立刻优先保护自己的犀角。

　　可惜的是，动物的智慧和人类完全不能相提并论，尤其是大独角犀遇到了艾小海这样的变态人类。

　　艾小海左右游动着，不断消耗着大独角犀残存的体力。除了身体上的改造，艾小海自身也在不断寻求着搏斗方式新的突破。在和袋狮搏斗的时候，他基本上是在硬碰硬的蛮干，但这次却大不相同了。

　　他用追逐消耗了大独角犀大量的体力，接着又用游斗的方式继续消耗着大独角犀。

　　果然，大独角犀接连几次攻击失败，速度渐渐变得迟缓起来，就连保护犀角躲避的速度也都变得那么的不灵活了。

　　艾小海看中机会，又是一拳砸在了大独角犀的犀角上，犀牛精元再度流出。

　　犀牛狂吼一声，想要摆脱，但是却已经来不及了。

　　艾小海一把握住犀角，犀牛用力一甩，本意是想把人类甩开，可是艾小海却借助着这一甩之力，一个人腾空而起，接着半空中一个翻身，落到了犀牛的背上。

　　而他那只可怕的手，却一直死死握住了犀角不放……

　　龙灵珠可怕的能力发挥了，大独角犀体内的精元源源不断的从犀角流进了艾小海的体内。

　　好强大的精元力量！

　　精元在被龙灵珠吸取的同时，也在不断的冲击着龙灵珠，如同要在一堵坚固的墙上打开一个缺口一般。而龙灵珠内原本就储藏着的蛇后精元，却拼命想要阻挡犀牛精元，两股精元竟然绞杀在了一起！

　　犀角的特殊功效之一就是解毒，大独角犀这种已经被宣布灭绝的物种更是拥有强大的解毒功能，甚至可以说天生就是蛇类的克星。而蛇后，修炼了上百年，本身精元强大无比，自然不会轻易认输。

　　随着大独角犀精元越来越多的流入，蛇后精元也全部运转起来。

　　本来两股精元势均力敌，但是意想不到的情况发生了：

　　被艾小海吸取的三块宝玉的灵气，也加入到了战团之中，而且攻击目标同样非常明确：蛇后精元！

　　蛇后的黑色精元、大独角犀的黄色精元、宝玉的绿色灵气，交织在了一起，不断闪动着奇异的光芒，而龙灵珠也逐渐的由赤色变成了青色。

　　这是龙灵珠行将达到第二层的预兆！

　　在黄色精元和绿色灵气的夹击下，黑色精元逐渐难以抵挡……

　　这个时候骑在犀牛身上的艾小海却苦不堪言，他只觉得身体好像被十几把刀在那同时割着一般。一下又一下，一下又一下……

　　他并不清楚在自己的身体里，三种不同力量的交锋已经到了最后的，也是最关键的时刻！

　　忽然，大独角犀发出了一声悲鸣，身子如同倒塌的小山一般轰然倒地。

　　它身体里的最后一丝精元也被吸取干净了……

　　艾小海滚落到了地上，身体里的痛苦愈发的强烈了，而且身上一阵热一阵冷，好像在那打摆子一般哆嗦个不停。

　　随后赶来的小七正好看到这一幕，赶紧冲了上去，可还没有靠近艾小海，就被一股强大的气流弹了出去。

　　小七担心主人安危，并不死心，一缕一缕的意识不断传出，催促着主人赶紧起来。但这么多的意识却泥牛入海，艾小海根本没有感应到。

　　小七感受到有什么强大力量正在阻挡着自己和主人心灵上的连接……

　　正当它急的无计可施的时候，一道青色的光芒正在艾小海的身上出现……

　　小七欢呼一声，这只聪明的小狗知道主人身体里正在发生着锐变！

　　它不顾一切的第二次冲到了艾小海身边，阻止它的气流依旧存在，但却已经不足以将小七弹开了……它竭力把自己的身子钻进了那股青色的气流里……

　　……

　　黄色精元和绿色灵力终于完全包裹住了黑色精元，三股力量缠绕着，根本无法分开。然后，它们竟然神奇的融合在了一起，变成了一种让人惊叹的青色：

　　龙灵珠的第二层——控制之珠！

　　青色能量联合在一起——这，就是“保险箱”的钥匙！

　　龙灵珠由赤色完全变成了青色，然后，无数道强大的能量从龙灵珠内喷薄而出，在艾小海身体里快速的游走三次，接着汇聚到了督脉附近重新融合成了一股能量。

　　蛇后精元、大独角犀精元，再加上宝玉灵力，督脉在这三股强大力量组成的可怕能量冲击之下，就连略微抵抗的能力也都没有！

　　督脉一瞬间就被冲开了！

　　青色的光芒笼罩满了艾小海的全身，所有的痛苦一瞬间消失的无影无踪。

　　艾小海坐了起来，尽情让身体享受着龙灵珠对其的又一次改造，尽情的消化着强大能量给自己带来的无上好处。

　　而小七也乖巧的躺在青色的光华里，豹的力量——这股青色光华能够让自己完成豹的力量的最后一步！

　　青色光华骤然加强，第二次将小七弹了出去，小七再想进去，已经没有可能了。

　　可是，这条小狗却发现自己终于达到了豹的力量，甚至，已经逼近了熊的力量！

　　犬神在上，小七在下。主人身体里散发出来的青色光华已经让自己达到了如此的地步，那么主人得到多大的好处啊！

　　青色光华愈来愈烈，让小七无法直视。光华包裹着艾小海，让艾小海整个人看起来如同在一块巨大的玉石之中一般。

　　十多分钟后，青色光华忽然消失，如同从来没有出现过。

　　艾小海睁开了眼睛，缓缓站了起来。他朝小七看了一眼，小七猛然产生了一种想要跪下的冲动。

　　老天，这是什么力量啊！

　　艾小海来到了那头还瘫软在地上的犀牛身边，轻轻抚摸了一下它，然后低声说道：“天下万物，听我号令！”

　　犀牛嘴里发出了一阵阵的叫唤，然后温顺的低下了头。

　　天下万物，听我号令——控制之珠！


第三十七章 新的能力

　　新的九片龙鳞在艾小海的胸前出现，这样，艾小海身上已经有了十八片龙鳞。

　　龙鳞到底是派什么用场的？艾小海到现在还不清楚，他唯一知道的是，龙灵珠的力量终于已经达到了第二层：

　　控制之珠！

　　控制之珠将让他拥有豹的速度、熊的力量、兔的敏捷。并且他还可以在不用战斗的情况下，让那些自然界的中等级动物，以及某些特定飞禽服从自己的命令。

　　更加神奇的是，他还可以凭借着控制之珠的力量，让动物飞禽加速成长，大量繁衍后代。

　　比如袋狮，如果这个时候能够找到一只母袋狮，艾小海完全有能力让两只袋狮繁衍出更加多的后代。

　　这种力量，完全是难以想象的。

　　苦苦寻找的打开蛇后精元的钥匙，居然在不经意间就找到了，而且不但如此，还让蛇后精元、大独角犀精元和宝玉灵气混在一起，形成了另一种强大的能量，轻而易举的突破了督脉。

　　根据艾小海父母的说法，龙灵珠一共有九层，但是他的父母也只知道前三层拥有的特殊能力，至于后面究竟能够让艾小海强大到什么程度，他们也不清楚了。

　　不过光拥有目前的能力，已经让艾小海受用无穷了。

　　一道灵力灌输进了大独角犀的体内，这头耗尽了精元的庞然大物巍颤颤的站了起来，垂头站在艾小海的面前，规矩的如同一个受到老师责罚的小学生。

　　现在，终于能够和平的和大独角犀建立起心灵上的交流了。

　　追问之下，原来大独角犀如此发狂是有理由的。

　　这只大独角犀的家族，随着地球气候的变冷，以及人类对其生存空间的破坏，被迫长途迁徙，找到了湖岩纳溪这个对于它们来说也许是最后的世外桃源。

　　几百年的岁月流逝而过，由于大独角犀两年才能产一子，而且存活率非常低，因此这支家族中的成员越来越少。

　　终于有一天，大独角犀的最后一个同伴也离开了它，在这片原始森林里它再也没有朋友了。

　　孤独的它四处游荡，前不久，它遇到了一条可怕的蟒蛇，虽然及时逃避，但还是被巨蟒喷出的毒气熏到，这以后大独角犀就变得疯狂起来。

　　大独角犀有种天生的本能，能够寻找到大自然界的草原治疗病痛，因此尽管这样，它冥冥中还是有一道意识让它一路寻找到了袋狮山洞前，意识告诉它在里面有能够治疗它的东西在内。

　　一场战斗就这样爆发了。

　　蛇后！艾小海一下就想到了那条巨蟒是蛇后。除了蛇后，还有什么动物能够伤到大独角犀这样的庞大动物？

　　寻找看起来大独角犀已经好了，刚才自己不但吸光了大独角犀的精元，连它体内的毒素也都一并吸光了。

　　这种毒素会对动物造成伤害，但对于体内同时拥有龙灵珠和蛇后精元的艾小海来说，根本不算什么。

　　最后一只袋狮、最后一只大独角犀……

　　艾小海也不知道自己算是幸运的还是不幸的。幸运的是能够让自己亲眼目睹这些已经灭绝的动物，不幸的是它们都没有同伴了。

　　叹息一声，艾小海把大独角犀带回到了袋狮山洞那里。

　　狼族一见到仇人出现，立刻发出了低沉的吼声，很快就将大独角犀包围起来。

　　刚才那一战对于狼族来说简直就是耻辱，素来奏效的群狼战术，在这只庞大的犀牛面前居然一连伤了十几只。

　　尤其是小森更是愤怒。

　　这是它成为狼族统领后的第一战，结果却被一只平常温顺老实的犀牛打了个落花流水，让它的面子还往哪里放？

　　万一降低了在大王心目中的地位，那可就更加不得了了。

　　袋狮也有一些不满，自己身为狮大将，居然拿不下一只犀牛！要不是自己精元还没有恢复，几只犀牛也都不是自己对手。

　　艾小海明白自己部下心里在想什么，笑了笑，讲了一下大独角犀的伤势，然后宣布把大独角犀安排到前锋中，由狼族前锋统领小森管辖。

　　动物到底是动物，艾小海这么一安排，狼族和袋狮全都变得兴高采烈起来。

　　你想，在前锋中拥有大独角犀这么一只战斗力强悍无比的大犀牛，对将来的战斗是何等的有利？小森更是如此，你见过一只能指挥犀牛的狼没有？

　　自己可是开天辟地以来第一只啊！

　　给狼祖宗长脸了，长脸了……

　　袋狮也是暗暗高兴，狼族是自己部下，那大独角犀就是部下的部下，大独角犀还不是得听自己指挥？

　　大独角犀对当什么部下根本无所谓，它也不理解部下是什么意思。不过它一个孤独惯了，忽然多了那么多的“同伴”倒也让它兴奋不已。

　　安抚好了这些部下，艾小海想着自己这次离开原始森林，怕要很久后才会重新回来，那次击败蛇后后，也没有正式和它们道别，这次一并做了。

　　他仔细和部下交代了自己离开后它们要做的事情，并约定了由麻雀军团充当他们之间联络的使者，一旦发生什么事情，立刻彼此互通声气。

　　原本想给它们留下一只手机来的，可一来自己身上只有一个手机，二来这充电是个大问题，想想还是下次来的时候再说了。

　　这些动物早就知道大王会离开很长时间，都有一些恋恋不舍，它们对大王那是感激的很，要不是大王的话，现在它们还是各自为战，灵智未开。

　　非得按照大王说的，好好修炼，等到大王下次来了大大的露上一脸，没准大王会对自己大大奖赏。

　　正说话间，龟灵缓缓的从山洞里爬了出来，哀声恳求大王务必要带上自己。它说自己向往人间生活已经很久，还恳请大王带自己去开开眼界云云。

　　艾小海一想，反正带上一只乌龟也不会耽误自己什么事情，当时就点头答应了下来。

　　和自己的部下分别后，没有立刻离开原始森林。他之前已经想着要弄一个农场了，可这资金却是个天大的问题。

　　还好自己在森林那头还隐藏着一笔巨大的宝藏，看来得提前启动一部分了。

　　回到蛇后住的山洞，看守的巨蟒带着几条毒蛇纷纷出现，把个龟灵吓了个半死。还好，看样子这些毒蛇也是大王的部下。

　　问起情况，这里一切风平浪静，只是有些不知好歹的老鼠和兔子偶然来到山洞，结果都成为了巨蟒的腹中美餐。

　　进入最深处藏宝洞穴，挑选了两样值钱的东西，又拿了两块黄金，想着也差不多了，重新盖好箱子出来。

　　巨蟒早在外面等候了，一看到大王办完事情出来，急忙说道：“大王，外面蛇后的尸体怎么办？”

　　艾小海一怔，随即想起自己虽然杀了蛇后，但却一直没有处理蛇后尸体。在那想了一下，走出山洞，来到那天大战的现场。

　　虽然死了有几天了，但蛇后尸体丝毫未见变化。

　　艾小海心里一动，心想蛇胆可是样好东西，尤其是活了几百年的蛇后，蛇胆只怕更是珍贵无比，没准将来还能派上大用场。

　　找到了那天自己遗弃在这里的直背刀，即便现在艾小海力大无比，可要取出蛇后蛇胆，还是弄的一身大汗。

　　那颗蛇胆远没有艾小海想象中的巨大，但却呈现绿色，看起来好像是晶莹透明的。

　　而地上蛇后死尸，蛇胆一旦被取了出来，浑身立刻开始腐烂。想来要不了多久，就会被彻底掩盖到地下了。

　　艾小海有些奇怪，难道蛇后尸体不腐不烂，除了原始森林里的气候原因，这颗蛇胆也起到了更大的作用吗？

　　人吃下去会如何？

　　可惜艾小海可不想冒险，万一吃了下去产生什么副作用那就得不偿失了。

　　小心翼翼的把蛇胆放进背包，让巨蟒带着部下回去，自己抓着龟灵，和小七一起离开森林。

　　这一路走来心情大不一样，龙灵珠之力第二层已经突破，艾小海迫不及待的想要试验一下效果。

　　在路上遇到一只猫头鹰，艾小海丢出一股灵力，猫头鹰立刻飞到了艾小海的面前：“参见大王！”

　　啊哈！艾小海大喜，猫头鹰的作用可比麻雀要大多了，现在自己居然能够轻而易举的让其为自己效命。

　　还想试试有什么其它效果，找了许久，找到一只栖息在一颗古树上的丛林鹰，意识穿去，丛林鹰却“扑啦啦”的飞走了，对艾小海传来的意识无动于衷。

　　看起来，要想控制这些级别比较高的飞禽，还得继续修炼龙灵珠的力量不可。

　　一路走一路试验，又收服了几只猫头鹰和啄木鸟，眼看着快出原始森林了，这才停止试验。

　　神通广大，自己果然神通广大了。艾小海忽然想到了一句话：

　　“大王，收了神通吧！”

　　艾小海差点笑出声来，这可是“西游记”里的那些神仙对孙悟空孙大圣说的话，有一天，会不会有人或者动物对自己这么说：

　　“艾小海大王，收了神通吧！”

　　恩，想想这就有趣得很。


第三十八章 袁老

　　一出了原始森林，艾小海直奔汽车站。他可不愿意在这里久留，别到时候那些警察又找上自己，要弄个颁奖啊什么的，瞎耽误自己时间。

　　还有一个非常重要的因素，他得避着殷雨诺，省得她又要还自己钱。

　　买了去哈尔克市的票，在车站随便吃了点东西。艾小海忽然发现有个人一直在鬼鬼祟祟的跟着自己。笑了下，大概是个小偷吧。

　　他故意朝卫生间的方向走去，那人果然也跟在了他的后面。艾小海快，他也快，艾小海慢，他也慢了下来。

　　想偷你家艾少的钱？没发烧烧糊涂吧？艾小海忽然一个急停，然后猛的转身，一直跟着他的那个家伙猝不及防，四目相对，尴尬的笑了笑。接着很快低头朝卫生间的方向走去。

　　哈，看你还跟着？

　　这时候去哈尔克的班车已经开始检票，艾小海也没有心思去搭理这场小小风波，拿出车票上了车。

　　而此时跟踪艾小海的那个人，一直目送着目标上了车，才急忙拿出了电话：“冯总，我看到那小子了，他上了去哈尔克的车。是，肯定。”

　　……

　　班车在服务站停了下来，正好是吃中饭的时间了，驾驶员给了大家一个小时的时间。那些乘客纷纷下车，上洗手间的上洗手间，买东西吃的买东西。

　　艾小海也下了车，小七在背包里呆了那么长的时间，早就憋坏了。果然，一从背包里出来，小七欢快的叫了几声。艾小海买了两根火腿肠，让它自己去啃，他随便在服务站的商场里转了起来。

　　商场里的人并不多，只有艾小海、一个大概六十多岁的老人和陪伴着他的一个中年妇女。

　　这个服务站靠近苑新了，主要卖的都是一些玉石雕刻成的物件，价格比外面要贵上将近三倍。老人看的出来并没有想买的意思，只是随便转转看看。

　　一会，他在一件玉器前停了下来，观察一会：“这是仿的清朝时候铜胎掐丝珐琅彩鼻烟壶，实事求是，还是有一定功底的。如果是真品的话，我看能卖到五万以上。”

　　中年女人低声说道：“袁老，您收藏的那件呢？要是拿出来卖能卖多少？”

　　“古玩这东西很难说，对于有些人来说，三五万也就可以卖了，可对于我来说，那些东西就是无价之宝，千金不卖。”

　　“是啊，袁老，在这个行业里您的名声谁不知道？”

　　“可惜啊，这次出来没有发现什么好东西，白走了一趟。”

　　“要不我们在苑新停一下？反正一会要经过那里。”

　　袁老摇了摇头：“算了，苑新本来的确出好货，但现在被那些无良商人以次充好，为了赚钱无所不用其极，名气都坏了，要找到好东西实在是太难太难了。”

　　他们交谈的声音非常低，一般人根本听不到，可惜，他们没有想到在边上居然还有个耳力灵敏异常的家伙！

　　他们的话一字不漏的进入到了艾小海的耳朵里，他本来正发愁到哪里去为自己背包里的东西寻找买家，这时听到他们谈话心中一动：“袁老，您好。”

　　袁老和中年妇女一怔，上下打量艾小海：“小伙子，你认识我？”

　　“啊，我们以前在苑新见过一次，您当然不会注意到我。”艾小海含糊不清的敷衍了过去。

　　袁老倒也没有起疑，自己是一直去苑新，认识自己的人也多了去了，这个小伙子没准是在什么店里打工时候见过自己的吧。他的脾气很好：“小伙子，有什么事吗？”

　　艾小海早有准备，他在藏宝洞穴里拿出的那两样东西已经拍摄下了照片，此时拿出手机，调出相册：“袁老，麻烦您看看这个东西值多少钱？”

　　袁老接过手机，边上的中年妇女急忙递上了老花镜，袁老仔细看了半晌：“小伙子，你有这个东西？”

　　“啊，有。”

　　“这个东西是好东西啊。”袁老抬起头来：“从照片上看，应该是清朝宣统年间的田黄冻随形章。价格嘛？如果是真品的话，大概在15万到20万之间。如果送到拍卖行去，有人诚心喜欢，价格也许还会高一些。”

　　15万到20万？这么高？艾小海倒没有想到，他对古玩这一行一窍不通，原本以为能卖给几万快钱就不错了，看来只要卖掉这一样东西之间的计划也就差不多了。

　　袁老又仔细看了一会：“小伙子，你愿意转手不？”

　　“恩，我急等钱用。”艾小海老老实实的回答道。心里却开始盘算起来，一个什么随形章就能卖这么多钱，自己在山洞里可还藏着两箱子好东西呢。

　　“东西在身上吗？”

　　“不在。”艾小海多留了个心眼：“我放在了哈尔克市一个朋友那里。”

　　袁老微微点头，让中年妇女在一张名片上写了一行字，然后交给了艾小海：“这样，小伙子，我正好要在哈尔克市逗留一段时间，这是我的名片，上面有我的电话，还有我在哈尔克市逗留的具体地点，你要真的想卖，来这里找我。”

　　接过名片，上面非常简单，没有什么“董事长、总经理”之类的名头，只写着袁昔野三个字，然后下面就是一个手机号码。

　　“袁老，我叫艾小海。”艾小海收好了名片：“那咱们就哈尔克见了。”

　　“好的，我在哈尔克市等你。”

　　袁昔野刚说出了这句话，目光一下停留在了艾小海的脖子间：“小海，能不能把你脖子上的那块玉拿下来给我看看？”

　　玉？艾小海随即明白，说的是自己戴的玉蝎子吧？解了下来，递给了袁昔野。

　　袁昔野看了许久，好像在思考着一个什么难解的问题，嘴里喃喃说道：“奇怪，奇怪，看着这是琵琶黄啊，不值几个钱……”

　　琵琶黄？艾小海一怔：“袁老，我买这块玉的时候，那个老板告诉我说这是栗子黄。”

　　“这哪里是什么栗子黄？栗子黄和琵琶黄看着差不多，但价格相差十万八千里，苑新那些卖玉的总喜欢这么骗外行，好好的市场都被他们给搞坏了。”袁昔野冷笑一声，随即注意力又落到了那块玉蝎子上。

　　擦，艾小海心中大是恼怒，本来还以为卖给自己玉蝎子的郭问鹤是个不错的人，没想到也是个奸商，可惜自己的确是个大外行，根本无法分辨什么栗子黄和琵琶黄之间的区别。

　　袁昔野把玉还给了艾小海：“好好收藏，我玩玉也有些年头了，可这么古怪的事情还是第一次见过，这块玉蝎子不论从什么地方看都是琵琶黄，可又有些不对的地方……”

　　艾小海也不去考虑这么多，重新戴好了玉蝎子：“袁老，那我就先走了。”

　　目送艾小海离开，中年妇女有些不太放心：“袁老，随形章别是赃物吧？您可有三不收的原则的。”

　　“不会。”袁昔野摇了摇头：“我观察过这个小伙子，眉目间虽有圆滑之色，但绝对不是鸡鸣狗盗之辈。小刘，咱们民间藏着不少好东西啊，上次我们收到了那个三羊尊，几乎被那个农村老太太给扔了。”

　　小刘笑道：“您说您在古玩界那么大的身份，怎么还老和古玩贩子一样的窜村走巷？”

　　“乐趣所在，兴之所至。”袁昔野“哈哈”一笑……

　　……

　　艾小海倒没有想到在服务站逗留了下，居然找到了一个袁老，看样子自己运气不错，不用再像个没头苍蝇一样的到处找卖家了。

　　车子到了哈尔克市，艾小海就在车站附近随便找了家旅馆住下，一进房间，赶紧把龟灵从背包里放了出来，只怕这一路上可让龟灵累坏了。

　　谁想到龟灵从背包里钻了出来，却神采奕奕，一丝不见疲惫。

　　“大王，背包里的那颗蛇胆真是好东西。”龟灵兴高采烈：“我一靠近，阴凉之气立刻能够感受。而且一路上都在为我补充消耗能量。”

　　哦？还有这么好的事情？本来艾小海还担心蛇胆就这么随意的放在背包里会不会发臭。一听龟灵的话，急忙把蛇胆拿了出来，左看右看，可除了触手的确阴凉外，也没有见到什么其它神奇的地方。

　　难道只对动物起效吗？

　　看了半天也没有看出什么端倪，随手放到一边，打开窗户，召唤来一只麻雀，让他明天到袁昔野留在的地址那里仔细侦察，看看有什么不对的地方。

　　玉蝎子的事已经给了他一个教训，那些外面看起来忠厚的人，心地可未必就是好的了，对谁都得防着一手。

　　不由自主的触碰到了那块玉蝎子上，隐隐的感受到玉蝎子重新有了温润圆滑的感觉。什么栗子黄琵琶黄他是一窍不通的，可一样东西戴的时间长了，总是有感情的。哪怕不值几个钱，艾小海也不愿意就这么扔了。

　　“大王，会动的方盒子！”龟灵忽然惊喜地道。

　　艾小海一扭头，啼笑皆非，什么方盒子，龟灵是又看到电视机了。


第三十九章 天下名玉

　　艾小海一大早就起来了，他心里牵挂着要卖宝换钱，尽快回到溪南去，这一趟出来虽然收获极大，但耗费的时间也太长了。

　　吃过早饭，按照名片上的电话给袁昔野打了过去，电话里能听的出来袁昔野非常高兴，让他赶快打车过去。

　　哈尔克市不是个快节奏的城市，出了旅馆等了好半天才等到一辆出租车，开车的司机是个话唠，从这里到袁昔野的住处一路上话就没有停过。谈足球、谈军事，好像全世界的大事他都知道似的。

　　袁昔野住在哈尔克市最大的一家宾馆里，和艾小海住的小旅馆不可同日而语。

　　来到房间门口，房门开着的，艾小海在门上轻轻敲了两下。

　　“进来。”

　　随着这声声音，艾小海走了进去。里面不光有袁昔野和那个中年妇女小刘，还有个不认识的中年人在。

　　“啊，艾小海啊，坐。”袁昔野热情的招呼他坐了下来：“一拙，这就是我说的那个小伙子艾小海。小海啊，给你介绍一下，这是哈尔克市古玩界很有名的孙一拙孙总。这里最大的古玩交易商场就是他的。”

　　“孙总，你好。”

　　“你好。”

　　两人简单的打了个招呼，艾小海才一坐下来，袁昔野已经问道：“那个随形章呢？”

　　艾小海从口袋里掏出随形章递了过去，袁昔野仔细把玩，拿放大镜看了又看，足足有十来分钟的时间，才交给了孙一拙。

　　孙一拙也看了有十多分钟的时间，然后朝袁昔野点了点头：“真货。”

　　“田黄冻随形章，留下来的可不多了。”袁昔野叹息一声：“小海啊，你准备什么价格割爱啊？”

　　艾小海在那想了一下：“袁老，您昨天说这东西的价格在15到20万间，我确实急等钱用，这样吧，按照最低价，15万，您看怎么样？”

　　袁昔野和孙一拙交换了下眼神，目光中全是赞许。做古玩这一行的，最忌一个贪字，无论买家还是买家都是如此。而面前的这个小伙子，很显然已经做到了“不贪”。

　　这两个字说起来容易，做起来可就难了。

　　袁昔野略一沉吟：“这样吧，我也不瞒你，我是非常喜欢这块田黄冻的，我和一拙在你来之前已经商量过了，如果是真货，十八万吃进。你现在只要十五万……小伙子能有这样的平常心很好，十八万，我还是给你十八万！”

　　“那就谢谢袁老了。”艾小海也没有再推让。

　　多三万，对他们来说也许不算什么，但对于自己的作用可就大了。

　　“给我你的卡号。”袁昔野的助理小刘拿出了手机。

　　艾小海报出了一个卡号，小刘在电话银行里完成了转账，很快，艾小海的手机短信就响了起来，“XX账号向您尾号为XXXX的账户汇款十八万元”。

　　成了，这单交易就算成功了。

　　看到袁昔野和孙一拙还对那块随形章爱不释手，把玩不已，艾小海顺口问了一句：“将来我有这样的东西还是卖给你们成不？”

　　“哦，你还有？”袁昔野一下来了兴趣。

　　“啊，其实我爷爷喜欢收藏这些……”艾小海随口编了一个谎话：“我也不知道哪些东西好，哪些不好，等将来有空了我请您过过目。”

　　“好，好，我去你那里也可以。”爱古玩如痴的袁昔野一迭声地说道。他恨不得艾小海现在就发出邀请。

　　可惜的是艾小海并没有这么做，难道领这袁昔野去原始森林？看到那些毒蛇猛兽只怕吓都吓死他了。

　　“啊，差点忘了大事。”袁昔野一拍脑袋：“小海，你脖子上的那块玉再给我看看。”

　　把玉蝎子拿了过来，袁昔野交给了孙一拙：“一拙，你对玉更加在行，看看这到底是什么玉？我瞧着像琵琶黄，可看来看去又不像。”

　　他自己本来就可以确定田黄冻随形章的真假，这次请忘年交孙一拙来，就是为了让他看看艾小海脖子上哪块奇特的玉。

　　孙一拙接过玉蝎子，一到手，起初也以为是不值钱的琵琶黄，并没有太当回事，可越看越是惊讶。一会翻来覆去，一会拿到窗口。鉴别田黄冻随形章，他不过只用了十多分钟，可是看这块玉蝎子，却足足看了一个多小时。

　　艾小海大是好奇，究竟什么玉能让孙一拙如此郑重其事？

　　“不可能，不可能！”孙一拙终于重新坐了回来：“外表上看的确是琵琶黄，可要仔细观看，琵琶黄中似乎还带着一丝隐隐的金色和绿色……”

　　“不会吧？”袁昔野皱了一下眉头。

　　“袁老，这非要对着上午的阳光才能看清楚。”孙一拙仔细解释道：“早晨的阳光不强，中午和午后的阳光又过强，因此只有这个时间点才能看出玉上的金绿色，而且非要仔细观看才行。”

　　袁昔野眉头锁的更紧：“黄色里带着金绿色，我可从来没有听说过玉中有这样的品种。”

　　“现在没有了，但不代表过去没有。”孙一拙的神色肃穆，甚至还带着一丝紧张：“我给你们说个故事吧。传说在古代，有一个玉匠找到了一块璞玉，献给了皇上，结果皇上的玉工说只是普通的石头，于是玉匠被砍掉了一只脚。新皇帝继位了，玉匠又去献宝，结果还是被当成了石头，玉匠又被砍掉了一只脚。第三个皇帝登基后，派人找来了哭了三天三夜的玉匠，派人打开璞玉一看，结果真的得到了一块天下无双的美玉……”

　　“和氏璧！”艾小海、袁昔野和小刘同时脱口而出。

　　和氏璧的故事太有名了，此刻从孙一拙的嘴里说出来却是让人难以置信，难道这块玉蝎子和和氏璧有什么联系吗？

　　“对，和氏璧。秦昭王想要得到和氏璧，提出用十五座城池交换，蔺相如带玉赴会，结果就发生了大名鼎鼎的‘完璧归赵’。”孙一拙继续说道：“可是最终和氏璧还是落到了秦国的手里，秦王政九年，秦国用和氏璧制成了玉玺，代代流传，一直到了是五代后唐末帝李从珂，和后妃在宫里自焚，所有御用之物也同时投入火中，这当中就包括玉玺，这以后，和氏璧就失踪了。”

　　艾小海听的都有些懵了：“难道这是和氏璧？不对啊，玉玺那么大，这块玉蝎子却那么小。”

　　孙一拙却没有立刻回答：“关于和氏璧的传说太多了，其中有一个也同样有名。王莽篡汉时，曾派人向自己的姑姑汉孝元太后王政君索要传国玉玺，当时王政君大怒将玉玺砸在地上，致使传国玉玺还崩碎了一角，后以金补之，但是从此玉玺就留下瑕痕……”

　　说到这，他停顿了一下：“袁老，小海，我家里有一本珍贵的‘补玉集’，代代相传，上面记载了各种玉的典故。其中有一篇是这么说的，和氏璧，黄中带金绿色，天下至宝，巳时一刻，就是早上9点多的时候于阳光下可见。后面是这么说的，王政君用玉玺砸贼，崩落一角，后背宫中一个巧匠获得，就用这个残角雕刻了一件东西，但是谁也没有看到过。有人说是雕成了玉牡丹，有人说是雕成了玉蝎子……”

　　他深深叹息了声：“我本来不太相信，可看来这个故事是真的了。玉牡丹我想一个残角不够雕刻，只有玉蝎子才能雕刻成。”

　　艾小海听的目瞪口呆，老天，自己的这块玉蝎子居然是和氏璧的一部分吗？忽然想起，如果这是真的，那骗自己的郭问鹤在得知了这个消息后会是什么样的一副表情？

　　“但是，为什么大家都当成了琵琶黄？”艾小海还是有些疑惑。

　　“玉养人，人养玉，千古不变。”孙一拙说出了那天郭问鹤曾经说过的话：“大凡美玉，都需要人来滋养，否则和一块石头也没有太大区别。我估计这块和氏璧残角雕成的玉蝎子，长期以来都被人当成不值钱的东西搁置一边，或者一直没有被人发现，这才渐渐失去了灵气。传说和氏璧本来就是金黄色的，随着时间流逝，缺乏滋润的玉蝎子也便渐渐变成了琵琶黄吧。”

　　可惜，那这块玉蝎子岂不是废了？

　　孙一拙看出了艾小海的想法：“小海，不用急，玉的灵气会消失，但也一样会被养起来。不过还是有些奇怪，要养一块玉可不是短时间内可以做到的，但你们看这玉蝎子，怎么那么快就重新出现了金绿之色？而且，出现了金绿之色，也不该如此黯淡无光啊！”

　　艾小海脑子转的飞快，难道是龙灵珠的力量吗？怪不得一小块玉蝎子那天对自己的帮助居然如此之大，这可是和氏璧啊！至于黯淡无光？那可不能告诉他们了，这玉上的灵气全被自己吸取了。

　　不过孙一拙的话让艾小海大起信心，玉养人，人养玉，这玉上的灵气，藉由龙灵珠的力量早晚都会恢复的。

　　到时候，凭借这和氏璧的强大灵气，能给自己带来多大的好处啊。


第四十章 和艾小海打架？？

　　问起玉蝎子的来历，艾小海实话实话，不禁引起一片笑声。

　　孙一拙笑道：“那个郭问鹤我认得，表面上看起来仁厚长者，对谁都能推心置腹，恨不得吃亏做生意，可是暗地里坑蒙拐骗、背后捅刀子，什么坏事都做。他自诩浸淫了玉石行当几十年，无所不知，却不料这块玉蝎子看走了眼，平白无故把这样的宝贝送到了你的手里。”

　　艾小海也是一笑，大概冥冥中自有天意吧。

　　袁昔野试探了一下艾小海有没有意思转让这块玉蝎子，见对方并不愿意，也就作罢。

　　开玩笑，这可是和氏璧的一部分啊，将来对于龙灵珠的培养天知道会出现什么奇特的效果，艾小海是绝对不会让给别人的。

　　不过双方约定，将来艾小海要有什么好东西，一定第一个考虑袁昔野。

　　从宾馆里走了出来，艾小海心情舒畅，十八万现金到手，等回到溪南市，自己的计划也就可以顺利实施了。只是有一个难题，找谁来帮自己看管农场？

　　他一个大一新生可没有这个时间，再说了，要帮自己看管农场非得找个靠得住的人不可。问题是，从小到大，艾小海的朋友实在有限，掰着一只手的手指头都能数的过来。

　　头疼，头疼。承包一片农场只是第一步，将来要做的事情还多着呢。

　　回到旅馆，把路上买的吃的给了小七和龟灵，躺在床上无聊的看了会电视，房门却忽然被敲响了。

　　谁会来这里找自己？艾小海懒洋洋的从床上站了起来，一开门，见是一个和自己岁数差不多大的年轻人，瘦瘦的，看起来倒有几分斯文，一件艾小海便客客气气地说道：“您好，我叫刘峰，您是艾小海吧？”

　　“是我，你怎么认识我？”艾小海想半天也都想不出自己在什么地方见过这个人。

　　“是这样的，我是湖岩纳溪旅游节组委会的，您的狗获得了宠物比赛的第一名，不过我们忘记给您的狗拍照了。”刘峰彬彬有礼：“所以这次我们追到哈尔克，想请您的狗补拍一张。”

　　艾小海大是奇怪：“你们怎么知道我住在这里？”

　　“我们有自己的查询系统，您住在旅馆可不要登记的吗？”

　　这个解释也算合理，艾小海点了点头，问了下拍照地点，叫过了小七，和年轻人刘峰一起离开了旅馆。

　　外面已经有车在那里等着了，开车的是个大光头。一上车，刘峰就东一搭西一搭的和艾小海聊着天。开了将近二十分钟，车子停了下来，刘峰还是那么客气：“到了。”

　　艾小海打开车门一下来，愣了愣，这里哪是什么拍照的地方，分明已经来到了郊外！而且，才一下车，十几个彪形大汉已经把艾小海团团围住。一个个纹着身，手上居然还拿着钢管之类的家伙。

　　再一看其中的两个人，艾小海竟然笑了出来。老熟人，绝对是老熟人了。一个鼻子到现在还没有好，一个手腕上还包着纱布。

　　阿黑和大头！

　　“就是他！”一看到艾小海，两个家伙顿时嚷了出来。

　　刘峰屁颠颠的跑到了一个领头的家伙那里：“原哥，人我给你骗来了！”

　　原哥大概三十多岁，身体健壮，肉看起来都是横着长的。手里拎着一把刀，这种刀俗称“古巴刀”，据说以前是支援古巴的。原哥满脸阴沉：“你就是艾小海？”

　　“是我。”艾小海笑嘻嘻的，一点也不害怕。

　　他已经悄悄的数了下，连着那个开车的司机和刘峰，对方一共十五个人。好家伙，为了对付自己一个，居然出动了那么大的阵仗。

　　“我叫原哥！”原哥用刀一指阿黑和大头：“他们是我的人，你打伤了他们，这笔账怎么算？”

　　丫的香港电视剧看多了吧？艾小海不是没有打过架，这打架上来动手就是了，哪里来的那么多废话？他点了点头，当是承认了下来，也懒得为自己辩解什么。

　　反正对方是有备而来，再多废话也都白搭。

　　见艾小海居然那么痛快就承认了，原哥倒怔了一下：“行，爽快，给你两条路走，第一，赔偿我兄弟的医药费，五万。”

　　“第二条，我想听第二条。”一听要让自己出钱，艾小海立刻打断了对方的话。

　　“第二条……”原哥一指艾小海身边的小七：“听说你这条狗不错，还拿了个什么冠军。这样，我也不黑你的，你要肯转让给我，我不但不要你的医药费，再给你一万块！”

　　艾小海抓了抓脑袋：“原哥，你扛把子是谁？”

　　“扛把子？”原哥听的莫名其妙。

　　艾小海咧嘴笑了笑：“我记得看古惑仔，都有什么扛把子啊。对了，原哥，你身边还得站个美女，这才配你。电视里都是这么演的。”

　　原哥气结，好半天才说出话来：“艾小海，你不想活了……”

　　“扑”的一下，原哥话音才落，一只拳头已经准确的命中了他的鼻子。古巴刀早飞了出去，原哥捂住了鼻子，鲜血顺着他的手指缝刷刷的流了出来。

　　“见过砂锅大的拳头没有？”艾小海一脸坏笑，又冒出了一句电影台词：“我说人家当混混，你也当混混，你这个混混怎么废话那么多？”

　　先下手为强，后下手遭殃，这个道理艾小海是绝对懂的。这一拳偷袭算是轻的了，要不然真原哥非进医院不可。

　　“废了他！”原哥痛苦的嘶声叫出。

　　一大彪人立刻围了上去，手里的家伙一齐朝着艾小海招呼下。

　　“小心那条疯狗，会咬人！”大头到现在还对小七心有余悸。

　　可是他不知道，小七最讨厌有人叫自己疯狗，一听，“嗷呜”一声，纵身就朝大头扑去。

　　“妈呀！”大头实在怕了小七，居然掉头就跑。

　　艾小海一脚踹飞了一个拿着钢管冲上来的家伙，一缕意识已经传出。

　　和艾小海打架，这些混混当真是倒了霉，不说他们那么多人能不能打过连袋狮都不害怕的艾小海，光是接下来的事情，就足够他们从后悔自己为什么会招惹到艾小海这个煞星的了。

　　原哥满脸都是血，强忍着痛楚捡起了古巴刀，正想动手，忽然停在了那里。

　　什么声音？怎么一阵阵奇怪的声音传来了？

　　那些围着艾小海的混混也都听到了。声音越来越近，越来越大。

　　一团黑压压的“云”出现了……

　　“妈呀，快跑啊！”一个反应快的混混扔掉了手里的家伙，掉头就跑！

　　马蜂！一大群的马蜂！密密麻麻的马蜂！

　　“妈妈呀！”“是马蜂，马蜂！”

　　混混们乱哄哄的叫了起来。

　　“真是一帮天才，居然认得马蜂。”艾小海嘀咕了句，一抬头，看见骗自己来的那个刘峰正和自己四目相对，当时给小七下达了命令。

　　刘峰也想跑的，可谁想到那条“疯狗”两步就窜到了他的面前，喉咙里发出“咕噜咕噜”的声音，目露凶光的瞪着自己。

　　刘峰吓的脚都软了……

　　这一大群马蜂的战斗力，对于人类来说何等恐怖？接到命令的它们，迅速摆出战斗队形，向着那些亡命奔跑的家伙猛追而去。

　　这些混混今天算是倒了大霉了，他们跑的再快，又怎么可能跑得过马蜂？不到两分钟的时间，个个都被蛰的鼻青脸肿，哀鸿遍野。

　　原哥最是倒霉，先被艾小海打爆了鼻子，接着一张脸被马蜂蛰成了猪头一般。

　　这还是艾小海不想弄出人命，不然的话只要他愿意，这些马蜂真能蛰死人。

　　哭声叫声一片，所有人都倒在了地上捂着脑袋滚来滚去。

　　艾小海看看差不多了，一声令下，密密麻麻的马蜂军团立刻收队离开。一瞬间，除了倒在地上哀嚎的那些人，这里好像什么事情都没有发生过一样。

　　“你好。”艾小海无比“礼貌”的来到了刘峰面前。

　　刘峰也算是因祸得福，艾小海留着他还要问话，在他的命令下，刘峰居然逃过了马蜂之劫。

　　“你……你好……”刘峰牙齿打颤。

　　“我问什么，你回答什么好不好？”

　　“好……好……”现在，刘峰的脚也开始哆嗦起来。

　　太惨了，原哥和那些弟兄实在是太惨了。

　　奇怪，这些马蜂是从哪里来的啊？为什么只盯原哥的人，不盯艾小海呢？难道是艾小海饲养的吗？听说过养鸡养兔子养蜜蜂，还没有听说过养马蜂的。

　　“你们为什么不断找我麻烦？”这点是艾小海最关心的。

　　“第一次，阿黑和大头那次，是一个叫邓成龙的找到了原哥，说你身上有五万块钱，只要教训你一顿，这些钱就都是原哥的了。”刘峰一丝一毫不敢隐瞒。

　　果然如此，艾小海点了点头：“这次呢？”

　　“好像是冯国仁冯总打电话找的原哥，说要想办法弄到你的小狗，就……就是这条。”刘峰根本不敢注视小七：“只要成功了，冯总愿意出二十万！”

　　原来如此，冯国仁软的不行，居然来硬的了。


第四十一章 “艾大王”逛超市

　　冯国仁软的不行，居然来硬的了。可惜的是他挑错了对手。

　　艾小海是谁？能指挥袋狮、狼族、蛇族的“艾大王”，他今天还算客气，只召唤出了马蜂军团，要是他“艾大王”一高兴，把毒蛇军团给召唤出来的话……

　　“那个原哥呢？”艾小海有些好奇。

　　“小混混一个，小混混一个。”刘峰赶紧回答道：“他从小就在哈尔克混的，不算什么。要不是我的话，他早被人赶出去了。”

　　“你？”艾小海大是疑惑。

　　“可不？”刘峰好像一下忘了害怕，拍着胸脯说道：“你别看我瘦，打起架来一点不含糊。一个人可以打五个……啊，不，三个，就那次原哥……不，阿原被几十个人围住了，要不是我……”

　　他说的唾沫横飞，兴高采烈，完全忘记了自己现在的处境，正说到兴头上，忽然“哎哟哎哟”惨叫起来。

　　原来，艾小海悄悄的捏住了他的肩膀，然后一用力，刘峰疼的乱叫。

　　“打架？你还是算了吧，你当个小白脸勉强够格。”艾小海一笑，松开了手。这哥们看样子是个吹牛皮大王。

　　牛皮被戳穿，刘峰居然脸红都不带红一下的，却反过来大拍艾小海马屁，一个劲的说艾小海如何如何英雄，听的小七都一身的狗皮疙瘩起来了。

　　“走吧，走吧。”艾小海摆了摆手。

　　架都打赢了，再留下这么个货色也没有什么用处。

　　刘峰连声感谢，一转身，却想着一会见到原哥该怎么说？啊，对了，就说艾小海被自己一个人给打跑了。对，就这么说，自己不顾生死，硬是打跑了艾小海。

　　呃？刘峰忽然发现了不对……原哥和那些兄弟们就躺在不远的地方，糊涂啊，自己怎么忘记了这点？他们被马蜂蛰的都起不来了……完了，自己刚才和艾小海说的话岂不是全被原哥听到了……

　　……

　　列车缓缓的停住，艾小海随着人流从列车上走了下来。

　　终于重新回到了溪南市这个经济高度发达的城市，可是也不知道为什么，艾小海总是觉得自己和这个城市格格不入，也许他更加向往的是湖岩纳溪原始森林里的生活？

　　回到了自己的家，父母根本没有回来。出去了那么长的时间，沙发上、桌子上都落满了灰尘。

　　打开背包，放出了小七和龟灵，想给他们找些吃的，可是冰箱里空荡荡的，什么也都没有。

　　他把从亲王宝藏带出来的宝贝随便朝冰箱里一放，吩咐小七带着龟灵熟悉一下，自己出门去附近的超市买些吃的喝的回来。

　　一进超市，头就有些大。今天是周末，好家伙，人山人海，尤其是卖鸡蛋的那，今天周末打折，老头老太排成了两条长龙。有的更加过分，打折的鸡蛋都用塑料袋扎成了一袋一袋的，每人限购一袋，那些老夫妻一起出动的，先每人买上一袋，接着，立刻转到队伍的后面，第二次排起了队。

　　艾小海推着一辆推车，看到什么需要的就往推车里扔。说实话，他一点都不喜欢逛超市，这里的空气让人有窒息的感觉。可是没有办法，过去采购日常生活用品都是妈妈做的，现在呢？全部都只能靠自己了。

　　恩，家里多了两个伙伴了，得把它们的也算进去。

　　火腿肠和牛肉干是小七的最爱……擦，牛肉干怎么这么贵？算了，放回去，弄点火腿肠凑合着了……龟灵吃什么？蜗牛树叶什么的就算了，买上几斤新鲜的蘑菇，再买块猪肝……

　　啤酒大促销？九块九一扎？来两扎……

　　头大了，头大了，艾小海忽然发现自己成了家庭妇男了……他可是“艾大王”啊！

　　丧气，从原始森林回到现代化的大城市里，堂堂的艾大王居然变成了一个逛超市专找打折商品的家庭妇男……

　　“尝一尝，尝一尝，XX牌方便面，大优惠，买五送一，买五送一！”商场促销员卖力的吆喝着，看到艾小海经过，拿着装着已经煮好的方便面的一次性小纸杯和一根牙签递了过去：“先生，尝尝，XX牌方便面，买五送一！”

　　艾小海正好有些饿了，接过小纸杯连汤带水的把面倒进了肚子里。

　　“先生，味道还行吗？”

　　“还行。”

　　“来一袋吧。”

　　“不要。”

　　然后，艾小海能够明显感受到促销员一丝鄙视的眼神落在了自己身上……好吧，好吧，大姐，给我来上两袋……恩？为什么大姐的眼神忽然变了，居然充满了柔情蜜意……

　　不到半个小时的时间，艾小海的推车里已经装了半车东西了。

　　“艾小海？”忽然，迎面传来了一个不确定的声音。

　　艾小海一怔，当看清了那个人后，脱口而出：“木头？”

　　站在艾小海面前的人，和他的年纪差不多大，头大大的，个子矮矮的，当确定了就是艾小海后，一下乐的跳了起来：“哥，真的是你！”

　　“嘿，木头，不是说你去东华了吗？”艾小海也狠狠的给了对方一个拥抱。

　　艾小海从小到大的生活都是固定的，上学，回家，培养龙灵珠，因此身边朋友并不多，而“木头”就是他为数不多的朋友里最要好的一个。

　　“木头”的真名叫孟家贵，父母都是来溪南市打工的。他父母费了好大力气，托了很多关系才把儿子送到了艾小海所在的学校上初一，而且就和艾小海是一个班的。

　　孟家贵这个人特别老实，被老师骂、被同学欺负从来都一声不吭，再加上跟不上学习进度，也因此有了个“木头”的外号。

　　本来艾小海和孟家贵之间也没有什么交集，可有一次放学的时候，艾小海看到孟家贵被几个高年级的同学欺负的都哭了，他打抱不平和那几个高年级的学生发生了争执，继而动手打了起来。

　　当时的艾小海可不像现在这样能打，结果可想而知。

　　艾小海记得很清楚，就在自己被群殴的时候，一贯老实巴交的孟家贵，却如同一只雏狮一般咆哮着冲了上去，和艾小海一起“战斗”。

　　这是艾小海第一次和同伴一起“并肩作战”。

　　艾小海和孟家贵被打的鼻青脸肿，回到家还被爸爸狠狠的揍了一顿，可是从那个时候起，艾小海就和孟家贵成为了最好的朋友。

　　孟家贵本来在学校里就很孤独，艾小海的出现，以及为他奋不顾身，让他不但找到了一个朋友，而且对艾小海崇拜到了极点，艾小海说什么他都奉为圣旨一般。

　　整整三年时间，他们形影不离。孟家贵勉强混到了初中毕业，实在读不下去了，再加上他父母又在东华市找到了一份新的工作，因此孟家贵也被迫随着父母一起离开了溪南市。

　　分别前的那天晚上，艾小海还从家里偷偷拿出了一瓶酒，和孟家贵一起来到了一个工地上，两人学着电视里的样子拜了把子，结成了兄弟。本来还想喝上两口的，可惜，艾小海发现自己拿出来的不是酒，而是装着满满一瓶白醋的酒瓶子……

　　那天，孟家贵哭了，他发誓艾小海一辈子都是自己的大哥……

　　没有想到，今天居然在这里遇到老朋友了！

　　“木头，你不是在东华吗？”两人松了开来，艾小海再次问道。

　　“别提了，我在东华找不到工作。”孟家贵叹了口气：“我才初中毕业，谁要我？去工地吧，人家看我年纪小，也不要我。在东华瞎混了三年，想着还是来溪南碰碰运气，没有想到在这里遇到你了。”

　　艾小海眼睛瞥了一下，发现在孟家贵的推车里只放着一把青菜和一支最便宜的牙膏，知道孟家贵的确过的不好。他现在可以帮自己的好朋友，但怎么帮却大有讲究。

　　孟家贵看起来老实，其实自尊心很强，直接给他钱肯定让他受不了。一转念，艾小海已经有了办法，不过他没有立刻说出来：“木头，你现在住在哪里？”

　　“我租了一个房子，和别人一起合租的，是私房，在郊区，二百块钱一个月。”孟家贵有些不好意思：“我现在打点零工，今天雇主就在附近，我做完事情想着到这里来买些东西。”

　　“你电话呢？我打给你。”

　　“哎，好。”孟家贵掏出了一个手机，二手市场一百块钱一个淘汰了不知道多少年的机型。

　　艾小海拨通了孟家贵的手机：“这是我电话，木头，等着我的电话，我帮你找找工作看。”

　　“真的？”孟家贵一下变得兴奋起来：“哥，我什么都能做，苦点累点都没有关系，工资也不要多，够用就行了。”

　　“你就这点出息。”艾小海笑着说道：“我就不请你吃饭了，反正既然你回来了，咱们机会多着呢。”

　　“好，哥，等我有了工作，拿到了工资，我请你吃饭。”

　　“那咱们就这么说定了，等我电话。”


第四十二章 农场

　　一回到住处，把才买回来的火腿肠和猪肝给了小七龟灵，自己打开了电脑。

　　在搜索引擎上打上了“溪南、农场、转让”这几个关键字后，跳出来有用的内容并不是很多，和农场无关的莫名其妙的广告倒是一大堆。

　　这也难怪，城市里现在谁还有农场？尤其是在溪南市这样的国际化大都市里你到哪里去找一个农场？

　　找了许久也没有能够找到有用的，艾小海有些无奈。坐在那里胡思乱想，看到边上有一张不知道什么时候的报纸，随手拿了过来百无聊赖的翻着。

　　这是份《溪南日报》，翻着翻着，艾小海的目光忽然在广告版停顿了下来：

　　“郊区农场转让，靠近跃昌，价格优惠，联系电话……”

　　艾小海的眼睛亮了，踏破铁鞋无觅处啊！自己在网上没有搜索到，结果在传统媒体闪倒找到了。一看报纸日期，居然还是一个半月前的了，也不知道现在转让出去没有。

　　跃昌是个县级市，归溪南市管辖，那里的经济并不发达，和溪南比起来天差地别，不过距离溪南也就是50多公里的路，开车很快就能到。广告上写的靠近跃昌，大约还要近一些。

　　赶紧拨打了电话，里面传来的是一个带着几分圆滑的声音。艾小海大概询问了一下农场的情况，还算满意。农场有35亩地，并不是很大。按照对方说法，他把这个农场承包了三十年，费用都是一次性缴纳完的，本来准备进行开发，建成一个旅游性的农家乐园，结果最近出了点事，需要转让，农场开发便被耽误了下来。

　　那样最好，艾小海可不希望农场被弄成旅游地什么的，越没有被开发过的越是让他满意。

　　问了下价格，对方告诉自己，当初自己承包的是荒地，适合发展种植业和养殖业，价格是每亩300元，三十年一共是三十一万五千，加上各种税费和前期简单的投入，现在转让费是三十五万。

　　三十五万？艾小海盘算了下，自己身上可以动用的资金就十八万，还有些钱得用来交学费和用作生活费，资金上还差着老大一个缺口。可这块地方真的不错，尤其是对方说适合发展养殖业更让自己动心。

　　不管了，先去看了再说，看有没有机会能先交纳一部分的承包费。

　　和对方约定明天在农场碰头，又问了一下对方名字，那边告诉艾小海他叫周卫武。

　　周卫武？这名字好像在哪里听说过。艾小海挂断了电话，随手在搜索殷勤上打下了“溪南、周卫武”这几个字，却没有想到跳出来了一连串的连接。

　　“黑心老板，不管工人死活。”

　　“XX服装厂工人孔XX上班期间受伤住院，服装厂厂长周卫武不闻不问。”

　　“XX服装厂倒闭，服装厂厂长周卫武拒发工人工资，劳动仲裁委员会介入。”

　　都是和这个叫周卫武有关的。艾小海想起来了，以前在网上偶尔看到了这些，自己还回过帖子，声讨这个无良老板。而且他还记得，在一篇帖子里，有人还揭发周卫武跑去郊外承包了一个农场，却借口破产拒绝发工人的工资。

　　难道那么巧，这个周卫武就是明天要和自己见面的周卫武？

　　如果真的是同一个人，那自己可不用客气什么了……

　　到了第二天上午，艾小海上了去跃昌的中巴车，在车上的时候他想着自己是不是可以去考个驾照，再买辆便宜的车开着了。

　　在电话里约定的地方下了车，已经有一部白色的“帕萨特”在那等着了，一个胖子走了过来，满脸疑惑：“你是艾小海吗？”

　　“我是，你是周经理吧？”

　　“啊，是的，是的。”周卫武连声说道，心中更是觉得奇怪，怎么那么年轻？

　　可也难说，没准就是个富二代，就和自己的那个远房外甥一样。也不对啊，富二代哪有坐中巴来的道理？管他呢，只要能把农场转让了就行。

　　想到这，脸上重新堆起笑容：“请上车，请上车，还有一小段路呢。”

　　一边开车，周卫武一边和艾小海闲聊着，想要先摸摸对方的底，艾小海随口敷衍了会：“周经理，以前做什么的？一直承包农场？”

　　“哪啊。”周卫武顺口答道：“以前开过服装厂，后来效益不好，倒闭了。没办法，缺钱啊，只能把这块农场转让了。准备再办个工厂，混饭吃呗。”

　　果然是他。艾小海冷笑一声，胖子，你落到艾少手里可没有什么好果子吃了。

　　开了十多分钟的样子，到了目的的。荒凉的很，周围连个人家都看不到。想买个东西的话，非得走上大老远的路。

　　35亩的农场，里面有些小树林，都是一些野生桃树、柳树什么的。没有经过什么开发，到处长满了荒草。有七八间用集装箱搭建起来的房子。农场周围用竹篱笆围了起来，边上散落着大量的砖头、水泥，一看就知道原本周卫武准备沿着农场砌上一道围墙。

　　有两个人迎了上来：“周总。”

　　“啊，这是我的手下，照看农场的，他们是兄弟俩，都是农村来的。”从车上下来的周卫武介绍了下：“他们老爹不认得名字，按照生他们前后的节气给他们取了名字。这是老大，24岁，立夏生的，所以叫魏立夏。那个是小的，23岁，冬至生的，叫魏冬至。人还算老实，你要真把农场接手下来，这两个人可以用。对了，这是艾……艾经理……”

　　“艾经理好。”魏家兄弟一看就是老实人，怯生生的叫了声。

　　立夏左右生的叫魏立夏？冬至左右生的叫魏冬至？那万一是清明前后生的呢？

　　艾小海正在那里胡思乱想，周卫武已经凑近了悄声说道：“他们便宜，每个月随便给他们点钱糊弄过去也就是了。”

　　说完，便带着艾小海走进了用集装箱改造成的办公室里。

　　里面非常简陋，就放着一张办公桌，几把椅子，和一张不知道从什么地方找来的破沙发。

　　向艾小海介绍了一下情况，把个没有开发过的农场吹的天上少有，地上绝无，周卫武这才转到了自己最为关心的问题：“艾经理，怎么样，有没有兴趣啊？”

　　“艾经理”几个字艾小海怎么听怎么别扭：“周经理，兴趣是肯定有的，但是价格上高了些。”

　　一听这话，周卫武的脸略略沉了一些，可还是勉强打起笑容：“不高，我去年承包的，就是这个价格。别看现在周围荒凉，可万一哪天开发了呢？可就不止这个价了，你不就发财了吗？再说了，看到外面的那些砖头水泥了没有？白送你的，你到哪找那么好的事？”

　　按理说这倒是实话，不过艾小海一来奇怪，以周卫武的性格来说，既然要转让，不可能不趁机赚上一把，为什么愿意亏本转让？第二，他周卫武在开服装厂的时候可干了不少的坏事，自己能这么便宜他？

　　艾小海想到这，说道：“周经理，价格，你再给我优惠一些。还有件事，你要求把三十年承包费一起付清，你看，这都过去一年了，还剩下二十九年了，是不？我呢，一下也拿不出三十年的承包费，先付给你一部分成不？”

　　周卫武的脸色彻底阴沉了下来。

　　小王八蛋，起初老子还指望你是个富二代，结果是个穷鬼，没钱来找我谈什么？难道老子去接你不要汽油钱的？

　　魏立夏拿着热水瓶走了进来，正想找茶杯给艾小海倒杯水，却被周卫武喝了一声“出去”。

　　态度完全变了，冷冷的对艾小海说道：“价格，就是300块钱一亩，一分也不能少了。付款方式，三十年一次付清，少一年都不行。是，合同上是只剩下了二十九年，可在我这就得按照三十年的来。”

　　艾小海笑了笑，站了起来：“看来没有商量余地了。周经理，你要是想通了，记得打电话给我。”

　　“不可能。”周卫武没有好气地说道。

　　艾小海走了出去，周卫武站起来，等艾小海一出去，“砰”的一下就把门给关了，根本没有再送艾小海的意思。

　　手机响了起来，周卫武接起了电话，一听电话那头的声音整个人立刻变了：“老严，你好，你好。哎，别生气，我正在想办法筹钱呢。我知道，我知道，拖的时间是长了点，那我不也是没办法吗？您千万被生气，我保证，这个月月底，最多到下月月初，一定把钱给您还上，我这正在卖农场呢。”

　　他说的声音并不响，而且门还关着，外面的人听不到。

　　但是周卫武怎么也都不会想到，外面站着个听力惊人的艾小海，他的话一句不漏的全部落到了艾小海的耳朵中。

　　哈，原来如此，被人逼债，急等着要钱，怪不得那么急着出手。而且，看来逼债的对方也不是什么好惹的主。

　　艾小海笑了出来，这么一来，自己就更加可以放心大胆的操作了。


第四十三章 救人

　　艾小海心中已经有数了。

　　快要走出农场的时候，魏立夏和魏冬至兄弟俩走了出来，魏立夏的手里还推着一辆自行车：“艾经理，这里离车站远，我送你吧。”

　　“啊，不用了。”艾小海对这淳朴的兄弟俩大起好感。

　　魏冬至沉默了一下：“艾经理，你真的要买这农场？”

　　艾小海点了点头：“不要我叫艾经理了，我不是什么经理，叫我艾小海就行了。”

　　“哎，艾……”魏冬至到底还是喊不出口：“我们是农民，被周经理找来的。周经理……不……不好……这地方不管是种东西还是养什么，都还要花上很大一笔钱的。你看，这现在什么都没有……”

　　艾小海知道这点，可这是对别人说的。对他来说，买下农场，他有办法省下大量的资金。

　　“农场，我肯定要买。”艾小海告诉哥俩：“你们耐心在这住着，等这变成我的了，你们还在这干，成不？”

　　“谢谢，谢谢。”魏家兄弟感激的一迭声说道。

　　“成了，你们先回去吧，我自己走到车站去。”

　　这点路对于艾小海来说完全不成问题，只是来的时候是四个轮子，回去的时候确实两只脚，这待遇变化的也未免太快了些。

　　看到离农场远了，艾小海意识传出，不到两分钟的时间，一群动物便听命而来。

　　麻雀、田鼠、蛇、黄鼠狼……

　　蛇和黄鼠狼一看到田鼠便流出口水，要不是大王在这里，只怕已经下口了。

　　艾小海把计划一一告诉了这些动物，大王的吩咐，动物们哪怕不遵从的，赶紧答应下来。

　　艾小海坏坏一笑，嘿嘿，这下周卫武可有得乐了……

　　……

　　回到溪南市自己家中的时候，天都已经黑了。这次虽然没有谈成功，也不算没有收获，周卫武的那个农场，迟早都会转让给自己。

　　客厅里凉气阵阵，小七这条该死的狗，居然打开了空调！此刻的它，和龟灵一个在沙发上，一个在沙发下，正津津有味的看着电视。

　　艾小海气结，现在是酷暑啊，自己在外面忙的大汗套小汗，这两个东西倒不错，居然在家里享受着空调看起了电视？

　　狗精，绝对是狗成精了，谁见过会开空调会开电视的狗？

　　洗了个澡，找了点吃的，把龟灵抱到了沙发上，这以来，龟灵看电视就更加舒服了。

　　电视里正放着动画片，里面出现了一只乌龟，龟灵顿时羡慕无比：“大王，这乌龟居然会走路，这得修炼多少年啊？不知道龟灵有一天能不能做到。”

　　不用修炼，动画师画一下乌龟就会走路了。艾小海笑着想到。

　　他拿着遥控器换了一个频道，正在播放溪南新闻，这顿时引起了小七和龟灵的不满。好好的看着动画，看什么新闻？可惜遥控器在艾小海的手里，谁掌握了遥控器谁就掌握了权力啊！

　　“现在插播一条重要新闻！”本来正在正常播放着的节目忽然被打断了，溪南电视台有名的漂亮女主持人雨燕出现了：

　　“两个小时前，来我市表演的‘喜乐马戏团’的一名七岁小女孩不幸被一条毒蛇咬伤，目前小女孩正在本市溪南第一人民医院抢救，但医生无法判断是哪种毒蛇咬伤，也缺乏必要的蛇毒血清。目前小女孩生命垂危，希望对此方面有研究的专家和市民及时和我们或者医院方取得联系，联系号码为……溪南电视台新闻主持人雨燕现场为您报道……”

　　毒蛇咬伤？溪南怎么会出现毒蛇？啊，大概是马戏团自己带的。

　　虽然科技如此发达，但其实人类对于被毒蛇咬伤经常会出现束手无策的情况。

　　让人难以置信的是，全国居然只有一家生产蛇毒血清的公司，被毒蛇咬伤的患者经常无药可医！

　　原因其实非常简单，利润低、流通不畅，是血清短缺的重要原因。

　　溪南那么大的国际化都市，在这里的蛇毒血清唯一代理商，库存居然只有12支五步蛇血清，10支银环蛇血清，2支蝮蛇血清，眼镜蛇血清无货。

　　在大都市里，人被毒蛇咬伤的机会非常罕见，但什么事情就怕万一。一旦被毒蛇咬掉，这么大个城市，居然只有24支抗毒蛇血清可以调用。

　　艾小海的父母之前就是蛇类研究所的，所以对这些非常了解。可惜，缺乏资金的蛇类研究所，到了这两年已经基本上处于半关门状态了。

　　对了，父母在家中留下了几支血清和抗毒蛇特效药，也不知道有用没有用。

　　一般来说，被毒蛇咬伤，只要不是那种剧毒无比的，毒液都只会缓慢的腐烂伤口，破坏人体器官，患者都能够拖延上几天，如果可以找到合适血清，都能够挽救患者性命，不能对身体的损害可就在所难免了。

　　可要是找不到对症下药的血清，那么患者只有死路一条。

　　艾小海赶紧找出了血清和特效药，急匆匆的奔出了家门。

　　小七一把抢过了遥控器，“权力”终于落到了自己手中。看龟灵那气急败坏的样子，你个傻乌龟，你会用遥控器吗？

　　……

　　“快，第一人民医院。”

　　一上了出租车，艾小海便迫不及待地说道。

　　出租车的电台里正循环播放着那则救人启事，司机一听“第一人民医院”，再看到艾小海手中拿的东西：“你有救小妹子的药？”

　　“有，但不知道有没有效果，师傅，麻烦您快点。”

　　“好勒！”司机猛然加速。

　　出租车开的飞快，一口气闯了两个红灯，很快引起了交警的注意，一辆警车追了上来，艾小海急忙打开车窗，朝警车晃了晃手里的药，大声吼道：“蛇药，救人！”

　　警车上的人一下就明白了，立刻开到了出租车的前面，帮他们开起了路，一个警察还拿起了电话：“喂，指挥部吗？这里有人可能有蛇药！我们在南环路。是的，我们正带着他们走最近路况最好的路，请立即通知医院方面做好准备！”

　　到了第一人民医院，艾小海正想掏钱，驾驶员反而急了：“快下车救人啊，还想什么钱！”

　　艾小海也不客气，一下跳出了出租车，这时候医院的医生，几个记者和一群市民早就在那里等着了，一见到艾小海急忙围了上来。看样子小女孩的蛇伤已经牵动到了市民的心。

　　“药在哪里？”一个医生赶紧问道。

　　“这里，带我去，我要看小女孩的伤口！”艾小海必须要先确定小女孩是被什么蛇咬伤的。

　　对方虽然年轻，但口气中却没有任何商量的余地，医生也不多说，急忙带着艾小海向医院里奔去。

　　一进医院大门，那个主持人雨燕早就在了，一件艾小海话筒就递了上来：“您就是那个有蛇药的人吗？”

　　救人如救火，艾小海本来挺喜欢这个女主持人的，此时却一把推开了她：“闪开！”

　　冲进了急诊室，那个小女孩面色灰败，浑身滚烫，情况看来已经非常危急了。她的父母就站在边上，母亲早已哭的快瘫痪了，父亲则拼命忍着痛苦，安慰着自己的妻子。

　　“我们已经帮她注射了蝮蛇血清，但我们还无法确定她是被什么蛇咬伤的。”

　　医生的话让艾小海一怔，怎么会？虽然血清无法对症下药，但起码可以暂时缓解小女孩的毒势，可看小女孩的样子，分明已经到了非常危急的地步。

　　难道蝮蛇血清都没有起作用吗？

　　低头看去，毒蛇咬在了小女孩右手虎口上方一点的位置。这一看，更是让艾小海吃惊无比。伤口处已经腐烂、发黑，而且最让人震惊的是黑色已经覆盖了小女孩的整个右手。

　　怎么会这样？这才过去了两个多小时。就算被毒性强烈的眼镜蛇咬伤，两个多小时的时间，也只有伤口处会发黑，然后黑色蔓延，三个小时后开始腐烂，像小女孩这样的整个手掌发黑，起码要五六个小时的时间！

　　到底是什么样的毒蛇，比眼镜蛇还要毒？不过从目前来看，蝮蛇血清应该还是起到了一定效果，否则以如此猛烈的毒性，小女孩只怕早就没有命了。

　　父母留下的血清是没有用了，只有指望那些特效蛇药了。

　　“手术刀，快！”艾小海几乎用命令式的口吻说道。

　　医生都忘了究竟谁才是医生，忘记艾小海可没有权利在这里发号施令，不由自主的将手术刀递给了他。

　　此时，雨燕带着摄像师也出现了。

　　“不用麻药吗？”见艾小海准备动刀，医生小心翼翼的问了一句。

　　“她的手已经没有知觉了。”艾小海头也没有抬，仔细小心的剜去了伤口处的腐肉，流出来的全是黑血。

　　艾小海拿出了祖传的特效蛇药，倒在了伤口上。

　　希望能起作用吧。当年自己的祖先为了对付蛇王，特别研究出了这种蛇药，能够对付世界上大多数的毒蛇。只是小女孩的伤势实在太奇怪了些。

　　时间一分一秒的流逝，小女孩的父母和所有的人都紧张的忘记了呼吸。

　　3分钟后，本来一直昏迷着的小女孩忽然睁开了眼睛。

　　一阵欢呼声从急诊室里响起，可是艾小海心却往下一沉：

　　完了！


第四十四章 白尾蛇

　　艾小海心里悲呼一声：“完了”。

　　所有的人看到小女孩的醒来都兴高采烈，可是艾小海却知道大事不妙，没有人比他更加熟悉艾家的蛇药了。

　　这种蛇药如果能够解蛇毒的话，伤口处会传来浓重的腥味，那是正在将蛇毒从伤口往外逼。可是，现在非但没有这种腥味，反而还传出了一种奇异的香味。

　　这是蛇药被蛇毒中和所产生的味道，也就是说，蛇药只是暂时阻拦了蛇毒的蔓延，却并不足以挽救小女孩的生命。顶多三个小时，蛇药就会被蛇毒完全中和，然后继续加速蔓延。

　　唯一的办法只有两个，一是在三个小时里找到合适的血清；二是继续涂抹蛇药。第二次涂抹，还能为小女孩争取到两个小时，但这以后艾家的特效蛇药将不再会起到作用，甚至两次得到中和的蛇毒，会快速无比的蔓延到小女孩的肾脏等器官，夺走小女孩的生命。

　　到那时，即便找到合适的蛇毒血清也已经太晚了。

　　这到底是什么诡异的毒蛇，毒性竟然厉害到了这种地步？

　　艾家捕了几百年的蛇，什么样古怪的蛇没有见过？他们做的又是最危险的工作，配制的蛇药已经几代人的改良，早已能够解除几乎所有的蛇毒。

　　但仅仅是几乎而已……

　　艾小海把医生拉到了一边，低低说了几句，医生面色大变，对于被蛇咬伤的患者，除了使用蛇毒血清外，其它的他可不太在行了。想想也是，一座大城市里一年有多少人会被毒蛇咬伤？别说咬伤，就连看到一条毒蛇都难。

　　“那条蛇还在吗？”

　　“在。”医生点了点头，把小女孩的父亲和一名护士叫了来：“那条蛇在我办公室里，赶快去拿来。”

　　小女孩的父亲对咬伤自己的女儿的蛇痛恨到了极点，可还是和护士赶紧急匆匆的走了出去。

　　“他们是来溪南表演的马戏团，小女孩的父亲就是团长。”医生趁着这个时候告诉艾小海：“他们在别的城市演出的时候，有人卖给了他们一条毒蛇，很漂亮，蛇就被养在了团里。可是到了溪南后，他们都在忙着明天就要举行的马戏表演，疏忽了他们的女儿。小孩子看到了装着毒蛇的笼子，大概觉得蛇漂亮，就去抚摸了一下，结果悲剧就发生了……”

　　艾小海叹息一声，往往悲剧就在一瞬间的疏忽中产生。

　　小女孩的父亲和护士回来了，可他们拿回来的，却是一条死蛇。原来，女儿被蛇咬后，脾气急躁的团长心疼女儿，竟然和团员一样把困在笼子里的蛇给打死了！

　　这条蛇实在太诡异了。浑身是碧绿色的，夹杂着一些黑点，尾巴却是雪白雪白的。头不是平常蛇那样扁平的，看起来，居然隐隐有些像猫头鹰的脑袋。

　　光从颜色而论，碧绿的身子，散落的黑点、纯白的尾巴，美到了极点。

　　艾小海倒吸一口冷气，他知道这是什么蛇了！

　　“昆仑白尾蛇”，又叫“猫头鹰蛇”，还有一种说法——“蛇类里的大熊猫”！

　　这种蛇，毒性强烈无比，一经咬到，基本无救。不过万幸的是，这种蛇属于珍稀动物，平时根本看不到，而且数量极其稀少，也因此有了“蛇类中的大熊猫”美称。艾小海的祖先在漫长的寻找蛇王岁月里，也不过只有见过两次。

　　他们蛇王都见过，可是昆仑白尾蛇却只见过区区两次，这种蛇珍贵到了什么地步？

　　而艾小海却亲眼看到了昆仑白尾蛇，可却是一条死蛇了。

　　可惜，如果白尾蛇还活着，艾小海也许还能想到救小女孩的办法，但是现在一条死蛇他已经无计可施了。

　　旁人都不知道艾小海在想什么，医生、大夫忙着帮醒来的小女孩检查，父母焦急的等待着，而那个雨燕却再次把话筒递了过来：“你好，我能采访你一下吗？”

　　“闪开！”艾小海拿起那条死蛇，面色铁青的朝外走了出去。

　　小女孩的生命危在旦夕，他哪有什么心思接受什么采访？

　　这是雨燕今天第二次被同一个人用如此粗暴的方式拒绝了，她怔怔的看着艾小海的背影，完全不知道自己到底说错了什么话……

　　谁把蛇卖给了马戏团？怎么会有人捕捉到如此珍贵的白尾蛇？白尾蛇的适应能力相当强，无论在什么恶劣的环境下都能存活，这也是它相比于其它蛇类不同的地方。而且，它虽然属于蝮蛇类，但又和蝮蛇有着很大的区别，普通的蝮蛇血清对其产生的蛇毒根本无效。

　　更加让艾小海奇怪的是，由于它的珍贵，几年前，有人偶然捕捉到了这条蛇，结果在黑市上被炒到了一百万元的价格！

　　一百万元一条的蛇啊！可马戏团团长买来的时候才花了一千块钱！难道卖蛇的人根本不知道白尾蛇的真正价值？

　　朝手里的死蛇看了看，一百万？

　　一边考虑着，一边来到医院的后院。这里是一个小花园，平常是供病人们散步休息的。此时已是晚上，只有艾小海一个。他朝周围看了看，意识传出，不一会，周边的麻雀全部被他召唤到了这里，其中居然还有一只鸽子。

　　“见过这样的蛇没有？”艾小海举起了手里的白尾蛇。

　　其实他并没有抱多少希望，白尾蛇实在太珍贵了，在溪南能够有一条就不错了，到哪再去找第二条？

　　果然，麻雀从来没有看到这么古怪的蛇。

　　连庞大的麻雀军团都没有见过，看来真的没有希望了。

　　“我见过。”鸽子却忽然说道。

　　艾小海精神大振：“在哪里见到的？”

　　“在跃昌的竹海。”鸽子立刻回答道：“我是参加长途飞行比赛的，结果迷路了，飞到了跃昌的竹海，正好看到了和大王手里一模一样的蛇。”

　　擦，鸽子居然迷路？这鸽子得有多笨啊。艾小海心里嘀咕了声，赶紧追问：“你能确定？”

　　“肯定，完全一样。”

　　怪事年年有，今年特别多，如此珍贵的白尾蛇，居然一连出现了两条！

　　艾小海来不及细想这到底是为什么，急着冲回到了急诊室里，拉过医生说道：“医生，给个针筒我。听着，我现在要去跃昌竹海找特效蛇药，我的药，三个小时后再给小女孩涂在伤口上，还能坚持两个小时……”

　　“两个小时后呢？”

　　艾小海脸上暗淡下来，如果那时候自己还无法找到解药，小女孩就没有救了。

　　“你要去竹海？”先前护送艾小海乘坐的出租车来到医院的交警说道：“上我们的车，我们送你去。”

　　成！警车比其它车更有优势！

　　看了下时间，晚上8：30了，从刚才给小女孩上药到现在，又过去了20分钟，满打满算留给小女孩的时间只剩下了四个半小时！

　　“叔叔……”病床上的小女孩忽然虚弱地说道：“叔叔，救救我……”

　　一瞬间，所有的人眼泪夺眶而出。她的父母，更是泣不成声。这个小女孩不想死，她才只有七岁！

　　艾小海的眼眶也红了，他强忍住自己的感情，用力的对小女孩说道：“放心，叔叔一定会带着药回来的！”

　　急匆匆的离开了医院，8点35了。

　　警车呼啸而去，雨燕擦去了眼泪，让摄像机重新对好了自己：

　　“观众朋友们，听众朋友们，现在雨燕现场为您报道被毒蛇咬伤的小女孩最近报道……”

　　……

　　“……让我们一起祈祷特效蛇药能够尽快找到，让我们一起为小女孩佳佳祈祷……”

　　车上的收音机里传来了雨燕的声音，艾小海直到现在才知道那个小女孩叫佳佳。

　　两个交警一个姓李，一个姓宋。一路上对艾小海非常好奇，问这问那。要知道，他们平时可从来都没有接触过毒蛇，更不用说这时候坐在警车上的居然是个能解蛇毒的小伙子。

　　车子忽然“嘎吱”一声停了下来。

　　“糟糕！”负责开车的老李接连发动了几次，都没有能够发动起来：“熄火了！”

　　三个人赶紧从车上冲了出来，打开车前盖，看样子短时间内无法解决。

　　这里已经进入了跃昌市，从拥堵的溪南一路开到这里，就算是警车，也花费了一个小时十五分钟。

　　9:45。

　　周围一辆路过的车也没有，两个警察几乎绝望了，短时间内是等不到车的了，修理也需要时间，而现在时间是什么？时间就是真正的生命啊！

　　每多拖延一分钟，医院里的那个小女孩就更接近一步死亡！

　　“这里离竹海还有多少路？”艾小海做了一个决定。

　　“大概三十公里左右。”老李不知道小伙子要做什么。

　　“你们在这里修，我跑过去。”

　　“跑过去？”老李和小宋同时惊叫起来：“三十公里，你跑过去？”

　　艾小海点了点头：“跑过去，路上遇到有车的话让他们搭我一段路。”

　　“我陪你一起去。”小宋急忙说道。

　　艾小海赶紧找个借口阻止了他，真要他陪自己一起去，就坏了自己的事了。


第四十五章 豹的速度

　　远远的离开了警车，周围再没有一个人。

　　这条路太荒了，除了月光，连个路灯也都没有。可艾小海要的就是这样的效果。

　　他很早就让麻雀先飞回跃昌竹海，寻找昆仑白尾蛇了，希望自己到达的时候已经有消息了，那是挽救佳佳唯一的机会了！

　　龙灵珠，龙灵珠，希望你对我身体的改造没有白费！

　　深深的吸了一口气，然后艾小海猛然拔足飞奔！

　　——豹的速度！

　　三十公里的路，他要用豹的速度一路狂奔而去！

　　一条矫健的身影在道路上闪电一般冲刺！

　　猎豹长距离奔跑，每小时时速可以达到60公里，一旦追捕猎物，短距离冲刺时速可以达到惊人的113公里，比一辆汽车还快！

　　113公里，简直就是在飞驰了。只不过，猎豹在超速追击之后，会呼吸急促，精疲力竭。

　　而艾小海的耐力，有着龙灵珠不断的为其补充能量，早已远远超过了猎豹！

　　飞起来了！如果有一架直升机从上面看下去，地面上的那个人简直就飞起来了！

　　这是何等恐怖的速度？

　　夺路狂奔！

　　豹的速度！

　　此时的艾小海的脑海中只盘旋着一个声音：

　　“叔叔，救救我……”

　　……

　　“亲爱的，这是什么破路啊。”

　　“别急，路的确不好走，不过再开一个多小时，我记得有一个小旅馆，咱们在那过夜，明天再上路吧。”

　　“我们也该换辆车了。”

　　“这车不错了，二十来万呢。上次我和几个朋友在高速路上飙车，人家的宝马都没有跑过我……恩？”

　　“怎么了，亲爱的，怎么停车了？”

　　“我……我是不是看花眼了？好像有人在晚上跑步，跑的好快，人呢……”

　　“别吓唬我，我胆小……”

　　……

　　风，呼啸着从耳边吹过，汗水，已经把浑身都浸湿。

　　刚才看到了一辆车子，可艾小海丝毫没有停止脚步。一来别人大晚上的未必肯停车，二来，这个路况车子实在开不快。

　　麻雀军团出现了！

　　它们的任务，是为艾小海大王指引到竹海的道路！

　　一只接着一只的麻雀好像接力一般的不断出现在前方，它们在此时此刻成为了艾小海的指路明灯！

　　有几只兔子和野狗出现了，它们陪伴在大王的身边，想要陪伴着大王一起跑到竹海，可是大王的速度实在是太快了，跟着跟着就落到了后面。

　　“大王，前面就是竹海！”

　　“大王，我麻雀军团正在全力搜寻白尾蛇！”

　　“大王加油，马上就要到了！”

　　麻雀的意识不断传到艾小海的脑海中。在医院里的佳佳永远也都不会知道，无数的动物都在和“叔叔”一样，为了挽救她的生命而努力。

　　冲进了竹海，艾小海满头全身都是汗水，好像才从河里出来一般。

　　竹海是跃昌特有的，这里到处都是竹子，夜风吹过，竹影婆娑。可惜的是艾小海现在没有心思欣赏夜间美景。

　　“报告大王，暂时没有找到白尾蛇下落。”

　　艾小海有些急了。

　　艾小海急了，30公里的路，他只用了十五分钟出点头的时间，这样的速度简直骇人。可是白尾蛇呢？白尾蛇在哪里？

　　他释放出大量意识，竹海中能够被他召唤的动物全部出现了，可是谁也不知道白尾蛇在哪里。

　　就在艾小海绝望的时候，附近的竹林响起了“悉悉索索”的声音，接着，一条浑身碧绿的蛇出现了：

　　昆仑白尾蛇！

　　艾小海差点蹦了出来，老天爷，白尾蛇到底还是出现了！老天爷，白尾蛇真的在竹海里！

　　“参见大王。”白尾蛇忽然不知道出了什么事情。

　　它得到了意识召唤，可看到那么多的动物聚集在了一起，一时不敢出现，隐藏在了附近。可龙灵珠散发出来的蛇王气息，却又让它不敢违抗，终于现身！

　　艾小海没有功夫去问白尾蛇怎么会来到跃昌的竹海，现在时间就是生命！

　　这一路上，他已经想好了获得血清办法。

　　提取蛇毒血清的过程实在太复杂、太漫长了。要想成功提取蛇毒血清，必须先挑选矮种健壮马匹，按药典要求进行检疫合格后进行。不但要给马匹注射已除菌透析的蛇毒与配好的无菌油佐剂混合剂，还要注射破伤风针等等。然后分为前期免疫、基础免疫和超免疫，每个周期都是二周。

　　接着，提取出来的免疫血清要与不同稀释度的蛇毒溶液等体积混合，在小白鼠身上进行试验。

　　这一来得多长时间？佳佳只有几个小时的生命了！

　　艾小海只有一个办法：冒险——用自己来冒险！

　　让昆仑白尾蛇咬自己一口，在自己的身体里注入毒素！

　　他是天下万蛇之王，而且身体里还有龙灵珠这样的宝贝能够为自己疗伤……或许也可以解毒……只要自己没有被毒死，依靠龙灵珠的力量免疫了白尾蛇之毒，那自己的血就是普天下最好的蛇毒血清，再抽取出来，给佳佳注射！

　　然而，这只是一个设想而已。

　　万蛇之王难道就不怕被毒了？蛇后都在群蛇的攻击下被艾小海杀死了。还有，万一龙灵珠只能疗伤，不能解毒怎么办？万一龙灵芝没有中和白尾蛇之毒，反而被对方中和了怎么办？那结局只有一个，艾小海被毒死了！

　　艾小海顾不了这么多了，起码和佳佳比起来，自己的身体更加强大——起码自己有龙灵珠护身！

　　世界上哪有这么多万一！

　　“咬我！”艾小海沉声下达了命令。

　　白尾蛇以为自己听错了。可是艾小海的命令随即又传来：“立刻咬我！”

　　“大王，属下不敢，属下不敢！属下发错，恳请大王治罪！”白尾蛇畏惧地说道。它只当自己做错了什么事情，大王故意说反话准备惩罚它了。

　　艾小海哭笑不得，把胳膊伸到了白尾蛇面前：“听着，你咬我一口，不但无罪，反而有功！”

　　大王这是怎么了？白尾蛇大惑不解，不过它究竟是条蛇，不会思考，既然大王吩咐了，那也没有什么顾虑了。它一口咬上了艾小海的胳膊，毒液瞬间注入进去。

　　艾小海站了起来，短短几秒钟的时间，伤口已经发黑，接着，艾小海身子感到燥热起来，一分钟后，意识也有些变得模糊。

　　蛇毒正在进攻艾小海的身体！

　　好毒的蛇，以艾小海这样的身体，蛇毒尚且能够如此快速的扩散！想了下，幸亏当时医生及时为佳佳注射了蝮蛇血清，暂时阻止住了毒性，不然，佳佳根本就等不到自己的出现。

　　毒蛇继续在艾小海的身体里蔓延着……

　　艾小海体温开始急速上升……

　　猛的，一股柔和的力量在龙灵珠上散发而出，一下就堵截住了蛇毒去路。灵力吞噬着蛇毒，将其传送回龙灵珠内，接着迅速被中和。

　　燥热的感觉一点点的散去，艾小海的头脑也重新变得清晰起来。而发黑的伤口，也正在转回到正常的皮肤颜色。最后，蛇毒完全消失，伤势彻底恢复，只在胳膊上留下了一个很淡的牙印。

　　吸光了蛇毒的龙灵珠又再一次安静了下来。

　　成功了！强大的龙灵珠根本就不畏惧白尾蛇的毒性！

　　艾小海大喜，急忙拿出了从医院带来的针筒，在自己的身体里抽出了一针筒的血！

　　血清——艾小海身体里抽取的血清——这就是挽救佳佳最好的解毒药！

　　开玩笑，万蛇之王的血啊！没准给佳佳注射了下去，将来所有的蛇闻到这股味道，都会绕道而走。

　　看了眼白尾蛇，白尾蛇身体居然也起了一些变化，原本的碧绿色，此刻绿的如同一块绝世翡翠一般。

　　艾小海一下就想通了，白尾蛇咬了蛇王一口，这可让它得到了不少的好处啊。心念一动：“你在这里不太安全，明天我派一只鸽子来，带你去另一个地方。”

　　“是，属下领命。”

　　以后再问白尾蛇是怎么来的吧。

　　艾小海握住了装满了救命血清的针筒，不敢久留，拔足离开。

　　“恭送大王。”身后传来了一片动物的意识……

　　……

　　“亲爱的，还没有到啊。”

　　“快了，快了。哎，我刚才真的好像看到了一个跑步的人啊。”

　　“快别说了，哪有人大半夜跑步的？再说，谁跑步能比汽车还快？”

　　“也是，没准时间开的太长了，眼花了……啊！”

　　“亲爱的，怎么又停车了？”

　　“我又看到那个跑步的人了！真的，真的，跑的好快啊！救命啊！”

　　……

　　老李和小宋张大了嘴，满脸吃惊。

　　车子刚刚修好，四十分钟。

　　可……可艾小海已经回来了！

　　“血……血清……”艾小海再强壮，可来回奔波了六十公里，也让他几乎被累垮了。

　　“你……你……”老李完全不知道该说什么了：“你来回了六十公里？”

　　“没有。”艾小海急忙说道：“我朝前跑了一段路，就遇到了我那个有血清的朋友，他也看到电视了，正想着给我们送来呢。”

　　老李和小宋这才松了口气，要不然这小伙子这么短时间来去六十公里那还是人吗。


第四十六章 城市英雄

　　警车在溪南第一人民医院门口停了下来。

　　11:40！

　　距离佳佳的生死救命时刻只过去了三个多小时。

　　更多的记者和市民早就在医院门口翘首以盼了，看到警车回来，闪光灯拼命的闪动起来。

　　“小伙子，加油！”

　　“加油啊，小伙子！”

　　“好样的，加油！”

　　当艾小海从警车里出现的时候，无数的市民都发出了这样的呼声、掌声。

　　无论是否取得了血清，无论是否能够救活佳佳，此时的“小伙子”艾小海，在他们的心目中已经成为了一个英雄：

　　城市英雄！

　　艾小海迅速冲进了医院，雨燕正想上去采访，忽然想起了前两次被拒绝的尴尬，原本伸出去的话筒又缩了回来……

　　……

　　“快，给佳佳注射进去！”

　　一进急诊室，艾小海把针筒递了上去。

　　医生有些疑惑，这里面装的分明是鲜血，而不是血清啊？按照标准，得对血液进行严格检测才能给病人进行注射，否则出了事情谁也担负不起这个责任。

　　“我来！”

　　艾小海一看医生的样子，很快明白了什么，他推开医生，来到佳佳身边。

　　第二次的艾家蛇药才涂抹都伤口上没有多久，佳佳再一次睁开了眼睛：“叔叔，你来了……”

　　“佳佳，相信叔叔。”

　　佳佳无力的点了下头，可是，在她的眼睛里却分明可以看到一份信任……

　　艾小海的针头对着佳佳被毒蛇咬伤的伤口，却也有些犹豫，让一个从来没有打过针的人第一次打针，实在有些为难。

　　“我来吧。出了事情，我承担。”护士长表情平淡的接过了艾小海手里的针筒。

　　“谢谢。”艾小海感激地说道。

　　护士长指了一下伤口：“是打在这里吗？”

　　看到艾小海点了点头，护士长平稳而镇静的将针头扎了在伤口附近的血管，针筒内红色的血液缓缓注入了佳佳体内……

　　艾小海的鲜血在佳佳体内流淌着。

　　天下万蛇之王的鲜血何其霸道，才一进入佳佳体内，便蛮横的向原本在那肆虐的蛇毒发起吞噬。在蛇王之血的攻击下，蛇毒丝毫没有抵抗能力，片刻功夫便被吞噬的干干净净。

　　医生、护士不会忘记这一天的，他们简直不敢相信在佳佳身上到底发生了什么事情，艾小海带来的一针筒鲜血到底神奇到了什么地步。

　　佳佳体温迅速下降，很快回复到了正常人的温度。不光如此，原本腐烂发黑的伤口也竟然开始快速消失。

　　“这……”医生看的目瞪口呆，解除蛇毒，体温下降这些他都可以理解，但是伤口呢？原本腐烂如此严重的伤口怎么会恢复的那么快？看样子到明天上午伤口就可以长出新肉来了。

　　“爸爸，妈妈，疼！”佳佳忽然举起了手，委屈地说道。

　　“救活了，救活了！”医生兴奋的叫了起来。

　　原本，在佳佳被蛇咬伤的地方是毫无知觉的，现在她既然知道了疼，说明蛇毒基本散去。

　　此时的佳佳，虽然因为蛇毒折磨困顿不堪，但精神已经明显大为好转，不但知道了疼，还叫嚷起了肚子饿。

　　医生赶紧让人给佳佳做个全面检查，确定身体里还有没有残余蛇毒。

　　一阵阵的饿掌声在急诊室里传来，这个牵动着无数人心的孩子，终于被救活了。而佳佳的父母早就喜极而泣。

　　“恩人呢，恩人呢？”佳佳父亲忽然想起救活女儿的小伙子。

　　可是，小伙子却不见了。

　　“叔叔，走了。”佳佳开口说道：“刚才他就走了，我想叫他，他用手指放在嘴边让我不要告诉你们。叔叔还对我笑了。”

　　掌声和笑声停止了，有人悄悄擦了一下眼眶。这个小伙子神奇的出现在了这里，然后又悄无声息的走了。

　　“记者，记者同志。”佳佳父亲来到了雨燕面前，眼泪顺着这条汉子的眼眶流了出来：“我，我还想给恩人磕头，可我现在连声谢谢都没有机会说。求求你，求求你们电视台帮我找到他。”

　　“恩，我们一定会的。”雨燕的眼睛也是红红的，她承诺似的用力点了点头。

　　医生却在左右看着，一会，他叫过了护士长：“那个针筒呢？就是装着血液的针筒去哪了？”

　　“不知道啊，刚才还在这里的，怎么转眼不见了……”

　　……

　　艾小海将针筒扔到了河里，然后吹着口哨，任凭夜风吹拂在自己身上。

　　针筒可不能给他们留下，要不然他们一检测，万一查出来了一些什么怎么办？

　　虽然身体已经很疲劳了，但是救人的感觉真的不错。哈，老看电影里上演那些超级英雄，自己算不算是个英雄？

　　算了，英雄没有什么好做的，还是当个“艾大王”逍遥自在。

　　前面广场上大屏幕电视里，溪南著名的主持人雨燕正在做着现场直播：

　　“……小女孩佳佳得到了及时的治疗，现在已经脱离了危险……我们不知道救人的英雄到底是谁，就连他的名字也不知道。不过，我们的摄影师还是拍摄下了他，希望有热心的市民能够给我们提供线索，因为佳佳的爸爸告诉我，他还欠佳佳的恩人一声‘谢谢’……”

　　聚集在广场上那么多人，居然一点声音也都没有发出，他们听着雨燕充满感情的说了下去：

　　“……在我的记忆里，所有的被采访对象都是非常配合的，但今天我却一连遭到了两次的拒绝，而两次都来自我们的这个英雄。甚至拒绝的口气还非常的粗暴。可是，我却丝毫没有挫败的感觉，因为在这个人的心里，佳佳的生命比什么都重要……如果你在电视旁，请允许我先对你说一声，‘谢谢’！我第一次觉得被人拒绝采访原来也是如此的幸福……我们一直都在寻找着身边的英雄，但今天我们却看到了一个活生生的城市英雄。唯一没有解开的谜团，就是这个城市英雄是谁……”

　　广场上不知道谁带头鼓起了掌，接着，越来越多的市民加入到了鼓掌的行列中。

　　所有的掌声，都献给了这个不知名的城市英雄……

　　艾小海在不远处平静的看着，当他看到自己的照片出现在大屏幕上，就知道自己很快就会被人找到的。可是，这又有什么关系呢？当英雄的滋味，不错！

　　他召唤来了最先发现白尾蛇的那只鸽子，让它负责带路，将白尾蛇想办法带到溪南来。当然，再三交代必须在半夜无人的时候，而自己会负责接应的。

　　艾小海一来是想弄清楚为什么忽然有两条白尾蛇出现在溪南，第二……那可是价值一百万的白尾蛇啊！虽然艾小海肯定不会卖了，但落到别人手里可就说不准了……

　　想给鸽子取个名字，可是取什么呢？小鸽？那听起来不成了“小哥”了？想了半天，给鸽子取了个自己听起来非常好听的名字：

　　小白！

　　艾小海那毫无创意的“小”字辈军团又多了一个名字的受害者……

　　……

　　“艾小海？”

　　当看到电视上出现的那张熟悉的面孔，邓萌萌一下叫了出来。那个在哈尔克市遇到，卖给他们肉灵芝，笑起来坏坏的艾小海！

　　老天，怎么他成了英雄了？

　　邓萌萌赶紧拿起了电话，拨通了号码：“燕姐，我是萌萌。告诉你，我知道那人是谁。真的，我没有骗你，我们是在哈尔克市认识的。他和我是一个学校的，叫艾小海。”

　　“太好了！”雨燕惊喜的叫了出来，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没有想到神秘的城市英雄，自己的好朋友加好妹妹萌萌居然认得：“你知道他住在哪里吗？”

　　“不知道。”

　　“没有关系，一查就清楚了，这次我一定要对他进行一次专访……啊，不对，他好像不愿意接受访问，萌萌，你暂时不要泄露这个消息，咱们悄悄的查。”

　　“和间谍一样吗？”

　　“对，和间谍一样，你就是我的詹姆斯·邦德。”

　　放下电话，萌萌笑了。詹姆斯·邦德？听起来真不错。

　　她脑海中浮现出了艾小海的样子，总带着坏坏的笑，脸上总带着不占便宜绝不罢休的表情，哥哥被他气的够呛，听说还找了人要打艾小海，可惜反过来被艾小海给打了。

　　邓萌萌从小接触的都是所谓的高层次人物，像艾小海这样的她之前一个都不认识，这给她的新奇感是巨大的。

　　现在好了，哼哼，我可是詹姆斯·邦德了……

　　……

　　“嘿，我哥，那是我哥！”

　　“得了吧，木头，不吹牛会死？你要有这么个厉害的哥，还用和我们一起住在这里？”

　　“真的，他真的是我哥啊，不骗你们！”

　　“去，去，滚回自己房间去吧，别整天做美梦，连个电视机都不舍得买，还冒充有个当英雄的哥。”

　　孟家贵被轰了出来，可是他知道，电视里的那个城市英雄，就是他哥——艾小海！

　　他们不信拉倒，自己知道自己有个了不起的大哥。


第四十七章 “生化”攻击

　　“冯总，请请请。”

　　今天的太阳有些刺眼，温度也比昨天升高了不少。

　　周卫武带着谄笑一个劲的让着过来看农场的冯总一行人。农场能不能顺利转手可就看今天了。

　　听说冯总——冯国仁刚从湖岩纳溪回来，带着他的爱犬去参加什么比赛的，只不过这次弄的很不开心，冯国仁花大价钱买来，精心训练的那只德国黑背彼特被一只小土狗给咬废了。

　　周卫武就有些纳闷，什么样的土狗居然能打败德国黑背？他可不敢把这个问题问出来，要知道，现在冯国仁可是他的财神爷，他周经理能不能渡过难关就看今天了。

　　承包这块农场，周卫武倒了大霉了，原本听人说附近要开发，结果周卫武赶紧提前买下，想的很美，一旦周边开发，自己弄个农家乐应该不错，万一开发到了自己的农场，还能弄到一大笔补偿。结果谁想到这根本是个假消息，之前信誓旦旦给自己提供消息的家伙早就不见踪影了。

　　这里太荒了，连个商店都没有，谁吃饱了撑的到这鸟不拉屎的地方来度假？

　　钱啊，现在周卫平急需钱救命啊……

　　“查理，你看这里怎么样啊？”艾丽丝嗲声嗲气地问道。

　　那次在湖岩纳溪艾丽丝出了个大洋相，沦为了笑柄，连冯国仁整天都阴沉个脸。后来听说原哥也居然在那个艾小海手中也吃了大亏，冯国仁更加没有好脸色给艾丽丝看了。

　　好容易在床上把老东西哄开心了，一合计，干脆办个养狗场，就不信从中挑选不出几条好狗。而且，开个养狗场还大有利可图。

　　“地方呢，倒是个好地方……哎呀，老鼠，讨厌。”

　　一只老大的耗子在不远处瞪着众人，这只老鼠的胆子也大，那么多人面前居然一点逃的意思也都没有。查理比女人还怕老鼠，居然躲到了艾丽丝的身后：“讨厌死了，人家最怕老鼠了。”

　　“去，去。”周卫武赶紧轰着老鼠，生怕影响到转让谈判。

　　要知道，冯国仁买这片农场，本来就是给他小三艾丽丝玩的，他小三心情不高兴了，掉头一走，周卫武哭都来不及。

　　没想到，老鼠非但没走，反而还挑衅似的“唧唧”叫了两声。

　　周卫武捡起一块砖头砸了出去，这才赶走了老鼠。

　　“一只老鼠嘛，有什么大惊小怪的，这样的地方没有老鼠才不正常。”还好，冯国仁倒没有放在心上。可话才说到一半，忽然感觉到什么东西落到了自己的头上。

　　他下意识的伸手一摸，TMD，居然摸到一把鸟屎！

　　“哎呀，恶心死了！”艾丽丝也惊叫起来，她头上同样也遭到了“轰炸”。

　　几只麻雀“扑啦啦”的在空中盘旋着，鸟屎接二连三落下，准确无比的落到了冯国仁、艾丽丝和查理三人的头上、身上，三个人连躲都来不及。

　　这可是来自空中的“化学武器”袭击……

　　周卫武吓坏了，一边大声叫来魏家兄弟轰赶麻雀，一边一迭声的说着对不起。

　　“蛇，蛇！”艾丽丝猛的指着前面，花容失色：“蛇！”

　　一条老大的蛇，盘绕着身子，不断吐着芯子，扁平的脑袋、小小的眼睛，阴冷的盯着这些人类，看样子随时都会展开攻击。

　　毒蛇，从外形看肯定是条毒蛇！

　　艾丽丝倒还好，可查理吓的几乎昏厥过去。

　　“快，快，赶走，赶走。”周卫武气的要吐血，今天怎么这么倒霉，遇到了这么多邪门的事情？

　　魏立夏、魏冬至找来木棍，正想对蛇动手，没有想到蛇居然先懒洋洋的游走了。

　　再看冯国仁、艾丽丝、查理三个人，模样狼狈无比，身上到处都是鸟屎。

　　可是，就在周卫武一迭声道歉的事情，事情却还没有结束。

　　两只黄鼬悄悄的出现了。几个人手忙脚乱，谁都没有注意到黄鼬。

　　这是一对黄鼬夫妻，它们对看一眼，用前脚撑起身体，一掘屁股，两股琥珀色的液体喷出。

　　顿时，一股刺鼻难闻的气味弥漫空中，然后形成一片细雾。冯国仁和艾丽丝的眼睛同时被细雾冲进眼睛，立刻又辣又疼、流泪不止。

　　比起刚才的麻雀，这才是真正的“生化攻击”！

　　黄鼬释放出的液体，成分是一种叫丁硫醇的物质。一只臭鼬鼠每天产1毫升丁硫醇，存储于肛门腺，一旦需要，鼬鼠用前脚倒立，眼睛瞄准，冲着对方将臭气喷射出去，射程直达四米，可见力量之大。

　　正因为如此，连草原狼这样凶悍的物种，迫于它的这种武器，从来也不袭击黄鼬。

　　两只黄鼬发动完攻击，绝不停留，立刻离开“战场”。

　　冯国仁几个人算是倒了大霉了，老鼠、麻雀、蛇、黄鼬轮番攻击，让他们狼狈不堪，尤其是眼睛，火辣辣的疼，在清水下冲洗了十多分钟才舒服了一些，可是身上的那股味道只怕几天都散不掉。

　　“冯总，今天……”

　　“滚！”冯国仁气急败坏的暴怒吼出：“周卫武，你TMD就这么破农场还想转让？老子今天被你害惨了！”

　　“亲爱的，我的衣服上全是味道，这可是丹比奴的啊，可贵了。”艾丽丝一把拉住了冯国仁。

　　“赔，赔！”冯国仁指着周卫武的鼻子破口大骂：“周卫武，你给我听着，我们三个人的衣服你都得赔给我们，少了一毛钱我打断你的腿！”

　　说完，怒气冲冲的和艾丽丝、查理一起上了车。

　　周卫武目瞪口呆，自己招谁惹谁了？就是想转让农场应急，谁想到居然摊到了这么一档子事？邪门，实在太邪门了，打从自己接手农场之后，从来也都没有发生过这样的事情，今天这是怎么了啊？

　　冯国仁是唯一最有可能的买主了，现在他都走了，怎么办？

　　那边，才刚刚发动完“袭击”的那群动物们聚集到了一起，眼看它们成功的把人赶走了，一个个洋洋得意，争着抢着表功，都认为自己的功劳最大，必然能够得到大王青睐。

　　争执不下，谁也抢不下头功，干脆派出一只麻雀，把它们在这里的赫赫战果汇报给艾小海艾大王……

　　这以后的几天时间，周卫武赔偿了冯国仁的损失，又费劲心思的请来几批客人，急不可耐的想要脱手农场，可是只要有客人来，那些老鼠麻雀黄鼬什么的总会准时出现，把客人全部吓走。

　　周卫武气坏了，和魏家兄弟一起想要把这些动物赶尽杀绝，可35亩地啊，凭他们三个人怎么可能？

　　债主老严的电话一个接着一个的打来，不断提醒着周卫武最后的还钱时间要到了，月底再还不出来，别怪他老严不够意思了。

　　周卫武太了解老严的脾气了，他翻起脸来六亲不认。有次有人欠了他的钱没有还，结果被他派人绑到了郊外，暴打一顿，剥光了那人身上的衣服，就给他留了一条内裤，生生的逼着他走了二十多里路回来啊！

　　想到这里周卫武就不寒而栗。欠工人的钱他根本无所谓，欠老严的钱不还打死他都不敢。

　　怎么办？怎么办？能够找的人全部来过了，还能再去找谁？

　　要怪只能怪自己最近流年不利，好赌，好找女人，赚的钱都败在了赌桌上和女人的肚皮上，现在可好，落到了今天这样的窘迫状况。

　　就欠老严二十来万啊，放过去自己正眼都不看一下。可现在呢？眼看着自己连给汽车加油的钱都快拿不出了。

　　心烦意乱的在手里里翻着通讯录，忽然看到了“艾经理”几个字，一怔，这是谁？忽然想起，啊，不就是之前被自己误会过是富二代的那个小子？他被自己轰走后，本来想删掉这个号码的，结果正好接到老严电话就忘记了。

　　虽然那小子要分期付款，可就算这样拿到手的钱也能应应急是不？

　　咬了咬牙，走投无路的周卫武拨通了艾小海的电话，等了一会，听到对面传来了一个慵懒的声音，急忙说道：“艾经理吗？你好，我是周卫武啊。什么？谁是周卫武？就是那个之前要转让农场的周卫武啊。哎哎，你想起来了？你好，你好。”

　　他调整了一下呼吸，尽量让自己的语气听起来柔和一些：“艾经理啊，我的农场您还有兴趣吗？不是，不是，想要买的人老多了，我来都来不及招待，可我一想，你那么年轻，大概是刚开始创业的吧？国家不是都说了要扶植年轻人创业？所以我想着应该帮你一把……你看你什么时候有时间来看一下？什么？下个月？”

　　下个月？下个月老子只被要被老严打成猪头了，周卫武赶紧编了一堆的借口，最后终于听艾小海松口，说看下明天有没有时间，过来看一下，周卫武忙不迭的和他敲定了时间，说自己一定亲自去接。

　　艾小海放下了电话，伸了个懒腰。还看的人多的忙不过来？还扶植年轻人创业？我看你嘴硬到什么时候。

　　农场里发生的一切，麻雀们早就全部告诉诉了他。


第四十八章 找个律师

　　再次把艾小海请到自己农场，周卫武心情紧张无比。

　　要知道，万一那些该死的飞禽走兽再出现捣乱的话可什么都完蛋了。他一边陪着艾小海，一边紧张的注视着周围。

　　奇怪的是，今天居然连只麻雀也都看不到。

　　周卫武继续演着戏，吹嘘着自己的农场如何如何的好，如何如何的受人欢迎，有多少多少的大老板看中了，自己是如何如何的关心年轻人创业，这才准备转让给艾小海。

　　吹嘘了足有半个小时的样子，艾小海才不慌不忙地说道：“二百。”

　　“什么？”周卫武一下没有反应过来。

　　“一亩二百！先付你十五年的。”艾小海还是那样淡定地说道。

　　“你疯了！”周卫武差点跳了出来：“我是三百块一亩承包下来的，你出二百？不谈了，不谈了！”

　　“再见！”艾小海说完，转身就走。

　　周卫武本来只是吓唬吓唬他，谁想到艾小海居然真的说走就走，一下慌了神，这可是他最后的希望，他要走了，老严那里怎么办？

　　赶紧拉住了艾小海：“等等，等等，艾经理，咱们再商量商量。”

　　艾小海停住了脚步，周卫武松了口气：“艾经理，二百实在太少了，我真的是三百承包下来的啊，不信我那里还有承包合同。你说，你也不能让我亏的那么厉害，是不？”

　　“就二百。”艾小海的口气里一点商量的余地也都没有：“你愿意，咱们明天签署合同，一手合同一手钱。不愿意，你另外找别人，我另外找土地。”

　　周卫武心里恨的想掐死艾小海，可面上却装出一副可怜样子：“艾经理，我这也是实在没有办法了……”

　　他喋喋不休的诉说着自己的困难，要是换在以前，艾小海也许就心软了，可是打从知道了周卫武这个人的德行之后，他就是要狠狠的给对方一个教训，让他亏的哭爹喊娘。

　　艾小海一口咬定了二百不放，周卫武做了一些让步，降到了二百九、二百八……可艾小海却寸步不让。

　　一直到了二百五的价格，周卫武觉得自己真变成二百五了，可艾小海还是死死的咬住了二百的价格。

　　周卫武决定再也不让步了，否则自己真是亏到姥姥家了。正想破口大骂，再次轰艾小海出去，老严的电话却又来了。周卫武赶紧跑到一边，电话里老严口气蛮横的对他提出了最后警告，接着一下掐断了电话。

　　姥姥的，这不要把人逼死吗？老严那条疯狗咬起人来可是六亲不认的啊！

　　“艾经理，您再加点成不？”周卫武重新来到艾小海身边的时候，称呼都从“你”变成了“您。”

　　艾小海笑嘻嘻的：“周经理，你瞧我也挺忙的，大老远的过来，和你站这太阳下晒到现在了，我吃饱了撑的？最后一次，二百，你卖就卖，不卖，我自己走回去。”

　　周卫武心里把艾小海的祖宗都骂了个遍，实在没有办法了，哭丧着一张脸：“算我倒霉。二百一亩，不过你只付十五年的太少了。”

　　又是一番讨价还价，最后商定了二百元一亩，先支付二十年的款子，十四万。

　　这个价格相当不错了，艾小海捡到了大便宜，本来就算付掉三十年的也没有什么，可艾小海身上可以动用的财产总共只有十八万。农场盘下来了，还得花钱。

　　周卫武算计了人都半辈子了，结果这次却结结实实的栽在了一个小年轻的手里……他算了一下，这次可真亏大了。

　　不过心里隐隐还有些得意，这个农场到处都是古怪的飞禽走兽，还有毒蛇，幸亏今天没有出来，可等到你把农场接手了，你就哭吧你！

　　两人约好了明天见面办转让手续的时间，艾小海忽然道：“我还有个条件。”

　　周卫武牙都疼了，这个小王八蛋还想做什么？

　　“你不是说的魏家兄弟给我留下来吗？”艾小海想着还要用人：“他们我要了。”

　　“成。”周卫武巴不得摆脱掉魏家兄弟这两个包袱：“不过，我还少他们两个月工资，你得帮我付了，一个人一个月一千，一共四千。”

　　一个月才一千块钱？这也太狠了吧！随便找份工作都不止这些啊！艾小海朝周卫武看了看，也没有多说什么，答应自己来付魏家兄弟两个月的工资。

　　趁着周卫武去发动汽车的时候，艾小海把魏家兄弟叫了过来，给了他们五百块钱，吩咐了一下他们明天准备一点酒菜。魏家兄弟知道艾小海很快要成为这里的老板了，而且还同意留下他们，赶紧感激的接过了钱。

　　这次办的比较顺利，回到溪南的时候才只有下午。

　　头顶是热辣辣的太阳，空气让人窒息。

　　艾小海可没有办法让自己闲着，对付周卫武这样的奸商，一点松懈也都不能有，自己对签订合同什么的一窍不通，万一周卫武在合同上做了手脚，那可得不偿失。

　　他早就在网上选好了一家小型律师事务所，专门负责签订合同的，大的律师事务所他可请不起，像这种小型事务所的合同律师签订份转让合约还是没有问题的。

　　这家名叫“正一”的律师事务所，缩在一幢老式的六层建筑三楼最角落的位置，还真不太好找。

　　艾小海敲了敲门。

　　“请进。”一个女人的声音传来。

　　一推开门，一股冷气扑面而来，酷暑顿解。

　　“你好，是程雪律师吗？我是艾小海，和你约好的。”

　　“你好，我是程雪，请坐。”事务所里唯一的那个女人一抬起头来说道。

　　美女啊，自己遇到美女律师了！艾小海心里的酷暑都消失了。

　　估计二十五六岁的年纪，头发盘起，穿着简洁的白衬衫，黑色的职业套裙，黑色的高跟鞋，还有，黑丝……身上透露出来的职业女性的气质，配合着姣好的面孔和身材，以及这身打扮，让人赏心悦目……

　　恩，男人欣赏美女不是罪吧？

　　程雪完全没有注意到艾小海的心理变化，而是开门见山地说道：“你的情况电话里我都了解了，这是我帮你拟定的转让协议，你看一下，如果没有异议的话，这里还有份委托协议，你在上面签下字，我和你之间的委托关系就成立了，明天我会和你去跃昌处理转让合同签署的。”

　　艾小海反正也看不懂合同，简单的过了下目，就在委托协议上签下了自己的名字。然后拿出了已经准备好的现金：“一共三千块钱，我嫌转账太麻烦，给你直接带现金来了。”

　　“其实不用那么着急的，我给你开张收据，事情处理完后，我会给你正式发票的。”程雪开了一张收据给他：“明天上午8点我们出发，对了，你有车没有？”

　　“有！”艾小海一本正经：“不过8点出发的话，我7点就得到你这。”

　　“为什么？”程雪大是奇怪。

　　“因为，我们得先去汽车站，然后得找去跃昌的中巴车，我估计路上一个小时够了。”

　　程雪懵了一下，接着又好气又好笑，这算是有车？中巴车？自己见过的客户也不少了，可和面前这个委托人，叫什么来着？啊，艾小海！艾小海这样的客户还是第一次遇到。

　　要是换了过去，只怕早就直接就拒绝这样的客户了，可是程雪朝他看了看，皱了一下眉头：“你很面熟，我好像在哪见过你？”

　　哎，程律师，这话应该是男人对女人说的搭讪的词吧？艾小海心里乐了。

　　“对了，城市英雄，你是那个城市英雄！”程雪猛的想了起来：“电视里才放过你，现在到处在找你呢！”

　　“我又不是犯人，用的着到处找我吗？”艾小海嘀咕了声：“程律师，麻烦你不用和别人说，我特别烦被采访感恩什么的。”

　　程雪理解的点了点头，心中对艾小海的好感大为增加，虽然这小子有些油腔滑调，但人家可是救了一个小女孩命的城市英雄啊！

　　在那想了一下：“这样吧，明天你还是8点来这，我开车吧。”

　　“那就谢谢了，程律师。”艾小海忽然想到了一些什么：“对了，我还有个朋友一起去，你顺手做个好人，一起带上呗。”

　　这小子，得寸进尺了，程雪勉强答应了下来。

　　“那说定了，明天上午8点。”艾小海和程雪律师道了别，走出后，拨通了孟家贵的电话：“木头，在做什么呢？什么？英雄？少和我说这个。哎，记得那天我说过帮你找工作吗？明天上午7点，你到我家。成，一起吃早饭。”

　　挂断了电话，心里想着连孟家贵都知道自己救人的事情了？看来这个秘密保存不了多久了。

　　运气不错，运气不错，居然遇到了孟家贵。让孟家贵和魏家兄弟帮自己看着农场，完全可以放心。只是明天这十四万一转掉，自己身上可就没剩下多少钱了。

　　也不知道农场什么时候才会产生效益，希望自己加速动物繁殖成长的特殊本事能够起到作用吧。


第四十九章 小海农场

　　看到艾小海，程雪才知道自己上当了。

　　艾小海这个可恶的家伙非但带来了他的朋友，叫什么孟家贵的，而且还带来了一条小狗，最过分的，是他居然还带来了一只乌龟！

　　虽然艾小海说什么这是非常珍贵的林龟，但林龟也是乌龟！程雪有些和别人不一样的地方，就是她从小到大不怕老鼠不怕蟑螂，最害怕的，就是乌龟！

　　程雪本来想让他们自己去搭乘中巴的，可是艾小海却嬉皮笑脸地说道：“程律师，咱们可是签订过委托合同了，而且，咱们昨天还有口头协议，你同意用车送我去跃昌的，可没有说不许带乌龟啊，口头协议也具有法律效力是不？”

　　无赖，这个小无赖！程雪牙齿恨的痒痒的。虽然她可以用一百条专业的用语反驳艾小海，偏偏艾小海趁她躲闪乌龟的时候，推着抱着龟灵的孟家贵就上了车。小七自然不用吩咐，早就在车里了。

　　恩恩，可以开空调了，小七想道……

　　艾小海也钻进了副驾驶的位置：“程律师，走吧，别耽误时间了。”

　　程雪恨恨的进了车子，提心吊胆的看了一眼乌龟：“它不会咬我车里的东西吧？”

　　“只有疯狗咬东西，乌龟怎么可能？”艾小海一本正经的回答道。

　　小七鼻子都要气歪了。那个谁，律师，麻烦你帮我写份状子，艾小海这可是第二次用“疯狗”的字眼侮辱本狗了……

　　空间不是很大的“海马”轿车载着三个人，一条狗，一只乌龟进入了跃昌。

　　路程不长，不过程雪发现艾小海其实也不像自己想象中的那么可恶。他虽然无赖了些，可一路上一直在说着笑话，让自己逐渐忘记了对乌龟的恐惧。

　　更加重要的是，那只乌龟始终很乖。

　　艾小海看起来是个小无赖，可是接触时间长了，程雪很快觉得他其实就是个坏坏的阳光大男孩……

　　进了农场，心神不定的周卫武早就等的急了，老严那里可又接连来了几次电话。

　　看到艾小海终于出现了，周卫武松了口气，不过听说他身边的那个美女居然是个律师，周卫武又有些尴尬：“不就签份转让合同吗，怎么还带着律师来了？”

　　“我可对你周经理不放心。”艾小海一点也都不客气。

　　果然，在周卫武的办公室里，看着他早拟定好的那份转让合同，程雪一下就指出了其中的几个陷阱。什么优先回购权，什么在某某条件下周卫武有权无条件收回农场的经营权……周卫武在生意场上混了这么多年，陷阱都布置的非常巧妙，外行人很难看的出来。要不是艾小海提前做了准备，聘请了律师，只怕真要吃了周卫武的亏。

　　程雪拿出了她准备的转让合同，逐条讲解给周卫武听。

　　本来自己的计谋被这个女律师识破，周卫武已经是恼火不已了，可现在他有什么办法？再不还钱，老严连面包车和兄弟都准备好了，有他周卫武好果子吃吗？

　　无奈的在合同上签下了自己的名字。

　　当艾小海也签下了自己的名字后，程雪说道：“这份合同一式三份，你们每人一份，‘正一’律师事务所保留一份，做为日后发生纠纷时的依据。现在，农场转让完毕，艾小海，你可以转账了。”

　　艾小海拿出手机，用手机银行完成了转账。

　　周卫武查了一下自己的银行账户，发现钱已经到账了，这才稍稍放心一些，起码对老严有个交代了。

　　他堆起笑脸：“恭喜你，艾经理，现在这片农场是你的了。啊，对了，我看到魏家兄弟从昨天开始就去外面买了很快菜和酒回来，怎么，准备庆祝吗？”

　　“是啊。”艾小海随口回答道。

　　一阵菜的香味飘了进来，艾小海朝周卫武看了看，面露诧异：“周经理，转让都完成了，你还不走？”

　　“啊？”周卫武呆了。本来他还以为既然艾小海准备好了酒菜，怎么也要留他吃饭吧？在农场转让上他吃了大亏，吃顿艾小海的饭总不亏心。

　　可谁想到，艾小海真是一点情面都不留啊！

　　“你行，我走！”周卫武愤愤的离开了原本属于他的办公室，心里不断诅咒，让你得意，让你得意，等你在农场遇到蛇和黄鼬的时候你哭都哭不出来！

　　看到周卫武的帕萨特离开农场，艾小海用手机拨通了一个电话号码：“喂，税务局吗？我要举报，有个叫周卫武的，在跃昌附近经营的农场完成了转让，我查了一下，好像他应该缴纳缴土地使用税，还有根据转让金额要交营业税吧？是的，他都没有缴纳。我？我叫艾小海，是个正义的公民。”

　　程雪“噗嗤”一声笑了出来：“艾小海，你怎么那么坏。”

　　“恩，对这种人就不能客气。”艾小海把周卫武做的事情大概说了一遍。

　　程雪微微点头：“你这么一说我想起来了，我在网上也看过，看样子这样的人罪有应得。艾小海，看不出你还挺正义的啊。”

　　“那是，那是，我不就是正义的公民艾小海？”艾小海洋洋得意，趁机吹嘘了一会。

　　“小海，吃饭了。”魏立夏和魏冬至两人端着菜走了进来。

　　“啊，你们吃，我要走了。”程雪站了起来。

　　艾小海笑了：“得了，程律师，看到那么多菜咽口水了吧？一起吃吧。”

　　本来艾小海好好说，邀请一下，程雪就坐下来了，可偏偏艾小海总是那么嬉皮笑脸没正经的，程雪一下来气了：“谢了，我不饿。”

　　“是，是，我不好，我向你赔罪。”艾小海也站了起来：“程大律师，现在我衷心的，发自五脏六腑的，诚挚的邀请您吃饭，请您务必赏光，您的到来，是我最大的荣幸。”

　　惫懒赖皮的样子让程雪又捂着嘴笑了，加上孟家贵和魏家兄弟也是可劲的劝着，程雪也就坐了下来。

　　魏立夏拎来了一箱啤酒，一人面前放了一瓶，程雪要开车，自然不能喝酒。

　　艾小海向魏家兄弟介绍了一下孟家贵，告诉他们以后三个人一起负责帮自己管理这个农场，看孟家贵和魏家兄弟碰了一下酒瓶，艾小海拿出了一叠钱：“大魏，二魏，周卫武欠你们两个月的工资，我和他有协议，替他给。一千块钱一个月实在是太少了，不过，我也不是有钱人，这里是六千块钱，一千五一个月，你们收好。”

　　魏家兄弟有些慌神，魏立夏急忙说道：“不行，小海，周卫武答应我们就是一千块钱一个月，这钱怎么能让你出？”

　　“拿着吧，别客气。”艾小海不容分说的将钱推了过去：“我说了我没多少钱，买个农场弄的我快倾家荡产了，包括你，木头，以后我们暂时按照一千五一个月的工资来算，你们千万别嫌少，等将来赚到钱了，我保证不会忘了兄弟们。”

　　“哥，你还和我谈什么工资的，等将来你发财了给我几个不就行了？”孟家贵说道。

　　程雪不由自主的多看了艾小海几眼，她又发现了艾小海的一个优点：讲义气！

　　周卫武欠下的工资，艾小海虽然接手过来了，但却完全没有必要多加钱，可他还是这么做了。

　　艾小海紧接着又拿出了一万块钱，让孟家贵和魏家兄弟去买台空调，添置一些家具和生活必需品，这里的生活环境实在太恶劣了。

　　这次孟家贵和魏家兄弟没有推辞，但他们接过钱的时候，心里早就已经发了誓，艾小海虽然年轻，可人好。遇到个好老板，那有什么可多说的，拼了命的帮他干就是了，管它什么钱不钱的！

　　“小海，你准备在这里做什么？”魏立夏试探着问道。

　　“养殖。”艾小海不暇思索脱口而出：“养兔子、养野鸡，各种各样市面上有需要的。”

　　魏立夏皱了一下眉头，小海什么都好，但对养殖业恐怕是外行：“小海，这可不容易，别的不说，光是咱们的篱笆就不行，第一步得把围墙砌起来，然后后面要用钱的事情还多着呢。而且，光凭我们三个人人手也不够。”

　　说实话，艾小海对什么养殖业的确一窍不通，但他却有一个巨大的优势：他能够控制动物！

　　只要他高兴了，他能找一大群狼来帮着自己看管，那只兔子野鸡敢跑？恩，在这弄上一群狼是不是有些过分了？没准把警察召来。

　　“这些我去处理，你们帮我看好农场就行了。”艾小海胸有成竹。

　　“对了，哥，咱们农场得取个名字啊。”孟家贵想起了这个非常重要的问题。

　　完了，正在津津有味啃着一根骨头的小七悲鸣一声，你让艾小海取名字？小海农场？

　　神犬就是神犬，果然，艾小海脱口而出：“小海农场，这名字不错吧？”

　　小七一口狗血差点喷了出来，老大，你取名字能不能有点创意？哪怕实在没有，也不用总取什么什么“小”吧？“小”字辈太多了。

　　恩，问题是，艾小海取名的水平就是这么烂。


第五十章 农庄护卫队

　　小海农场这个名字听起来实在……

　　可惜孟家贵和魏家兄弟也实在不会取名字，看到几个大男人的样子，程雪嫣然一笑：“我倒有个想法。农场不好，听起来像是关犯人的地方，叫农庄吧。这里靠近跃昌，跃昌在唐朝时候叫云昌。我看，不如就叫‘云海农庄’吧。”

　　云海农庄？云海农庄！这名字取的可比自己有水平多了。艾小海的眼睛亮了：“就叫云海农庄！程律师，要不你是律师呢，这取名字的水平高，实在是高！”

　　说完举起酒瓶：“程律师，你帮我很大的忙，又帮我取了这么好听的一个名字，现在我这里条件差，等将来弄好了，我请你来做客。我敬你。”

　　程雪用矿泉水瓶和他碰了一下，轻轻抿了一口：“希望你能成功，到时候别忘了你答应的。”

　　云海农庄算是正式确定下来了。

　　程雪在溪南还有事，吃了一会便准备告辞。问了一下艾小海，见他还不准备回溪南，自己就先走了。

　　说实在的，这趟程雪觉得没有白跑，认识了艾小海。谁能想都这个看起来嬉皮笑脸，吊儿郎当的少年居然是个城市英雄，而且居然还承包了一快三十五亩地的农场？

　　不知道下一次见面会是什么时候……

　　吃完中饭后，艾小海说自己去农场里转转，只带上了小七和龟灵。

　　恩，这里可以样兔子……这里可以养鸡、鸭、鹅……这里？按照冯国仁的思路，养上一群狗倒也不错……树林也不能空着，鸽子、鹦鹉什么的都可以养着……

　　可惜，现在能养的都只是一些普通的家禽，如果能弄到一批市面上比较稀少，能卖出高价格的动物就好了。比如吸蜜鹦鹉、矮脚马什么的。可惜一来不好找，二来地方也不够大。

　　算了，暂时把农庄运转起来，能够产生收入再说。

　　很快给小七下达了指令，让它把附近的流浪狗全部召集到这里，这第一步是得成立一个农庄护卫队，还有什么是比一群狗更加好的？

　　狼是早晚要引进的，但得想个妥善的办法才行。

　　一缕意识传出，不一会，那些帮了艾小海大忙的动物纷纷出现，得知大王终于成为了这里的主人，动物们都是一片欢呼。这里，以后可算是他们正式的家了。

　　再也不会有人看到一条蛇，拿着棍棒就打。再也不会出现“老鼠过街、人人喊打”的局面了。

　　艾小海吩咐那条蛇再去找一些同伴来，一起帮助看护农庄，但不许伤人，只许躲在暗处保护。要不然，农庄里忽然出现了几条毒蛇，只怕会把木头他们吓的够呛。

　　他又自作主张的给这条眼镜蛇取了个名字——“小镜”。

　　这次就连龟灵也感觉出来了，大王自然法力无边，不过这个取名字的水平或者和小七说的一样，实在有些……

　　小镜却是兴高采烈，你想，哪有一条眼镜蛇居然有了个名字的……

　　龟灵也被留在了这里，农庄里不会让龟灵觉得寂寞，而且对于龟类来说，这里的生活环境比在家里要舒适多了。龟灵大是高兴，唯一有些遗憾的，是没有电视看了。

　　如果能帮龟灵找到一个伴就好了，林龟这样珍贵的动物，不能使其繁殖后代实在有些可惜。可是，找到一只林龟就是运气了，难道还指望着在短时间里找到第二只？

　　看了一眼那对黄鼬夫妻，艾小海心念一动，把它们叫了过来，一丝灵力注入，雄黄鼬立刻感觉到了什么：“大王，我好像就快要长大了……还有……”

　　它叫了几声，黄鼬之间特有的交流方式，很快就让雌黄鼬明白了。两只黄鼬一溜烟的跑到了附近的树林里。

　　艾小海一笑，这是黄鼬发情了。

　　龙灵珠第二层的效果，加速动物成长和繁殖，发情是必不可少的一步。有许多濒临灭绝的珍稀动物，发情往往是其很要命的一个环节，它们甚至一生只发情一到二次。

　　但是，这个难题对于艾小海来说完全不是问题。

　　在黄鼬身上的实验大获成功，也让艾小海对于办好农庄的信心更加增强。

　　安排好了这些动物，划分好了未来养殖的区域，已经到了傍晚，今天是无论如何回不去的了。去办公室简单吃了些东西，让木头和魏家兄弟早些休息，自己拎了一大包骨头和吃的又回到了农庄里。

　　到了晚上时候，小七已经带着一大群的流浪狗回来了。

　　好家伙，足足有二十来只，还夹杂着几只野猫和野兔。

　　小七的本事倒大，半天的时间居然给艾小海找回了这么多的动物。

　　而那些流浪狗，一个个对小七都非常畏惧，看起来小七已经让它们领教到了自己的厉害。

　　艾小海意识传出，告诉这些流浪狗，从此后不必再颠沛流离，这里就是它们的家，自己就是它们的大王，保证它们将来有吃的，有住的，雨淋不到，也不会再遭到人类的追杀。条件？条件是它们必须尽心尽力的帮自己看管好这片农场。

　　流浪狗哪有不愿意的？一个个直接呼起了“大王”。

　　艾小海这才拿出了那些骨头和吃的，狗群又是一阵欢呼。

　　艾小海让这些流浪狗吃完了赶紧去附近的河里洗个澡，不然脏兮兮的有损艾大王的声誉。

　　他让小七留在了这里，负责统领这里所有动物飞禽，小七本来不太乐意，你想，住在家里多好啊，还有空调吹。可是转念一想，留在这里倒也不错，狗大王？恩，它小七以后就是狗大王了！

　　不对，这好像是骂人的吧……

　　“老大，你猜我发现谁了？”小七忽然说道。

　　“谁？”

　　小七转过身子，朝外面叫了几声，接着，一条大狗一瘸一拐的走了进来。

　　小七一看，竟然是在湖岩纳溪被小七咬废的那条德国黑背彼特！

　　一来到面前，彼特立刻趴伏到了地上，对小七畏惧到了极点。

　　此时的它，哪里还有半点冠军犬的风采？折了一条腿，身上比那些流浪狗还脏，而且还有不少伤口，看起来在外面受了不少的欺负。

　　“怎么回事？”艾小海好奇地问道。

　　原来，小七去寻找部下的时候，正好发现彼特正被几条流浪狗撕咬，昔日的彼特战斗力强大，但是废了一条腿后，根本不是那些流浪狗的对手了。如果不是小七发威，制止了流浪狗，只怕彼特真的要被它们活活咬死了。

　　艾小海看了一下彼特伤口：“怎么会落到这步田地？”

　　彼特居然眼泪都下来了，它把前后经过说了出来。回到湖岩纳溪后，冯国仁派人来找不少兽医，但查看下来的结果全都是一样的，这条狗废了。

　　冯国仁是那种翻脸就不认人的家伙，对人尚且如此，何况一条狗呢？当时就派人把彼特扔了出去。还生怕彼特会顺着味道回家，干脆让手下一直把彼特扔到了跃昌。

　　这也就是冯国仁还念着彼特帮自己拿过冠军，争过面子，要不然把它变成狗肉煲都有可能。

　　可怜的彼特，从小优生惯养，从来没有吃过苦，一旦被抛弃，根本不知道应该如何存活下去。要不是遇到小七，天知道它会继续堕落成什么样子。

　　彼特虽然骄狂，但并不是它的错，跟着什么样的主人自然变成什么样的性格，况且它现在成了残废狗，小七自然也就不再和它为难。

　　艾小海心里叹息一声，检查了一下彼特伤口，帮它包扎起来，等会让木头去找些药来替彼特治治才行。

　　“彼特，你愿意留在这里吗？”

　　“愿意，愿意。”彼特一迭声的回答道。

　　它已经无家可归，遇到同意收留自己的岂能不肯？曾经的敌人可比原先的主人要仗义多了。

　　艾小海点了点头：“那你以后就跟着小七吧。”

　　“是，彼特参见小七大王。”

　　小七大乐，恩，这条黑背有前途，大有前途，居然叫自己“小七大王”。不错，不错，自己是艾小海大王的跟班，现在自己也有了个跟班了。

　　瞧人家取的名字，彼特，多洋气。自己呢？小七，太土了。

　　艾小海可不会去考虑小七在想什么乱七八糟的东西，现在农庄里有了第一条黑背，即便残废了也是名犬，一个好的开始，将来还会有更加多的名贵种类进入农庄的。

　　对了，昆仑白尾蛇什么时候才会到？那可是价值一百万的蛇啊……

　　……

　　“鸽子，往左还是往右？”

　　“好像……好像是往左……不对，往右……”

　　“你是不是鸽子啊？鸽子还会迷路？”

　　“你管我！别打扰我，我仔细想想该往哪走？以后别叫我鸽子，叫我小白，那是大王帮我取的名字，何等荣耀！”

　　“都走了一天了，我们怎么还在竹海附近？要不，我们找谁问下？”

　　“你让我一只参加比赛的鸽子问路？我还要脸不？我仔细想想，我肯定知道路。”

　　“哎，那只老鼠，我不吃你，麻烦问下到溪南怎么走？”


第五十一章 玉象

　　接下来的一段时间，艾小海忙到昏天黑地。

　　办了执照，大量购买那些能够养殖的动物飞禽，或者干脆在附近直接召唤进了农庄。孟家贵和魏家兄弟可算是看傻眼了，艾小海太了不起了，先是弄来了一堆流浪狗，听话的在这里充当起了护卫队，接着又接二连三的弄来了那么多的飞禽走兽，这农庄可就算是正常运转起来了。

　　要不了多少时候，“云海农庄”就可以产生效益了。

　　不过有天晚上把魏立夏惊呆在那里，他起来方便，结果……结果，他看到了两只老大的黄鼬！

　　黄鼬，确定是黄鼬，比一般黄鼬的体型要大，而且更加变态的是，两只黄鼬居然和几只鸡在玩耍！

　　魏立夏发誓自己没有看错，也许不是在玩耍，但黄鼬确实没有吃鸡。老话怎么说来着？黄鼠狼进窝，没安好心！可面前的两只黄鼠狼对鸡却无动于衷！

　　一大早，艾小海来到农庄，魏立夏赶紧向他报告了这一“重大发现”，可艾小海却淡淡地道：“也许那是两只善良的黄鼠狼。”

　　“噗——”，善良的黄鼠狼？魏立夏很久很久后都没有弄清楚到底什么才是“善良的黄鼠狼”……

　　在艾小海到处奔波的时候，孟家贵、魏立夏和魏冬至兄弟也没有闲着，他们一边整理着农场，一边居然把周卫武留下来的那些砖头和水泥利用了起来，二十几天的时间，已经沿着农庄搭建起了一道简陋的围墙，还在围墙上安上了玻璃渣。

　　砖头不够，他们到处去找，推着自行车、板车，几乎是一块块找回来的。水泥不够？他们甚至直接掏钱去买。

　　他们没有告诉艾小海，没有问艾小海要钱。既然小海对自己这么好，那还有什么可以多说的？将来小海发达了，以他的性格难道会亏待兄弟们吗？

　　艾小海看到那堵围墙，也有些发懵了，就他们三个人啊，三十五亩地虽然不多，但要绕着农场建这么一堵围墙，也够呛了。他们这是真把农场当成自己家了。

　　其实用不用围墙都无所谓，里面的狗族护卫队加上毒蛇，还有天上飞的一大群麻雀军团的监视巡逻，谁能够从里面偷走一样东西？

　　可最难得的就是他们的这份心……

　　得了，将来要是自己发财了，他们就等着和自己过好日子吧。

　　龟灵和小七自从到了农庄，日子可惬意了。农庄里有活水，龟灵要么趴在树林里，要么出来散步，高兴起来，还会进水里泡上半天。肚子饿了，树叶蜗牛有的是。而且魏家兄弟还开辟了一块菜园，那还不是随着龟灵食用的？

　　至于小七，这位“狗大王”威风凛凛，带着一群狗到处巡查，在它身边寸步不离的，是德国黑背彼特！小七不知道从哪听来的“新词”，居然任命彼特当成了自己的秘书！

　　你见过配备秘书的狗没有？

　　威风啊，一大群部下，再加上一个洋秘书……反正小七是这么认为的，德国黑背——德国是外国吧？而且还有“彼特”这么个外国名字。

　　现在，现在艾小海让小七回去它都不乐意了。

　　不知不觉忙碌了大半个月，眼看着就要开学了。趁着有空，艾小海报了个驾校。先拿到驾证再说，将来有钱了去弄辆便宜的二手车开开，这样也方便一些。

　　农庄初具规模了，兔子、鸡、鸭、鹅、鹦鹉、鸽子、复齿鼯鼠、狗、猫、蛇、黄鼬、蟾蜍……，恩，和个小型动物园差不多。

　　而且，最让艾小海高兴的是——小白和那条昆仑白尾蛇终于到达了溪南。

　　这还是一只麻雀来报告的，它找到了六神无主的小白，然后把小白带回了农庄。结果，还是在麻雀的指路下，艾小海在发现小白的地方下水道里接到了白尾蛇！

　　从竹海到溪南，它们足足走了大半个月！

　　一问，让艾小海啼笑皆非，小白迷路了，而且不止一次迷路，是无数次的迷路，居然把白尾蛇带到了别的城市！最后还是靠着白尾蛇一路低声下气的问路才来到溪南的。

　　一进溪南，小白就懵了，它完全不知道该朝什么地方飞了……

　　艾小海服了，他是真的服了。在医院第一次见到小白的时候，它就是因为参加比赛而迷路了。结果这次……小白，你好，请问你真的是一只鸽子吗？

　　不管怎么说，虽然历经辛苦，但到底还是回来了。这可是价值百万的白尾蛇啊！

　　艾小海当即给它取了一个非常有创意的名字，这仅仅是对艾小海来说有创意——阿贵！

　　价值百万的蛇啊，能不贵吗？

　　非但如此，艾小海还任命小镜充当阿贵的特别护卫，形影不离！谁要弄走了艾小海的一百万，他真敢玩命。

　　月底时候，艾小海又和兄弟们喝了一顿酒，这时候农庄的生活条件好多了，不但有空调，还有了一台电视机。

　　“小海，你说奇了怪了。”魏立夏一边喝酒一边说道：“平常还好，只要我们一开电视，嘿，小七、那只乌龟，还有一群狗啊猫啊什么的，都会趴在那看电视。你说它们能看懂吗？”

　　“是啊，是啊！”一说到这，魏冬至赶紧也说道：“这还算是好的，那次，我还看到几条蛇远远的，好像在也看电视，妈呀，可吓死我了，那以后我们再也没有敢把电视搬到外面去过。”

　　你挡不住动物们好学是不？艾小海一本正经地说道：“正常，它们都是爱学习的蛇……”

　　一口酒从魏立夏嘴里喷了出来，先是善良的黄鼠狼，接着又是爱学习的蛇？妈呀，这里可太诡异了。

　　艾小海让它们以后还是把电视搬到外面去看，接着又告诉他们，自己要开学了，以后只会周末才来，农庄就完全交给他们了。

　　三个人拍着胸脯答应了下来……

　　……

　　回到溪南自己家中，洗了个澡，小七龟灵不在多少有些寂寞。

　　想起自己从原始森林带回来的宝贝，卖了个随形章，还有个铜雕像在。

　　拿了出来仔细观赏，这尊铜雕像也看不出是年代了，外形是头大象，三十公分长，十五公分宽。看着也没有特别稀奇的地方，不过当初拿的时候艾小海也就是看着喜欢才拿的。

　　重量似乎有些不对，如果全是铜的话，分量应该更重一些。

　　看了半天也没有看出个端倪来，早知道应该请袁昔野帮自己看下到底是什么年代的了。

　　手机响了起来，艾小海把铜雕像随手一放，接过电话。

　　擦，是做广告的，艾小海懒得废话，电话一关，伸了个懒腰，结果，手正好碰到了铜雕像上，雕像一下跌落到了地上。

　　这没准就值大价钱啊！艾小海赶紧心疼的捡了起来。

　　雕像已经裂开一条缝了。

　　可惜，可惜……恩？铜做的雕像会裂开缝？开玩笑吧？

　　艾小海仔细看了下，发现里面似乎还有东西，外面不过包裹着一层铜皮而已。

　　小心的剥开了外面的铜皮，一尊玉象呈现在了艾小海的面前。还好，刚才拿一摔由于有外层铜皮的保护没有收到损坏。

　　美，实在太美了！

　　看样子是用一块整玉雕成的，晶莹剔透、玲珑透彩。而且雕刻的栩栩如生，就如同一只活的象一般。用手轻轻一碰，温润柔和的感觉从手指尖一直传到了心中。

　　就算艾小海再不懂玉，也能看出这绝对是无价之宝！

　　可惜，再好的一块玉，从收藏的角度来看，对艾小海来说也都是对牛弹琴，在他心里玉只有一种用处：被他吸取灵气！

　　这么大，这么好，又历经这么多年的一尊玉象，蕴含的灵气何其之多？

　　艾小海也不多想，立刻将玉象贴到了丹田上。

　　龙灵珠果然一下就感应到了玉象的存在，强大的吸取瞬间开始。

　　可是，让人诧异的是，起初非常顺利，玉象上一丝强劲的灵气注入，艾小海明显觉得龙灵珠的力量得到了极大增强，而且，身子好像有些疼痛。

　　但是，随后竟然连一丝灵气也都吸收不出来了！

　　龙灵珠拼命进行着努力，艾小海自己都能够感受到了玉象中蕴藏着强大无比的灵气，一旦被龙灵珠吸取，好处无穷，可不管龙灵珠怎么努力，玉象纹丝不动。

　　见鬼了，真的活见鬼了！为什么吸取不出来了？

　　好像玉象中蕴藏的灵气，正在和龙灵珠做着抗衡，而且更加让艾小海惊异的是，龙灵珠居然对灵气的抵抗无可奈何！

　　那可是龙灵珠啊，居然还有能够抵抗它吸取之力的灵气存在？

　　就刚才的那一丝玉象灵气，已经让龙灵珠起了改变，从青色变成了淡淡的黄色。要是全部吸取，是不是龙灵珠的第三层之力能够瞬间打通？

　　艾小海又试了两次，结果还是无功而返。他也想通了，大概需要特殊的吸取方式，就和释放蛇后精元一样，自己需要找到一把钥匙！只不过，钥匙可不是那么好找的。

　　如果没有遇到大独角犀，只怕现在蛇后精元还都没有得到释放。

　　想通了这点，艾小海把玉象小心的藏好，反正将来总能找到办法的。


第五十二章 无耻的艾小海

　　终于开学了。

　　老实说吧，这是艾小海最害怕的时刻。本来逍遥自在的称王，那么多的动物一口一声的称自己“大王”，何等快活？可现在倒好，居然成了一个随时随地都会挨到老实训斥的学生。

　　好吧，我忍！

　　他报的是“海洋与船舶专业”，艾小海自己都不知道为什么会报这个专业的。反正填志愿的时候他的同学都非常认真的研究，他却吊儿郎当的随便选了一个。

　　恩？为什么同样是新生，那些女同学都有学长来接？自己为什么连个正眼看自己的都没有？

　　人太帅了，一定是人太帅了。太帅了遭人妒忌啊……艾小海恬不知耻的想到……

　　好不容易找到了报到处，签了名。负责报道的学长接着叫过了一个人：“杨子威，他是你们宿舍的，带他去宿舍。”

　　这个叫杨子威的，长着一张长条脸，表情好像别人欠了他两万块钱没有还似的，怎么看都不是好人。恩，要再换上衣服三角眼，电影里演坏蛋都不带化妆的。

　　还好，反正自己家就在溪南，而且离溪南大学不远，也不用住在宿舍里，不必整天对着这张脸。

　　把他带到了宿舍，暂时就只有他们两个。杨子威给他指了床铺，忽然问道：“艾小海是吧？你认得邓成龙不？”

　　邓成龙？当然认得，见鬼了，怎么到什么地方都能听到这个名字？

　　见艾小海点了点头，杨子威鼻子里哼了一声：“艾小海，看在咱们是同学的份上，我劝你一句，给邓成龙道个歉去，不然在这里你可没有好日子过。”

　　“好饿。”艾小海忽然拍了拍肚子：“找吃的去。”

　　说着就走，看都不看杨子威一眼。

　　艾小海根本没有把自己放在眼里，杨子威鼻子都气歪了，他杨家和邓家是什么关系？那是生意上的合作伙伴啊，杨家靠着邓家赚了不少的钱，平时拍马屁都来不及，现在邓成龙把和艾小海的恩怨前几天一说，同样身为大一新生的杨子威拍着胸脯答应下来，肯定让艾小海当面道歉。

　　再说了，邓成龙的妹妹邓萌萌那么漂亮，也是大一新生，自己这件事情要是办漂亮了，没准还有机会。

　　谁想到，艾小海这个人什么都吃，就是不吃威胁，压根就没有搭理到杨子威。

　　一走出去，艾小海心情大好，什么邓成龙，什么杨子威，去你的，艾少得罪都得罪了，能怎么着？难道你们还有办法开除自己？再说了，真要被开除了，自己反而自由自在。

　　肚子真的有些饿了，正想去找点吃的，背后忽然传来了一个声音：“艾小海！”

　　回头一看——邓萌萌！在她的身边，还站着一个身材火辣、模样也长的相当不错的女孩子。

　　看到邓萌萌，艾小海本来就不错的心情更是爽快起来，这个美女可比她的哥哥讨人喜欢多了。

　　“我看着背影像你，没想到试着一叫，果然是你。”邓萌萌兴冲冲地说道：“芸芸，这就是艾小海……啊，这是我的好朋友许芸琪，和我一个系的。”

　　她可没有全部说实话，那可是雨燕姐让她来做“卧底”的，要弄清楚艾小海的生活、喜好，然后想办法说服他做个专访。

　　“有吃的没有？”谁想到，艾小海这个不解风情的家伙一张口居然说出了这么一句话。

　　邓萌萌一怔，摇了摇头。

　　“快中午了，请我吃饭呗。”没想到，艾小海又恬不知耻的提出了这么一个要求。

　　“你好无耻啊！”许芸琪夸张的叫了出来：“哪有让女孩子请客的道理？”

　　无耻？艾小海不怀好意的看了一眼许芸琪火辣辣的身材，想着还有更无耻的事情呢：“她那么有钱，我那么穷，我要是请客，会被别人觉得我在拍马屁，刻意讨好她。她请我，简直就是在献爱心啊。也就是她了，换一个，我都不给她献爱心的机会……”

　　许芸琪还是第一次遇到一张口要女孩子请客，还把理由说的如此理直气壮的。

　　邓萌萌笑的乐不可支，艾小海太有趣了：“走吧，我请客，学校外面有家新开出的饭店挺不错的。”

　　无耻的艾小海很无耻的跟着两个女孩子进了饭店，要了卡座，一坐下来，继续很无耻的接过了菜单点了几个菜，还要了两瓶啤酒，一扎饮料。

　　“难道女孩子都只喝饮料的吗？”见艾小海自说自话给自己倒了啤酒，许芸琪居然让服务员上了两瓶红酒，朝艾小海面前一放：“一人一瓶！”

　　“好！厉害！”艾小海一竖大拇指，先喝光了杯子里的啤酒，接着又倒上了红酒，忽然想起了什么，不放心地说道：“先说好了，要是我喝醉了，不许非礼我！”

　　邓萌萌刚抿了一口的饮料差点喷了出来，好容易咽了下去，笑的抱住了许芸琪：“芸芸，有人说你要非礼他。”

　　“臭不要脸！”许芸琪白着眼睛狠狠的说了句。

　　又有人请客，又有两个美女陪着，还有喝醉了被美女非礼的可能，虽然这种可能微乎其微，可这样的好事到哪去找？

　　同样都姓邓，这邓成龙怎么和自己妹妹差距那么大呢？

　　喝着酒，聊着天，艾小海才知道邓成龙居然也是溪南大学的，大三。

　　冤家路窄啊，看来将来和邓成龙的摩擦不会少了。

　　许芸琪的酒量真的不错，半瓶红酒下去，除了面颊微红，其它丝毫不见异样。趁着艾小海去上洗手间的时候，许芸琪有些纳闷：“萌萌，你怎么会认识这个小无赖的？”

　　“他可不是无赖。”邓萌萌看了看边上，低声说道：“你知道他是谁不？他就是救了那个小女孩佳佳的城市英雄！”

　　“什么？他？”许芸琪难以置信。

　　一个嬉皮笑脸的小无赖，居然是溪南市到处在寻找的那个城市英雄？

　　“你……你不会弄错吧？”

　　“不会。”邓萌萌非常肯定：“那天我在电视上一看到，我就认出他来了。别看他摆出无耻的样子，其实人很好。”

　　说着，她就把如何认识艾小海的经过大致说了一遍。

　　许芸琪一听，乐不可支：“你哥哥平时总是不可一世的，结果在艾小海面前吃了那么大一个亏，一定气死了。艾小海胆子也大，居然敢得罪你哥哥。”

　　她对邓成龙也没有任何好感，从小到大都是。她和邓萌萌一起上的小学、中学、高中，就连大学也都报考的一样，是最好的闺蜜，可就是看到邓成龙老觉得反感。

　　仗着自己家里有钱有势，一副不可一世的样子。

　　现在好了，居然遭到了一个无名小子的戏弄。啊，也不算无名小子，人家是无名英雄。这么一想，许芸琪对艾小海的看法也大为改观。

　　“嘘，他回来了，保密，雨燕姐还托我调查他呢。”

　　“在说我坏话是不？没事，我习惯了。”艾小海大咧咧的坐了下来：“来，芸芸，喝一口。”

　　“臭不要脸的，芸芸也是你叫的。”嘴上这么说，许芸琪还是举起杯子喝了一口。

　　看他们放下了杯子，邓萌萌顺口问道：“艾小海，你父母做什么的？”

　　“蛇类研究所的。”艾小海吃了口菜：“不过那单位效益不好，快关门了。我父母也失踪了。”

　　“失踪？”两个女孩子瞪大了眼睛。

　　“是啊，失踪。”艾小海觉得这有什么好奇怪的：“父母大了，管不住了，谁知道现在在哪快活呢。”

　　邓萌萌和许芸琪一怔，接着又再次笑的捂住肚子直叫救命。

　　“父母大了，管不住了”，一句好好的话到了艾小海嘴里怎么总是变味呢？

　　好容易止住了笑，许芸琪忍不住问了句：“艾小海，你参加什么社团没有？”

　　“社团？”艾小海一头雾水。

　　“是啊，合唱团、羽毛球社、轮滑、登山什么的……”

　　“我要参加那玩意做什么？没有空。”艾小海嘀咕了声，然后想起了一些什么：“哎，萌萌，有个叫杨子威的你认识不？”

　　一听到这个名字，邓萌萌的脸色略略阴沉了一些：“认识，和我们家关系不错，他有一个姐姐人挺好的，不过这个人……算了，也不要背后说人坏坏了，反正你以后注意着他些，我哥哥让他做什么他就做什么。”

　　那不就是邓成龙身边的一条狗吗？艾小海大是不屑。

　　“你可得防着他点。”许芸琪善意的提醒道：“他靠着邓成龙的关系，一进来就成了团支部的团干，是组织委员，要是被他咬上了，难受。”

　　艾小海装模作样的叹了口气：“像我这样的落后分子，应该关心我，爱护我才是，怎么可以咬我呢？难道是疯狗吗？”

　　邓萌萌莞尔一笑：“对你，说到狗，你的那条狗呢？”

　　“吃了，炖狗肉煲吃了。”

　　“啊！”两个女孩子一下惊叫起来。

　　边上的客人纷纷朝这看来，艾小海一边摇头一边叹气：“女人，女人，果然沉不住气，小七活的好好的呢。”

　　两个女孩子同时恶狠狠的白了这个小无赖一眼。


第五十三章 女艾玉象

　　“邓少，那小子不理我啊。”

　　“我就知道是这样，这小子软硬不吃。TMD，关键是这小子太能打了，原哥手下那么多人都打不过他，要不然，找一票人打折了他的腿。”

　　“等等，打？”杨子威眨巴了下小眼睛，眼珠子转了几圈：“邓少，有办法了。”

　　他低声在邓成龙耳朵边说了几句，邓成龙原本紧紧皱在一起的眉头渐渐松展开来，脸上也露出了笑意：“好，子威，就这么办。事情成了，我请你去‘金色天堂’，全部费用我来。”

　　“谢谢邓少，谢谢邓少。”杨子威眉开眼笑。

　　那是溪南市最豪华的KTV，也是邓成龙的据点了。他邓少爷平时什么都不用做，上大学也不过是走个过场而已，他家老爷子对这个儿子宝贝的不得了，要天上的星星绝不敢给月亮。钱只是小问题而已。

　　这次帮他办成了这件事，难道还能少了自己的好处？

　　两个人商量了一会，邓成龙抬头，眼睛一亮，看到自己妹妹和许芸琪走了过来。

　　他对许芸琪垂涎已久，可惜对方根本不给他任何机会，让他恨的牙痒痒的，可又无可奈何。今天的许芸琪心情好，喝了一整瓶红酒，脸红红的，看起来分外诱人，更让邓成龙垂涎三尺。

　　“芸琪，喝酒了？”邓成龙笑嘻嘻的走了过去，看都没有看自己的妹妹一眼。

　　“恩。”许芸琪冷淡的回了一句。

　　“要喝酒找我啊。”邓成龙变得兴奋起来：“晚上‘金色天堂’，我的，咱们开瓶皇家礼炮。”

　　“谢谢，你邓公子的酒喝不起。”许芸琪本来就懒得搭理面前的这个人，和艾小海聊了一个中午后，心里更加反感邓成龙，拉着邓萌萌的手：“走，萌萌。”

　　看着她们背影，邓成龙呸了一口：“装，装什么装！”

　　“邓少，对付这妞的办法有……”

　　“算了，暂时放一放，先对付了艾小海再说。”邓成龙压下了这口气。

　　许芸琪的父母都是医生，还救过邓成龙老爷子的命，真要得罪了，老爷子脸上恐怕不太好看。

　　反正也不急，都是一个学校的，难道还怕她跑了不成……

　　……

　　艾小海的酒量一般，一瓶红酒下去够他受的了，回到家里洗了个澡倒头就睡。

　　一觉醒来，已经天黑了，胡乱找了点东西下肚，想起那只玉象，拿出来颠来倒去的看了半天，还是看不出什么来。玉象里肯定凝聚着大量的灵气，但偏偏就是无法得到释放。

　　看来先得弄清楚玉象的来历，然后才能寻找解决办法。

　　翻出了电话号码，给袁昔野打了个电话，说自己在家里又找到了个玉器，想请袁老掌掌眼。袁昔野一听，想都未想便说派车来接他，艾小海急忙说自己过去。

　　约定了时间，艾小海收拾好了玉象急忙出门。

　　袁昔野的家住在“紫金花园”，这里都是一幢幢的别墅，全是有钱人住的。艾小海也只能幻想等将来自己发了财，能够在这买套别墅了。

　　在门口刘助理早就等着了，“紫金花园”可不是想进就进的。

　　保安在岗亭里站的笔直，和交警似的，艾小海进去的时候保安还是忍不住看了一眼。

　　也难怪，身边的刘助理就算大热的天还是一身职业套装，艾小海呢？上身穿着一件28块钱买来的圆领汗衫，下面是一条中裤，可“贵”了，50块钱，脚上吸溜着一双拖鞋……

　　这副打扮，怎么看都和有钱人没有半毛钱关系吧……

　　艾小海哪会去管别人怎么看自己的，自己穿着舒服就行了。

　　一进袁昔野住的别墅，袁老早就等着了，看到艾小海，迫不及待：“块，东西呢，拿出来给我看看。”

　　这个爱古玩如命的袁老，打从上次在艾小海那里看到了随形章和和氏璧残片后，认定这小伙子手里一定还有不少好东西。他倒不是贪艾小海的东西，关键是好东西，能够欣赏到就已经是莫大的幸运了，能否归为己有是另外的说法了。

　　“袁老，您可真心急。”艾小海笑着把手里的包交给了袁昔野。

　　袁昔野让刘助理把灯全打了开来，小心翼翼的从包里拿出了玉象，眼睛一亮，接着略带一些责怪：“小海，这东西怎么能够这么随便的放？万一路上磕到了怎么办？”

　　说完也不管别人，先是品鉴了半天，接着拿过放大镜，把玉象翻来覆去的观赏。过了好大一会，这才恋恋不舍的放下玉象，叹息一声：“小海啊，你到底还有多少好东西？”

　　只这一句话，便让艾小海证实了自己的判断，玉象非常值钱。不过，他最关心的可不是这个。

　　“这只玉象基本可以确定来自商代……”

　　袁昔野的话让艾小海懵在了那里。商代？纣王妲己？老天，最起码离现在已经有三千年的历史了！

　　三千年前的玉器啊！里面蕴藏的灵气强大到了何等地步？可是，之前无论是郭问鹤还是孙一拙都说过，玉养人，人养玉，玉要是长期没有人佩戴或者把握，灵气会逐渐失去。

　　可是，玉象里蕴藏的强大灵气自己已经感受到了，难道在藏到湖岩纳溪藏宝秘洞之前，它一直流传于世吗？

　　“这只玉象非同凡响，三千年时间竟然丝毫未见衰败。”袁昔野缓缓说道：“多年前，曾经出土过一只商代玉象，但颜色不纯，虽然具有很高的历史研究价值，但却未必能够值大钱了。你这只不同，它是用一整块玉雕刻，浑然天成，碧绿晶莹，价值不可估算。更加难得的是，这块玉的材质非常特殊，三千多年时间非但没有让灵气外泄，反而吸收天地日月精华，愈发灵动丰润，只怕其中灵气早已超过它本身拥有的了……”

　　玉能吸收天地日月精华的传说，已经流传了几千年了，这也不足为奇，艾小海想的是，三千年的灵气啊，要是被自己吸收了会可怕到什么程度？问题是，他根本不知道如何才能把玉象的灵气化为己有。

　　袁昔野却好像沉浸到了回忆之中：“商代少康中兴，他的老丈人有虞之君虞思进献一整块美玉，传说这块美玉夜晚能够发光，照耀的四周一片光明。在少康复国的过程中，他手下的一位女将领女艾，甘愿充当间谍，成为了历史上第一位女间谍，为少康立下了赫赫战功。少康为了嘉奖她，命人将这块美玉雕刻成玉象赏赐给了女艾……女艾死后，这只玉象一起陪葬，便失去了踪迹……”

　　“袁老，难道这就是赏给女艾的玉象？”艾小海有些明白了。

　　恩？女艾——艾小海，两人都有一个“艾”字，算来也是巧合。

　　“依我看来就是这只。”袁昔野微微点头：“记载中，有虞之君虞思献上的美玉晚上都能发光，必然珍贵无比，你这只玉象材质也是奇特珍贵，还能蕴藏灵气，吸收天地日月精华，恐怕就连和氏璧比起来也要逊色几分，我看必然就是女艾玉象。”

　　艾小海听的呆了，自己随手在亲王宝藏里拿出来的东西，居然是女艾玉象？自己的运气好的不能再好了。

　　想了下，他小心翼翼地问道：“袁老，这个……你说……”

　　艾小海吞吞吐吐的样子让袁昔野大是好奇，艾小海一咬牙：“有没有什么办法能够让里面的灵气泄露？”

　　袁昔野一怔，接着勃然大怒：“胡闹，胡闹，三千年前的宝物啊，全世界有哪一块玉的灵气可以和其比拟？别说没有办法，就是有办法，谁会去做？一旦灵气泄露，非得再经过漫长岁月才能逐渐恢复灵气。人家养玉，你倒好，想着怎么毁玉。”

　　他越想越是生气，别人得到这种宝玉，想的都是如何继续保存，艾小海倒好，脑袋在想什么？居然要破坏它的灵气？

　　艾小海当然知道这只玉象价值连城，可再值钱，自己也没有办法卖了，这都变成文物了。要是能够吸取其中三千年的灵气，对龙灵珠的帮助能够大到什么可怕的程度？

　　不过如果继续追问，只怕袁老非揍自己不可。

　　讪讪笑了一下：“袁老，别生气，我开玩笑的。”

　　袁昔野这才释怀：“小海啊，这只玉象太珍贵了，我本来想问你是否愿意割爱的，可想了想，这么好的东西，不能夺人所爱。切记切记，如果不是到了山穷水尽的地步，千万不要转手。实在等着用钱，可以直接来找我。”

　　“我知道了，袁老。”

　　既然知道了玉象的来历，怎么吸取其中灵气，以后再慢慢想办法吧。

　　起身告辞，袁老担心路上会出什么意外，派刘助理开车送艾小海回去。

　　开车把艾小海送到了家，艾小海道了谢，刘助理却忽然说道：“小海，你大概听过那个传说才那么问袁老的吧？”

　　艾小海一怔，什么传说？

　　刘助理接着说道：“我听说有的人为了养玉，得到一块宝玉之后，先用自己的血把玉中的灵气给泄掉，然后再重新培养，十多年后，玉石灵气比之前的还要灵动，也更加能卖出大价钱来。不过袁老始终认为这是无稽之谈。”

　　艾小海一字不漏听在耳中，心中一动。


第五十四章 生死边缘

　　刘助理的话让艾小海心中大动。人的血可以泄掉玉中的灵气？这倒不妨一试。

　　回到家中，找出一把水果刀，犹豫了一会，才对着自己的手背狠狠的割了一刀。

　　被别人捅刀子是一回事，自己捅自己刀子又是另一回事。就算自杀的人还得有那么一阵子的迟疑。

　　血，一滴滴的落到了玉象闪，玉象原本碧绿晶莹的颜色出现了一丝不为人知的变化。

　　难道起作用了？

　　艾小海赶紧坐到床上，将玉象贴到丹田处，龙灵珠立刻起了感应，伴随着龙灵珠的吸取，一大股灵气“轰”的一下流入进了艾小海的体内。

　　果然起作用了！

　　可还没有等艾小海来得及欢呼，却忽然发现了不妙。

　　流入体内的灵气猛的如同变成了一把锋利无比的刀子，从艾小海的丹田处开始切割，一点一点，极其缓慢，但却让人无法遏制痛苦的切割着！

　　艾小海惨呼一声，那种疼痛的感觉根本不是人类能够承受的！在还能控制自己意识之前，他将玉象扔到了床的一边。

　　可是玉象虽然离开身体，但那把刀子依旧在艾小海的体内肆虐着。

　　疼——撕心裂肺的疼！

　　灵气好像割开了艾小海的丹田，接着正撕裂着艾小海的五脏六腑、全身肌肉。

　　就算艾小海的身子再强壮，此时也忍不住疼的在床上到处打滚。一不小心，从床上滚落到了地上，可摔在地上的那点疼和身体里的疼比起来根本不算什么！

　　龙灵珠能够改造艾小海的身体，修复艾小海的伤势，可在这股可怕灵气之下却竟然无能为力！

　　这种撕裂的痛苦是缓慢的，但却是让人无法忍受的。换一个身体差的，也许会被活活疼死。

　　猛然，灵气似乎发现了龙灵珠的存在，竟然朝这颗神奇的宝珠扑了过去，很快就把龙灵珠包裹在了其中。

　　龙灵珠奋力抵抗，一点一点吸收着灵气，速度同样非常慢。一边想要吞掉龙灵珠，一边想要吸取灵气，这一来，争斗下却让身体的主人艾小海已经到了生死边缘。

　　他疼的已经没有力气滚动了，身体一抽一抽的，意识也变得模糊起来。但要命的是，疼痛的感觉却一丝一毫也都没有减轻。

　　现在，他终于知道自己在第一次吸取玉象灵气的时候为什么会有一闪即过的疼痛感觉了……

　　三千年的灵气啊，还有天地日月精华在其中，根本不是艾小海的身子能够承受的！就算龙灵珠也办不到这一点。

　　可是现在后悔已经晚了。唯一的指望，就是希望在艾小海被活活疼死前能够吸取光灵气吧？

　　艾小海昏了过去，然后又被疼醒，接着又再次昏迷……

　　每一次的醒来，总能让艾小海的头脑有短暂的清醒，第三次醒来的时候，他发现疼痛略略减轻了一些，龙灵珠已经吸取了部分的灵气。可是……可是……快一些吧，龙灵珠老大，真的坚持不下去了……

　　这个时候的艾小海，只要精神上放弃，一切都完了。可偏偏艾小海是个打不死的性格，只要还有一线希望，他就一定会坚持下去。

　　所以即便痛苦让他濒临崩溃，但每一次昏迷前他都告诉自己必须要醒过来！

　　否则，自己真的只怕要熟睡到底了。

　　进入艾小海体内的灵气终究不是很多，后力不足，在龙灵珠的反噬之下，逐渐抵挡不住。缓慢、但却不间歇的被龙灵珠一点一点的吞噬着。

　　龙灵珠正在变成黄色……

　　可是，这时候的艾小海浑身都被汗水浸透，这一次的昏迷他已经很久没有醒来了……

　　……

　　艾小海慢慢的睁开了眼睛，一缕阳光射进了他的卧室。

　　见鬼，自己居然昏迷了整整一个晚上？

　　还活着，起码还活着。

　　疼痛的感觉已经消失了，就连手背上的伤口都愈合了。老天保佑，看起来龙灵珠已经完全吞噬了那股灵气。

　　他站了起来，活动了一下，发现自己的身体非但没有受到任何伤害，反而还得到了加强。而且还能够明显的感觉到，龙灵珠的力量也大大的提升了。

　　这TMD究竟是能帮到自己还是会害死自己的灵气？

　　艾小海忍不住暴了一句粗口，心有余悸的朝床边一角的那只玉象看了一眼。玉象中的灵气依旧在诱人的流转着，而艾小海之前滴落在上面的鲜血，竟然没有一星半点留下来。

　　三千年的灵气，已经强大到了变态的地步，不但艾小海承受不了，就连龙灵珠也差点战败。如果不是艾小海及时扔开玉象，只怕现在艾小海的身子和龙灵珠都一起被毁了。

　　鲜血再配合上龙灵珠，的确能够让玉象泄露灵气，可是这却不是吸取的全部。如果能够找到另一种正确的办法，让玉象灵气化为己用，效果真是太可怕了。

　　不敢再尝试了，艾小海绝对不敢再做第二次尝试了。

　　玉象啊玉象，你是象爷爷，象祖宗！这总行了吧？

　　艾小海还是有些不太甘心，就那么一点的灵气注入，就让龙灵珠向着第三层迈出了一大步啊！可是玉象，就如同一只诱人的金苹果，光能看，不能吃！

　　无计可施，艾小海只能小心翼翼的把玉象藏好。

　　算了，是自己的总是自己的，不是自己的强求也强求不来。以后再慢慢想办法吧，这次在死亡的边缘打了一个滚，足够让艾小海记上很长一段时间了。

　　对了，今天要上学了？艾小海不由得头疼起来。

　　看看时间，下楼吃了点早餐，无精打采的朝上了取溪南大学的公交车。

　　一路上，脑子里盘旋着的都是玉象、灵气，灵气、玉象。

　　一下车，还在那里胡思乱想，就连面前站了三个人都没有发现。

　　“艾小海！”领头的那个人恶狠狠的叫了一声艾小海的名字。

　　一看就是三个在社会上混的家伙！

　　救命啊！艾小海自己已经现在心里叫了出来。怎么又是这样？先是大头阿黑，接着是原哥，然后又来了，你们烦不烦啊？

　　“好吧，我来说。”艾小海定了定神：“我是艾小海，你们是邓成龙派来的，要找我的麻烦。好了，台词我都说完了。”

　　三个小混混懵了，打架还有抢台词的？这让他们还怎么接口？

　　“艾小海！”这时候，邓萌萌和许芸琪从后面追了上来，一看到三个小混混，邓萌萌赶紧拉了拉艾小海：“走吧，别理这些人。”

　　别理这些人？这些人可都是你哥哥找来的，我艾少在溪南的仇人就个邓成龙。

　　三个小混混对邓萌萌有些畏惧，交换了一下眼神，先发制人，猛的一拳朝艾小海挥了过去。

　　邓萌萌和许芸琪一声惊呼，闭上了眼睛。等她们重新睁开眼睛，脑子里想的全是艾小海被打伤的样子。

　　但让她们惊奇的是，倒在地上的不是艾小海，居然是那个最先动手的小混混！

　　“我求求你们，别打了。”艾小海哭丧着个脸：“我讨厌打架，我真的讨厌打架！”

　　两个小混混完全不知道该怎么办了。对方出手太快了，后发而先至，还没有等他们看清，同伴已经被打倒了，这打架的本事也太变态了吧？

　　可是来之前，邓成龙就已经交代过了，不管是他们打倒艾小海，还是被艾小海打倒，都给他们一万块钱。为了一万块钱，值了。

　　贼心不死的两个家伙，朝着艾小海扑了过去……

　　结果可想而知，地上多了三个被打伤的小混混，艾小海连毛都没有伤到一根。他拍了拍手，也觉得有些奇怪，邓成龙应该知道自己的本事啊，这次怎么只派了三个那么不经打的家伙来？

　　也没有去多想：“走了，上课。”

　　“艾小海，你可真牛啊。”许芸琪拉着邓萌萌追上了艾小海：“没有发现你还这么能打架。”

　　“我是个好人，是他们先招惹我的。”艾小海没有骗三个小混混，他严重厌恶打架，有这时间，还不如仔细研究研究怎么吸取玉象的灵气呢。

　　只是这一架，却让他的形象再次在邓萌萌和许芸琪的心中发生了改变。

　　“艾小海，教教我们呗。”许芸琪纠缠着说道。

　　“教你们什么？”

　　“打架啊，你那么厉害，教我们几招防身的。”

　　“好！”艾小海一本正经的点头说道：“今天晚上，洗干净了，在卧室等我。”

　　“艾小海，你去死！”

　　“哎哟，姐姐，疼，您你这还用我教？你下手太狠了吧？放手，放手！救命啊！”

　　艾小海悲怆的惨呼声一声声的传了出来……

　　……

　　“邓少，干的不错吧？”

　　“不错，很不错。”躲在远处的邓成龙连连点头：“都拍下来了吧？”

　　“都拍下来了，特意从家里拿来的单反。”杨子威得意的拍了一下胸前的单发照相机：“他怎么也都跑不了了。”

　　“成。”邓成龙满意的笑了：“干的漂亮。”

　　三个小混混满脸是血，愁眉苦脸的朝这走了过来：“邓少，那家伙下手太狠了啊，你瞧我们给打的。”

　　邓成龙满不在乎：“再给你们加五千块钱，今天晚上，金色天堂，都算我的。”


第五十五章 逆转

　　“艾小海，请你解释一下。”

　　中午时候，艾小海被叫到了办公室里，好家伙，阵仗真大，主管校长洪起海、系主任孔友忠、辅导员高铭意、团支部书记身的都到了。还有那个团干杨子威。

　　做什么？欢迎一个大一新生也不用这么隆重吧？

　　起初艾小海还异想天开的嘀咕了声。可是，当高铭意把几张照片放在他面前的时候，艾小海很快就知道发生什么事情了。

　　他和那三个小混混打架的照片！

　　成，这是一个圈套，怪不得他们只派了三个人来呢。

　　“拍的挺清晰的，我老想买一台单反。”这是艾小海脱口而出的第一句话。

　　几个人都听的懵了，这是什么学生啊？打架啊，才入学的学生就发生了斗殴事件，这在溪南大学的历史上实在太罕见了，给这座历史悠久，全国知名的大学都蒙了黑。

　　尤其过分的是这名新生对待这件事情的态度，根本就是一副无所谓的样子。

　　高铭意的眼睛都弹起来了：“艾小海，你这是什么态度？你到现在还没有认识到性质的严重性吗？三个人都被你打伤了，现在已经准备告我大学了！”

　　“三个人打我一个都没有打过，还好意思告？”艾小海漫不经心地说道。

　　“你……”高铭意肺都要被气炸了。

　　他和杨子威一样，都是邓成龙的人，邓成龙发句话，他岂有不鞍前马后的道理？本来想借着这次机会好好的帮邓少出口气，再给艾小海弄个处分，谁想到艾小海根本就不在乎。

　　“开除，这样的事件对溪南大学来说就是耻辱！”系主任孔友忠青筋自爆。

　　“艾小海同学，我希望能够听到你的解释。”主管校长洪起海态度倒是不错，打断了怒气冲冲的孔友忠：“遇到问题，不是相互斗气，而是弄清楚事情的原委，这样才可以找到解决的办法。”

　　艾小海就是这样的人，来硬的，他什么都不怕。开玩笑，狮子老虎都得管他叫大王，难道还会被这些小阵势吓到？可要遇到谁对他来软的，他反倒吃不消了。

　　想了一下，也没有什么好隐瞒的，把事情的经过前后说了一遍。

　　洪起海凭内心觉得艾小海说的是真的，那三个人他去医院看过了，伤的不重，可一看起来就是三个小混混，现在艾小海这么一说，他的感情明显的偏袒到了自己的学生这一方。

　　问题是，双方各说一词，进展还对艾小海不利，天知道杨子威怎么弄到了这些照片。据杨子威自己说，是正好路过附近的一个“有正义感”的同学拍下来的。

　　拍的也太清楚了吧？难道那个“有正义感”的同学随身总带着一个单反的？

　　“一派胡言。”孔友忠不依不饶：“三个人都一致指责是你先动手的，而且还有照片为证，你到现在还要抵赖？”

　　你今天早上吃什么了，火气那么重？艾小海冷笑一声，根本懒得搭理他。

　　“这样吧，艾小海同学，你先出去一下。”洪起海想了想，暂时让艾小海回避，否则他在这里矛盾只会更加激化。

　　艾小海一离开，孔友忠很快认为对于这样的学生，只能开除，没有第二条路，否则的话，对溪南大学的名声会造成很大的影响。

　　洪起海完全不赞成这么做，在他看来，事情的真相还没有调查清楚，贸然开除一个学生，对该生的未来会造成严重的影响。

　　“治病救人，治病救人，我们老说这个，有病了要治，而不是简单粗暴的对待。”洪起海非常诚恳地说道：“老孔，那三个人为什么会一大早就出现在校门口？艾小海为什么会和他们起冲突？这些我们都没有调查清楚，处分开除是简单，但这对艾小海负责吗？况且，校门口的学生很多，我想应该仔细询问一下目睹了事情经过的学生，而不是光光凭借当事人说的就做出结论。”

　　孔友忠不以为然，坚持自己的看法，对艾小海这样的学生格杀勿论，维护学校清誉。

　　高铭意和杨子威在边上听着都插不上嘴。

　　就在两人争执不下的时候，办公桌上的电话响了，孔友忠接起来听了下：“好的，请他们来办公室吧，我和洪校长都在。”

　　一放下电话，迫不及待地道：“看看，看看，我说什么来着？现在警察来了，要找艾小海。哈尔克市市刑侦大队的……恩？”

　　说到这，孔友忠也察觉出了不对，打架而已，刑侦队的来做什么？而且，这是溪南市的事情，和哈尔克市有什么关系？

　　不一会，市公安局主管宣传的副局长姚局带着两个外地来的警察出现在了办公室，一个是哈尔克市刑侦队的杜松伟大队长，一个是办公室主任周主任。

　　“感谢溪南大学培养出了那么好的学生啊。”一见面，周主任开门见山地说道：“艾小海同学呢？他不在吗？”

　　“啊，在，去把艾小海叫来。”洪起海一脸迷惑，艾小海到底怎么了？

　　他们的表情没有瞒过周主任：“杜大队，你把情况和老师们说一下吧。”

　　杜松伟很快把艾小海怎么被误认为嫌疑犯，又怎么帮助警察抓住了劫匪的事情仔细说了一遍，然后说道：“工人们的工资一分钱没有少的回到了他们的手里，没有小海的话，案件的侦破不会那么顺利。这次，我们是代表哈尔克市公安局、湖岩纳溪公安局和所有的工人们，一起来向艾小海表达谢意的。对了，他的见义勇为奖已经通过了，这次顺道一起给他送来。”

　　办公室里的人听的一愣一愣的，艾小海居然去了哈尔克和湖岩纳溪？而且还成了勇抓劫匪的英雄？

　　正不知所措，艾小海走了进来，一看到杜松伟，立刻笑道：“杜大队，你怎么来这了，我又成嫌疑犯了？”

　　“艾小海！”杜松伟“哈哈”笑着和他握了一下手：“我是来骂你的，你也太不讲究了，那天抓到了劫匪，我们一忙，你倒溜了，还好老赵知道你是溪南大学的，要不然找你还真麻烦。”

　　“艾小海同学，我代表所有的工人们谢谢你啊。”周主任也热情的和艾小海握了握手：“同时，我还要向你道歉，前段时候实在太忙了，所以一直到现在才有机会来当面表达感谢，让你当了那么长时间的无名英雄。”

　　这话说的艾小海都有一些不好意思了……

　　姚局也是兴致勃勃：“小艾同学啊，周主任和杜大队来局里，我还以为出什么大案子了，结果一听，好嘛，我们溪南出了个英雄青年，好啊，好啊。洪校长，这也是你们学校的光荣啊！”

　　洪起海连连点头，孔友忠几个人脸色却变得尴尬起来。

　　事情的转折也实在太大了一些，一转眼，艾小海居然成了英雄？

　　周主任和杜大队不光是来感谢的，而且还带来了他们的“礼物”，一面全体工人送的锦旗，上面写着“见义勇为，英勇青年”几个字，还有哈尔克市八千块钱的见义勇为奖金。

　　“锦旗，我手下，我长这么大还是第一次有人给我送锦旗。”艾小海笑嘻嘻的拿过了锦旗：“奖金我就不要了，周主任，你看着哈尔克市有什么需要帮助的学校，你帮我捐了吧。”

　　他这么一说，更是引起了一片的赞扬，尤其是姚局更加高兴。他是主管宣传的，现在，溪南出了艾小海这么个优秀青年，好好的宣传一下，那是溪南的光彩。

　　推辞了一番，周主任还是收下了艾小海捐献出来的奖金。

　　艾小海朝后面看了看：“赵警官没有来吗？”

　　他关心的哪里是什么赵警官，心里想的根本就是那个漂亮的女警察殷雨诺。

　　“赵警官很忙，抽不出身。”杜松伟搞刑侦这么多年了，艾小海那点心思怎么可能瞒的过他，微微一笑，话里有话地说道：“小海啊，告诉你件事，小殷和你一样，已经把那五千块钱捐给了一个贫困家庭了。”

　　呃……自己的那点花花肠子被别人看破，艾小海居然脸红了。

　　不过，殷雨诺这个人真的不错，可惜不知道将来害有没有机会再见到她了，她还欠自己一顿夜宵呢？不对，好像是自己欠他的？

　　“洪校长。”学校宣传处的主任走了进来，在洪起海耳边说了几句什么，洪起海面色变化不定，疑惑的朝艾小海看了看：“溪南新闻频道的？要采访艾小海？艾小海，你又做什么了？”

　　一句话把所有人的好奇心都调了出来，电视台的要采访艾小海？

　　“姚局，你们电视台已经知道小海的事迹了？”周主任一下就往这方面想了。

　　“没有啊。”姚局大觉奇怪：“你们一来，我就把你们往这里带了，电视台那边我们还没有通知呢。”

　　艾小海却很快知道发生什么事情了，得了，看样子今天所有的事情都要“暴露”了，先是自己抓劫匪，然后……电视台十有八有是为自己救佳佳的事情来的。

　　这样也好，起码对自己摆脱困境是有好处的吧。


第五十六章 英雄身份

　　溪南新闻频道那个非常有名的主持人雨燕出现在了办公室里。

　　而她身边站着的，居然是邓萌萌和许芸琪。邓萌萌还调皮的朝艾小海眨了眨眼睛。

　　“是他，就是他！”雨燕还没有来得及说话，摄像师已经抢先叫了起来，就好像抓住一个犯人一般。

　　办公室里的人一头雾水，发生什么事了？艾小海抢了人家的钱了？

　　“姚局。”雨燕以前采访过姚局，算是老熟人了：“姚局，你知道艾小海是谁吗？”

　　见姚局迷茫的摇了摇头，雨燕一指艾小海：“他就是那个挽救了佳佳生命的城市英雄！”

　　“啊——”

　　办公室里一片低低惊呼。

　　怪事年年有，今年特别多。艾小海先是抓获了劫匪，接着又摇身一变成为了那个前段时候溪南大街小巷都在谈论的城市英雄。

　　怪不得呢，自己见到艾小海的时候觉得有些面熟，洪起海在心里想着。

　　“艾小海同学，你别再否认了。”雨燕笑着说道：“那两个送你去跃昌的交警正在赶来，要当面对质不？”

　　“我又不是犯人，对质什么。”艾小海咕哝了声：“是啊，不就是救了个小女孩吗，用得着那么大阵仗吗？”

　　“艾小海同学。”姚局变得激动起来：“起初从哈尔克市同志的嘴里听到了你的事迹，我很欣慰，现在，又知道了你是那个我们一直在寻找的城市英雄。正能量，我们一直在寻找正能量，但正能量就在我们的眼前啊。表扬，要在全市宣传，还要号召全市市民向艾小海同学学习，我会去向市委请示的。”

　　艾小海被吓坏了，这还得了？自己还要过日子不？你想，一个人的一举一动，日常生活完全没有秘密可言，走到哪都有人跟着的话，那不是光荣，那是折磨！

　　杀了艾小海他都绝不愿意发生这样的事情。

　　“姚局，姚局。”艾小海哭丧着脸：“不要宣传了，我是学生，还要上学，这会影响到我学习的。”

　　这是艾小海唯一能想出来的借口了。

　　姚局想了想，也是这个道理，勉强点了点头，但还是指示要电视台为艾小海做一个专辑。

　　虽然不是最理想的结果，但勉强也可以接受了，艾小海第一次感觉到了上学的好处，居然还能够当挡箭牌用的。

　　现在，被动尴尬的是孔友忠这几个人了，谁想到看起来平常无奇的艾小海居然做出了这些事情？

　　“艾小海同学，你有什么要求没有？”姚局显然兴致很高：“生活上的，学习上的，都可以提出来，这也算是对你的嘉奖吧。”

　　“还真有一件事情。”艾小海一点也没有客气，把三个小混混和自己打架，自己面临开除的事情说了出来。

　　姚局皱了一下眉头，让人找来了那三个小混混的住院资料，往局里打了一个电话，接着说道：“这三个人很‘有名’啊，多次被拘留、判刑，其中有一个现在还在假释期。洪校长，我要批评你了，工作做的不扎实，让社会上的这些流氓混混钻了空子啊。”

　　“是，是我们的问题。”尽管这件事和洪起海没有什么关系，而且他是一直帮着艾小海说话的，但他还是主动承担起了责任。

　　“我们也可以作证。”这时邓萌萌忽然说道：“当时我，许芸琪，还有许多同学都看到了，是那三个混混主动挑衅的。”

　　姚局点了点头，又仔细交代了下注意事项，关照学校要好好表彰艾小海，电视台要好好采访，然后告辞。艾小海本来是想请杜大队和周主任吃饭的，可他们还急着要去别的城市办案，也没有办法挽留。

　　在姚局几乎强制性的命令下，艾小海接受了雨燕短暂的五分钟的采访，反正也就是说一些套话。

　　孔友忠、高铭意、杨子威几个人站也不是，坐也不是，眼睁睁的看着艾小海接受着雨燕的采访。

　　这倒好，本来是想弄死艾小海的，结果却莫名其妙的反而让艾小海成为了英雄，这算哪一档子事？

　　可他们不会想到，在他们眼里让人眼红无比的采访，对于艾小海来说根本就是一种折磨……

　　采访结束后，洪起海代表校方向艾小海表达了歉意，并保证会在最短的时间里好好宣传艾小海的英雄事迹。

　　艾小海也没有在意，这和洪校长又没有什么关系。有好人的地方一定会有坏人，反之亦然。这一切都是邓成龙在背后捣的鬼，自己和邓成龙看样子较量的机会还多着呢……

　　……

　　“艾小海，你怎么谢我们？”一走出办公室，许芸琪已经勾着雨燕的肩膀说道：“我和萌萌一听说你被冤枉了，立刻把你的英雄身份告诉了雨燕姐！”

　　邓萌萌却有些不好意思：“对不起啊，艾小海，你关照我不要说的，可我……”

　　“我谢你还来不及呢，当英雄被采访的滋味好像不错。”艾小海笑嘻嘻的，接着把头转向雨燕：“大主持人，多谢啦！”

　　雨燕的脸色看起来却不是很好看，鼻子里冷哼了一声：“当不起，只要你不再让我滚开就行了。”

　　艾小海立刻想起了那天在医院里发生的事情：“那天不是为了救人嘛？抱歉抱歉，我向你道歉还不成？”

　　雨燕其实也不是真的生气，艾小海的话让她心中最后一丝不快也消失了，嫣然一笑：“既然这样，那你准备怎么赔礼？”

　　艾小海挠了挠脑袋：“要不这样吧，你请我吃饭得了。”

　　“什么，我请你吃饭？”雨燕闻所未闻，道歉的居然要被道歉的请吃饭，这是什么逻辑？

　　许芸琪太熟悉艾小海的性格了，一边乐不可支，一边指着艾小海：“雨燕姐，他可是有名的无赖，赖到谁都要让人请他吃饭。”

　　艾小海却是一本正经的：“你想啊，我的身份都暴露了，我本来还想做蜘蛛侠蝙蝠侠那样的神秘英雄，现在完了，没有办法了，你还不得赔偿我的损失，是不？再说了，萌萌给你提供了那么重要的情报，当了一回叛徒，你不得好好请请你的线人？”

　　无赖，无赖，这绝对是个小无赖。

　　雨燕忍不住笑了，让摄像师先回去：“走吧，要去哪里吃，你挑地方吧。”

　　艾小海挑选的地方实在让人无法恭维，大热的天，他居然挑了一家火锅店。

　　主随客便，雨燕要了一个小包厢，点了四只小火锅，还要了几瓶冰啤酒。夏天吃火锅配冰啤酒，倒是别有一番风味。

　　“艾小海，还拼酒不？”许芸琪挑衅似地说道。

　　“不了，不了，怕你了。”艾小海饿死鬼投胎，只管把烫熟的菜送到嘴里。

　　“半辈子没吃过东西似的。”许芸琪一脸鄙夷。

　　艾小海可不管这些：“你懂什么，别人请客，要是吃不饱肚子，亏！”

　　雨燕和邓萌萌一起笑了出来，能把这样的话说的如此理直气壮的，只怕也只有一个艾小海了。

　　真幸福，雨燕想起了自己的大学生涯……现在，对他们来说是最好的时间，再过两年，他们就该为工作犯愁了。邓萌萌和许芸琪是肯定不用担心的，艾小海呢？

　　他虽然挂着个“英雄”的头衔，可工作不看你这个。尤其是艾小海衣服吊儿郎当的样子，这是在将来找工作时候最忌讳的。

　　自己瞎操什么心啊……

　　“萌萌，芸芸，听说你们租了房子？”雨燕忽然问道。

　　“恩。”邓萌萌和许芸琪点了点头。

　　艾小海大是奇怪：“你家就在溪南，怎么还要找房子？”

　　邓萌萌告诉他，她们从小到大都没有独立生活过，这次上了大学，不想总吃住在家里，一是不自由，二来也是想锻炼一下自己，所以就在学校附近合租了房子。

　　“吃饱了撑的。”艾小海连连摇头：“有钱人家的就是不一样，好好的有家不住，非在外面花钱租房子。还不是用的家里的钱？”

　　眼看着许芸琪又要和他争执起来，雨燕急忙说道：“哎，和你们说个有趣的事，我接到了一个爆料，说在靠近跃昌的地方有个农场，那地方好玩，附近的流浪狗全在里面。”

　　艾小海心里一动，这说的是自己的农庄吧？

　　“流浪狗有什么稀奇的？”

　　“流浪狗是不稀奇，可稀奇在居然帮着看起农庄来了。有次有人偶尔经过，想进农庄看看，好家伙，十多条狗那凶的啊。更加奇怪的是，那么流浪狗，居然还有个头，是条小土狗。”

　　“小土狗？”

　　“恩。”雨燕想了想：“农庄里后来出来了人，叫那小狗什么来着？啊呀，我忘记了。”

　　“小七。”艾小海一边低头吃着一边说道。

　　三个女人的眼睛同时落到了他的身上：“你怎么知道？”

　　“废话，那就是我养的狗。啊，对了，萌萌，就是你在哈尔克市见过的跟在我身边的那条小狗。”

　　“艾小海，你还说你是个穷人？都有农庄了还是穷人？”许芸琪第一个叫了出来。

　　“我真的是个穷人啊。”艾小海连声叫穷：“我所有的钱都花在那个农庄上了！”

　　“这我不管，礼拜天你得请我们去那玩！”


第五十七章 开战

　　邓成龙的整张脸都因为愤怒而变形了。

　　太可气了，明明是去找艾小海麻烦的，结果却反而让艾小海变成了英雄。还有比这更加荒唐的事情吗？

　　“大马他们已经被派出所带去了，我们怎么办？”杨子威小心翼翼地问道。

　　“怎么办？你问我怎么办？”邓成龙恶狠狠的瞪了他一眼：“都是你做出来的好事，赶快给我想个办法！”

　　得罪了邓少那可不是闹着玩的。杨子威眼珠子转了半天：“邓少，现在艾小海在学校里名气大的很，很多人都把他当成英雄，要想办法打击他。对了，下个月不就是溪南大学第传统的秋季运动会吗？帮他报名。”

　　“还帮他报名？”邓成龙眼睛都弹起来了。

　　“帮他报名。”杨子威小声说道：“100米、200米、400米，1500米，对了，还有那个10000米，全帮他报了。他不参加，我们就可以大做文章，骂他是缩头乌龟，明明报了名却又中途弃权。他参加了，累不死他！”

　　邓成龙的眼中露出了笑意，可又有些担心：“我看那小子身体素质不错，万一拿了名次了怎么办？”

　　“邓少，你怎么不想想这怎么可能？”杨子威一肚子的坏水：“高铭意是组委会的副组长，负责人，让他改下比赛顺序，先比3000米和5000米，然后才是100米，这还累不死那小子？反正短距离跑是溪南大学的强项，出过好几个国家级运动员，安排在最后比赛，那也显得重视是不？再说了，3000米和5000米，我们学校都有强手压阵，那个谁来这？管彤成还被国家田径队看中了，艾小海能跑过他？坚持跑完就不错了。”

　　“好，就这么办。”邓成龙眉开眼笑：“去告诉高铭意，他这件事情要是帮我办成了，那块他上次看中的表我送给他。”

　　说完，又有一些恼怒：“这次坏事，都是萌萌弄的，我怎么有这么个妹妹？”

　　杨子威可是看中邓萌萌很久了，一听这话急忙说道：“邓少，也不能全怪萌萌，都是许芸琪在边上出的坏主意。”

　　这句话一进邓成龙耳中，让他牙痒痒的。许芸琪人长的漂亮，身材又火辣，邓成龙垂涎已久，可偏偏人家正眼都不看他。

　　“邓少，听说许芸琪和萌萌一起在学校附近租了房子，您要是不心疼，我倒是有个帮你出气的办法……”

　　杨子威把心中的坏主意说了出来，邓成龙一咬牙：“TMD，吓唬吓唬她也好，你帮我去办，看她以后还和我作对！”

　　……

　　“芸芸，你先洗澡吧，我哥刚才打电话来，让我回去一趟。”

　　“哎，你去吧，晚上回来不？”

　　“太晚了就不回了。”

　　许芸琪洗完澡出来，邓萌萌已经走了。她坐到镜子前，擦了润肤膏，看到脸还是有些红红的。

　　吃晚饭的时候，说着说着又和艾小海拼了几瓶啤酒，害的她上了好几趟厕所。

　　哼，那个小无赖……

　　不过话又说回来了，艾小海虽然无赖了些，可人并不讨厌。

　　拿起电话看了看，这是晚饭时候刚留的电话号码，名字存的就是“小无赖”，许芸琪“噗嗤”一声笑了出来。

　　空调怎么不凉快？许芸琪抬头一看，窗户不知道什么时候开了。萌萌真是糊涂，这里可是一楼，两个女孩子住在这也不知道把门窗关紧。

　　她站了起来，正想去关窗户，忽然一样黑呼呼的东西从他面前跑过，许芸琪惊叫一声。

　　一只好大的老鼠！

　　太脏了，这个地方太脏了，明天……

　　“啊！”许芸琪又是一声惊叫。

　　十几只老鼠不知道从什么地方冒了出来。

　　女人怕老鼠这是天性，许芸琪花容失色，拿着手机就跳到了床上。

　　可是，又有十几只老鼠出现了……接着，让她几乎昏过去的事情发生：

　　两条蛇从开着的窗户里钻了进来……

　　……

　　杨子威扔完了老鼠和蛇，生怕有人经过，赶紧匆匆离开了这里。

　　要弄到这些老鼠真不容易，花了不少的钱请人去抓。蛇嘛，市场上买来的，没有毒，他可不想杀人，就想着吓唬一下许芸琪也就是了……

　　……

　　许芸琪真的要昏过去了。

　　几十只老鼠在房间里到处乱窜，让人毛骨悚然。还有那两条蛇，盘踞在地上，吐着芯子盯着许芸琪。

　　这么恐怖的景象让任何一个女人都无法忍受。

　　许芸琪哆嗦着手，拨通了通话记录上的第一个号码，过了一会，电话通了，是小无赖的，许芸琪吓的声音都哆嗦了：“艾小海，蛇……老鼠……快来救我……”

　　她也是被吓糊涂了，这时候应该打“110”，打艾小海的电话做什么？

　　话还没有说完，手一抖，电话掉在了床上，正想去取，一条蛇居然爬上了床……

　　惨无人道的“救命”啊传了出来……

　　可惜的是，临走的时候杨子威关上了窗户，而且住幢房子的隔音设备相当不错，谁能够听的到？

　　煎熬中时间一分一秒的过去，许芸琪又惊又怕，眼里“啪啦啪啦”的落了下来。手机被压在了蛇的身下，蛇却好像非常舒服的样子。

　　许芸琪双腿不断的颤抖：“臭艾小海，怎么还没有来……”

　　好像有人在按门铃？是艾小海来了？哎呀，他没有钥匙，怎么办？

　　门铃声停下了，许芸琪的眼泪又落了下来：“艾小海，我在这，别走啊……”

　　窗户忽然再次被打开了，许芸琪再次吓的惊呼起来，可从防盗栅栏外露出的那张脸，让许芸琪一下看到了救星一般的大叫起来：“艾小海，快来救我。”

　　“大姐，我要救你，也得进的来啊。”艾小海嘴里虽然这么没有正经的说着，可也奇怪，哪里冒出来的那么多蛇和老鼠？

　　“钥匙……钥匙就在台子那，我不敢动……”

　　艾小海看了下，自己的手就算伸进去也够不着钥匙，再看看许芸琪，能坚持到现在不昏迷已经很不容易了，别指望她还能动弹。

　　一道意识传出，先是蛇从床上游下，接着一只老鼠接到大王命令，窜上了台子，居然推动起了钥匙。

　　许芸琪此时完全被吓傻了，只管死死的盯着蛇别再上来，根本没有注意到这些。

　　艾小海一伸手，拿到钥匙，迅速转到正门，打开房门。

　　那些老鼠和蛇恭恭敬敬站在两边，就好像在列队欢迎大王到来似的。

　　“来，我抱你出去。”

　　许芸琪整个人都瘫倒在了艾小海身上。

　　作孽，作孽啊……才洗完澡的许芸琪只穿了一身性感的睡衣，此时整个人都依偎在艾小海的身上，这对艾小海来说简直就是莫大的折磨……

　　老天，那么火辣的身材在怀中，这会要人命的……

　　艾小海无比艰难的挪动步子，好不容易把许芸琪抱到了邓萌萌的卧室，放到床上，心里长长松了口气。

　　就这么几步路，比打败袋狮蛇后还要困难。

　　“色狼！”大概在路上许芸琪感觉到了什么，脸一红骂了一声，看到艾小海要出去，又急了：“你别走。”

　　“我得帮你把老鼠蛇给赶走了。”艾小海哭笑不得，都骂自己是色狼了，还不让自己走，女人心里这是怎么想的？把从床上拿的手机放到了许芸琪的身边：“你的手机。”

　　看到艾小海走了出去，心有余悸的许芸琪又忍不住哭了，她拨通了邓萌萌的电话：“萌萌，你快回来啊……”

　　……

　　“参见大王。”

　　看到艾小海出现，一直等在那里的老鼠和蛇同时传出意识。

　　艾小海关好了房门：“谁让你们来的？”

　　“报告大王，我们都是被人抓来的。”

　　“知道是谁吗？”

　　“不知道，但还记得他长的样子。”

　　一只胖老鼠描述了下那人的样子，一个清晰的形象立刻在艾小海的脑海中出现：

　　杨子威！

　　不用想了，一定是邓成龙让他这么做的！

　　好极了，你们三番五次找艾少麻烦，艾少都忍了，现在居然又对一个女人做这样的事情？婶可忍，叔叔不可忍！

　　“听着，我现在任命你为鼠军团统领，赐你名字小胖。”艾小海一指那只胖老鼠：“命你召集全部部下，开战！”

　　开战！

　　你要战，那就战。艾少对你们一忍再忍，现在倒好，你们居然越来越过分了。连婶子都忍不下去了。

　　这二字一出，群鼠欢呼雀跃，小胖更是大表忠心：“鼠军团一切都听大王号令！大王说去哪，我们就去哪！”

　　艾小海说出自己计划，又对那两条蛇说道：“你们也都一同前去，今天我要大闹天宫！”

　　“是，大王！不过，大王，什么是大闹天宫？”

　　“这个……”

　　……

　　“芸芸，芸芸！”

　　邓萌萌冲了进来，看到面色惨白的许芸琪，一问事情经过，两个女孩子居然一起抱着哭了起来。

　　女人，女人……走进卧室的艾小海练练摇头。

　　“艾小海，那些老鼠蛇还在不？”许芸琪害怕地问道。

　　“都赶走了，啊，我抓了一只老鼠，一会做夜宵给你们吃。”

　　“滚！”

　　礼貌而客气的这个字同时从两个女孩子的嘴里发出。

　　女人，女人，这不是过河拆桥吗？

　　人心不古。


第五十八章 鼠族兄弟冲啊

　　夜已经很深了。

　　今天大概是入夏以来最酷热的一个夜晚，白天毒辣辣太阳带来的暑气丝毫没有散去，周围一点风也没有，在室外多站一会，都会觉得呼吸不顺。

　　“报告统领，侦察完毕，邓家的人大部分都已经入睡，只有几个佣人还在看电视。”

　　“报告统领，我们的同伴带来了。”

　　从邓家大别墅里出来的老鼠吓坏了。

　　好多老鼠！起码有上千只！从这里看去，黑压压的一片。

　　妈呀，哪里来的那么多的老鼠？它打从娘胎里出来，就没有见过这么多的同伴。

　　“救命啊，蛇！快跑！”邓家老鼠居然看到了两条蛇！被吓的鼠脸惨白，几乎掉头就想逃跑。

　　蛇，那可是老鼠的天敌啊！

　　“不要害怕，它们是来帮我们的。”小胖统领冷静地说道：“你在这里住了多久了。”

　　是自己听错了吗？蛇会帮老鼠？疯了，这个世界疯了。邓家的老鼠鼠牙打颤，生怕蛇一下冲过来吞了自己：“报告统领，我的太爷爷的太爷爷的太爷爷就住在这里了。有几次邓家灭鼠，我们几乎遭到灭顶之灾，但都挺过来了。”

　　“哦，既然生活环境如此恶劣，为什么还要住在这里？”

　　“报告统领，这里吃的好，邓家很多吃不完的山珍海味到处乱扔，我们寻找食物太容易了。”

　　“所以丝毫没有斗志。”小胖冷哼一声，它可是大王亲自任命的鼠族军团统领，自觉身份大是不同：“奉大王命，我鼠族军团进攻邓家，我命你带路。”

　　“是，统领！”邓家的老鼠精神振作，就连对蛇的恐惧也都减少了几分。

　　反正在这只老鼠的记忆里，从来只有人类灭鼠，什么时候看到过老鼠主动向人类发起进攻的？

　　“不过统领，在里面邓家的人昨天养了两只猫，太可怕了，我们都准备搬家了。”

　　一听到有猫，不少老鼠都有一些畏惧。小胖其实也害怕，可想着大王的嘱咐，小胖胆气徒增：“两只小猫，有啥可怕？壮起鼠胆，把猫打翻！弟兄们，我们上千老鼠，还有两位蛇大哥助战，难道还怕两只小猫吗？”

　　“是，壮起鼠胆，把猫打翻！”

　　小胖意气风发，自打有老鼠以来，鼠族什么时候有过统领了？现在不一样了，我小胖就是鼠族统领！今天统领千只老鼠，把事情办漂亮了，明天就有可能统领几万只、几十万只老鼠！

　　小胖抹了一下它那漂亮的鼠须：“弟兄们，冲啊！”

　　“冲啊！”

　　前面是邓家老鼠的带路，后面，成千只老鼠浩浩荡荡的汹涌而出。两条蛇夹杂其中，分外显眼。

　　这是人类有史以来最大的奇观：

　　老鼠组成军团，突袭人类别墅！

　　“两只小猫，有啥可怕？壮起鼠胆，把猫打翻！”

　　冲在最前面的小胖再次呼出口号，接着无数老鼠同时发出了巨大的“唧唧”声：

　　“两只小猫，有啥可怕？壮起鼠胆，把猫打翻！”

　　围在别墅花园外的木栅栏有个洞，足够一只老鼠通过。小胖嫌这样太慢了，一声令下，群鼠动口。木屑横飞，煞是壮观。很快，木栅栏被咬穿几个老大的洞，鼠族军团有秩序的从这几个动口鱼贯而入。

　　君子动口不动手，从这一点上来说，这些老鼠都是些“君子鼠”……

　　花园很快就被鼠族军团占领了。在花园里，用铁链锁着一只金毛犬，一看到黑压压的一片老鼠进来，金毛也给吓到了，“汪汪”叫了两声，可上千只老鼠一齐“唧唧”叫了出来，声势何等浩大？

　　“我随便叫叫，我随便叫叫，你们随意，随意。”金毛蜷缩成了一团。

　　开玩笑，上千只老鼠啊，自己找死吗？金毛忽然想起了妈妈曾经告诉过自己，从人类那里听来的一句话，“狗拿耗子，多管闲事”。恩，老人的话果然是有道理的啊。

　　狗叫声惊动了正准备睡觉的花匠，一出来，还没有来得及说话，“妈呀”一声怪叫脱口而出，然后飞奔回了自己的房间，关上了门，惊魂未定。

　　自己眼花了吗？外面花园里的难道都是老鼠吗？

　　邓家老鼠熟门熟路，带着鼠族军团从大门上的狗洞里穿进。不一会，起码两百只老鼠已经冲进邓家客厅，接着，又有大量的老鼠从排线管、从排气扇、从一切可以容老鼠通过的洞口冲进。

　　“弟兄们，行动！”

　　小胖一声令下，群鼠乱舞！

　　啃地毯的、啃沙发的、啃电线的……

　　“兄弟，这是什么？好硬？”

　　“我住的那户人家也有这种木头，我偷听过人类谈话，这好像叫红木。”

　　“红木？是什么？”

　　“不知道，我可猜既然叫红木，必然香脆可口，说不定还能延年益寿。”

　　“啊？这么好！啃啊！”

　　谣言的力量总是巨大的，一大群老鼠围在了一张红木茶几前，大啃特啃。红木虽然坚硬，可也经不起群鼠攻击，顷刻间伤痕累累。

　　那些挤不进去的老鼠六神无主，不想有只老鼠忽然欢叫一声：“那里也有红木，冲啊！”

　　遭殃了，邓家的客厅遭殃了。

　　忽然，一阵惊恐的叫声从老鼠的嘴里传出。

　　两只猫出现了！

　　天敌！如果说蛇是老鼠的天敌，那猫就是老鼠天敌中的天敌了！

　　猫也有些发懵，怎么这么多老鼠？

　　呃……虽然说捕鼠是猫的天性，可是这两只猫从小吃的就是猫粮、猫鱼，都快忘记怎么抓老鼠了。

　　鼠多力量大，虽说害怕猫，可在小胖的指挥下，无数的老鼠拥聚到了一起，鼠视眈眈的盯着两只猫，看样子随时都会进攻。

　　“它们在说什么？”白猫悄悄问道。

　　“听不懂，没有翻译。”黄猫觉得有些害怕。

　　“我们好像打不过吧？”

　　“你脑子有问题吗？那么多老鼠，一鼠一口就把我们咬死了。”

　　“那怎么办？”

　　“我想起来了，我们是波斯猫，是被人观赏宠爱的，抓老鼠和我们没有关系吧？”

　　“老兄高见，高见！”

　　“客气，客气！波斯猫的身份何等高贵，何必和鼠辈一般见识？”

　　“听老兄一席话，果然大长知识。我那里还藏着几条鱼干，不如请老兄一起品尝如何？”

　　“正有此意。”

　　“猫兄请。”

　　“猫弟请。”

　　两只漂亮的波斯猫，高贵的昂起头颅，傲慢的离开了鼠群的目光……

　　……

　　巨大的动静惊醒了刚刚入睡的佣人，可是当他们来到客厅查看的时候，惊恐的尖叫响彻了整个邓家！

　　闹鼠灾了！闹鼠灾了！

　　“怎么回事？空调怎么没有了？热死了！”邓成龙打着哈欠从卧室里走了出来。

　　“老鼠，好多老鼠啊！”

　　“蛇，还有蛇！”

　　乱了，邓家完全乱成了一片。

　　身为邓家的主人，邓成龙的父母邓秀生夫妇也被吓的面无人色。打从他们记事以来，什么时候见过那么多的老鼠？

　　男人叫，女人哭……整个邓家陷入了一片灾难之中。

　　那些占领了客厅、厨房的老鼠，已经开始向二楼发起了进攻！

　　“快打电话，报警！”

　　“打110还是119啊？”

　　邓成龙吓的脚都软了，下午的时候，他特意把妹妹叫了回来，让杨子威去许芸琪那放老鼠吓唬她，可怎么现在自己家居然出现了那么多的老鼠？

　　他跑回了自己的卧室，关上了门，这才稍稍松了口气。

　　可随即，他一个大男人又惊恐的叫了出来：

　　几十只老鼠正在他的卧室里大啃他的被子、名牌衣服和奢饰品的包包……

　　一看到有人进来，那些老鼠停止了动作，血红的眼睛齐齐盯向了他……

　　“救命啊——”

　　邓成龙凄厉的呼救声刚刚发出，整个邓家却忽然陷入到了黑暗之中。

　　电线，被老鼠彻底的咬断了！

　　当然，老鼠也被电死了几只，可这对于庞大的鼠族军团来说，损失微乎其微。

　　邓秀生接通了110：“110吗？快来救命！”

　　“先生，不要急，发生什么事了？”

　　“老鼠，老鼠！我家里有老鼠！”

　　“先生，我们这里是110，灭鼠请打灭害虫公司的电话。对付老鼠，您可以使用捕鼠夹，养猫，办法很多。”

　　“救命啊，很多很多的老鼠，有几千只老鼠在我家里！”

　　“先生，您产生幻觉了吗？您认为几千只老鼠有可能吗？需要我为您联系医院吗？”

　　“真的，我家里真的有几千只老鼠啊！啊，又有更多的老鼠进来了！”

　　“先生，如果您再这样，我可以告您报假警！”

　　……

　　“报告小胖统领，城西老鼠奉命支援！”

　　“报告小胖统领，城南老鼠奉命增援！”

　　越来越多的老鼠出现了，这是一次鼠族的盛会，这是一次足以载入老鼠家族光荣史的大聚会！

　　小胖觉得自己站到了老鼠能够达到高度的最高峰，它的名字，必然在老鼠家族的历史上代代流传。

　　高处不胜寒啊，做老鼠做到如此，还有什么遗憾的呢？

　　“弟兄们，从来只有人灭鼠，没有见过老鼠打败人的。弟兄们，光宗耀祖的机会到啦，在老鼠家族留下我们的名字吧！”

　　小胖激昂的演讲，让无数的老鼠热泪盈眶，奋不顾身。

　　给老鼠家族增光的机会，就在今天！


第五十九章 六个项目

　　整整两个小时之后，可怕的鼠族军团才心满意足的离开了战场。可是经过它们肆虐的战场早已是一片狼藉、惨不忍睹。

　　太可怕了，实在太可怕了，所有的电线全被咬断了，所有的家具全被咬坏了。除了邓萌萌的卧室，所有的房间都好像外星人刚刚入侵过这里似的。

　　这哪里还像一幢别墅？连花花草草都没有被鼠族军团放过。

　　最惨的是邓成龙，他被老鼠咬了十几口！

　　潮水一般出现的鼠族军团潮水一般退去后，邓少爷还在那里哭天喊地。

　　爱子如命的邓秀生夫妇眼泪一把鼻涕一把，被紧急叫来的私人医生也看懵了，邓家这是遭到什么劫难了？来不及多问，给邓成龙一连打了七八种不同的针，最后还是建议邓成龙立刻去医院，估计还得注射狂犬疫苗。

　　鼠族军团把个邓家弄的人心惶惶，那些迷信的佣人都在悄悄的说邓家只怕是得罪鼠神了，要不然这么多的老鼠哪里来的？

　　不过说来也奇怪了，群鼠什么房间都去过，就是没有经过邓萌萌的房间。

　　为什么？

　　佣人们又有鼻子有眼的编造起来，说邓家就萌萌的心地最好，所以鼠神保佑着她呢。

　　他们可不会想到，这些都是邓成龙招来的。如果没有他让杨子威去许芸琪家里放老鼠和蛇，也不会遭来这样的报应。

　　在医院里的时候，邓秀生夫妻居然遇到了杨子威的父母。好家伙，杨家也遭到了鼠灾，大量的老鼠把杨家毁了个干净，而且杨子威也和邓成龙一样被老鼠给咬伤了。

　　“老鼠成精了啊，邓总。”杨子威的父亲杨方量哭丧着张脸：“我买来的字画全完了，这次损失惨重啊！”

　　“还有我的戒指项链也不见了，那些天杀的耗子啊！”他的媳妇哭天喊地：“我可怜的子威啊，万一被传染给狂犬病什么的可怎么办啊！”

　　“够了够了！”邓秀生心烦意乱的打断了他们。

　　孩子都这样了，他们还考虑字画项链。

　　想想也真奇怪，怎么会遇到那么邪门的事情？是家里来了什么不干净的东西吗？不行，等儿子好了，一定得带着他去拜拜菩萨。

　　可是邓秀生永远不会想到，他最应该拜的菩萨只有一个：

　　艾小海！

　　艾小海也大半个晚上没有睡，一直等到鼠族军团撤退，他得知了大胜的消息后，这才心满意足的休息。

　　老鼠虽然是低等生物，可是那么多的耗子集中在一起的威力实在是太怕人了。看样子自己这个大王当的的确不错。

　　这还不是最令人高兴的事情，最最让艾小海得意的是：

　　他和邓萌萌、许芸琪“双飞”了。

　　恩，不是真正意义上的双飞。不管艾小海怎么保证，许芸琪还是害怕老鼠和蛇会再出现，不但住到了邓萌萌的卧室里，而且还让艾小海留下了保护她们。

　　当然，艾小海的“卧室”在客厅，艾小海的“床”是一张沙发。

　　许芸琪的卧室倒是空在那里，可是才被老鼠肆虐过，还没有来得及打扫，实在住不得人。

　　晚上做了个梦，梦到邓萌萌打开了房门，手指头勾着让他进来，艾小海垂涎三尺的走进去，看到许芸琪正穿着异常性感的睡衣躺在床上，眼神迷离，然后邓萌萌又勾住了自己的腰……

　　艾小海流着口水，抱起邓萌萌朝许芸琪那走去，可是一不小心却被绊了一跤……

　　“哎哟！”

　　艾小海醒了过来，发现自己抱着枕头从沙发上摔到了地上。

　　早就起来的两个女孩子错愕的朝着这里看来，看到艾小海狼狈的样子，笑的眼泪都出来了。

　　哎，要是梦一直不醒有多好？艾小海唉声叹气的从地上爬了起来。

　　“快去刷牙洗脸，吃早饭了。”邓萌萌把崭新的牙刷和毛巾递给了艾小海。

　　洗漱完毕出来，早饭已经准备好了。才吃了一口，许芸琪已经板着脸说道：“艾小海，今天你住在这里的事情不许说出去。”

　　艾小海连声“恩”着：“可是你们要对我负责啊，我都是你们的人了……”

　　“扑”的一下，一块涂着果酱的面包迎面飞来……

　　“昨天夜里，在本市XX花园别墅发生了鼠灾……”这个时候，电视早新闻的主持人说道：“住在这里的是本市‘天姿集团’董事局主席邓某某一家人，在鼠灾中损失惨重……”

　　“啊！”邓萌萌惊叫一声，那可是自己的家啊！

　　她急忙拿起电话打了个电话给妈妈，谁想到电话才通，那头就传来了妈妈劈头盖脸的骂声：“你个死丫头，昨天死到哪里去了？你哥哥被老鼠咬伤了知道不？”

　　骂完，电话一下就被挂断了。

　　眼泪在邓萌萌的眼眶里打转。

　　从小到大，爸爸妈妈都对哥哥宝贝到了极点，对自己几乎是不闻不问。这次家里闹鼠灾，妈妈居然把这事怪到了自己头上。

　　“萌萌，不哭。”许芸琪赶紧安慰道：“你哥哥那样的人，被老鼠咬到活该！哎，不对啊？”

　　许芸琪有些疑惑，怎么自己这里才闹了耗子，邓家就又出鼠灾了？

　　“报应，报应啊。”艾小海津津有味的吃着荷包蛋：“萌萌啊，有什么可以哭的？你爸妈都对你这样了。”

　　“不行，我得去医院看看我哥。”邓萌萌擦去了眼泪：“芸芸，你帮我请个假。”

　　“成，赶紧去吧，路上小心。”

　　邓萌萌一走，艾小海眼睛里露出了邪恶的光芒：“嘿嘿，芸芸啊，现在就剩我们两个了，你说该发生一点什么呢？”

　　不幸的是，第二块面包又飞了过来。

　　艾小海叹息一声：“越来越不像话了，这一次居然没有果酱。”

　　……

　　一到学校，学校里的人大多都知道了邓家被老鼠袭击的事情，一传十，十传百，越传越是邪乎。

　　艾小海懒得参与讨论，只有他才最清楚这其中的真相。

　　一堂课结束，艾小海才走出教室，辅导员高铭意迎面走了过来：“艾小海，你的报名都通过了。”

　　“什么报名？”艾小海莫名其妙。

　　“秋季运动会啊？”高铭意翻动着手里的名册：“你报名参见了100米、200米、400米、1500米、10000米和4X400米接力。”

　　“轰”的一下，那些正好从边上经过的学生听到全乱了，纷纷聚集过来。

　　“艾小海，你居然报名参加了六个项目？”

　　“艾小海，又是短距离又是长距离跑，你疯了？”

　　乱哄哄的声音让艾小海脑袋里也是乱哄哄的，这都什么和什么啊？自己几时报过名了？对于什么运动会，什么比赛他是丝毫都没有兴趣的。

　　“高铭意，高辅导员，你哪只眼睛看到我报名的？”艾小海一头雾水。

　　“你们系的团干杨子威交上来的报名名单。”高铭意板着脸把报名单递到了艾小海的面前。

　　艾小海一下就明白了。好嘛，还带这样玩人的？

　　周围了安静了下来，艾小海看了看自己的同学，一下明白了邓成龙和杨子威的用意，自己要是坚持没有报名，那两个家伙肯定会借此大作文章，尽情诋毁自己。报名了呢？他们料定自己会大出洋相。

　　成，算你们恨！可是你们做梦都不会想到，你家艾少是被你们这么欺负的？

　　“对，瞧我这记性，我是报名了。”艾小海脸上露出了笑容：“对了，我明明还报了4X100米和4X200米啊，怎么没有给我报上？”

　　高铭意没有想到对方居然那么的无所谓，倒是怔了一下：“你们系这两个项目有固定阵容，上一届的第三名。只有4X400，一直是你们系的弱项。”

　　“啊，这样啊，不过不要紧，有我在就成强项了。”艾小海嬉皮笑脸地说道。

　　“那就这么确定了，艾小海。”高铭意鼻子里冷哼一声掉头就走。

　　刚刚听说邓成龙住院了，自己得赶紧去看看他，一来向他报告这事成了，二来这也是自己拍马屁的最好机会。

　　他一走，艾小海很快又被同学们给围住了：“艾小海，你是不是烧糊涂了？”

　　“是啊，艾小海，你是大一新生啊，能跑的过他们吗？还报了那么多项目，是不是有人故意整你？”

　　好容易打发走了这些同学，艾小海漫不经心的朝校门口走去。比赛？自己好像有作弊的嫌疑吧？那些人居然和自己比赛跑步？

　　恩，有没有扔铁饼什么的？自己倒也可以报名。

　　“艾小海！”许芸琪急匆匆的从后面追了上来：“我刚见到高铭意了，他说你报了六个比赛项目？”

　　“是啊，怎么了？”

　　许芸琪急了：“你怎么那么笨？明明是邓成龙他们想故意整你，要看着你在运动会上出洋相啊！”

　　“万一我拿了冠军了呢？”艾小海反问道。

　　“别做梦了，你别累死就算幸运的了。”

　　艾小海眼睛眨巴了一下：“要是我拿到了全部六个项目的第一名，怎么说？”

　　“你说怎么样就怎么样！”

　　“你亲我一下！”

　　艾小海一说完，立刻全神戒备，生怕许芸琪无敌的掐人大法袭击自己。

　　可是，许芸琪脸上红了一下，随即说道：

　　“好，你要是真拿了六个项目的第一名，就按你说的。”


第六十章 天空之王

　　回到家里时候，艾小海念念不忘的还是那尊女艾玉象。

　　里面蕴藏的三千年灵气实在是太诱人了，就这么放在玉象里面太可惜了。

　　艾小海想了下，自己已经有了一次死里逃生的经验，对霸道的玉象灵气也多少有了一些适应，只要能够及时摆脱玉象，然后让龙灵珠慢慢消化。自己要做的就是和疼痛相抗衡。

　　疼的多了，也就有了适应能力了吧……

　　每次吸取一点玉象灵气，时间长了，玉象里的灵气总会被自己吸收干净的。

　　这虽然是个笨办法，但总比现在一筹莫展的好……

　　一想到这点，艾小海再不犹豫，拿出玉象，割破自己胳膊，让鲜血滴在了玉象上，紧接着，立刻将玉象放在丹田部位，同时做好了摆脱玉象的准备。

　　可是……一点反应也都没有……

　　是的，玉象一丝一毫的灵气也都没有泄露。

　　艾小海大奇，拿起玉象一看，却发现自己的鲜血根本没有被玉象吸收。

　　怪了，难道自己能够适应疼痛，玉象居然也能够适应人血对其的破坏？

　　好不容易想出来了个笨办法，结果却没有起到任何作用，艾小海心里的沮丧可想而知。

　　该死的玉象！这就好比一只巨大的保险箱就放在面前，你明明知道里面装满了珍宝，可就是没有密码。这和蛇后精元是完全一样的。

　　艾小海凭借运气找到了解开蛇后精元的钥匙，但是玉象呢？破解玉象灵气的密码在哪里？

　　难道自己的好运用完了吗？

　　艾小海不甘心，可是不甘心又能有什么办法？

　　心中烦躁，看看时间还早，干脆去江边逛逛散散心。

　　艾小海有个不是秘密的秘密——他是个旱鸭子！

　　恩，从小也学过游泳，可不知道为什么艾小海始终都学不会，最后干脆放弃了。别看他艾大王在陆地上呼风唤雨，不可一世，可只要掉进河里就是任人宰割的命了。

　　江风一阵阵的吹来，让人有了舒适的感觉。

　　脱去鞋子，赤足站在江水中，清凉的感觉从脚底一直传到了心中。

　　艾小海心里一动，自己可以和陆地上的中等野兽以及天空中的低等飞禽建立交流，水里的呢？

　　一道意识扔出，什么反应也都没有。艾小海并不甘心，接二连三又是几道意识扔出，可是这真正的是石沉大海了。

　　艾小海仍然不死心，朝前走了十多部，江水都已经淹没到他的大腿了。看到一条鱼正在前面不远处游着，艾小海直接一道意识扔到了鱼的身上。可是，鱼却什么也都没有感觉到，摆动了一下尾巴就游走了。

　　丧气，丧气，原来自己真的和水一点缘分也都没有。

　　“小伙子，有什么事都能解决，千万别做傻事啊！”江边，传来了一个老人急切的呼声。

　　艾小海啼笑皆非，感情老人家当自己要自杀了？

　　从江水中走了出来：“老人家，我不是自杀，我是走过去看看。”

　　“哪有这么冒险的。”老人放下心来，话中带着几分责备：“那里水深，万一一不小心掉进去，救都救不上来。”

　　艾小海讪讪一笑，到底还是好人多啊。

　　老人的手里拿着一只收音机，有一搭没一搭的和艾小海闲聊着，有人陪伴，倒也不觉得无聊。

　　“我们接到来自本市动物园的消息。”这时候，收音机里的一则消息引起了艾小海的注意：

　　“刚刚从哈萨克斯坦引起的一对金雕，由于饲养员的疏忽而致使金雕逃跑，请广大市民提供有关消息……在这里特别要强调的是，金雕性情凶猛，可以捕食大型猎物，尤其是这对哈萨克斯坦金雕是珍贵的野生金雕，翼展将近三米，极其凶狠，请广大市民千万不要擅自捕捉，避免遭到伤害。”

　　“金雕，这是什么东西？我就在动物园里看到过老鹰。”老人喃喃说道。

　　“猛禽，天空之王。”艾小海对金雕比较熟悉：“它的利爪足以致命。中等体型的动物和飞鸟几乎都是它的猎物，就连郊狼和草原狼遇到了它也难逃一死。有记载的记录，是一只金雕曾经在一天里捕捉了十四只草原狼。”

　　“好家伙，这厉害啊。”老人惊讶地道。

　　“是啊，是厉害。金雕的翼展平均是二米三，这两只金雕翼展将近三米，属于金雕里的极品，也是最凶猛的一种了。”艾小海也惊叹不已：“两只金雕应该是一雌一雄了，金雕一旦选定配偶，是终身的，不离不弃。一旦两只金雕同时出现，就连狮子老虎也都只能逃跑。”

　　溪南出现了两只野生金雕，可真是个威胁，一不小心，别说被抓伤，就是致死也都大有可能。

　　可惜的是，自己连老鹰都控制不了，别说金雕这种凶悍到极点的猛禽之王了。

　　电话响了，里面传来的是木头的声音，居然还带着哭腔：“哥，哥，快来啊，不得了了，农庄里出现了两只好大的老鹰，吃了我们几只兔子和野鸡了，一只狗也死了。还有，冬至也被抓伤了。”

　　老鹰？金雕？艾小海一惊，难道金雕飞到自己的农庄去了？

　　这可真是一件大事，金雕出现，小七都不是对手，自己农庄里的那些动物早晚都被它们吃光。

　　冲回家，拿了一叠钱，一出门拦了一辆出租车，直奔农庄。司机开始还不乐意，艾小海一咬牙，在正常价格上多加了两百块钱，司机这才愿意上路。

　　一路上艾小海忧心忡忡，金雕这种猛禽有的时候捕猎并不是为了果腹，纯粹是为了锻炼，甚至是游戏。它们游戏不要紧，但是自己农庄里的那些动物可都是钱啊！

　　到了农庄，一下车艾小海就冲了进去。

　　孟家贵、魏立夏和魏冬至看到艾小海，立刻看到了主心骨，七嘴八舌的说了起来。

　　“别乱，别乱。”艾小海焦头烂额，好不容易才制止了它们。

　　魏冬至伤了，手臂上血淋淋的，听他说他为了赶走“老鹰”，被其中的一只“老鹰”给抓伤了。

　　好家伙，伤口很深，都快看到骨头了。孟家贵哭丧着脸道：“要不是冬至哥缩的快，还要惨。”

　　可不，万一被金雕抓实了，冬至整条胳膊都要废了。艾小海让冬至赶快去医院，可冬至牵挂着农庄，就是不肯。

　　艾小海没有办法，走进农庄一看，怒气冲天。

　　农庄地上到处都是血迹，尤其是一条狗，内脏都被吃光了，身体也少了一大半。

　　金雕虽然凶悍无比，但它的运载能力较差，负重能力还不到一公斤。在捕到较大的猎物时，就在地面上用它锋利强壮无比的利爪将其肢解，先吃掉好肉和心、肝、肺等内脏部分，然后再将剩下的分成两半，分批带回栖宿的地方。

　　孟家贵告诉艾小海，就是为了保护那只狗魏冬至才受伤的。两只金雕赶走了人类后，就在三个人的面前大摇大摆的吃了那条狗。而且还吃了两只兔子和一只野鸡。

　　太嚣张了，实在是太嚣张了，艾小海愤怒不已。两只鸟——金雕也是鸟！居然敢在自己的农庄里如此放肆，这让“艾大王”的脸面朝哪放？

　　“那两只金雕呢？”艾小海忍着气问道。

　　孟家贵和魏家兄弟到现在才知道“老鹰”原来叫金雕：“不知道，它们吃饱了后就飞走了，但愿不会再回来了。”

　　“不可能，金雕不但凶猛，而且聪明。它们知道这里有大量待宰的猎物，一定还会再来的。”艾小海想了一下：“木头，立夏，你们带冬至去医院，好好看看，别留下后遗症，这里交给我了。”

　　“小海，我们中留下一个吧，那两只鸟太凶了，你对付不了。”

　　艾小海摇了摇头，执意让他们三个一起去。

　　三个人一走，小七才从一片小树林里走了出来，在它身后，跟着的是一瘸一拐的彼特和一大群它的部下。

　　看到小七，艾小海气不打一出来：“你可以啊，我让你来保护农场的，你居然自己先躲起来了。”

　　“老大，太凶残了。”小七满腹委屈：“一只我都打不过，两只我更不用说了。而且它们会飞，我又没有翅膀。”

　　居然还敢顶嘴？艾小海正想责骂几句，龟灵缓缓的从小树林里爬了出来：“大王，这真的不怪小七。属下在原始森林里曾经见过金雕，凶狠无比。属下记得，有一年飞来了两只金雕，也是一雌一雄，它们捕捉到了一只丛林狼，可是有只豹子企图赶走它们，夺取猎物，这一下就激怒了金雕夫妻。好家伙，属下到现在还忘不了，在金雕夫妻的联合攻击下，豹子活生生的被它们给撕裂了。而且，那对金雕还没有今天的这对那么大。”

　　艾小海也是听的心惊不已，看来金雕的战斗力比自己想象的还要强悍。豹子在一对体型不如出现在自己农庄的金雕夫妻的攻击下，居然连逃跑的机会都没有。

　　小七的一句话也对，它们会飞，这也是它们的巨大优势之一。

　　自己怎么办？难道安上一对翅膀？

　　艾小海对是否能够对付金雕有些不确定了。


第六十一章 艾小海的反击

　　艾小海对自己是否能够对付金雕并没有把握，可是那有如何？他在对付蛇后的时候同样没有把握。不管怎样，总都要去试试的。

　　金雕大概在之前吃饱了，等到后半夜也都没有出现。艾小海不达目的绝不罢休，干脆找一棵树靠在那里睡觉，让小七带着群狗巡视，随时叫醒自己。

　　始终都没有敢沉睡，迷迷糊糊的，到了天蒙蒙亮的时候，在一阵阵急促的狗叫声中，艾小海一下睁开了眼睛。

　　两个黑点正在远处的天空迅速接近，速度之快让人惊讶。

　　金雕！

　　艾小海精神一振，所有困意消失无踪。

　　而农庄里的那些动物，一看到两只金雕去而复返，鸡飞狗跳，个个惊恐的到处寻找躲藏之地。金雕带给它们的阴影实在是太大了。

　　艾小海握了握拳头，站到了农庄中央，看着金雕飞近，破口大骂：“死鸟、烂鸟，你家艾少的地盘都敢来捣乱！”

　　他虽然无法与金雕这样的猛禽建立心灵交流，但是龙灵珠的力量毕竟强大，传出的意识很快让那对金雕夫妻感觉到了浓烈敌意。

　　金雕在天空中称王称霸很久了，不要说飞行的鸟类，就算地面上的猛兽它们也都没有放在眼里。此时却忽然遭到人类挑衅，之前被人类抓住时候的新仇旧恨顿时全部涌出。

　　野生金雕的野性非常难消除，甚至发生过一只金雕在被关了三年后，依旧对饲养员进行攻击的事情。这对金雕夫妇它们在哈萨克斯坦被抓住后，一直都在想着如何逃跑，也终于被它们找到了一个机会。

　　艾小海的挑衅，让它们很快想起了被关押的岁月，愤怒中一左一右，如出膛的子弹一般直向艾小海冲来。

　　艾小海还是第一次和猛禽作战。金雕的这一举动，让他被吓了一跳。好家伙，还懂得分工合作，左右包抄的？

　　他迅速的在地上捡起一根木棍，用力朝着右面的那只雄雕挥去。他原本计划好的，趁金雕飞下来的一瞬间，先击中雄雕，然后利用自己无与伦比的反应力，躲避雌雕的攻击。

　　可是，雄雕眼看就要飞到了，却忽然一个拉升，又重新飞了起来。而此刻艾小海一棍已经挥出，打了一个空。

　　这是艾小海用力挥出的一棒，一旦挥空，整个人重心失去，雌雕已闪电扑倒，用尖利无比的钢爪在艾小海背后用力一抓，接着立刻飞走。

　　艾小海痛彻心扉，即便看不到背后伤势，也知道雌雕这一下已经让自己受了很重的伤。虽然有龙灵珠的治疗，但那种疼痛却还是如刀割火烧。

　　这是雕？这简直就是一对怪物啊，还懂得战术配合，懂得佯攻诱敌的！

　　“老大，加油，老大，加油！”小七的意识忽然传来，接着又说道：“老大，你伤的蛮重的，骨头都能看到了。”

　　“大王，加油，大王，加油！”农庄里的动物们随着小七一片助威声。

　　艾小海气的快要吐血了，这都什么部下啊。大王在这里拼命，他们躲在安全的地方当啦啦队？

　　此刻，两只金雕飞在空中，知道地面上的那个人类对自己无可奈何，嘴里发出了得意的尖锐叫声。似乎在那讽刺着艾小海，来呀，你能拿我们怎么办？

　　艾小海气的双眼冒火，可说真的，他的确拿它们没有什么好的办法。又没有翅膀，不然还能飞到天空和它们决一死战。

　　在又一阵的怪叫中，两只金雕再度扑下。上次是诱敌攻击，这次金雕就是强攻了。

　　翅膀、利嘴、钢爪……金雕无所不用其极，连续短暂而凶猛的攻击，换一个人早倒下了。

　　艾小海的日子也苦不堪言，虽然还能勉强坚持，可浑身被金雕抓的血肉模糊，龙灵珠根本来不及修复伤口。更加让人无奈的是，金雕的速度太快了，让艾小海连抓住它们的机会都没有。

　　当金雕再次飞到空中，所有的动物们都被大王的样子吓到了。

　　艾小海，已经变成了一个血人！

　　浑身几十道伤口，许多伤口皮肉翻卷，伤重极骨。

　　艾小海虽然还能勉强站在那里，可金雕连续的攻击，加上大量鲜血的流淌，让他头晕目眩，疲惫不堪。

　　他虽然比常人强壮，但终究还是个人，不是个打不死的铁金刚。

　　吃大亏了，这次真的吃大亏了。就算在面对蛇后的时候，艾小海也没有吃过那么大的亏，弄的那么狼狈。

　　可是在两只既凶猛、又聪明，而且还有战术配合的金雕攻击之下，艾小海几乎连还手的机会也都没有。

　　这两只金雕实在太狡猾了，长期的夫妻生活和共同捕猎，让它们早就心神共一，不用商量，甚至不用看，就知道对方一下步的举动，知道该用什么样的方式来配合伴侣。

　　更加要命的是，龙灵珠修复艾小海身体的速度明显变得缓慢起来。

　　龙灵珠和艾小海的身子是一体的，龙灵珠越强，艾小海的身子就越强。反过来，一旦艾小海的身体受到严重创伤，龙灵珠的能力也会受到极大影响。

　　毕竟，龙灵珠刚刚才到第二层。

　　艾小海已经无法应付新的进攻了。

　　金雕盘旋在空中，那种刺耳难听的叫声一声声的传来。然后，它们的翅膀急速扇动，最后一轮足以致命的攻击就要到了！

　　猛的，小七“汪”的一声，从树林里冲了出去。老大有难，自己不要这条狗命了，就算打不过金雕，也不能眼睁睁的看着老大死在自己面前！

　　小七拥有着豹的力量，可惜的是，这样的力量在金雕夫妇面前不值一提。

　　“救大王，和它们拼啦！”黄鼬夫妻也不要命的跟随着小七冲了出去。

　　“拼啦，拼啦！”白尾蛇阿贵、群狗、鸽子小白……所有艾小海的部下都冲了出去，就连龟灵也迈动着自己缓慢的身子朝着林子外爬去。

　　“不要过来，你们不是它们对手！”艾小海的意识猛然传出。

　　他喝止住了小七和他的部下。就连他都打不过金雕，难道还让部下白白送死？这么多的动物，除了小七可以勉强抵抗一下，其它根本就是找死！

　　要是袋狮和狼族在这里就好了，它们的战斗力可比狗啊鸽子啊黄鼬啊什么强悍多了。

　　“小七，你给我老实呆着，没有我的命令不许上来！”

　　当艾小海的意识传来，小七的眼泪都快要掉下来了。

　　金雕夫妇鄙夷的看了一下地面上的那些低等生物，根本懒得搭理它们。它们也看出来了，人类是它们的头，先把人类杀死，剩下的这些动物将来一个个都是它们的腹中美餐。

　　将近三米，巨大可怕的翅膀完全展了看来，几乎把头顶的天空完全遮蔽。刚才还阳光明媚，现在却变得阴暗下来。

　　金雕最后的攻击来到了！

　　眼看金雕飞到，艾小海却轰然倒地！

　　他重重的摔倒在了地上，一动不动。

　　“大王，大王！”动物们一声声呼唤起来。

　　完了，小七绝望的趴到在了地上。老大完了！

　　金雕心意相通，在无数次的捕猎中，这样的场景它们看的太多了，猛烈凶狠的进攻，没有什么生物是还能够继续坚持的。现在它们要做的，只是撕裂捕猎对象的身子而已。

　　金雕发出欢快的鸣叫，两只黑影带着可怕的利嘴和钢爪覆盖在了艾小海的上空。

　　当它们的爪子就要触碰到艾小海身子，并且在两秒钟内就能够将身子撕裂的一刹那，两只手猛的伸出，电光火石之间，一把死死的抓住了这对金雕的钢爪！

　　——艾小海！

　　大王没有死！大王没有死！农庄里的动物们一阵欢腾！小七也一翻身，从地上爬了起来！

　　老大活着，老大还活着！

　　“去死！”艾小海暴喝一声。

　　他躺在地上，腰腹一用力坐起，忍着浑身伤痛，拼尽全力的将金雕狠狠的朝地面一砸。

　　他一直都在等待着这个机会。金雕实在太强悍了，硬碰硬，它们具有空中优势，自己根本拿它们一点办法没有。只有靠着装死，然后利用金雕捕猎的本能反应，在一刹那的时间抓住它们！

　　如果失败，如果没有能够成功的同时抓住两只金雕，艾小海死定了！可是，现在他是成功者！

　　艾小海的反击！

　　被他这么一砸，金雕再强悍，也被砸的七晕八素。失去了空中优势，它们怎么可能是艾小海的对手？

　　地面，是艾小海的地盘，他就是这里的王！

　　然而，这还不是最可怕的事情。最可怕的是，两只金雕忽然感觉到自己的精元开始急速流逝！

　　任何飞禽走兽都是有精元的，金雕也不例外。而且这两只体型远比同类大的金雕，体内的精元更是充沛无比。

　　金雕夫妇惊恐的挣扎着，想要拜托艾小海，可是在地面上它们想都别想。

　　这时候的龙灵芝，一旦吸取到金雕精元，就如同饕鬄吃到了一种之前从来没有吃过的美味一般。

　　也是，在艾小海体内，吸取到的全是陆地上的精元，吸取猛禽的精元还是首次。

　　片刻功夫，两只金雕的精元已经被龙灵珠吸取的干干净净。


第六十二章 渴死了

　　金雕的精元被吸的干干净净。

　　这种龙灵珠此前从来没有品尝过的新鲜精元，对于宝珠来说帮助是极大的。

　　而随着金雕精元的吸取，艾小海的双眼眼瞳竟然出现了隐隐的金黄色，只是这金黄色只停留了很短暂的时间，随即便一闪而过。

　　一对金雕的精元之力虽然强大，但还不足以能够帮助龙灵珠突破第三层。而且艾小海感觉到龙灵珠有种热热的感觉，并且自己的身体而已同样如此。

　　大概是刚才的剧烈搏斗，加上炎热的天气才会产生这种反应吧。

　　得到一对金雕精元的龙灵珠，迅速恢复了灵气，在提升自身修为的同时，也开始有条不紊的修复起了艾小海的身体。

　　这次伤的惨了，几乎送命，只怕没有三四个小时的时间，伤势无法恢复。

　　再看那两只金雕，被吸光了精元，倒在地上无精打采，一群动物将它们围了起来，个个义愤填膺，只要大王一声令下，这对金雕就会被撕成碎片。

　　艾小海倒没有杀死它们的意思，一来金雕是“世界自然保护动物”一级濒危动物红色名单中的物种，杀死一只就少一只。二来，金雕是向往自由的物种，天空才是它们的家，被人类抓住，自然会对人类产生敌意。

　　一缕意识传出，被战败的金雕夫妇终于和艾小海建立起了心灵上的交流，要知道，这可是艾小海第一次能控制鹰内这样的高级空中物种。

　　“杀我吧。”这是雄雕发出的第一缕意识。

　　“不，杀我。”雌雕也同时说道。

　　伉俪情深，这是艾小海脑子中冒出的第一个想法。一直以来，他都认为动物要比人类讲义气多了，也没有人类世界中的那种勾心斗角，金雕夫妇的做法，无非是印证了他的想法而已。

　　“不杀你们。”艾小海这样告诉金雕。

　　金雕夫妇一怔，自己把人类伤的如此重，人类居然放过了自己？

　　“大王恩德，还不赶快谢过？”龟灵赶紧说道。

　　要知道，它可是大王手下的丞相，可得处处显得与众不同才可。

　　“大……多谢大王。”金雕夫妇死里逃生，都是庆幸不已。

　　听到两只金雕也称呼起了自己为大王，艾小海心中大乐，就连伤口也不觉得如何疼痛了。

　　想了一下：“现在动物园到处在找你们，你们准备怎么办？”

　　一听这话，雌雄双雕同时说道：“大王，就算死我们也不回那只笼子里去了。”

　　恩？这可有些麻烦了。

　　它们虽然强悍无比，但要对付的终究是人类，人类可有上百种办法来捕捉到它们。留在农庄里？万一被人发现了，自己是不是犯法了？

　　心中拿捏不定，金雕夫妇似乎感应到了什么：“还请大王收留！”

　　得了，就算留下它们又能怎么？大不了到时候被发现了，自己找个借口说它们是自个飞来的。艾小海下定了决心：“这样吧，你们就留在这里，但是我有两个条件。第一，是你们不许招摇，以免被人发现。第二，我农庄里的动物都不许捕食，你们可以傍晚时分在附近找食物，或者我让人给你们准备新鲜的肉。”

　　一听大王愿意收留，两只金雕兴奋不已，一起谢过了大王恩情。

　　只是有些可惜，这农庄里可有那么多好吃的啊……

　　艾小海也有一些兴奋，自己农庄里缺乏名贵物种，过去只有一条白尾蛇，现在又多了两只金雕，看起来，将来农庄的发展会越来越好。

　　白尾蛇？艾小海忽然想起，这段时候实在太忙了，还没有问过白尾蛇的来历呢。

　　安顿好了两只金雕，艾小海也觉得疲乏了，而且口渴的利害。带着白尾蛇一起回到办公室里，一口气喝了两瓶矿泉水这才舒服一些。然后问起了白尾蛇为什么会出现在了溪南。

　　白尾蛇告诉大王，它和另一条同伴原本生活在昆仑山一带，后来被人设下陷阱抓住了，抓它们的一共是两个人，一个师傅，一个徒弟。

　　师傅要把白尾蛇带到大城市里出售卖个好价钱，可是一到溪南，师徒两人不知道为了什么事情起了争执。半夜时分，徒弟悄悄带着一条白尾蛇溜了。师傅醒来的时候，见少了一条白尾蛇，又气又急。

　　而这条白尾蛇阿贵为了逃生，使出了许多动物都会使用的绝招——装死！

　　本来师傅也不会上当，可是急怒攻心之下，他担心最后一条白尾蛇也死了，自己人财两空，居然去触碰了一下阿贵。这一来，阿贵当场就给了那人一口，然后溜之大吉。

　　艾小海听了这些，也拼凑出了事情的全部真相。师傅藏有私心，没有告诉徒弟白尾蛇的真正价值，结果偷走了白尾蛇的徒弟，以一个非常低廉的价格将卖出手里价值一百万的蛇！

　　而那个师傅，被阿贵咬了一口，凶多吉少。

　　那个师傅本事也真大，居然一口气抓住了两条蛇类里的大熊猫——昆仑白尾蛇！

　　自己倒是捞到一个便宜，等于白捡了一百万。只是有些遗憾，就这么一条白尾蛇，要自己出售那是绝不愿意的。

　　又有一些口渴，艾小海打开了第三瓶矿泉水，算着木头他们也该回来了，让阿贵回到自己住的地方去。

　　伤口正在复原，龙灵珠的力量也得到了坚强，修复身体的速度越来越快。看样子在木头他们回来之前，伤势应该好的差不多了。

　　第三瓶矿泉水被几口喝光。今天怎么那么口渴？刚才的战斗让自己水分消耗太多了吗？有可能。只是见鬼，喝下了那么多的谁，居然一点尿意也都没有。

　　等木头他们回来后，艾小海已经喝下了第五瓶矿泉水了。

　　“医院太麻烦了，以后再也不去了。”魏冬至嘀咕着道：“又要排队，又要抽血化验，然后消毒、缝针、挂水，从昨天晚上到现在，时间尽耽误在医院里了。还有，整整花了一千五百块钱啊！”

　　艾小海一笑，相比于耽搁的时间，魏冬至更加心疼那一千五百块钱。

　　“得了，别心疼了，有病就要看，这钱农庄里出。”艾小海笑道。

　　孟家贵想起了大事：“哥，金雕来过了吗？”

　　“来过了，被我收服了，现在就住在我们农庄。”

　　艾小海漫不经心的回答，让三个人眼睛都瞪直了。他们是听错了吗？艾小海把那对金雕给收服了？

　　“以后你们每天为它们准备好新鲜肉，记得，一定要新鲜肉，别心疼那几个钱。木头，给我瓶水。”艾小海接过了木头递来的矿泉水，喝了几口：“还有，记得，别让别人发现了这对金雕。”

　　“知道了，哥。”孟家贵朝地上的几只空瓶子看了看：“哥，你这都喝了几瓶水了啊？”

　　艾小海把瓶子里剩下的水全部倒进了嘴里，顺手又拿了一瓶：“你管我喝了几瓶。一晚上没有好好休息，累死我了，走了，有事电话。”

　　还没有上中巴，一瓶水已经喝的一滴不剩。正想再去买两瓶，中巴车已经到了。

　　算了，就是口渴，忍忍也就过去了。

　　可是，直到中巴车开动，艾小海才知道口渴有多要命。才开了没有多少路，嘴里已经干的要冒火，身上也变得热了起来。水，水啊！这个时候要是有个卖水的，让艾小海出一百块钱一瓶他都愿意。

　　更加可气的是，坐在艾小海身边的那个中年女人，手里端着一瓶冰红茶。端起来，喝一口，“吧嗒吧嗒”几声。放下，再端起来，又是“吧嗒吧嗒”几声，好像在那诱惑艾小海似的。

　　艾小海恨不得一把把女人手里的冰红茶抢过来，全部倒进自己肚子里才舒服。

　　在无比难受的煎熬中，中巴车终于到站了。一下车，艾小海直接飞奔车站小超市，掏出一张一百的，朝营业员手里一扔，冲到冰柜面前，拿出一瓶矿泉水，两秒钟的时间全部喝进了肚子里。

　　不够，不够！

　　营业员应该忘不了今天，一个小伙子冲了进来，然后扔给直接一百块钱，接着把冰柜里放的20多瓶矿泉水喝的一滴不剩！

　　老天，这小伙子到底是怎么灌下去的？他的肚子得有多大？

　　20多瓶矿泉水喝了下去，艾小海的口渴和身体的焦热缓解了些，他这才松了口气，肚子涨的实在厉害。再喝下去，只怕胃都要撑坏了。

　　他来到营业员面前，手一伸：“拿来。”

　　“什么？”

　　“找钱啊！”

　　“找钱？你还得给我钱呢！”

　　太黑了，走出车站超市，艾小海心疼不已。外面买一块钱一瓶的水，在那五块钱一瓶，自己喝了21瓶，到头来还挖出来了五块钱。

　　刚走出车站，那种口渴的感觉又出现了，然后，身体的燥热也同时冒出。不成，还是得喝水，但打死也不去车站超市了。

　　赶紧打了一辆车，直奔家中。一路上，坐在车里的艾小海焦躁不安，坐立不宁。弄的司机还以为他是个吸毒的，一直通过后视镜在观察着艾小海有没有什么企图。

　　一下车，冲进家里，艾小海直接就奔到了水龙头钱。

　　渴，渴死了！

　　热，热死了！


第六十三章 能量之战

　　渴、热！

　　这是让正常人无法忍受的渴和热。凑在水龙头下的艾小海，“咕咚咕咚”的不停往肚子里灌着水，可是这一次，口渴的感觉非但没有得到丝毫缓解，反而愈发的变本加厉了。

　　艾小海的肚子也越来越涨。

　　这完全是一种恶性循环。一边是口渴难耐，需要大量进水，否则一旦停止，身体里就好像有一团火在燃烧。另一方面，肚子的容量已经无法支撑如此快速的补水了。

　　停止进水，会给渴死。不断进水？肚子会被撑破！

　　怎么办？

　　艾小海知道自己不能继续这么下去了，他用了极大的毅力才把嘴离开了水龙头。

　　可是不行，体内那团勉强被压制住的火焰，一旦缺少了水的克制，腾的一下又冒出来了。

　　从艾小海的心中开始燃烧，然后逐渐分布到全身。

　　最要命的是，龙灵珠居然和火焰结合到了一起，整个宝珠都变成了火红火红的，进而产生出强大的热量，炙烤着艾小海。

　　这简直就是助纣为虐！

　　这个时候的艾小海，就如同整个人被扔进了一个大火堆中燃烧。

　　身体里的水分被一点点的烧干，可是肚子的鼓胀却丝毫没有减少。

　　艾小海捂着喉咙，痛苦难耐。火焰正在他的全身燃烧！

　　水，水啊！

　　可是肚子里实在容不下一滴水了！

　　艾小海疯狂的打开冰箱，一股凉气扑来，可是迅速被身体上的火焰蒸发。他打开了速冻层，在里面乱掏一把，冰块、冰箱里结霜，不管抓到了什么，都塞进了嘴里，敷到了身上。

　　没有用！只能极其短暂的减少一些痛苦！

　　怎么回事？难道是金雕精元吗？

　　意识变得模糊起来，艾小海的目光忽然落在了冰箱里的一样东西上：

　　蛇后蛇胆！

　　这颗蛇胆过了那么多天，丝毫未见腐败，反而绿的更加清澈。

　　“大王，背包里的那颗蛇胆真是好东西，我一靠近，阴凉之气立刻能够感受。而且一路上都在为我补充消耗能量。”

　　龟灵的话猛的在艾小海的脑海中浮现。

　　阴凉之气？补充能量？

　　艾小海灵光闪动，生死存亡之际，他也顾不了许多了。渴死是死，被蛇胆里可能蕴含的蛇毒毒死也是死。

　　左右是死，拼了！

　　艾小海一把抓起了蛇胆，才一入手，一股极其凉爽舒适的感觉从他的手中传遍全身，口渴的感觉一下消除了不少。

　　有戏！

　　艾小海一狠心，将蛇胆放到了口中。

　　让他意想不到的事情出现了，蛇胆才进到他的嘴里，立刻化成了一股冰凉的流汁，顺着艾小海的嘴进入到了喉咙，然后一路流进了艾小海的身体里。

　　龙灵珠动了！龙灵珠感受到了蛇胆流汁的进入，很快和蛇胆融合在了一起。

　　蛇后蛇胆产生的效果实在惊人，火焰迅速消失，炙热的感觉也正在迅速消退。两分钟后，龙灵珠和蛇胆完美的结合在了一起。

　　不光燥热的感觉消失，口渴的感觉也终于不见了。

　　艾小海长长的出了口气，自己总算是捡回了一条命。可是还没有等他来得及庆幸，不妙的事情又发生了。

　　热量、口渴是消失了，可是艾小海忽然发现自己的体温正在急速下降。

　　冷——冷的要命！

　　这个时候的艾小海，好像被人从一堆大火堆里扔到了冰窟窿中！

　　冷的全身都在颤抖，牙齿“圪垯圪垯”的上下碰撞个不停。

　　救命啊！老天爷，你就玩死我算了！

　　艾小海找出一条被子披在了身上，可是冰冷的感觉丝毫未见消散。

　　如果说刚才的火焰烧烤着艾小海的全身，那么，现在的冷就如同一根针一般一点一点的扎着艾小海的全身。

　　艾小海感觉到全身都在结冰！

　　好，好的很！没有被热死渴死，现在要被冻死了！

　　此时的龙灵珠，和蛇后蛇胆完全结合在了一起，已经变的晶莹透明，所有的寒意完全来自于此。

　　“都不让我活？同归于尽吧！”

　　艾小海的凶悍倔强被不断的折磨完全激发出来了。

　　金雕精元折磨我，很有趣是吧？蛇后蛇胆折磨我，很有趣是吧？龙灵珠也折磨我，也一样有趣，是吧？

　　那就一起死吧！

　　艾小海扔掉了被子，拼尽全力取出了那头玉象，拿刀用力在胳膊上一划，鲜血顿时涌了出来。

　　怎么回事？艾小海怀疑自己被折磨的眼花了，他流出来的血是红色的，可是红色中居然带着一些淡淡的金黄色。

　　带着金黄色的红色血液？

　　眼花了，一定眼花了！

　　艾小海顾不了那么多了，他把鲜血滴在了玉象上，然后不顾一切的将玉象贴到了自己的丹田。

　　这是自己的身体，自己的身体自己说了算，没有人可以在自己的身体里肆虐！既然控制不了，那就死在一起！

　　原本对人类血液已经免疫的玉象，当金黄色的血液落到上面的时候，却很快完全融合进了玉象。

　　一凑近丹田，一股强悍无比的灵气汹涌而入。

　　血液带来的融合作用并不能维持很长时间，在灌入了一部分灵气后，玉象灵气的注入戛然而止。

　　可就是这一股，玉象已经大概释放出了十分之一的灵气。

　　这股灵气何等霸道，那日艾小海只吸取了一丝，便几乎让他死去。这时吸取了三千年天地日月精华的灵气，一进入艾小海体内，便如同皇帝一般巡视起了自己的新领地。

　　艾小海倒了血霉了。

　　寒冷丝毫未见减弱，玉象灵气却变成了一把锋利无比的快刃，在艾小海的身体里左一刀，右一刀。

　　双重折磨下的艾小海，痛苦只有他自己能够知道了。

　　电话这时候却响了起来，去你的，艾少就快死了，哪有时间来接电话？

　　龙灵珠看到在自己的领地里，忽然出现了不速之客，大怒，顿时拼命的想要把那股灵气收为己用。

　　玉象灵气岂会让它如意？三千年的灵气啊，那是玉石中的皇帝，灵气里的霸王！

　　龙灵珠和灵气纠缠在了一起，宝珠上的冰冻企图将其冻住，可是玉象灵气又反过来想要将龙灵珠击溃。

　　痛苦不堪的艾小海咬着牙死死的坚持着。绝不放弃，绝不！死，也要和它们同归于尽！

　　体内，玉象灵气和龙灵珠可怕的交战着，彼此吞噬着对方，而渐渐的，龙灵珠开始由青色变成了淡淡的黄色。

　　龙灵珠本土作战，加上自身实力又强大无比，越战越强。而且更加重要的是，进入艾小海体内的灵气，不过只有玉象的十分之一，万一全部注入的话，那么不但龙灵珠，就算艾小海的身子也早就被全部击毁了。

　　不过，龙灵珠虽然占据上风，但面对的到底是吸收了三千年日月精华的灵气，一时也不能彻底战败灵气。

　　艾小海猛然感觉到，自己身体里的全部能量都被召唤到了龙灵珠附近，他的身子瞬间变得虚弱无比。好在那股让人无法忍受的寒意却大大的减轻了。

　　他没有察觉错，龙灵珠将他身体里全部的能量都吸取过来，然后骤然发出了强大的黄色光芒，完全包裹住了玉象灵气。

　　这是破釜沉舟的一战了，一旦被灵气摆脱，龙灵珠已无防御之力，在灵气的反噬下，最终的结果就是玉石俱焚。

　　艾小海是倒霉的，可也是幸运的。

　　就在一方死死包裹，一方拼命想要脱身的关键时刻，蛇胆发威了！所有的能量集中到了一起，把龙灵珠和灵气全部包住，刹那，一个大冰块在艾小海体内形成。

　　艾小海被冻僵了！

　　在炎热的夏季，一个大活人真的被冻僵了！

　　龙灵珠早已和蛇胆合为一体，冰冻对它产生不了什么，但是灵气却不一样了，灵气被冻在那里，丝毫动弹不得。

　　接着，龙灵珠开始将玉象灵气和蛇胆能量所产生的冰块一点一点的吸收。

　　速度不快，但很有效。

　　玉象灵气、蛇胆能量，不断被融合进了龙灵珠内，宝珠颜色也开始迅速发生变化。

　　青色逐渐褪去，宝珠渐渐的变成了黄色。

　　此时，被冻僵的艾小海身体上，一道黄色的光华出现，逐渐消除着艾小海的寒冷，恢复着艾小海的意识。

　　黄色的光华愈来愈强烈了！

　　可惜的是，小七现在不在，要不然的话，这条把占便宜视的比生命还要重要的小狗，绝对受用无穷。

　　最后一丝玉象灵气、最后一点蛇胆能量也被吸收干净，龙灵珠彻底变成了黄色。

　　然后，一股强大无比的能量从龙灵珠内喷薄而出，神奇的宝珠不但归还了之前吸取的艾小海身体里的能量，而且还对冲脉发起了最猛烈的攻击。

　　它已经完全融合了玉象灵气和蛇胆能量，这种强大的气流，根本不是冲脉能够阻挡的。

　　冲脉一旦被冲开，让艾小海熟悉无比的暖暖气流开始在他全身游动。

　　十分钟后，艾小海长长出了一口气，缓缓睁开了眼睛。他活动了一下身体，发现身体没有受到任何损害，而且自己比之前更加强大了。

　　就算现在再和那对金雕再战一场，他也能够轻松的战败它们！

　　龙灵珠的第三层，也是神奇无比的一层在生死关头被突破了：

　　海洋之珠！


第六十四章 海洋之珠

　　海洋之珠！

　　龙灵珠的第三层海洋之珠在艾小海濒临死亡的关头突破了！

　　胸口的龙鳞，已经变成了二十七片。龙鳞除了坚硬无比，到底还有什么样的用处？这点也是最让艾小海好奇的地方。

　　龙灵珠一共拥有九层能力，但是即便是艾小海的父母，也只知道第三层会发挥出什么样强大的力量：

　　这将让龙灵珠的主人，产生进入大海的能力，拥有旗鱼的速度，鲨鱼的力量，而且能够控制部分水族。

　　这种能力无疑是令人震惊的，尤其对于艾小海这种旱鸭子来说更是如此。

　　一个之前根本和游泳无缘的人，忽然之间就能够自由自在的翱翔在大海，这是何等的让人向往？

　　艾小海情不自禁的朝那只玉象看了一眼，释放出部分灵气的玉象，安静的呆在那里一动不动。如果不是这头让人又爱又恨的玉象，艾小海也许现在已经死了。

　　这次的成功有些侥幸，艾小海根本不知道吸取金雕精元会发生如此可怕的事情。

　　金雕精元的热、蛇后蛇胆的寒、玉象灵气的霸道，再加上神奇的龙灵珠，这才让艾小海在死亡边缘打了一个滚，不但活了下来，而且还居然突破了龙灵珠的第三层。

　　侥幸，侥幸，在这一系列的过程中，任何一个环节出了问题都将让艾小海置于万劫不复之地。

　　而且如果没有艾小海在濒死阶段的奋死一搏，也不会形成目前的奇迹。

　　玉象灵气只被吸取了十分之一，剩下的庞大灵气依旧储存在其中。

　　艾小海心念一动，他依稀记得自己在模糊中似乎发现自己的鲜血中带着一些金黄色，难道这是打开玉象灵气的密码吗？

　　他再次割破了自己的胳膊。幻觉，肯定是幻觉了，流淌出的鲜血是正常的红色，没有什么金黄色，而且落到玉象上的时候，继续遭到了排斥。

　　家里被刚才一番变故弄的狼藉无比，艾小海收好了玉象，简单的整理了一下，电话再次响了起来。

　　一接，是邓萌萌的，她告诉艾小海，自己的哥哥都杨子威都没有什么大碍。艾小海听了冷笑一声，那是自己不想弄出人命来，手下留情了。然后邓萌萌又问起艾小海今天怎么没有去上课？艾小海随便找了个借口敷衍了她。

　　拥有了新的能力，让艾小海迫不及待，跃跃欲试。

　　来到江边，找了一个偏僻无人的地段，脚迈进江水里的时候，艾小海还是有一些紧张的。要知道，过去他也偶尔进过游泳馆，可都恨不得带上三个游泳圈。这次呢？自己居然要在没有任何安全防护的措施下进入江中。

　　老爹老娘，你们不会搞错吧？万一搞错了，在陆地上无所不能的艾大王可就玩完了。

　　江水已经没到了艾小海的大腿，他还在一步步的朝着深处走去。如果那天夜里的那个老人还在，肯定会当艾小海又在“自杀”了。

　　当海水没到胸口的时候，一直都隐藏着的二十七片龙鳞忽然“嚯”的一下闪现了！而且竟然冒出了一道金光！只不过只有短暂的一瞬间，随即龙鳞便又消失了。

　　是龙鳞感受到了什么了吗？

　　艾小海深深吸了一口气，然后将自己的身子全部沉入到了江水中……

　　起初，他紧紧屏住呼吸，眼睛也是闭着的。开玩笑，呛到了水谁来负责？可是就算艾小海的身子再强悍，憋气的时间也是有限的。

　　当他再也无法憋住呼吸的时候，他猛然发现，自己的身体里好像长了看不到的鳃，居然可以在江水中自由的呼吸！

　　老天啊，在水底自由的呼吸！

　　他缓缓的睁开了眼睛，一副神奇的水底世界清晰的出现了……

　　老天爷啊，自己这个过去和水一直没有太大缘分的旱鸭子，此时此刻竟然真的在江水中自由的翱翔了！

　　完全能够想象艾小海此刻的心情，他就如同一条鱼一样，欢快的在江水中驰骋着。

　　几条江鲫鱼好奇的看着这个对它们而言的庞然大物。呃，这是什么鱼种，长的那么难看？一条老成持重的鲫鱼被吓坏了，这哪里是什么鱼类，根本是人类啊！

　　鱼祖宗啊，人类怎么可以像鱼类这样在水底生活？那还有它们生存的空间吗？

　　这条鲫鱼在江底生活了很长时间了，它也看到过人类进入过江底世界，但那都是穿着潜水服的。可面前的这个人类呢？什么样的防护措施也都没有！

　　他是怎么做到的？

　　一缕意识忽然传来，鲫鱼完全被吓到了，自己居然听到了人类的声音：

　　“我是艾小海，你们的艾大王！”

　　艾大王在陆地上稳固了自己的势力后，又开始将手伸向水下世界了！

　　“参……参见大王……”鲫鱼既好奇又害怕的游到了艾小海的面前。

　　哈！艾小海再度变得兴奋起来，自己居然真的可以控制水族了！

　　当然，就和在陆地上一样，以他目前的能力，只能够和部分低级水族建立起心灵上的交流，至于那些强壮的水族生物，除非战斗，否则他也无能为力。

　　可是水族生物何止千万，难道他能够一一打败吗？

　　恩，将来吃鱼倒是方便了……

　　“老江……”艾小海又自说自话的给这条江鲫鱼起了一个名字：“和我比赛谁的速度快。”

　　“是，大王。”江鲫鱼老江虽然恭恭敬敬，但却是大不以为然，大王虽然能够进入水中，但游泳乃是鱼类天性，岂是人类可以比拟的？

　　谁想到一游起来老江就知道自己想错了。

　　海洋之珠的神奇力量，让艾小海拥有了旗鱼的速度！旗鱼是什么？那可是海洋中速度最快的鱼类，平均时速90公里，短距离的时速达到了每小时110公里！

　　如果说陆地上猎豹是速度最快的动物，那么在海底，没有哪种鱼类的速度可以和旗鱼比拟！

　　才一眨眼的功夫，老江已经被艾大王远远的抛在了身后。

　　“大王，大王！你在哪里？”一边游着，一边四处寻找大王。心中奇怪，大王呢？大王去哪里了？

　　一阵笑声传来，接着老江看到一个黑点快捷无比的朝自己这里游来，等到近了一看，不是大王是谁？

　　“大王太快了，属下实在不是对手。”老江算是彻底的服了。

　　它在这条江中已经活了7年，算是一条老鲫鱼了。它什么没有见过？可是这么快的速度，别说人类了，就算在鱼类里它都想不起有那种鱼可以办到。

　　艾小海此时也是兴奋不已，刚才略一加速，已经冲出去了老远。只是自己刚刚获得这种能力，还不是非常熟练，路程中还无法自如的控制速度。看样子，以后要多来水里走走，好好练习一下。

　　“大王的速度属下佩服，只是……”老江迟疑了下：“只是游起来的姿势未免难看了些。”

　　艾小海尴尬不已，老江这可是说的实话，自己之前可根本不会游泳，至于什么游泳姿势，更是外行。

　　该死的老江，自己可是它的大王，也不知道奉承自己。恩，以后抽空得给它们开个补习班，好好教教它们该怎么对待大王。

　　不远处，一条大青鱼在不急不缓的游动着。好家伙，这条大青鱼足有1米5、6的样子，体重目测下大概有一百七八十斤，艾小海记得捕捉到的最大青鱼有218斤，自己看到的这条在青鱼里算是很大的了。

　　鱼类有精元吗？艾小海忽然想到了这个问题。

　　一道意识丢去，但大青鱼无动于衷，根本没有感受到。看起来以艾小海目前的能力，还无法和这样身躯庞大的水族建立心灵交流。

　　朝青鱼游了过去，大青鱼立刻感受到了威胁，赶紧加速离开。可是它的速度再快，又怎么可能比的过旗鱼？

　　一刹那艾小海便追上了青鱼，可是大青鱼绝不肯就范，在艾小海一触碰到它身子之后，立刻拼命挣扎起来。

　　大青鱼的力量远远无法和袋狮这样的陆地猛兽相比，但这是在水底，这是它的世界，而且如此庞大的身躯，让它所爆发出来的能量也是惊人的。

　　艾小海没有想到大青鱼的反抗会是如此的激烈，一个疏忽，居然让大青鱼挣扎出去。

　　这是艾小海第一次和水族搏斗，也不气馁，再度冲上，一把抱住了大青鱼。

　　大青鱼用足了全身的力气在水底翻滚着，竭力想要挣脱，可是对于拥有着鲨鱼力量，又全神贯注的艾小海来说，这样的挣扎多少显得有些无用。

　　龙灵珠没有辜负艾小海的期望，在水底也同样开始运转起来。

　　一股精元流入到了艾小海体内，并且很快被龙灵珠所吸取。

　　艾小海的体内有陆地上动物的精元，有飞禽的精元，现在又多增加了水族生物的精元，海陆空都齐了。

　　片刻功夫大青鱼的精元就被吸光，并不是很多，对龙灵珠也产生不了什么帮助，不过艾小海已经心满意足了。起码他现在知道，龙灵珠对水族生物一样可以起到效果。

　　这不过是在江底而已，等有空了去大海，大海里的神奇物种可一点也不逊色于陆地。

　　松开了大青鱼：“辛苦你了，去吧。”


第六十五章 窝火的小七

　　海洋之珠让艾小海拥有了能够进入大海的能力，这以后，只要一有空，他总要往江边奔，然后扎进江底，和那些鱼虾嘻戏，有的时候在江底一呆就是几个小时。

　　不过数天时间，他艾大王已经组建起了一个鲫鱼军团，一个虾军团。

　　只是，这两个军团的战斗力为零。

　　艾小海不太甘心，运转灵力，加速了其中几条鲫鱼和十几只虾的生长，结果意想不到的事情发生了。

　　在陆地上，他在自己的农庄里也这么做过，效果肯定是很大的，但却远远没有在水族生物身上来的那么强烈。

　　不过两天时间，其中一只生长的最快的虾，体型居然比之前大了一倍还要不止！而又过了两个晚上，艾小海再次见到的时候，这只虾的体型居然已经和小龙虾差不多了。

　　按照这样的速度下去……大龙虾？

　　其它的虾和鲫鱼的生长速度也都异常惊人。

　　艾小海有些纳闷，为什么在水里自己加速动物成长繁殖的能力，发挥起来是陆地上的数倍？

　　想了好久也都没有想通。

　　只是江底虽然好玩，但珍奇的水族生物却根本看不到，这让艾小海大是遗憾。心里想着，等挑选一个时间，一定要去真正的大海里看看。

　　他从小就听老师说过：

　　“大海啊，那就是隐藏着无穷无尽宝藏的神秘之地啊……”

　　这是艾小海从小到大，记得老师说过的印象最深刻的一句话了。

　　在江水里玩了个尽心，回到家里的时候已经晚上10点多了，看到自己被仍在家里的电话多了十来个未接电话，有邓萌萌的，有许芸琪的，连打这么多个电话，是有什么急事吗？

　　回拨了邓萌萌的电话，接电话的却是许芸琪，连珠炮似的声音一迭声传了过来：“艾小海，你去哪里了？打你这么多电话，还以为你出事了。”

　　“出去了一趟，忘记带电话了。”艾小海敷衍了一下。

　　“哎，这几天怎么老是看不到你？去你们系找你，都说你早就回去了。”

　　“我忙啊，到处看有没有需要我帮助的人，城市英雄，不就坐这个的吗？”艾小海嬉皮笑脸地说道。

　　“滚蛋。”

　　“注意形象，注意形象。”

　　“艾小海，明天周六，放假了，你不是有个农庄吗？我和萌萌想去你的农庄玩，对了，还有雨燕姐。”

　　啊？去艾少的农庄玩？还带着电视台的主持人雨燕？自己那个农庄现在虽然略有规模，但却不太适合玩耍。再说了，自己那还藏着一条昆仑白尾蛇和一对溪南动物园到处在寻找的金雕呢。

　　“就这么说定了，明天早上9点，雨燕姐开车来接你，在你农庄吃中饭啊。”

　　还没有等艾小海想到借口推辞，电话已经挂断了。

　　这……吃艾少的霸王餐吗？太过分了，太过分了，从来只有艾少吃别人的霸王餐啊。

　　艾小海愁眉苦脸的打通了孟家贵的电话：“木头啊，明天有客人来，对，吃中饭……”

　　挂掉了电话，心里暗暗祈祷，但愿这次她们只是心血来潮，千万不要以后一有空就往自己的农庄跑啊……

　　第二天上午，9点一到，艾小海的电话很准时响了。这个时候的艾少，还在呼呼大睡之中，又粘了一会床，在第二个电话的催促下，这才睡眼惺忪的洗刷、换衣服，下楼的时候都9：30了。

　　一辆三门四座的大众甲壳虫轿车已经等在那里了，许芸琪从车里探出了头，一脸的不耐烦：“艾小海，你怎么比女人还慢？”

　　“现在是礼拜天啊，大姐，我得睡觉。”艾小海打着哈欠上了副驾驶的位置。

　　“你好。”负责充当司机的雨燕对他微微一笑。

　　“不好。”艾小海嘀咕了声：“破坏别人睡眠的罪行很严重的。”

　　邓萌萌和许芸琪坐在后面，许芸琪一直在抱怨，邓萌萌却给艾小海递上了牛奶和面包：“还没有吃早饭吧？”

　　艾小海也不客气，接过来就吃。

　　雨燕发动了汽车，艾小海吃着面包含糊不清地说道：“以后给我带馒头，肉馒头。面包我不爱吃。啊，牛奶也不要了，橙汁，我要喝橙汁。”

　　“恩。”面对如此厚颜无耻的要求，邓萌萌居然“恩”了一声。

　　“你脸皮怎么那么厚？”许芸琪叫了起来：“萌萌好心给你带吃的，你还挑三拣四的，欠你的？”

　　“可不，咱们什么关系啊？都双飞了……哎呀，救命！”

　　雨燕笑个不停，差点闯了红灯。她听说过萌萌和许芸琪与艾小海的“双飞”故事了，而且她也从许芸琪嘴里听说过艾小海的“无耻”。本来还有些将信将疑，一个城市英雄会这样的没有正形？

　　可是现在亲眼见到，算是信了。艾小海是城市英雄，可还真有一些小无赖。

　　恩，其实也不是小无赖，只是一个好玩的大男孩……

　　一路吵一路闹，路上一点也不觉得无聊，很快就开到了靠近跃昌的地方。

　　去农场的路实在不好走，高高低低的，许芸琪抱怨不已，对农庄到底是不是好玩也大存疑惑。

　　一到农庄，孟家贵、魏立夏和魏冬至兄弟早在那里等着了，三个家伙居然像模像样的换上了新衣服，要知道，这可是“云海农庄”成立以来第一次有客人到访啊。

　　小七也带着自己的一批部下“列队欢迎”。

　　最初看到一大群的狗，三个女人都惊呼了声，可再见到狗群都站的整整齐齐，雨燕忍不住问道：“艾小海，你是怎么训练的这些狗啊？”

　　“普通，普通，用心，用心。”艾小海满脸的“谦虚”。

　　“小七！”邓萌萌和小七也算是“老相识”了，看到小七比上次在哈尔克市时候见到长大了许多，蹲了下来，抚摸着小七身上的毛：“小七乖，艾小海把你扔到这么偏僻的地方，真狠心，姐姐给你好吃的。”

　　小七怎么会放过这样的机会？喉咙里发出“呜呜”的声音，好像在那诉说着自己的委屈。看到小七居然能听懂，雨燕和许芸琪都蹲在小七身边，身上带着的好吃的，全部落到了小七的肚子里。

　　彼特见了大是佩服，老大就是老大，虽然是条土狗，却让三个美女围绕在它身边，看来自己将来必须得和老大好好学习才是。

　　无耻的狗啊，居然装可怜搏同情，艾少什么时候亏待过你了？艾小海心中大骂，一缕意识丢出，让小七赶快滚蛋，别妨碍自己和美女呆在一起，可谁想到小七却传来意识：

　　“美女喜欢我，怎么着，咬我啊？”

　　擦，咬你？那是你的本事，艾少早晚把你炖了当狗肉煲！

　　好容易等到三个美女的同情心释放完，才恋恋不舍的走进了艾小海拿用集装箱改装成的办公室里。

　　艾小海正想进去，看到小七洋洋得意的样子，气就不打一出来，趁着美女们不注意，飞起一脚，踹的小七翻了几个跟头。

　　拥有豹的力量的小七岂会在乎这一脚，可是这条把主人“无耻”学个十足十的小狗，居然发出了一连串哀怨的“汪汪”声。

　　“怎么了，小七怎么了？”

　　“啊，没什么，小七特殊的欢迎仪式。”艾小海急忙推着美女们进了办公室，接着又赶紧关上了门。

　　可怜的小七本事再大，也没有办法打开门。里面可是有空调吹的啊，更加重要的是，还有许多好吃的。急的小七在外“汪汪”乱叫。不想艾小海一缕意识传来：

　　“再叫，扒光你的毛！”

　　小七吓的急忙住口。太狠了，实在是太狠了。你见过这么不要脸的主人吗？

　　“小七老大，大王为什么不让你进去？”彼特大是好奇。

　　本来小七就在窝火，彼得在这个时间不知轻重的一问，更让小七生气，可它还不能发作。平常在农庄动物的面前，它吹嘘自己在大王心目中的地位如何如何重要，大王少了谁都可以，就是不能少了它小七。

　　小七狗眼一转：“这个……大王今天见的是贵客……”

　　“小七老大，什么是贵客？”

　　“这个……那个……就是很贵的客人，比你彼特都贵……所以，那个……大王要我负责保护贵客，我就必须站在门外……”

　　“可是，刚才为什么大王踢了你一脚？”

　　“呃……那是大王特殊的亲热方式。你们不懂，大王看到自己最喜欢、最尊敬的狗，往往就是这么一脚……哎呀，彼特，你踢我做什么，造反啊！”

　　“彼特不敢，彼特不敢。彼特心中一样尊敬小七老大，所以学大王来上这么一脚。弟兄们，都来踢上一脚，小七老大万岁！”

　　“噼里啪啦”，小七身上被他的部下踢了不知道多少脚，它的狗鼻子都气歪了，蠢货，一帮蠢货！可它只能把怨气咽到了肚子里：“彼特，到窗口那去。”

　　彼特顺从的来到了窗口前，小七爬到了它的身上，朝里面一看，眼都直了。

　　牛肉、凤爪……更加过分的是，居然，居然还有一大盆的排骨！

　　艾小海，做人怎么可以和你一样无耻到了这个地步！我的骨头啊！


第六十六章 农庄一日

　　对于农庄第一批到来的客人，孟家贵和魏家兄弟都表现出了极大的热情。

　　菜摆了满满一桌子，鸡鸭都是农庄里现成，蔬菜全是他们自己种的，真正的无公害绿色食品。

　　魏立夏告诉艾小海，这段时间也不知道怎么了，农庄里的那些家禽，不但鸡鸭下蛋的速度大大增加，而且兔子什么都提前进入了发情期，就连猪的生长都要快上许多。看来很快就能产生第一笔效益了。

　　艾小海一笑，他之大这是自己的力量在这些家禽们身上起作用了。

　　虽然负责当“大厨”的魏冬至手艺一般，但这些菜肴胜在新鲜。鸡鸭是现杀的，蔬菜是现摘的，就连雨燕这样因为工作需要，而对饮食特别注意的主持人也都不断的起动了自己的筷子。

　　许芸琪先前的担心一扫而空，不断农庄好玩不好玩，起码能够痛快的吃上一顿了。邓萌萌也是同样心情，不用再和在家里一样要顾虑着什么淑女形象了，在这里爱吃什么就吃什么。

　　有些人喝凉水都胖，有些人怎么吃都不长肉，邓萌萌和许芸琪无疑就是后一种人。

　　呃……怎么吃都不长肉？艾小海心里又产生了邪恶的想法，许芸琪的火辣身材是怎么来的？

　　“可以啊，艾小海。”许芸琪做梦也都猜不到艾小海心里在想什么：“居然有这么个农场。雨燕姐，萌萌，以后我们没事就可以来这里大吃一顿了。”

　　救命啊！艾小海心里悲呼起来，他怕的就是这个。这可是自己的世外桃源啊，突然多了三个没事就来吃自己喝自己的女人怎么弄？

　　雨燕却说道：“艾小海，考虑过把这办成一个农家乐没有？现在城市里的人，假期总喜欢去寻找这样的地方，可是大多数的农家乐都名不副实，所有的食材都是从外面采购的，那些所谓放养的鸡鸭无非就是装装样子给客人看的。”

　　“恩。”邓萌萌接口说道：“去年的时候，爸爸带我们去了郊外的农家乐，那些种着的蔬菜，爸爸看了都笑了，说这只能糊弄糊弄那些从来没有种过地的人。”

　　邓萌萌的父亲邓秀生虽然重男轻女思想严重，但却是个商场上的传奇。农民出身的他，进入城市打拼，二十多年的时间便创下了“天姿集团”这么庞大的产业。

　　他的故事不断的在报纸杂志上出现过，艾小海也不知读过多少了。说实话，光是在经商的天分上，艾小海还是钦佩的，反正自己绝对没有多少做生意的天分。

　　办这个农场，也不全是为了赚钱，更重要的是想要有一块完全属于自己的天地。

　　看艾小海没有立刻回答，雨燕却误会了：“艾小海，厨师、配套的东西我都可以帮你去找，至于资金……你要是资金不足的话，可以和人合资，需要我帮忙的话只管说。”

　　“不是这个意思。”艾小海摇了摇头：“我在这里不光养了鸡鸭猪鹅，而且还养了鸽子、黄鼬、蟾蜍什么的。我喜欢空下来就来这里，看着这些动物自由自在玩耍的样子。要是真的弄了个农家乐，人进进出出的，什么乐趣都没有了。”

　　三个女孩子这才明白艾小海内心的真实想法。

　　雨燕想的更多一些，这个年轻的大男孩，这个无数人心中的城市英雄，喜欢自由，喜欢无拘无束的感觉。

　　这样的想法虽然简单，但是在城市里又有多少人可以真正做到？

　　“说到帮忙，我还真有事情请你帮忙，雨燕姐。”艾小海忽然说道。

　　这还是艾小海第一次叫她“雨燕姐”，雨燕有些奇怪，她听艾小海说道：“我在城东驾校报名考驾照，可是你也知道，现在考个驾照有多难，没有关系的话，排队就得大半年，等轮到上车，再考试驾照到手的话不知要到猴年马月。”

　　雨燕一听原来是这事，当时不暇思索：“这个没有问题，我的表哥就在溪南城东驾校，明天我就和他说，你要是不用补考，最多两个月就能拿到驾照了。”

　　别的城市艾小海不知道，可是在溪南，光是一项理论考，如果需要补考的话，就不知道要等到什么时候。

　　当时连连点头：“放心，我那么聪明的人，怎么可能需要补考？”

　　“不要脸。”嘴里正吃着一只鸡大腿的许芸琪不屑地道。

　　“你这叫妒忌……”艾小海一看，猛的大叫了起来：“许芸琪，这还算个女孩子吗？两只鸡大腿全都被你吃啦！”

　　“嘿嘿，烧的好吃。”许芸琪也觉得自己吃的太多了，把吃到一半的鸡大腿朝邓萌萌面前一递：“要不你吃？”

　　“真恶心。”邓萌萌抿嘴一笑。

　　“小海，我有个事求你。”魏冬至这时开口说道。

　　驾照问题解决，艾小海心情大好：“说呗，咱们自己兄弟有什么客气的？”

　　“我……我老家有个朋友，也想来这里打工。”魏冬至吞吞吐吐的：“工资不要多，你看着给就成。啊，她烧的菜可好吃了。”

　　“那就来啊，反正你做菜的手艺也有限。恩？”艾小海眼珠子一转，忽然察觉出了什么不对：“烧的菜好吃？厨师？”

　　“不，不是厨师。”

　　艾小海“嘿嘿”坏笑起来：“这个世上有个非常奇怪的现象，家里女人做饭做菜的占了大多数，可是真正做菜好吃的，还是男人，你看饭店里有几个女厨师？不是厨师，做菜又好吃？嘿嘿，说老实话，是谁？男的女的？”

　　魏冬至的脸居然红了，这更加确定了艾小海的判断。魏立夏急忙笑着帮弟弟解围：“小海，是冬至的女朋友，一个村上的，叫腊梅。冬至来城里打工一年多了，腊梅想他……”

　　不错，一个冬至，一个腊梅，倒合适。艾小海大咧咧地道：“来这也可以，不过有个条件。”

　　“你说，什么条件我都答应。”一看艾小海同意了，魏冬至赶紧兴冲冲地说道。

　　艾小海一本正经：“等你们将来成亲了，我得坐在主桌，你和新娘子还得来我面前当着所有客人的面恭恭敬敬的说，‘谢谢小海，谢谢小海帮我们成就好事。没有小海当初同意我们住在农庄，腊梅的肚子里也不会有了大胖儿子……’”

　　几个人先是一怔，接着笑的前仰后合，许芸琪趴在桌子上笑的将手里的鸡骨头朝艾小海扔了出去：“艾小海，你怎么这么下流！”

　　魏冬至臊的脸通红通红的。可是如果真能借着艾小海的吉言，将来不但能娶了腊梅，而且还有个大胖儿子那就太好了。

　　一顿饭又吃又笑，足足三个多小时。几个人喝了一会茶，休息了一下，许芸琪便嚷嚷着要去农庄里玩。

　　一看到他们出来，在外面等的眼睛都绿了的小七，不顾一切的窜了进去……无耻啊，太无耻了，狗少我足足在外面等了三个小时啊！

　　让几个女孩子诧异的是，农庄里的所有东西居然都是放养的。而且非常有秩序，鸡鸭鹅兔子什么的都有自己呆的地方，一旦越界很快会有狗将它们赶回去。

　　狗能够帮助主人看家、捕猎、放羊她们都听说过，可像这里的狗，居然能够帮助主人维持秩序可是闻所未闻了。

　　她们也知道了艾小海的小七曾经在湖岩纳溪宠物大赛上拿到了冠军，现在看来艾小海训狗的水平真是神乎其神。

　　“那是什么？”许芸琪忽然指着前面好奇地问道。

　　“黄鼬，又叫黄鼠狼。”

　　“啊，就是会放……臭气的那种？”许芸琪究竟是个女孩子，“屁”字是无论如何说不出口的。

　　“恩，是会放屁。”艾小海却没有那么多的顾虑，满不在乎：“可是我养的不会，除非你招惹了它们。啊，那是一对夫妻，雄的叫小黄，雌的叫小鼬。”

　　黄鼠狼还有名字？这可让三个女孩子大开眼界了。不过这名字的水平嘛……

　　看三个女孩子一副好奇的样子，艾小海让黄鼬夫妻来到面前，伸手抱起它们：“看，多乖。”

　　三个女孩子完全看呆了。艾小海不但会训狗，而且居然还能让黄鼠狼听他的命令？看这对黄鼠狼夫妻，非但不怕人，而且还很享受似的。

　　神了，真的神了。

　　“艾小海，你将来去开个马戏团肯定要发财啊。”许芸琪怔怔地说道。“我听说俄罗斯大马戏团的老虎狮子可听话了，而且下个月就要来溪南表演了。”

　　俄罗斯大马戏团？那算什么？艾小海心里不屑一顾。等哪天艾少高兴了，去训练狼跳华尔兹，训练老虎斗地主，到时候还不看的你们一个个眼睛都掉下来了？

　　忽然，天空一下黯了下来。几个人抬头一看，两只巨大无比的猛禽正在她们的头顶。

　　“金雕！”雨燕曾经在电视台发布过动物园的寻雕启事，一眼就认出了头顶上的是什么。

　　糟糕，艾小海心里低呼一声。自己怕就怕这点，万一被人看到金雕在自己这里，那就不好办了。不管怎么说，金雕从理论上来说必须不是属于自己的。

　　“那是金雕啊！”雨燕不由惊呼起来：“怎么在这！”


第六十七章 我的地盘啊

　　“那是金雕！”雨燕惊呼出来。

　　而且她很肯定那是动物园走失的金雕。动物园满城市的在寻找，可是没有想到这对金雕却居然出现在了这里。

　　该来的总是会来的，瞒也瞒不住。艾小海有些无奈，意识传出，雌金雕“扑啦啦”的飞停在了他的肩膀上，而雄金雕则继续盘旋在天空，似乎在那保护着艾大王和自己的妻子。

　　三个女孩子看的有些傻了。

　　动物园方面一再说这对金雕夫妇如何的凶猛，可是眼前出现的，却根本好像两只听话的小鸟。

　　艾小海驯兽的本事也实在强的离谱了吧？

　　“金雕能够被人驯化，在意大利的巴里机场，曾经用一只金雕来驱赶机场不断出没的狐狸和野兔。但这有个先决条件，必须在金雕才出生的时候就和人类呆在一起。”艾小海抚摸着肩膀上的金雕缓缓说道：“可是这两只金雕，早就已经成年了，却要把它们关在笼子里，这对它们来说根本就是折磨。金雕性子刚烈，甚至有可能在逃跑无望的情况下用自杀这样的极端方式来结束自己的生命……”

　　雨燕默默点了点头。

　　在帮助动物园做了寻雕启事后，她也曾经研究过一些和金雕有关的知识。

　　“去！”艾小海肩膀一动，雌金雕很快从肩膀上飞起，与它的丈夫一起翱翔。艾小海朝着天空看去：“自由，不光是我们，也是动物所最需要得到的。雨燕姐，这对金雕会暂时在我的农庄里呆上一段时间，然后我会把它们放归自然。你可以去报告动物园，但是我会想方设法让它们不会第二次失去自由。”

　　一直以来，艾小海都是嬉皮笑脸的，从来也都没有个正形，但这些话从他嘴里说出来的时候，却是如此的严肃、认真。

　　雨燕抿了抿嘴，隐瞒金雕下落肯定不对，但是……

　　“蛇，蛇！”就在雨燕犹豫不决的时候，许芸琪惊恐的叫了出来。

　　一条浑身碧绿，只有尾部是白色的蛇游了出来。

　　许芸琪一朝被蛇咬，十年怕井绳。自从那次她被蛇和老鼠吓到后，对这两种动物畏惧到了极点。不光是她，邓萌萌也被吓的直往后躲。

　　雨燕长大了嘴，她不但认识金雕，而且也认识出现在这里的这种蛇——昆仑白尾蛇！

　　咬伤小女孩佳佳的那种剧毒无比的蛇！

　　“不用害怕，那是阿贵！”

　　艾小海蹲下身子，伸出了手，阿贵游动着爬上了他的手，然后缠绕在他的胳膊上一动不动。可是，阿贵的意识却传了过来：“大王，咬死她们算了，这样没有人可以泄露金雕的事了。”

　　“滚！”艾小海恶狠狠的骂了它一声，然后把阿贵的来历大致说了一遍。

　　今天来到这个农庄，吃惊的事情实在是太多了。而没有什么能比一条蛇也能如此听话更加让三个女孩子震惊的。

　　“原来这样……”雨燕平复了一下惊讶的心情，忽然想到了什么：“你说这条蛇逃去了跃昌竹海，那次你为了救小女孩也去了竹海，还带回来了一针筒的血……”

　　雨燕太聪明了，很快就大致想通了其中的经过。

　　艾小海知道遮瞒不住了，他很快找到了借口：“我家是祖传的捕蛇世家，我从小就被爷爷、父母喂了大量的特效蛇药，所以对蛇毒有很强的抵抗能力。我去竹海，找到了阿贵，让它咬了我一口，让身体里产生抗毒血清，然后就能治佳佳了，这也是我当时唯一能够想出的办法。”

　　他的这些话除了什么特效蛇药之外，其它都是真的。

　　可是当他说到“让它咬了我一口”后，三个女孩子一齐惊呼起来。

　　这是何等冒险的事情？简直是拿自己的生命在做赌注。

　　雨燕那天就有疑惑，艾小海的朋友怎么正好手里有解白尾蛇蛇毒的特效药？不是说白尾蛇非常难见吗？艾小海这么一说才恍然大悟，艾小海根本就是在用自己的生命挽救佳佳的生命。

　　勇敢的人她也采访过不少，可是像艾小海这样，为了一个素不相识的小女孩拿命去冒险的饿还真的是第一次见到……

　　这么一来，金雕在雨燕的心里根本就是小事了。

　　“不用怕，阿贵很听话的。”艾小海把胳膊上的阿贵凑到了邓萌萌和许芸琪的面前：“摸摸看。”说完，一道意识丢给阿贵：“你要是敢捣乱，我剥了你的皮油炸了吃！”

　　什么是油炸？油炸的东西很好吃吗？阿贵大是疑惑……

　　邓萌萌和许芸琪花容失色，怕蛇是绝大多数女孩子的心理，但是面前的这条白尾蛇实在是太漂亮了，而且在艾小海的胳膊上又是如此的乖巧。

　　邓萌萌信任艾小海，她知道艾小海一定不会骗自己的，闭着眼睛，伸出手，在阿贵身上一摸，冰凉的感觉传来，惊叫着把手缩了回来。

　　阿贵被吓到了，妈呀，人类怎么能够发出如此刺耳的声音？太可怕了……明明她摸自己，自己都没有害怕，她怕什么？人类啊，太难以了解了。

　　心在“扑通扑通”狂跳着，邓萌萌悄悄的睁开了眼睛，发现自己一点事都没有，阿贵还是如此乖巧的缠绕在艾小海的手臂上。

　　“不咬人，真的不咬人，芸芸，你快来试试。”邓萌萌变得兴奋起来，拉着许芸琪的手就触碰到了阿贵的身上。

　　这一来，两个女孩子的胆子也渐渐的大了，到了后来，居然逗起了阿贵。

　　讨厌，人家害怕太阳，为了大王才出来的，乱摸什么？人家得回到树林里去了。哎，哎，那个谁，你还摸。再摸，再摸！救命啊，非礼啊！阿贵悲怆的哭天喊地。

　　好容易，大王把它从手臂上放了下来，阿贵赶紧一溜烟的跑回了树林。太可怕了，人类——尤其是女人太可怕了，自己没事绝不再出来了。

　　“艾小海，你太牛了。”许芸琪兴冲冲的：“一条蛇都能这么听你的话，都快成精了。”

　　邓萌萌也是兴奋不已，在这里，她见到了许多之前从来都没有见到过的动物。在这里，她完全不用顾虑什么，无拘无束。这些都是她的那个“豪门”所无法给予她的。

　　“艾小海，金雕在你这里安全吗？”雨燕忽然试探着问道。

　　艾小海一看有戏，郑重其事的点了点头：“你放心，没有什么地方比我这里更加安全了。”

　　“你要保证它们不会飞出去伤人。”

　　“开玩笑，人类不伤害它们就不错了。”

　　雨燕叹息一声：“我今天什么都没有看到。”

　　艾小海还没有说什么，邓萌萌和许芸琪倒是一声欢呼，好像金雕是她们养的似的。

　　也是，这个农庄虽然简陋，但却太好玩了，许多事情闻所未闻。要是金雕被动物园抓走了，艾小海一怒之下以后不让她们来了怎么办？现在艾小海答应隐藏秘密，一切问题都不是问题了。

　　35亩地的农庄虽然不大，但也足够她们玩上一个下午的了。

　　到了傍晚时候，原本想趁天黑赶回溪南去，没有想到几个霹雳之后，一场大雨毫无征兆的落了下来。

　　人不留客，天要留客，这一场雨，看样子一晚上都不会停。

　　三个女孩子六目相对，难道今天晚上要留宿在这里了？

　　“这间有空调，我们住！”许芸琪脑子转的最快，当时就说道。

　　这是农庄里唯一有空调的房间了，魏冬至拿来了两条崭新的席子和两床被子，这本来是他给自己未婚妻腊梅准备的。

　　“恩，你们住这，我住哪？”艾小海在房间里到处乱看。

　　沙发？还成。当然，最好是和她们躺在一起……

　　艾小海想多了……这里根本没有他的容身之所……他——堂堂的艾大王被轰走了……

　　悲愤啊！这里明明是自己的地盘啊，可是现在自己却居然没有容身之所！

　　“饿了，艾小海，该吃晚饭了吧？”许芸琪根本不去在乎艾小海在想什么。

　　悲愤啊！霸占了自己的地盘，居然还要自己“赔款”？艾家列祖列宗在上，小海不孝，给你们丢脸了啊。

　　小七何等精明，一看三个女孩子成了这里的“主人”，赶紧抛弃了艾小海，跑到邓萌萌身边，尾巴拼命摇动着，嘴里发出可怜的“啊呜啊呜”的声音。

　　“小七乖，中午亏待小七了，小七吃肉。”邓萌萌和许芸琪几乎同时说道。

　　这什么狗？还带这样的？太无耻了吧？艾小海心里吃狗肉煲的想法愈发的强烈了。

　　再看小七，这条小狗得意洋洋，再踢我啊，再把我关在门外啊？羡慕死你。

　　晚饭吃的是中午剩下来的，几个人围坐在一起，还喝起了啤酒。

　　外面暴雨如注，里面却是谈笑打闹声不断，间或还传出小七被艾小海悄悄踢上两脚的抗议叫声。

　　邓萌萌、许芸琪、雨燕从来都没有过过这样的生活，也从来没有想过会遇到和她们完全过着两个不同生活的艾小海这样的“小无赖”，这给她们的感觉太新奇了。

　　甚至这还让她们有了别样的想法，如果能够一直住在这里就好了。

　　当然，这个地方现在对于她们来说已经成了不设防的“堡垒”了。


第六十八章青环海蛇

　　回到溪南自己家中，已经是第二天下午了。

　　雨燕回电视台了，电视台的工作比较特殊，几乎无休，好容易放了两天假，眼看着又要去处理一大堆的工作了。邓萌萌和许芸琪一起回自己的租房里，说好了等下次再去。

　　再去？这些女孩子实在太能吃了，尤其是邓萌萌和许芸琪，再次几次非把自己吃穷了不可。

　　一个人呆在家里有些无聊，不巧的是，空调居然又坏了。这么个大热天的啊。得找个地方避暑去。

　　海底？这个想法猛的出现在了艾小海的脑海中。

　　艾小海就是这样的人，一旦出现了冲动，便很难遏制住自己的想法。

　　还有什么地方是比大海更加凉快的？正好，也遂了自己一直想去大海的心愿。

　　找了个借口，向学校请了两天的假。天知道这一去大海得多少时候。

　　来到江边，看看左右无人，悄悄的江水深处走去。

　　东江是长江汇入东海的一条支流，直通东海。昨天的一场暴雨，让东江水位大涨，根本没有人再敢冒着危险下水了。

　　一进入江水中，原本是个旱鸭子的艾小海如鱼得水，说不出的畅快。

　　一看到大王出现，老江和那只已经长的和小龙虾一样大的虾小爪急忙带着鲫鱼军团与虾军团前来参见。

　　听说大王要去大海，老江和小爪都被吓住了。

　　大海啊！它们祖祖辈辈都生活在东江，从来都没有去过那么远的地方。

　　既然没有去过，要问怎么去东海根本不可能了。

　　好在老江在东江住的久了，是这里的地头蛇，它告诉大王，在东江有一种红泥鱼，夏季来东江，春季回东海，对路线最是熟悉。

　　这种红泥鱼体型极小，属于鱼类里的低等物种，既不能吃，又不能观赏，一般渔民捕捞到了，都是直接扔给鸭子吃的。

　　召唤来一条红泥鱼，仔细询问了去东海的路线。小爪在边上听着，自告奋勇要陪伴大王一起去东海，保护大王。

　　看小爪兴冲冲的挥动着手里的两只虾鳌，艾小海不由得笑了起来。别说淡水虾能不能适应大海，就算真的可以去，凭它的体型，虽然可以在淡水虾类里称王称霸，但一到大海，只怕根本没有抵抗能力。

　　不过小爪忠心可嘉，艾小海运转龙灵珠，将一缕灵力注入到小爪身体里，吩咐它好生练习，等将来它的体型再大些，能力再强些，自己一定带它去大海。

　　这以来，小爪可就受用无穷了。

　　这一缕灵力乃是海洋之珠所产生的灵气，非但能让小爪的寿命大大增加，而且还讲给它带来无穷的好处，只怕将来长大澳洲大龙虾如此庞大体型也不是没有可能的。

　　艾小海也不久留，朝着红泥鱼所指方向急速游去。

　　老江和小爪一迭声的让大王走好，心中又是敬畏又是感慨。大王居然能去大海，不知道自己什么时候才有这样机会……

　　艾小海拥有旗鱼之力，在水中的速度何其之快，他又有龙灵珠为其补充能量，速度丝毫也都没有放慢。

　　那些在水中游着的各种鱼类，只看到一道黑色闪电从身边疾驰而过，大惊之下还以为来了什么凶猛水族，纷纷躲避。

　　渐渐的，周围景色变了。

　　鱼类开始逐渐增多起来，一种种叫不出来名字的鱼类不断的出现在艾小海的身边，好奇的看着这个不速之客，有的还奋力追赶了一下。可惜它们的速度实在赶不上这个人类。

　　放慢了一些速度，召唤过一条鱼，一问，自己已经接近了东海海域。

　　艾小海也不知道自己到底游了多少时候，这么长的时间，也有一些累了。

　　艾小海放松了身体，让自己自由自在的漂浮在海中。许多的鱼类渐渐放松了警惕，好奇的在他身边游来游去。

　　这样的生活，实在是太惬意了。

　　他试着运转了一下龙灵珠，发现自己只能和其中部分的鱼类构成心灵交流。略略有些遗憾，无法在这里形成具有战斗力的军团，否则的话一旦遇到什么凶猛海洋生物，自己还可以有个帮手。

　　不过也不急，龙灵珠是需要慢慢培养的，越到后面，所能产生的效力越大。

　　在鱼类的一路陪伴下，艾小海进入到了东海。可是还没有等他来得及做什么，本来一直在他身边玩耍的鱼类竟然纷纷惊慌逃窜。

　　艾小海一看，远处一个大黑团正在迅速接近，仔细一看，毛骨悚然，竟然是几百条足有1.5到2米多长的海蛇聚集在了一起。

　　在大海中，能够有如此多的海蛇聚集在一起只有一个种类：

　　青环海蛇！

　　这种含有剧毒的海蛇毒性是眼镜蛇的两倍以上，而且可怕的是，它的毒液对人体损害的部位主要是随意肌，而不是神经系统。青环海蛇咬人无疼痛感，毒性发作又有一段潜伏期，被青环海蛇咬伤后30分钟甚至3小时内都没有明显中毒症状，然而这很危险，容易使人麻痹大意。实际上青环海蛇毒被人体吸收非常快，被咬伤的人，可能在几小时至几天内死亡。

　　最奇特的是，这种海蛇环是集群性生物，出现在这里的几百条还算好的，常常成千条青环海蛇在一起顺水漂游。

　　艾小海倒不是特别害怕，他是天下万蛇之王，蛇祖宗！

　　运转龙灵珠，一道意识传出。可是，这群青环海蛇根本没有感应到，游动速度极快，附近的生物纷纷避让不及，稍稍动作迟缓的，都会丧命。

　　恩？艾小海再度连丢几道意识，可都是石沉大海。

　　怎么回事？难道龙灵珠的力量只可以号令陆地上的蛇类，对海蛇没有用处吗？

　　这可有些麻烦了，艾小海对付几条、十几条的海蛇没有问题，可朝自己游来的可是几百条剧毒无比的青环海蛇啊！

　　就快到艾小海身前的时候，海蛇的速度放慢了下来，似乎它们忌惮着面前人类身上的某些东西，也有一些迟疑，迟迟没有发起攻击。

　　“天下万物，听我号令！”艾小海又一次传送出了强大意识。

　　可是结果让他绝望，这反而激怒了这群海蛇！海蛇群迅速散开，无比凶猛的向艾小海发起了攻击。

　　几百条海蛇的集体攻击，让艾小海手忙脚乱。他一连干掉了十几条的海蛇，可是无济于事，海蛇这种集群性的物种，一旦同伴死去，反倒激起了它们的凶悍，更加可怕的向艾小海发起了密集攻击。

　　艾小海宁可对付一头鲨鱼，也绝不愿意应对这么多的海蛇。太多了，实在是太多了。

　　百密一疏，一条青环海蛇终于一口咬中了艾小海，毒性迅速的渗透进去。

　　一点也都不疼，也没有当初被白尾蛇咬了之后的中毒症状，可是艾小海却是一惊，这种毒液的潜伏期可是相当长的。

　　急忙运转龙灵珠，但奇怪的是龙灵珠居然没有中和掉毒性，反而将这些毒性全部吸收，储藏进了宝珠内。

　　怎么回事？龙灵珠啊龙灵珠，难道你想让自己变成一颗毒珠？

　　没等艾小海细想，又是几条海蛇同时咬中了艾小海。

　　龙灵珠今天大是邪门，不管艾小海体内被注进了多少的蛇毒，它都一律将其吸收进了宝珠内。

　　它到底想做什么？

　　原本是黄色的龙灵珠，渐渐的变成了黑色，而且随着毒性吸取的越来越多，黑的愈发诡异。

　　不过万幸的是，艾小海检查了一下自己的身体，似乎身体没有收到什么损害。

　　艾小海胆子奇大无比，既然自己无法抵御铺天盖地的海蛇袭击，而龙灵珠又能将进入自己体内的毒性吸取，让自己暂时没有生命危险，那就干脆让海蛇咬个痛快，看看龙灵珠还能有什么神奇变化。

　　艾小海停止了搏斗。

　　海蛇一条接着一条咬中了艾小海，毒液不停的注入进了体内。

　　龙灵珠开始高速运转起来，吸取蛇毒的速度快到惊人。龙灵珠整个都已经变成了乌黑色。

　　更加奇妙的是，龙灵珠治愈艾小海身体的速度也明显加快，那些被海蛇咬中的伤口，几乎在一秒钟内便会迅速复原。

　　艾小海已经完全被龙灵珠的举动弄的迷茫无比。一边不中和蛇毒，一边治疗自己？难道到时候想把毒性一次性的爆发，让自己死个痛快？正在胡思乱想间，他周边的海水猛的翻滚起来，一道黑色的光华从他的身上散发出来。

　　海蛇忽然停止了攻击，它们——竟然流露出了畏惧！既不敢继续攻击，而且居然不敢逃跑！

　　艾小海体内，蛇毒的注入停止了，龙灵珠安静下来，然而这样的安静只有短暂的几秒。龙灵珠骤然将刚才储存其中的无数蛇毒，全部喷发而出。海量的蛇毒顷刻间弥漫在了艾小海的身体里。

　　龙灵珠的颜色，也从黑色重新变回了黄色。

　　该死的龙灵珠，你难道真的想用蛇毒一次性的把自己毒死啊！艾小海破口大骂。

　　死了，死了，这次真的死了。

　　可是，就在蛇毒弥漫着艾小海全身的时候，一样之前一直困惑着艾小海，不知道到底起什么作用的东西对蛇毒产生了强烈反应：

　　龙鳞！


第六十九章 大王巡海喽

　　二十七片龙鳞出现了！

　　毒液在艾小海的体内疯狂流动着，完全没有方向、目的，然而当龙陵出现后，这一混乱的现象却迅速得到了遏制。

　　龙鳞就和龙灵珠一样，产生了强大的吸收力，将一道道的毒液尽情的吸收进了龙鳞之中。

　　艾小海抓了抓脑袋，这是怎么回事？龙鳞为什么会吸收毒液？难道龙灵珠和龙鳞之间有着什么自己不知道的联系，一旦毒液进入体内，先由龙灵珠吸取，然后再转给龙鳞？

　　可是当日自己被白尾蛇咬伤的时候龙灵珠为什么没有这么做？还有，龙鳞要这些毒液做什么？

　　当最后一丝毒液被吸取光后，艾小海周身的黑色光华也瞬间散去。

　　龙鳞产生了变化，周围隐隐升腾起了一种流光，看起来非常美丽。然后，龙鳞又悄悄的隐藏进了艾小海的体内。

　　艾小海检查了一下，见鬼，这次的吸取毒液，居然没有让龙灵珠和自己的身体得到任何加强。难道好处都让龙鳞得去了？

　　再看那群海蛇，如此长的时间，竟然没有一条离开的，而且一个个都无比畏惧的样子。

　　艾小海心念大动，意识再一次传出，这一次起效了。

　　“参见大王！”

　　无数道海蛇的意识纷纷传来。

　　哈！谁说自己没有得到好处？自己终究和海蛇取得了心灵上的联系。

　　“为何向我攻击？”艾小海沉声问道。

　　“大王恕罪，我们没有感受到大王气息。”海蛇害怕的回答道。

　　开玩笑，面前的人类可散发着万蛇之王的气息，海蛇也是蛇，之前没有感受到，但现在知道被它们攻击的居然是大王，万一大王动怒，还有它们的活路？

　　艾小海可以确定，自己能成功的和青环海蛇这种强悍的海洋生物建立交流，让它们服从自己，一定是龙鳞发生了什么作用。

　　在吞下龙灵珠的时候，父母也没有说过自己身上居然会长出龙鳞，更加无法知道它的作用了。

　　艾小海也不想怪罪海蛇，难道你去和一群灵智未开的海洋生物计较？

　　海蛇军团？恩，自己正在发愁在海洋里缺少具有强悍战斗力的部下，这群海蛇倒是不错的选择。它们不但拥有剧毒，而且人多势众……不对，是蛇多势众……

　　一旦遇到什么可怕的海洋史前巨兽，这群海蛇没准能够发挥出巨大作用。

　　袋狮、大独角犀这种被认为早就灭绝的生物自己都看到了，更加神秘莫测的海底世界，谁知道隐藏着什么？

　　这还只是在东海而已，将来去太平洋、大西洋呢？老天，要是让自己遇到一头海洋史前巨兽可就有得乐子了。

　　当时宣布海蛇军团成立，委任一条体长超过2米的海蛇充当军团统领，艾小海继续着自己的“优良品质”，给这条统领取了个名字——小青！

　　恩？听起来耳熟，小青？这……白娘子在哪里？

　　不管了，反正取名字的水平，连自己都破罐子破摔了。

　　“大王，附近有东西隐藏！”小青灵敏一场，立刻带着一堆部下朝着边上一堆海石那里冲去，不过片刻功夫，一只硕大无比的海龟在它们的看押下胆战心惊的出现在了艾小海的面前。

　　这是一只体重足足超过一百斤，颜色看起来很舒服漂亮的大海龟——丽龟，属于濒临灭绝的高危动物。

　　海龟是所有龟类里最聪明的，甚至已经超过了林龟，艾小海试着与他建立了心灵交流，没有想到居然一下就成功了。

　　“参……参见大王！”海龟居然也会说“大王”二字。

　　“呃——免礼。”艾小海随即询问了一下海龟的情况。

　　一说年纪，这只丽龟居然有100岁了。

　　它是被人类的水族馆放生的，它当初受了伤，在海滩上濒临死亡，被当地渔民发现后送到水族馆里，得到及时救助活了下来。在水族馆一住就是两年，以海龟特有的智慧，以及在漫长的岁月里被逐步开启出来的一丝灵智，居然学了人类的不少东西。

　　被放生后，它又在大海里自由自由的生活了将近十年之久，一直到遇到大王为止。

　　艾小海微微点头，海龟最长可以活到150年，据说有的海龟还存活了300年。当然，这只是据说而已。

　　按照这只海龟的岁数，正值壮年。

　　艾小海心里一动，自己在陆地上有只龟丞相，这里呢？海龟的智慧可比其它动物高多了。

　　他让海龟走上前来，运转龙灵珠，手指隐隐现出绿色。

　　海龟何等聪明，一见这绿色，立刻知道对自己有无穷无尽的好处，拼命伸出龟头，想要靠近大王手指。

　　绿色越来越柔和，接着，艾小海手指伸出，从海龟龟头之上注入，片刻功夫，海龟灵智已开。

　　海龟的泪水都涌了出来，它在人类那里，何等羡慕人类？可惜凭借它自身力量，永远也无法做到。如今灵智一开，它便可以和人类一样学习知识，并且掌握一些动物原本根本无法掌握的技能了，这是天大福气。

　　苦苦等待了一百年，这一刻终于等到了。

　　“属下叩谢大王，大王万岁、万岁、万万岁！”海龟居然如此说道。

　　海蛇军团虽然不知道这话是什么意思，但看大王样子，想来是好话。几百条海蛇意识一起传来：

　　“大王万岁、万岁、万万岁！”

　　好龟，好龟！艾小海心里大喜：“恩，我赐你一个名字，叫……龟……龟聪。再封你为右丞相。”

　　陆地上有了个龟丞相，算是左丞相吧，龟聪就是自己在大海里的丞相——右丞相。

　　龟聪？怎么听起来和大葱似的？

　　海龟龟聪感恩戴德，这可是大王给自己取的名字啊，那是何等的荣耀！丞相？那是什么？不过既然是大王封的，想来也是荣耀无比。当即在水中连声说道：“龟聪感谢大王赐名，龟聪竭尽全力，效忠大王！”

　　“龟丞相，我是海蛇军团统领小青，以后还请多多关照。”小青一看大王如此器重海龟，当即讨好说道。

　　“好说，好说，都是一起为大王效力的。”龟聪已经开始体会到当丞相的好处了。

　　海洋军团的班底算是初步搭建起来了，艾小海吩咐海蛇军团将来一切都听龟丞相吩咐，小青急忙答应下来。

　　这个时候，艾小海才想起了自己来大海的另一个目的：找宝藏！

　　大海是什么？蕴藏了无穷宝藏的宝库啊！当然，艾小海对那些什么石油天然气丝毫没有兴趣，他关心的是真正意义上的宝藏！

　　询问其附近可有什么沉船之类的，不想龟聪立刻说道：“有，有。属下曾经见过一只沉船，就离这里不远。”

　　艾小海大喜过望，立刻吩咐龟聪带路。

　　龟聪前面带路，艾小海在中间，两旁身后是庞大的海蛇军团护卫，他这个陆地上的艾大王，到了海底也一样是威风凛凛。

　　“大王巡海喽！”每游一段，龟聪居然都要发出这样信息。

　　那些鱼类纷纷躲避，倒不是因为什么大王巡海，而是因为那些可怕到了极点的庞大海蛇军团……

　　有前途，太有前途了，艾小海乐不可支。大王巡海喽——恩，将来回到陆地，派出狼族军团，喊上那么一嗓子：

　　大王巡山喽！

　　这……自己还是妖怪头目？

　　海洋是无比神奇的。无论是广袤无际的海面，还是万米深渊的海底都生活着形形色色、光怪陆离的发光生物，它们使得整个海底世界宛如一座奇妙的“海底龙宫”，整夜鱼灯虾火通明，正是这些发光生物的存在给没有阳光的深海和黑夜笼罩的海面带来光明。

　　艾小海运转意识，召唤来一群腹部和腹侧会发光，犹如一排排蜡烛的烛光鱼，顿时让逐渐变得漆黑的海底世界明亮起来。

　　游了没有多少时候，一艘沉船果然出现在了面前。

　　艾小海心跳加速，带着那群烛光鱼率先进入沉船。

　　这也不知道是哪个年代沉到大海里的，早就腐烂不堪。在里面居住着一些低等海洋生物。

　　宝藏，宝藏啊！成箱成箱的金币，一船舱船舱的珍宝啊！

　　前面有个发光的东西？那是什么？夜明珠吗？

　　艾小海快速过去，捡起来一看……好吧，自己想多了，是个空瓶子……那里？那里是什么……麻烦大家以后有保护海洋环境的意识，不要把吃空的罐头到处乱扔。

　　恩？罐头？这艘船里居然有罐头？那离现在才多少年啊！

　　艾小海顿时沮丧起来，从出现罐头来判断，这艘沉船在海底的历史满打满算不会超过200年。不，这罐头的外形已经做的非常像样了，这艘沉船至多只有一百年。

　　艾小海转遍了沉船的每一个角落，最大的收获就是发现了一枚已经被严重腐蚀的小挂件。

　　太狠了，实在是太狠了。这条船上的人，在船行将沉没之前，居然将船上的东西带走个干干净净？

　　哪怕给你家艾少留下个一星半点的啊？

　　艾小海并没有死心，龟聪还知道几艘沉船的位置，又带着艾大王前去，结果找来找去还是没有什么收获。

　　这……大海啊，蕴藏着无穷无尽的宝藏，这句话艾小海从小到大不知道听了多少遍了。

　　问题是，宝藏在哪？


第七十章 大白鲨

　　越往深海，越能够发现沉船宝藏，艾小海只是没有找对对方而已。

　　自从人类找寻到了远洋的办法后，漫长的岁月里，无数的船只没有能够承受过大海巨浪的袭击，永远的沉入了海底长眠。而伴随着这些船只的，往往都是巨大的宝藏。

　　比如装载着5000辆马车黄金珠宝的“圣荷西”号，比如装载着10吨金银币的“苏塞克斯”号，比如据说储存了地球上十分之一黄金的大西洋底的“珍宝公墓”……

　　任何一处宝藏被发现，都足以震撼世界。

　　但是这些宝藏，几百年来，上千年来，都静静的躺在海底的某处。人类的科学尽管已经高度发达，但是大海对于他们来说，始终都是一个难解的谜。海底的绝大部分领域，人类只能望而叹息。

　　而现在，一个“非人类”艾小海来了，他可以驰骋在大海的任何角落，去发掘任何人类未知的海底秘密。他唯一要做的，只是寻找到正确的方向。

　　游出了一无所获的沉船，艾小海有些郁闷。看来之前还是自己想的太简单了，以为只要一进入大海，无数的宝藏就会在那对自己夹道欢迎。

　　可是海底的沉船那么多，你知道那艘有宝藏，哪艘没有宝藏？

　　这时候，一直伴随着他的烛光鱼的鱼群忽然变得慌乱起来。

　　“大王，鲨鱼，鲨鱼来了！”龟聪急匆匆的报告道。

　　在东海，生活着包括豹纹鲨在内的一些鲨鱼种类，但最可怕的，却是噬人鲨，也就是平常所说的“大白鲨”。这种大白鲨当然没有电影里描写的那么可怕，但其体型巨大，性格凶猛，经常袭击小船，有吃人的恐怖记录。

　　在东海，大白鲨几乎就是无敌的存在了。

　　“都安静。”

　　随着艾大王的一声令下，海蛇军团和烛光鱼军团都安静了下来。海蛇还好，一般大白蛇不会去轻易主动攻击海蛇这种群聚型，具有剧毒的物种，烛光鱼就不同了，在大白鲨面前它们没有任何抵抗的能力。

　　不过尽管畏惧，可大王却让它们多少感觉到一些安心。

　　一条体型庞大无比的海洋生物逐渐的出现了，烛光鱼军团再度出现了骚乱，就连海蛇军团也都保持好了战斗队形。

　　“谁都别动，我来！”艾小海说着就朝大白鲨游去。

　　这是他第一次如此近距离的看到一条真正的大白鲨。好家伙，不光体型庞大，嘴也大，露出来的锋利牙齿，简直能够撕裂任何物种。

　　大白鲨虽然是高度近视，在海洋中的活动完全靠发达到让人震惊的嗅觉，但是艾小海靠的实在是太近了，几乎就站在它的面前。这让大白鲨有些奇怪，它在这里称王称霸惯了，在东海，无论什么生物看到自己，要么掉头就跑，要么乖乖的成为自己的美餐。可面前的是个什么东西，不仅没有逃跑，而且还和自己靠的那么近？

　　也是活该这只大白鲨倒霉，早不出来晚不出来，偏偏在艾大王巡海寻宝的时候出现。

　　大白鲨虽然凶悍，但是如果按照战斗力来换算，和陆地上的袋狮根本不是一个级别上的。

　　艾小海饶有兴趣的打量着大白鲨，这可是平时难得看到的。

　　他的态度一下就激怒到了大白鲨，太岂有此理，这简直就是对自己海洋霸权的挑战！

　　可怕的血盆巨口张了出来，锋利的牙齿席卷着海水一口就朝艾小海咬去。

　　恩，战斗力还是比较强悍的。在这样的时候，艾小海居然还有空想如此的问题。在大白鲨利齿即将落到自己身上的一刹那，艾小海猛的出拳。

　　“砰”，一拳结结实实的打在了大白鲨的脑袋上。

　　大白鲨被打懵了——这都什么和什么啊。

　　艾小海接着侧身一游，快捷无比的绕到了侧面。

　　大白鲨虽然看不到，但它的嗅觉却太发达了，立刻在自己的身体一侧嗅到了人类的存在。

　　它想迅速转身，可是艾小海又是一连七八拳落到了它的身上、头部。

　　大白鲨吃起东西来，就是这么一口一个，几时遇到过这样打架的方式？

　　它急的乱窜乱跳，可是能有什么办法？艾小海的动作快如鬼魅，根本让大白鲨无法捕捉到。而它咬不到人类，人类的拳头却接二连三的落到它的身上。

　　看看逗弄的差不多了，艾小海也不客气，继续一拳击出之后，龙灵珠已经运转起来。

　　和陆地上的动物一样，大白鲨的精元开始迅速的进入到艾小海体内，然后被龙灵珠照单全收。

　　龙灵珠进展到了海洋之珠，已经不是一般动物的精元可以满足的了。而大白鲨虽然属于珍稀物种，但体内的精元不用说和蛇后袋狮，就连和大独角犀都无法比拟。

　　等到精元全部流入，龙灵珠不过得到了一些略微的增强而已。

　　恩，看来指望吸取大白鲨之类的海洋生物培养龙灵珠太困难了，在海底，除了寻找宝藏外，还必须要找到一些和袋狮大独角犀一样被人类认为早就灭绝的上古物种。艾小海心里想到。

　　他是这么想的，大白鲨可苦了，一身的精元被吸取的干干净净，不知道要吃多少鱼类才能弥补回来。

　　“天下万物，听我号令！”

　　脑海中忽然传来这样的意识，大白鲨被吓到了。

　　“天下万物，听我号令！”

　　当这道意识第二次传来，大白鲨终于知道这是人类正在和自己进行着交流。面对如此可怕的人类，大白鲨不敢再有任何反抗念头，乖乖的有气无力的浮动着，此时的它哪里还有半分凶狠，简直就和一条观赏鱼似的。

　　“这是大王，艾大王！”龟聪身为大王麾下丞相，自然有开导这些“野蛮”生物的职责。

　　刚才打架的时候，龟丞相躲的老远，现在大白鲨被收服了，岂有不在大王面前好好表现一下的道理？

　　“参见大王。”大白鲨老老实实地说道。

　　不错，不错，海洋中的霸王大白鲨居然成了自己的部下？艾小海大乐，这可是自己未来鲨鱼军团的第一头。

　　鲨鱼军团啊，一旦成功组建，整个大海还有谁是自己的对手？

　　当即，艾小海就用他那“无与伦比”的取名“才能”给这头大白鲨取了一个名字：大白！

　　本来还想按照惯例叫小白，可是一来这只大白鲨的体型实在过于庞大，未免名不副实；二来，自己的鸽子可就叫小白了。

　　“大白感谢大王赐名。”大白鲨很快从失败的沮丧中恢复过来。有了名字，自己将来可以在同伴中好好炫耀一下了。

　　艾小海给它体内注入一股灵力，不但可以让大白加速恢复精元，而且还可以让其寿命增加，这才问起了自己最为关心的问题：

　　海底宝藏！

　　他形容了半天才让大白明白什么是宝藏：“大王，我见过这样的沉船，上面有很多大王说的东西，但是距离这里太远了，过去最少要几天，不知大王可要大白带路？”

　　几天？一来一去呢？这也未免太远了，估计都到大西洋太平洋了，艾小海目前可没有那么多的时间。

　　恩，还是有好消息的，起码大白告诉了自己第一个沉船宝藏的位置，知道了位置还不简单？等将来抽个空，再让大白带路去发掘那些宝藏也就是了。

　　反正大海深处的宝藏，除了自己谁还有本事开启？

　　“啊，大王，你看我这记性。”大白鲨猛的想起了什么：“朝这里过去不远，有一艘沉船，但里面有什么大白却不知道，不知大王可有兴趣去看看？”

　　艾小海大喜，你这头笨鲨鱼，什么脑袋？当时也不耽误时间，立刻让大白带自己去。

　　那是东海深处了，已经不是海龟和海蛇能够去的地方，艾小海让它们留在原地等候，只让那群无所谓海深的烛光鱼陪伴在自己身边。

　　游了会，艾小海忽然问道：“大白，在海洋里还有什么是比你们更加厉害的没有？”

　　“有！”

　　艾小海原本只是顺口一问，但大白的回答却让他立刻留上了意。

　　大白的话中居然带着几分恐惧：“很多年前，我还是条小鲨鱼的时候，一个人到处乱游，后来我看到了两条成年同伴，就跟在了它们身后朝大海的最深处游去。可是游着游着，海水忽然翻滚起来，那两个同伴在海水中奋力搏斗着什么。我在远处，只看到一个巨大的黑影，正在吃着我的两个同伴。”

　　艾小海倒吸一口冷气，什么生物，居然能吃两头大白鲨？

　　“不过一会儿的功夫，我的两个同伴都被那只怪物吃了，海水渐渐的安静下来了，什么都没有了。”

　　什么怪物？能把大白鲨当成食物的究竟是什么怪物？而且在大白的描述中，那只神秘的海洋怪物，吃掉两只大白鲨不费吹灰之力。

　　这样的战斗力太变态了吧？

　　很明显的，那次的事件对大白鲨造成了严重的影响，一提到这件事它还是忍不住的害怕。说到这，便一句话不说了，只是带着大王默默的朝前游去。

　　艾小海已经打定了主意，等将来自己一定要抽出时间来，不但要找到宝藏，还要找到大白鲨说的那只怪物。

　　没准，那对自己体内的龙灵珠培养是大有好处的。


第七十一章 瓷器

　　一艘外形看起来并不大的沉船就安静的躺在前面不远处海底。

　　这艘船也不知道在这渡过了多少岁月，腐烂的船身上，缠绕满了海草和不知名的海底生物。

　　一游进船身里，第一眼看到的是一把火枪，虽然在海水的侵蚀下破烂不堪，但却还是能够勉强分辨出是一支击锤打击的后膛枪。从这支枪来看，这艘船至少有二百年的历史了。

　　希望不像之前的那条船一样一无所获。

　　一个破碎的瓷碗出现在了艾小海的面前。

　　捡起来一看，虽然艾小海对瓷器是外行，但从外观和做工上来看，估计价值不菲。可惜了，碗裂了三分之一，大概是沉船的时候造成的。

　　既然能够找到一只，里面一定还有更多，这一来让艾小海信心大增。

　　游进一个船舱，里面竟然到处都是瓷器，有的和外面的碗一样已经破损，有的依然完好无损。而且，艾小海居然还发现了一些被石头、铁器压着的丝绸和破碎的木片。

　　火枪、瓷器、丝绸……艾小海的脑海里逐渐出现了一副场面：

　　一艘满载着中国瓷器、丝绸，也许还有茶叶的外国商船，从某个港口出发，准备返回英国或者美国，可是当行进到这片海域的时候，船沉没了，而且沉没的速度非常快，让船上的船员根本没有任何挽救的时间。

　　当船沉入海底的时候，装载着货物的木箱子破裂了，里面的货物遭到撞击，大部分都损坏了，但却还有一小部分完全的“生存”了下来。

　　于是，这些宝贝便躺在了海底，一直到艾小海出现为止。

　　艾小海仔细搜索着，把完好的瓷器一样样的归拢到了一起。可惜自己暂时没有办法全部拿出去。反正也没有人能够来到这个地方。

　　他只留下了一对瓷器，然后将剩下的小心的收藏到了沉船里一个安全的地方，等以后再想办法运出去吧。

　　做完这些，又巡视了一遍，再没有发现什么有价值的东西，这才从沉船中离开。

　　他生怕藏在里面的宝贝遭到不知好歹的鱼类破坏，告诉大白，这里已经变成了禁区，任何鱼类不得随意擅入。

　　大白张开了森森白牙，已经很好的说明了自己的态度……

　　回去之后，龟聪和海蛇军团寸步没有离开，它们对于大王的忠诚是毋庸置疑的。

　　虽然海蛇军团无法进入沉船所在的深海，但数量庞大的它们，却被艾小海命令在附近海域巡逻，协助大白。一旦有大型鱼类企图闯入，立刻驱逐。

　　有可怕的大白鲨和数量庞大的剧毒海蛇的保护，除了那个不知道是什么的海洋怪物，谁可以接近？

　　又再三吩咐，遇到任何事情都要询问龟丞相的意见，不可擅自做主。龟聪经过灵力灌输，已经拥有智慧，这些海洋生物没有一个可以和其比拟的。

　　见大王如此器重自己，龟聪更是感激，发誓一定完成大王嘱咐。又恋恋不舍问起大王什么时候才会回来。

　　艾小海盘算了下，再次来到大海，只怕不只是探索东海那么简单了，光是准备就得不少时间，估计起码得两三个月的。他告诉龟聪，如果有事要找自己，可以派遣部下前去东江，寻找老江或者小爪，自己会经常去东江询问情况。

　　全部交代完毕，艾小海也不久留，运起旗鱼速度，很快消失……

　　“龟丞相，我们怎么办？”大白恭恭敬敬地问道。

　　这海龟可是大王的在这的全权代表，万万得罪不得。

　　一看昔日不可一世的大白鲨都对自己如此客气，龟聪顿时得意洋洋：“要叫我丞相大人，不要叫龟丞相……这个……那个……我奉大王之名统管你们，自然这个要对大王负责……小青，你率领海蛇军团去帮我在近海寻找一个合适住处，一定要干净……大白，本丞相肚子饿了，办我找些吃的来。”

　　这龟丞相才一上任，便大行假公济私之便。可惜海蛇和大白鲨都哪里能够想到，听到龟丞相吩咐，居然一个个兴冲冲的散开办理。

　　不过几分钟，大白便游了回来，一张嘴，一条只怕不下三斤重的大黄鱼便落了出来：“请丞相大人用餐。”

　　笨鲨鱼，笨鲨鱼，虾啊小鱼啊什么的本丞相可以吃，这么大的黄鱼本丞相从哪下口？

　　看丞相大人不吃，大白一张口便让黄鱼成了点心。

　　艾小海要是在这，只怕会气的吐血。一条野生大黄鱼，在市场上两千块一斤还供不应求，这条三斤重的更是难得。

　　大白这一口，上万块钱就这么被它吃掉了啊……

　　……

　　“袁老，又来麻烦您了。”

　　在袁昔野的别墅里，艾小海自己都有些不好意思了，一有什么好东西，自己第一个就想到请袁老来鉴定。

　　袁老却一点也不在乎，反而兴致勃勃：“小海啊，我就等着你来呢。你每次一来，总有好东西给我看。这次又带什么来了？”

　　艾小海一笑，在背包里拿出了那对从海底沉船得来的瓷器，小心的放到了袁昔野的面前。

　　拿过放大镜，袁昔野看的仔细无比，艾小海和刘助理在边上一点声音不敢发出。

　　半晌，放下望远镜，袁昔野一声叹息：“我刚才说了，你带来的东西从来都不会让我失望，果然如此。小海，这是什么瓷器我先不告诉你，我得教你一些瓷器方面的知识……”

　　他喝了口茶：“瓷器由宋代的大江南北成百上千窑口百花争艳的态势，经由元代过度之后，到明代到达了登峰造极的地步，尤其是景德镇各瓷窑一统天下。在明代的洪武、永乐和宣德年间，瓷器工艺进入了最高峰，这三个时期出产的官窑器几乎渐渐都是珍品，民窑的也都非同小可。我们这一行里有个笑话，如果有个明代的平常老百姓能够活到现在，随便从家里拿件瓷器出来一卖，就是百万富翁……”

　　歇了口气：“在这些瓷器中，又以斗彩瓷器胎釉最属上品，这种胎釉，胎质洁白细腻，薄轻透体，小杯胎体之薄几同蝉翼，可映见手指。白釉柔和莹润，表里如一。色彩方面更是丰富而华贵。这种瓷器，做工非常奇特，历时几百年而色彩丝毫不变。去年，有国家在海底捞上来几样大明瓷器，在海底那么多年了，一出水依旧栩栩如生，色彩不减，可见工艺之精湛奇特。”

　　艾小海听到这，一想，自己这也是从大海里捞出来的，难怪一出水，擦干污垢一点颜色也没有掉，自己还以为这对瓷器在海底时间不长呢。

　　“曾有记载，‘成窑以五彩为最，酒杯以鸡缸为最，神宗时尚食御前，成杯一双，值钱十万’。一对酒杯在那时候就值十万通宝啊！”袁昔野的目光又落到了那对瓷器上：“所谓鸡缸杯，是皇帝用的酒杯，而你给我看的这对，是和鸡缸杯驰名的斗彩天马纹盖罐！”

　　斗彩天马纹盖罐？艾小海心里念了一遍这听起来有些别扭的名字。

　　“难得你这是一对完整的，难得啊。”袁昔野连声赞叹：“前年，在索富比拍卖会上，一对清代中期仿制的斗彩天马纹盖罐，拍卖到了500万的高价，我曾经看过，无论是色彩还是做工都无法和你的这对相比……”

　　艾小海的眼睛亮了：“这么说这对……斗彩天马纹盖罐，可以卖到上千万？”

　　“不止，不止。”袁昔野连声道：“据我所知，像你这对品相的太少太少了，即便有，也只是单只而已，你这对完整的到底能够卖到多少钱，可就难说的很了。”

　　发财了，艾小海心里第一时间想到了这。

　　一千万都不止啊，这是什么概念？

　　“小海，你真的想卖吗？”

　　袁昔野忽然问出的话，让艾小海怔了一下。他随即听袁昔野缓缓说道：“像这样的宝贝，越来越少了，几乎已经绝迹。有些在历史的长河中损毁，有些被人收藏，永世不见天日。在英国伦敦的答应博物馆里倒有一对，只是在我看来不如你的这对。可叹，可惜，我们现在要看自己的东西，居然还只能到外国去看……”

　　艾小海何等聪明，一下就明白了袁昔野的意思。

　　果然，袁昔野又说道：“你要拿到拍卖会去，自然能卖个好价钱出来，三千万？五千万？一亿都不是做梦，可是万一又被外国人买走了呢？然后他们会放在自己的藏品室里，当成一件兴致所在随手买来的小玩意，我们再想收回可就没有办法了。小海，我还是那句话，你要不是急等着用钱，不要出手，这样的宝贝，卖一件少一件了。”

　　艾小海点了点头。他虽然缺钱，可好歹还有个农庄。既然袁老把这宝贝说的如此贵重，那还是不要卖的好。

　　“你要真的要卖，卖给我。”袁昔野忽然下了很大的决心：“我一时没有这么多钱，可你容我两个月的时间，我卖了房子卖了车子也给你凑出来。”

　　艾小海却笑了下：“不卖！”


第七十二章 嘲风玉佩

　　“不卖！”艾小海回答的异常坚决：“又要卖房子又要卖车子，不卖给你。”

　　一丝失望之色从袁昔野的眼中一闪而过。

　　他是古玩收藏界的大师，对于如何保存好珍贵文物，给后世子孙一个交代，看的比什么都重要。他的一生都沉浸在了其中，甚至65岁了，还没有成过家。

　　那些古董文物，就是他的妻子和孩子。

　　虽然和艾小海交往的时间并不长，但他特别喜欢这个年轻人。艾小海看起来虽然有些惫懒、狡猾，但其实却是个很阳光的大男孩，袁昔野是这么认为的。

　　但难道自己这次看走眼了吗？

　　这对斗彩天马纹盖罐太珍贵了，绝对不能让它们流落到国外，或者落到附庸风雅，其实不懂行，不知道如何保护它们的人手中。

　　可他手中确实拿不出这么多现金，这些年来，他的确赚了不少的钱，但都变成了满屋子的古董，除了这些，唯一最有价值的资产大概就是这幢别墅了。

　　艾小海真的要把这对斗彩天马纹盖罐拿去拍卖，获得更大的回报吗？

　　艾小海忽然懒洋洋地说道：“袁老，卖房子买车，听起来怎么那么凄惨？斗彩天马纹盖罐寄存你这了。”

　　“什么？”袁昔野当自己听错了。

　　艾小海还是那副笑嘻嘻的嘴脸：“这对东西被你说的那么珍贵，我又不懂得怎么保养，又怕贼惦记，干脆交给你帮我保管吧。”

　　说到这，又觉得有些肉疼：“说好了，暂时交给你保管啊，等我真穷的要抹脖子上吊了，你可得还给我，不许赖账。”

　　“小海，你……”袁昔野到现在还觉得自己在梦里：“我和你说过这对东西的价值了啊！”

　　“我知道，我知道。”艾小海一本正经的叹息一声：“我要真的拿去拍卖了，你非得和我拼命，将来我们朋友都没得做，再找你帮我鉴定个东西什么的更加没有可能，我到哪去找你这样在行的免费鉴定师？”

　　朋友？这个总是笑嘻嘻的小伙子居然把一个65岁的老人当成了朋友？

　　袁昔野从来也都没有过这样温馨的感觉……朋友？恩，不错，虽然自己之前把他当成自己的孩子一般看待。

　　“东西，放我这，你什么时候想要，什么时候来拿。”袁昔野做出了郑重的承诺：“不光是这对斗彩天马纹盖罐，我这里的任何东西，你只要看中了都可以拿去。当然，不许变卖。”

　　那有什么意思？艾小海悻悻的想着，面对一大堆值钱的不得了的好东西，只能看，不能卖？谢了你了，艾少在东海海底还有一大堆这样的什么瓷器呢。

　　恩，看样子以后得去找外国那些沉在海底的宝藏了，我拿外国人的金币银币宝贝去换钱，你袁老总没有意见了吧？

　　袁昔野在那想了一下：“小海，你不是喜欢玉吗？我这里有一样东西送给你。”

　　说完，他从身上解下了一样东西。

　　这是一块玉佩，看起来年代也非常久远了，灵气内敛，样式古朴，甚至有些怪异。从外形上来看，好像像一只狗。

　　“这是嘲风，传说中龙的第三个儿子。”袁昔野解释道：“龙生九子，三子嘲风，样似狗，平生好险。嘲风不仅象征着吉祥、美观和威严，而且还具有威慑妖魔、清除灾祸的含义。这块玉佩是东周时期的，虽然和和氏璧无法相提并论，但也珍贵无比。更为难得的是，它玉中的灵气一丝一毫不见外泄，我自从得到了嘲风玉佩，养了整整三十年了，可灵气依旧内敛，以至于外形上看起来普普通通，其中原因我到现在还没有想通。小海，希望你能够将这块玉养出来。”

　　袁昔野这也是所托非人了。

　　艾小海哪里是喜欢玉？他最喜欢的是玉中的灵气。别人养玉，是希望灵气越养越足，他艾小海，却是希望能够把玉中灵气全部吸取。

　　也没有客气，接了过来，心中却大是嘀咕。自己那有一头储存着三千年灵气的玉象就够自己头疼的了，现在好，东周？到现在也有两千五六百年了吧？这玉佩里的灵气怎么吸取？

　　放着吧，反正多一块隐藏了大量灵气的玉佩也没有什么坏处。

　　在那陪袁昔野又聊了一会，起身告辞。

　　刘助理把他送回了家，回来的时候，见袁老还在那里欣赏着斗彩天马纹盖罐，不由得一笑：“袁老，您一直在寻找斗彩天马纹盖罐，那次去英国，您在大英博物馆整整看了一天啊，现在好了，要欣赏只用呆在家里了。”

　　“是啊。”袁昔野恋恋不舍的放下了斗彩天马纹盖罐：“东西难得，更加珍贵的是艾小海。巨大利益面前，能够不动心的已经不多了。可艾小海居然如此拿得起放得下，难得，难得。”

　　听他一连说了几声“难得”，刘助理接口道：“您那么大年纪了，总得有个接班人不是？你一辈子没有收过徒弟，我看小海不错。”

　　“不成，不成。”袁昔野摇了摇头：“这行，需要的是能够静下心来，外面看起来风光无限，其实内中的枯燥乏味只有我们知道。小海心地好，但却总是无法平心静气。”

　　刘助理想想也是，艾小海喜欢动，做袁老这行，虽然也要满世界的跑，但绝大多数时候还是需要凝神静气的：“要不？您干脆收他当干儿子得了。”

　　袁昔野内心一动。

　　自己的一声都浸泡在了这一行，从来没有想过成家立业。以前倒也没有什么，但现在自己年纪越来越大，等百年之后，自己攒下的这些家当交给谁？

　　刘助理是个好人，跟了自己二十年了，从一个风华岁月的小姑娘步入中年。她也有自己的丈夫、孩子，总不能老是拖累她？他曾经透露过等自己死后把所有的东西留给她，但刘助理却一口拒绝了，她告诉袁老：

　　“我在您身边，不光是工作，到了现在更是一份义务，我习惯陪着您了。我不喜欢古玩，从来就没有喜欢过，我的丈夫和孩子也不喜欢，我们无法承担起这样的责任。”

　　这个社会不贪恋财富的还有几个？从这一点上来说袁昔野觉得自己还是幸运的，起码他就认得两个。一个是刘助理，一个是艾小海。

　　现在刘助理提出了让自己收艾小海当义子，不错的提议。可是，一来两人相差岁数太大，自己都快要当艾小海的爷爷了。二来，艾小海会答应吗？

　　刘助理跟在袁昔野身边这么多年，袁老心里在想什么她都清楚：“要不这样吧，等下次小海来了我试探试探他。”

　　袁昔野不由自主的点了点头……

　　……

　　一对斗彩天马纹盖罐换来了一个玉佩，怎么算这笔买卖都是自己亏了吧？

　　冲动！冲动是魔鬼啊。还好，东西是放在袁昔野那里的，完全可以让自己安心。

　　从东海回来，换了身衣服就直接去了袁昔野那里，再次回家才想起拿起手机看了看。好家伙，两天不在家，100多个未接电话？而且都是雨燕、邓萌萌和许芸琪打来的。

　　先回了雨燕的电话，面对雨燕问自己两天去哪了，为什么一直没有接电话。艾小海编了个借口，说自己去跃昌玩了，忘记带电话。

　　雨燕这才告诉艾小海，他学驾驶员的事情自己已经办妥了，让他随时都可以去见她表哥，保证用最快的时间帮他办妥，接着又把自己表哥的电话给了他。

　　艾小海谢了雨燕，挂断了电话，又拨给了邓萌萌。

　　几乎电话才响了一下就传来了邓萌萌焦急的声音，她和许芸琪还以为艾小海出事了。

　　艾小海又把刚才的借口编了一遍，清晰的听到了邓萌萌身边许芸琪的叫声：“好啊，艾小海，出去玩居然不叫上我们。”

　　邓萌萌听到艾小海没有出事，松了一口气，告诉艾小海其实也没有什么大事，就是即将开始的运动会，她和许芸琪把艺术系和她们要好的女生都集中了起来，给艾小海当啦啦队，谁想到艾小海到今天才回电话。

　　聊了一会，把电话挂了。艾小海拿出袁昔野送给自己的嘲风玉佩，贴到丹田，试了一下。

　　我擦！又是没有反应？好，好得很，一个玉象，现在又多了一个玉佩。一个三千年灵气，一个两千五百年的灵气，可却都和守财奴似的，死都不肯把灵气外泄。

　　这算什么？

　　艾小海有些沮丧，这时候电话又响了起来，他还当仍旧是邓萌萌打来的，看都没有看：“喂。”

　　“艾小海？”

　　恩？殷雨诺？那个美女警官？艾小海一下精神来了：“是我，殷警官，想我了？”

　　“你总是喜欢开玩笑，小心我抓你。”殷雨诺也说笑了句：“我11月会到溪南来交流一个月，到时候你有空吗？”

　　“有，当然有，你殷警官来我无论如何都有空。”

　　“那说好了，我到溪南了打你电话，还你钱，还有一顿夜宵。”

　　艾小海笑了：“钱无所谓，但夜宵是一定要还的。”

　　这大概算是今天最好的消息了，起码很快又可以见到美女警官了。


第七十三章 运动会

　　雨燕的办事效率还是相当出色的，艾小海第二天一大早就和她的表哥取得了联系，并且在城东驾校见了面。

　　在她表哥的带领下，报了名，交了钱，领了一张理论考试光盘回去自己学。雨燕表哥还拍这胸脯保证，他只要今天认为自己学好了，明天就安排他去理论考试。

　　顺利通过理论考试之后，接下来的这段时间，艾小海的生活基本是学校、驾校、农庄。空下来和邓萌萌与许芸琪吃上顿饭。许芸琪也知道他正在考驾照，也没有再纠缠着要去农庄。

　　这样过了一段时间后，让艾小海多少有些头疼的事到底还是来了：

　　溪南大学的秋季运动会开始了。

　　这是溪南大学的传统，每年举办一次。他们的短距离跑是传统优势项目，出了好几个国家级运动员，还拿过全国运动会和亚运会的不少金牌。因此每年的运动会，都能吸引到全国各地不少的教练，希望从中发现好苗子。

　　溪南市田径队更加不用说了，中长距离跑的主管教练雷鸣生和短距离跑的主管教练匡迪汉每年这个时候，总会带着一批手下的教练员雷打不动的出现在这里。

　　这两个人在全国范围内都算是金牌教练，他们手下的弟子在亚洲范围内金牌拿到手软，不过让他们觉得遗憾的是，还欠缺世锦赛和奥运会的金牌，最好的名次也不过是女子5000米在上届奥运会上曾经拿到过一枚铜牌。

　　“老雷，国家队的生活怎么样？惬意吧？”一见面，匡迪汉便寒暄着道。

　　雷鸣生已经被调到了国家田径队，一听这话，连连摆手：“别说了，累啊，哪有在溪南专心带队的时候那么舒服？对了，明年就是世界大学生运动会了，你的得意弟子马其都已经通过选拔赛了，我看这次能进前八。”

　　“哪里，短跑几乎是欧美和非洲人的天下，马其这次主要是去锻炼的，能进八强我就心满意足了。”匡迪汉客气了下：“倒是你的徒弟管彤成不得了啊，大家都看好他这次大运会能拿到一块奖牌。”

　　雷鸣生打了个“哈哈”。

　　这两人都是金牌教练，看起来表面一团和气，其实明争暗斗了许多年。由于成绩原因，雷鸣生已经被调到了国家队，而匡迪汉还在省队，具体负责溪南市田径队的工作。明显被老对手压了一头。

　　这次他是憋着一股气来的，马其是他执教以来发现的最好的苗子了，由于短跑项目被欧美国家和非洲所垄断，所以亚洲要出成绩太难了，唯一的突破口就在大运会上。所以只要马其能进前八，已经超额完成了任务。

　　而雷鸣生对他的弟子管彤成更是放心，大运会10000米项目上铁板钉钉的前三选手，甚至还有拿金牌的希望。溪南大学说是短距离跑是传统优势，但现在在自己的手里要得到改变了。

　　匡迪汉随手翻着手里的参赛表，忽然奇怪地道：“老雷，是不是印错了？这个人怎么报了六个项目？”

　　“是啊，名单我也看了，开始我还以为是同名同姓的。”雷鸣生接口说道：“后来我打电话一问，结果是同一个人，还是个大一新生。”

　　“大一新生？”匡迪汉不屑的撇了下嘴：“大概为了出风头吧？不知天高地厚。对了，这次比赛顺序怎么也变了，中长距离跑放在前面比了？”

　　雷鸣生也觉得奇怪，大概是自己有弟子即将出征，大学方面特意这么安排的吧？

　　在他们聊天的时候，那些现场观战的学生也早就议论开了，都在讨论着相同的名字：

　　艾小海！

　　溪南大学也不是没有出过田径天才，可像艾小海这样一个人报了六个项目的，简直闻所未闻，就算在全世界范围内也都找不到。

　　这个人要么是真有实力，要么是疯了，但现在看来后一种可能性比较大。

　　邓成龙冷冷的看着：“都安排好了？”

　　“都安排好了。”杨子威和高铭意同时说道。

　　这次邓成龙可窝火到了极点，本来想吓唬许芸琪的，结果莫名其妙，自己和杨子威却被老鼠咬了，在医院住了差不多两个礼拜才出来。按照他妈妈的意思，还得再观察上一段时间。

　　这口气，他全算到了艾小海的身上。

　　“邓少，知道吗，你妹妹和许芸琪在艺术系组建了一支啦啦队，专门为那个艾小海加油。”

　　一听这话，邓成龙脸色更加难看了，自己这个妹妹在想什么呢，不帮自己人，胳膊肘往外转，帮起了艾小海！

　　开幕式的时候他就看到了，艺术系的女生统一上面是白衬衫，下面是黑色的超短裙，亮丽无比。尤其是当他看到许芸琪的时候，两眼冒火。一想到这个身材火辣的美女，一会居然要为艾小海加油，他的气就不打一出来。

　　其实溪南大学的学生们都觉得奇怪，中长距离跑怎么被提前举行了？

　　不过也没有什么，反正不管多少距离，前三都是那几个人的，其他的参赛选手，不过是抱着“友谊第一、比赛第二”的心态来的。一所大学举办的健身为主要目的的运动会，也没有那么正规，比赛项目都是在一天内全部举行完的。

　　场地中央的那些跳高、跳远的项目并没有吸引多少目光，田赛在溪南大学是弱项，别说全国全省范围了，在溪南他们都无法拿到好的名次，真正引人关注的还是即将开始的径赛。

　　“艾小海呢？”邓萌萌左顾右盼。

　　“没有看到啊。”许芸琪也在到处找：“刚打他电话他也没有接。啊，对了，溪南电视台也派队来报道了，雨燕姐来了。”

　　雨燕和摄像师走了过来，朝周围看了看，问出了同样的问题：“艾小海呢？”

　　“都没有看到。”

　　雨燕皱了一下眉头：“昨天他也没有去驾校，奇怪，跑哪去了？”

　　“电话也不接，不知道再搞什么鬼。”许芸琪嘟囔了一声：“别是害怕了吧？”

　　“不会。”邓萌萌似乎始终都对艾小海充满了信心：“他什么时候怕过事情？”

　　“来了，来了！”许芸琪忽然指着左面叫道。

　　一个哈欠连天，睡眼惺忪的家伙走了过来，不是艾小海又是谁？

　　让人瞠目结舌的是，他居然还是穿着圆领汗衫、中裤……一双拖鞋！

　　“艾小海！”许芸琪急的大叫起来：“你去哪了？怎么穿拖鞋？”

　　艾小海昨天晚上实在忍不住，又去东江玩了大半夜，等回到家的时候都凌晨两点了。要不是邓萌萌、许芸琪一个接着一个的电话，只怕到现在他还在呼呼大睡。

　　朝拖鞋看了看，艾小海这才恍然大悟：“啊，比赛要穿运动鞋的是吧？”

　　边上的人面面相觑，见过糊涂的，没有见过这么糊涂的。

　　雨燕也不知道说什么才好的，这次采访是她向台里建议的，一是溪南大学的运动会举办了那么多届，在省里都很有影响；二是因为这次参加运动会的，有三个即将参加大运会的选手，马其、管彤成和1500米的项刚。

　　第三个原因，也是最重要的一点，艾小海也参加比赛了，而且竟然一口气参加了六个项目！

　　一个万众瞩目的城市英雄，无论在六个项目里取得什么样的成绩，都具备了足够的新闻性。

　　可是……可是……你见过穿拖鞋来参加运动会的英雄吗？

　　邓萌萌却抿嘴一笑，把手里一直带着的袋子递给了艾小海：“给。”

　　“什么？”艾小海接了过来，打开，里面居然是一双崭新的运动鞋和运动背心。

　　邓萌萌也没有想到艾小海居然糊涂到穿拖鞋来，她只是想着帮艾小海买一双好的运动鞋而已。

　　“耐克哎。”艾小海也不客气，穿上了运动鞋：“送我了？”

　　见邓萌萌点了点头，艾小海赶紧道：“不许反悔再要回去啊。”

　　说着，把自己的拖鞋朝袋子里一放，往许芸琪手里一塞：“帮我看好了，别弄丢了，19块钱呢。”

　　雨燕哭笑不得，赶着挡住了摄像师的镜头，这要是上了电视可太有损城市英雄的形象了。

　　“臭死了。”许芸琪把个袋子朝边上一扔。

　　“败家娘们，败家娘们。”艾小海连声说道。

　　“艾小海！”高铭意板着脸走了过来：“你怎么总是这样吊儿郎当的，别以为当了城市英雄就可以这样。你的比赛号码。”

　　003号？还有这么小的比赛号码？干脆来个007算了。

　　艾小海众目睽睽之下脱下了圆领汗衫，结果，他这一脱，顿时引起了边上那些女孩子的一片尖叫。

　　艾小海是谁？是龙灵珠的拥有着，他的身材，在龙灵珠的不断改造下早已经变得完美无比。

　　紧实的腹肌、完美的体型、协调的比例……这一切在女孩子的眼里简直就充满了诱惑力。

　　邓萌萌和许芸琪虽然和艾小海交往了那么长时间，但也还是第一次看到艾小海的身形，一时间居然也尖叫起来。

　　一片的尖叫声中，高铭意眼中充血，叫吧，叫吧，一会比赛开始有你哭的时候。

　　六个项目，累死你！


第七十四章 轻轻松松拿个冠军玩

　　1500米的种子选手毫无疑问是即将参见大运会的项刚。

　　他虽然没有被雷鸣生抱能够在大运会上拿牌的希望，在1500米的实力在溪南大学已经属于佼佼者了，这次溪南大学秋运会，除了第一不做它想。

　　雷鸣生也是表情轻松，虽然赛程怪异了些，但自己的弟子能够拿到这次运动会第一个径赛项目的第一名，也算给自己脸上增添光彩。

　　当然是第一名了，他堂堂国家队教练的弟子，在一个大学的运动会上拿第二名算是怎么回事？在他看来，其他7个参赛选手无非就是陪太子读书罢了。

　　艾小海懒懒散散的站到了起跑线上，他一出现，一片笑声顿起，连雷鸣生和匡迪汉也是连连摇头。

　　原来，这位003号选手，上身标准的运动背心，脚上瞪着一双耐克跑步鞋。问题是……他居然穿着一条中裤就来比赛了！

　　看看边上的选手，人人都是运动短裤，他艾小海艾少的中裤在这群运动员里显得特别扎眼。

　　“岂有此理，岂有此理。”系主任孔友忠面色铁青：“一点都没有把运动会当回事，简直是给溪南大学丢脸！”

　　主管校长洪起海虽然对艾小海印象不错，可艾小海今天的打扮，实在有些……

　　“萌萌，你怎么不给艾小海买条运动短裤。”许芸琪笑的腰都直不起来了。

　　邓萌萌的脸红的和什么似的，哪有女孩子给男的买短裤的道理，自己又不是艾小海的什么人……

　　“雨燕，还拍不？”溪南电视台的摄像师摸着脑袋道。

　　雨燕根本不知道说什么才好……这个艾小海，在做什么呢……

　　……

　　项刚朝边上的艾小海看了看：“兄弟，你这能跑的起来吗？要不我和裁判说一下，你赶紧去换条呗？”

　　这人倒是不错，艾小海懒洋洋地道：“不用，反正跑着玩。”

　　他本来以为项刚也是邓成龙的人，可一看对方态度，绝对不是，那一会跑的时候，给对方留一点面子也就是了。

　　艾小海是谁？全天下唯一一个拥有豹的速度的人类。那天为了救佳佳，来回六十公里啊，他才用了多少时间？参见这样的运动会，他就算不想拿第一都难。

　　“各就各位——”

　　在这声声音里，所有的运动员都站到了起跑线上。

　　艺术系的那些啦啦队员兴致明显不高了。艾小海穿条大裤衩来比赛，铁定的是最后一名啊。都怪萌萌和芸芸，还说艾小海肯定能拿第一，早知道去帮别人加油了。

　　邓萌萌和许芸琪倒是大喊了几声加油，可就她们两个喊，显得特别的古怪……

　　……

　　“砰——”

　　发令枪一响，七名队员全都冲了出去。

　　八个人参赛，七个人冲了出去。艾小海看到周围没人了，这才慢吞吞的起步。

　　又是一阵的哄笑声传来。

　　杨子威大是得意，表功似的：“邓少，艾小海根本不会跑步，他这次的洋相出定了。”

　　邓成龙满意的点了点头，让艾小海出个大洋相，也是不错的。

　　“艾小海好像追上去了。”高铭意的声音忽然传来。

　　邓成龙和杨子威急忙朝比赛场上看去。

　　别人都窜出去十多米了，艾小海这才不慌不忙、恋恋不舍的离开了起跑线。

　　他的速度也不见的有多快，可是一会便追上了大部队。

　　原本落在第七名的选手，就看到艾小海从他身边过去，然后他变成了第八名……接着，第六名变成了第五名，第五名变成了第六名……

　　艾小海超过了其他选手，居然和项刚并肩跑在了第一。

　　项刚在这个项目上占据据对优势，因此干脆从一开始就领跑，也用不到什么战术。谁想到，他的身边忽然超出了一个人，把他吓了一跳。

　　艾小海不紧不慢，渐渐超过了他，不过领先的距离也不是很多。第一圈跑完，艾小海也就领先项刚一米的样子。

　　那是艾小海觉得项刚的人还不错，存心想要给他留点面子，要不然，豹的速度一旦发力，那是一个什么概念？

　　项刚也不担心，既然艾小海想领跑，那就随他去吧，等最后一圈的时候自己再发力。

　　雷鸣生和匡迪汉从比赛一开始就拿着望远镜在观察比赛进程，此时匡迪汉忍不住道：“那个就是报名参见了六个项目的艾小海吧？恩，居然能和项刚纠缠到现在，还行。”

　　“不知死活。”雷鸣生还不是太担心：“应该有些潜力，可惜，如果从小在我手下训练，虽然进国家队没有可能，但进市队还是有希望的。”

　　第二圈跑完，800米过去了，艾小海依然第一，不过领先优势已经扩大到了两米。

　　第三圈一开始，项刚明显发力，可他快，艾小海也略略加快，看着就差那么两米的距离，可项刚就是赶不上。

　　中长跑项目就怕这个，你接连几次没有超过对方，一口气就泄了，项刚的步伐渐渐有些被打乱起来。

　　第三圈1200米一结束，那些艺术系的啦啦队重新发出了欢呼：

　　“艾小海——艾小海——艾小海！”

　　还剩最后300米，这个穿着中裤就来比赛的家伙，居然还是第一名！

　　雷鸣生的脸色明显的不好看起来，他看的出自己的弟子已经在竭尽所能的追赶了，可看着艾小海的速度也快不到什么地方去，偏偏项刚总是差着那么一些。

　　此时，艾小海听到了那些艺术系的美女啦啦队发出的欢呼，在经过的时候，居然朝她们挥了挥手！

　　这一来，那些对体育项目基本一窍不通的女生们又是一片尖叫。

　　还带这样的？喜好体育的男生和老师们面面相觑，这都最后不到300米了，艾小海居然还有这个心情？

　　就算他挥手，两米的差距项刚还是追不上！

　　“快，快拍！”雨燕赶紧说道。

　　摄像师总算不辱使命，及时拍下了艾小海以第一名身份冲过终点的镜头。

　　“艾小海——冠军！冠军——艾小海！”

　　那些啦啦队的欢呼再度响成一片。

　　1500米的冠军——艾小海！

　　项刚第二个冲过了终点，步伐被打乱的他，气喘吁吁，好半天才喘息过来，可是项刚一点沮丧也都没有，反而冲着艾小海一竖大拇指：“牛！”

　　艾小海就是这样的人，你对他狠，他比你更狠。可你要对他客气，他反而不好意思：“侥幸，侥幸，昨天吃了顿海鲜，所以耐力足。”

　　恩？吃海鲜能让人第二天耐力足吗？为什么教练从来没有对自己说过？项刚有些纳闷。

　　有人高兴有人愁。

　　邓成龙脸色难看的很：“杨子威，你不是要让他出洋相的吗？你现在看看，他是在出洋相吗？”

　　杨子威一脸尴尬：“运气，他那纯粹是运气。邓少，下面就是10000米了，艾小海才参见完1500米，还累不死他？”

　　想想也是，邓成龙这才勉强按捺下了内心的不快……

　　雷鸣生和邓成龙一样不高兴，他倒不是对艾小海有什么成见，而是项刚那可是自己准备参见大运会的弟子啊，今天在这里居然输给了一个名不见经传的小人物，这让自己金牌教练的脸往哪放？

　　他坐不住了，亲自来到场下，狠狠的训斥了一顿项刚。

　　项刚满腹委屈：“教练，他其实也不快，可不知道为什么我就是追不上他。”

　　“够了，还找借口。”雷鸣生铁青着脸打断了他，把下一个项目的种子选手管彤成和另两个比赛选手叫了过来：“小程，你负责领跑。小顾，你给我死死纠缠住那个艾小海，不管用什么办法，都要确保管彤成拿到冠军。”

　　“知道了，教练。”

　　管彤成给他们打了一针安慰剂：“你们这次虽然没有入选国家队，但比赛结束，我想办法把你们调到市队去。练个一年，再去省队，将来毕业了就留在那里。”

　　“谢谢教练，谢谢教练！”

　　雷鸣生为了拿到10000米的冠军挽回面子，卑劣的手段也只能用一下了。

　　可是，他想多了，真的想多了……

　　……

　　1500米才结束，10000米立刻就要开始，这对刚刚跑了那么多距离的艾小海来说明显的不公平，很快这引来了一片嘘声。

　　艾小海自己倒不在乎，反正刚才自己几乎没有用什么力气。豹的速度再加上熊的力量，1500米根本就是小意思。

　　邓萌萌和许芸琪、雨燕原本还有一些担心艾小海是否能够吃得消，可看到艾小海嬉皮笑脸的朝她们笑着，也不知道为什么，看到艾小海的坏笑她们的一颗心顿时放下来了。

　　在热身的时候，管彤成来到了艾小海的身边，阴测测地道：“艾小海，不错啊，拿了个第一。”

　　“客气，客气。”

　　“你得罪了邓少，还那么得意？”

　　一句话就让艾小海皱起了眉头，怎么又是邓成龙？

　　“小王八蛋。”收了邓成龙好处，一心想帮邓成龙出气的管彤成忽然恶狠狠的骂了一句：“没爹生没娘养的野种！”

　　艾小海的父母失踪，他们单位蛇类研究所到学校来过，因此溪南大学许多人都已经知道了。

　　可是，这一句话却一下刺到了艾小海最敏感的一根神经。他虽然平时看起来不在乎这事，其实他无时无刻不再牵挂着父母。

　　艾小海的脸色阴沉下来“裁判，等等！”


第七十五章 别得罪艾小海

　　得罪谁？得罪艾小海？

　　众目睽睽之下，艾小海走到了一边，找回了那个袋子，从里面拿出了那双拖鞋，默默换上，然后看了下耐克，对邓萌萌淡淡地道：“好鞋，我长那么大第一次穿那么贵的鞋，可和管彤成比，穿拖鞋就够了。帮我看着，一会短跑还得用。”

　　他说的声音不是很大，但足以让别人听到。

　　四周一片哗然！

　　艾小海——竟然——要穿一双拖鞋——和即将参加大运会的种子选手管彤成——跑一万米！

　　是自己疯子，还是艾小海疯了？

　　当从自己的朋友那里听到这个消息，管彤成的脸都气绿了。

　　侮辱，这对于自己来说就是赤裸裸的侮辱！

　　可在艾小海看来，你侮辱我，我用十倍的侮辱还给你！

　　一传十、十传百，艾小海要穿一双拖鞋跑完一万米的“壮举”，传遍了整个运动会。

　　认识艾小海的，不认识艾小海的；喜欢看长跑的，不喜欢看长跑的，全都把注意力投入到了径赛场上。

　　“疯了，艾小海疯了。”摄像师怔怔地说道。

　　“疯了，艾小海疯了。”雨燕怔怔地说道。

　　“疯了，艾小海疯了。”许芸琪怔怔地说道。

　　“不，他会赢的。”只有邓萌萌这样说道。

　　没有为什么，只是对于艾小海一种近乎盲目的信心。

　　既然艾小海想去做了，那就一定有他的把握！

　　这个平时看起来惫懒、无赖的艾小海，当他换上拖鞋的那一瞬间，在他的眼里邓萌萌看到了一种之前从来没有发现过的东西：

　　愤怒、蔑视、自信！

　　三种完全不同的眼神，同时出现在了艾小海的眼中。邓萌萌相信，他会赢的，不管怎样，他会赢的。

　　“处分，对于这样蔑视学校运动会的人，一定要给予处分。”孔友忠几乎咆哮起来。

　　洪起海依然是那样平静的表情：“没有人规定比赛的时候不能穿拖鞋。”

　　话虽然这么说，可是洪起海的心里也有一些责怪，艾小海，你在搞什么名堂？跑赢了不用多说，输了，你会让溪南大学秋季运动会成为其它学校笑柄的。

　　不，穿一双拖鞋别说跑赢，跑完都不可能！

　　“老雷，艾小海很看不起你的得意弟子。”匡迪汉有些幸灾乐祸。

　　雷鸣生的脸一样气青了，他做教练那么长时间，还是第一次看到如此荒唐的事情。把手卷了起来放到嘴边：“管彤成，不拉下他三圈不算赢！”

　　三圈？这些字一个不漏的进了管彤成的耳朵里，也同样进入了艾小海的耳朵里。

　　“各就各位——”

　　选手都进入了起跑线。

　　管彤成朝边上看了眼，发现隔着自己两名选手的艾小海忽然朝自己笑了笑。

　　这一笑，也不知道为什么，直笑的管彤成心里发毛。

　　一声发令枪响，选手全部出发。

　　就和1500米一样，艾小海还是最后一个起跑的。

　　拉他三圈，拉他三圈。管彤成跟在负责领跑的小程身后，心里恶狠狠的想到。

　　“嘿，你好。”忽然，他的身边传来了一个声音。

　　管彤成一个哆嗦，长跑比赛居然开口说话？一看：

　　艾小海！

　　艾小海就在外圈，跟在他身边不紧不慢的跑着。

　　跑步比赛的时候，见过谁开口说话的？那只会打乱自己的呼吸频率。而且，长距离跑，都尽可能的占领内圈，外圈耗费的体力要远远的大许多。

　　可这个艾小海倒好，不但开口说话，而且就在外圈和自己齐头并进。

　　小顾呢？小顾不是负责纠缠住他吗？

　　管彤成不知道，这个时候的小顾是有苦说不出。

　　雷教练吩咐不管用什么手段也要死死缠住艾小海，所以一看到艾小海想超过自己，小顾立刻用胳膊狠狠朝艾小海撞击过去。

　　“赖皮——”

　　看到这一幕的观众才叫出来，结果却发现小顾却反而被撞了一个趔趄，重心不稳，跌倒在了地上。

　　开玩笑，艾小海的身子用铜皮铁骨来形容一点也不为过。袋狮、大独角犀都伤不了他，小顾想伤他？

　　“今天的天气不错，就是有点闷热，是不。”艾小海又继续说道。

　　他这不是来比赛的，是来和管彤成一起慢跑锻炼身体的。

　　管彤成练了那么多年跑步，从初中到大学参加过不少的运动会，可这样的怪事情却还是第一次遇到。

　　不光是他，连雷鸣生和匡迪汉都闻所未闻。

　　“怎么不说话？你刚才不是很能说的吗？”艾小海微笑着道。他一边说话，一边紧紧的跟着管彤成。

　　所有的观众都注意到了一件也许他们一辈子都只能见到一次的奇景：那个一直泡在外圈的003号选手，居然在那里一边比赛一边聊天！

　　——艾小海！

　　四周围一片鸦雀无声，就连那些参加跳高跳远比赛的选手也都停止了比赛。裁判员本来是要阻止的，可不知不觉也被径赛场地给吸引住了。

　　谁都想看看那个穿着一双拖鞋，一边聊天一边比赛的003号选手，到底能够创造出什么样的奇迹。

　　拖着一双拖鞋的艾小海，也不见他如何发力，但跑的却是如此的轻松：“为什么要骂我的父母？我的父母没有得罪你啊。你怎么不说话？一万米，二十五圈，很无聊的，一起聊聊天啊。”

　　管彤成很想破口大骂，可他死死忍着，绝不能中了艾小海的圈套！

　　艾小海的跑步姿势本来就很不正规，此时他竟然还耸了耸肩：“我知道了，你对自己没有信心，你永远都不会成为一名合格的运动员的，是吗？”

　　“放屁！”忍无可忍的管彤成终于吼了出来。

　　可是他一发声，再加上内心愤怒无比，脚步顿时乱了。踉踉跄跄了好几步才勉强调整过来。这一来，管彤成是无论如何都不会再开口的了。

　　“真的，你真的不配当运动员。”艾小海说的非常认真：“你跑的太慢了，我到前面去等你。”

　　什么意思？管彤成很快知道是什么意思了。

　　艾小海——开始发力！

　　领跑的小程，背后艾小海说的话一字不漏的落到了他的耳朵里，他内心的震骇比管彤成还要强烈。一听到艾小海要跑到前面去，赶紧阻挡。

　　在长跑比赛里故意阻挡是犯规的，可是艾小海却根本不在乎，他先朝小程的右面做出要超越的样子，等到小程朝右面一动，一道闪电已经从他的左侧成功超越！

　　艾小海——加速！

　　就看到穿着一双拖鞋的艾小海越跑越快，不一会就已经领先了所有选手足足三十多米！

　　领先三十米，那是一个什么概念？这还是艾小海生怕太过惊世骇俗，故意大大放慢了自己的速度。

　　狂呼声从观众中响起。

　　“老雷，要是穿了拖鞋都能赢，咱们这些教练可都没有面子了。”匡迪汉此刻也成为了艾小海暂时的粉丝，他恨不得艾小海立刻就拿第一名，给自己的死队头狠狠的一个巴掌。

　　雷鸣生的脸色要多难看有多难看：“一万米，二十五圈，他穿着拖鞋能跑完我跟你姓！”

　　这时候径赛场上再度发生了戏剧性的变化。

　　艾小海一路加速，已经领先了所有选手半圈，然而在这个时候，他忽然慢了下来，然后右手挥起，不断的朝前挥着，似乎在告诉后面的选手，赶快追上来。

　　所有的观众都看呆了！

　　艾小海不是在长跑，而是在散步了。

　　管彤成终于追上了艾小海。

　　现在，他明白艾小海说的“我在前面等你”是什么意思了。

　　可是，他却依然在想，你这么发力跑，能跑几圈？这可是足足有二十五圈的一万米！

　　“你太慢了，真的太慢了。”艾小海连连叹息：“你去参见大运会，不是给我们争脸，是给我们丢脸。”

　　管彤成肺都气炸了，可他又听艾小海说道：“你慢慢溜着，我在前面等你。”

　　他又加速！

　　一万米比赛，已经变成了艾小海一个人的游戏！

　　第三圈。

　　管彤成再次“追”上了艾小海，但他宁可不追上，因为他又听到了那句话：

　　“太慢了，你怎么会被选中的？慢慢跑，我在前面等你。”

　　第四圈、第五圈……第九圈……第十五圈……

　　穿着拖鞋的艾小海，每一圈都领先了所有选手半圈，然后在那散着步等着他们。或者说，其实他是在等管彤成一个人。

　　他每一圈的速度都是一样的，先冲刺，再散步，他在进行着一场游戏。

　　几乎所有的观众都成了艾小海的粉丝，他们狂热的发出欢声，狂热的用自己的方式不吝力气的给予艾小海喝彩。

　　这一战，将是他们第一次，也是唯一一次能够见到的最奇特的比赛。

　　甚至，在第二十圈的时候，艾小海看到摄像机，还停了下来，摆出了一个造型让摄像师拍。

　　“咱们这拍了后是播还是不播啊。”摄像师傻了：“友谊第一，比赛第二。可艾小海这是在戏弄别的选手吧？”

　　“他在戏弄管彤成一个人。”雨燕也无可奈克：“拍，先拍下来再说。”

　　太可怕了，艾小海的报复太可怕了，这将彻底摧毁管彤成的信心。

　　千万别得罪艾小海。

　　雨燕很确定。


第七十六章 不可思议

　　不要得罪艾小海，永远！不过这个道理管彤成明白的太晚了。

　　第24圈已经跑完，咬牙跑到现在的管彤成没有任何希望了。

　　他看到艾小海在很远的地方慢慢的走着。是的，走着，他还在那里等着管彤成。管彤成现在知道，他和艾小海之间的距离，完全不是天和地的差别。

　　比那更远，更远……

　　场上的喝彩声和欢呼声已经结束了，每个人都想看着这个神一般，用最不可思议的方式进行了一场一万米赛跑的003号选手，会用什么样的方式来结束这场比赛。

　　苦苦支撑到现在的管彤成，忽然一屁股坐到地上，嚎啕大哭。

　　他的自信被一场比赛彻底的摧毁了。他怎么也不敢相信世界上还有艾小海这样比赛的人。

　　项刚也同样输了，可是艾小海却给他留足了面子，用并不过于明显的优势取得了比赛的胜利。

　　然而管彤成在比赛前的那几句话，彻底点燃了艾小海的怒火。

　　不生气的艾小海，是随意的，好玩的，甚至有几分无赖的。可是一旦生气，艾小海将会使用自己的方式来给予毫不留情的报复！

　　没有人和艾小海竞争了。

　　艾小海开始慢慢跑动起来，依旧速度不快。可是在他的身后，却只有几个黑影模糊存在。

　　当他冲过终点的时候，现场还是一片安静，几秒后，震天动地的欢呼响起：

　　“艾小海——艾小海——艾小海！”

　　神一样的艾小海，神一样的比赛！

　　一双拖鞋，边跑边聊天，跑一半等一半……这些，都将在这些老师和学生们的脑海中留下永生难以磨灭的印象。

　　“犯规，犯规！”气急败坏的高铭意冲了过来。

　　“我知道。”艾小海根本无所谓：“我犯了很多规，你可以取消我的名次，无所谓。”

　　艾小海看都懒得看他一眼就从他身边走了过去。

　　呆呆的看着背影，高铭意不知道该怎么办才好。他可以找出很多借口取消艾小海的名次，可拿又能怎么样？在所有人的心目中，艾小海就是当之无愧的第一名……

　　雷鸣生也懵了，傻了，他最得意的两个弟子全都输了。项刚还好，起码输的不丢人，但是管彤成呢？不懂的人也看的出，管彤成完了。

　　起码在这径赛赛场上，他再也寻找不回自己的信心了。

　　怎么办？雷鸣生六神无主，他当了那么多年的教练，也从来没有见过这样奇特的比赛，没有见过艾小海这样的人。艾小海？他忽然脑中灵光一闪……

　　……

　　“艾小海有些古怪。”匡迪汉把马其叫到了身边：“一会一百米开始的时候一定要注意。”

　　“放心吧，教练，这是一百米，不是一万米。”马其信心十足。

　　在他看来，在径赛赛场上，一百米才是最受欢迎的项目，参赛选手才是最能引起粉丝疯狂的。刚才的风头全被艾小海一个人抢光了，一百米一开始，可就轮到自己了。

　　匡迪汉也不是太担心，毕竟短跑和长跑的差别太大了，而且刚才看艾小海在赛场上冲刺的速度也不是很快……

　　……

　　“我的耐克呢？别让人偷了。”艾小海重新换上了跑鞋。

　　这时，那群艺术系的啦啦啦队员全都涌了上来，对体育原本没有什么兴趣的她们，在这个时候全成了体育迷……准确的说，是艾小海的粉丝……

　　围在艾小海身边的这群女生，剪刀手、扮萌脸……不断和艾小海合影，倒把邓萌萌和许芸琪挤了出去。

　　邓萌萌和许芸琪相互一看，都有一些无奈。

　　一百米的比赛即将开始。

　　第三次踏上比赛场地的艾小海，受到了英雄一般的狂热欢呼。

　　太不可思议了，他才参加完1500米和10000米，都没有什么休息，就又出现在了短跑赛场上。

　　名次已经不那么重要了，重要的是观众们还想看看这个003号选手艾小海到底还有什么神奇疯狂的演出。

　　马其很不屑的看了艾小海一眼，别看现在你那么受欢迎，一会比赛结束了，你就会知道短跑赛场可不是你的天下了。

　　在发令员的口令中，比赛选手进入到了自己的跑道。

　　艾小海在第五道。

　　看看周围，那些选手双手前撑地，前脚与后脚相距一脚半，重心压右腿，一个个姿势都标准无比。再看看自己？这些姿势好像对自己来说困难了些。

　　于是，在八个标准起跑姿势的选手中，艾小海摆出了一个样式古怪的动作。

　　恩，他自创的动作。

　　“预备——砰！”

　　一如既往，艾小海是最后一个动的。

　　恩，马其的反应很快……匡迪汉很满意……等等，那是谁？怎么跑的那么快？冲到第一个了？

　　——艾小海！

　　人类一百米跑的极限是多少？9秒58？

　　艾小海的全力冲刺，早已远远超过了这个水准。可是，他并不想用这个速度冲刺，他刻意放慢了自己的速度。否则，自己明天就会上头版头条，一个从来没有接受过任何训练的大学生把世界纪录大幅度提高！

　　那会给自己带来很多头疼的事情。

　　然而，就算他刻意放慢了速度，在所有人的眼中还是只有四个字刻意形容：

　　风驰电掣！

　　太快了，实在是太快了！他轻松的第一个冲过了终点。

　　当马其第二个到达的时候，完全傻了。怎么了？怎么了？自己不是第一名吗？艾小海为什么会在第一个？不，不可能，一定是自己眼花了。这个第一名早就已经是属于自己的啊！

　　不光他傻了，终点裁判也傻了。

　　“多少秒？”匡迪汉飞快的冲了过来。

　　他是老资格的教练了，从艾小海冲刺的速度来看，他很快预测到有不同寻常的事情就要发生了。一时间，他甚至忘记了自己的弟子马其。

　　“10……10秒01……”裁判的声音都颤抖了。

　　“不可能！”匡迪汉叫了起来。

　　“真的，你自己看，10秒01。”

　　短跑一直都是溪南大学的优势项目，所以学校也引进了电子计时器，反应速度、准确率大大超过了手工计时。

　　不可能，不可能，一定是计时器坏了，匡迪汉不断这么对自己说。

　　一百米的世界纪录是9秒58，全国纪录是10秒16，艾小海超过了全国纪录？老天，10秒01，即便拿到奥运会上也可以拿名次了！

　　由于不是得到世界田联或者奥委会承认的正规比赛，所以不能叫“打破纪录”，可是匡迪汉还是不相信艾小海快到了这样。他悄悄的在裁判长的耳边说了几句。

　　裁判长很快通过扩音器告诉大家，由于刚才的比赛出现了一些计时故障，所以必须重赛。

　　这让正在给予艾小海欢呼的学生大为不满，可是，裁判员的话却是最终决定。

　　一百米的重赛史无前例的开始了。

　　艾小海尽了自己最大的努力放慢速度，但要他跑快很容易，要他跑慢实在有些难，尤其是在一百米这样短暂的距离。

　　在所有人的眼中，艾小海正经跑步起来的姿势是如此的优美，就如同一只正在全力追逐猎物的猎豹那样，那令人着迷的姿态完全毫无保留的展现在了每个人的面前。

　　其实，他们并不知道，艾小海就是一只真正的猎豹！

　　啦啦队员们从艾小海起跑的第一步开始，就不遗余力的疯狂呐喊着。重赛又怎么样？她们心目中的偶像依然无敌！

　　没有辜负啦啦队员们的信任，艾小海还是第一个冲过了终点。

　　匡迪汉的眼睛一直顶在计时器上的。

　　当艾小海第二次冲过终点的那一瞬间，时间定格在了一个数字上：

　　9秒87！

　　要破世界纪录，艾小海早就破了，可他不想惊世骇俗……但是……但是，他这样是不是已经惊世骇俗了？

　　匡迪汉疯狂了，他比所有的人都更加疯狂。

　　天才，自己发现了一个天才！老天，艾小海居然跑进了10秒！他第一次超过了全国纪录，这一次居然又超过了亚洲纪录。

　　此前的亚洲纪录，是弗朗西斯创造的9秒99，他也是唯一一个能跑进10秒大关的“亚洲人”，但其实弗朗西斯真正的身份却是个非洲人。

　　而现在，艾小海却跑出了9秒87的成绩！

　　艾小海的起跑姿势不正规，手臂摆动不正规……在专业教练和运动员的眼里，他什么都不正规，可是那又有什么呢？只要加以训练，就算拿到世锦赛和奥运会的金牌也完全可以办到。

　　发达了，自己发达了，匡迪汉觉得自己的心脏在砰砰乱跳。

　　让自己成为艾小海的教练，拿下世锦赛的金牌、奥运会的金牌，名誉、金钱就会包裹住自己。

　　匡迪汉发誓绝不能让任何人将艾小海从自己的面前抢走，那是自己的摇钱树啊！

　　“老师们，同学们，向大家报告一个号消息！”这时喇叭里已经响了起来：“在刚刚结束的我校秋季运动会一百米赛跑中，海洋与船舶系的艾小海同学，跑出了9秒87的优异成绩，大大超过了之前10秒16的全国纪录和9秒99的亚洲纪录。”

　　欢呼——这片赛场今天已经无数次响起了欢呼声。

　　不可思议的人，不可思议的比赛，所有的欢呼都只献给了一个人：

　　艾小海！


第七十七章 狂奔的猎豹

　　9秒87！

　　这是一个神奇的纪录，完全有能力在奥运会上拿到奖牌的成绩，而这个美妙无比的成绩，竟然出现在了一个大学运动会上。

　　虽然打破亚洲纪录无法得到官方承认，但艾小海的实力之强大，足以让任何一个教练动心！

　　而且更加重要的是，以艾小海的年纪，充满了无限潜力！

　　匡迪汉绝不会让这个绝世珍宝从自己的手心里溜走的。

　　他决定立刻行动起来。不惜一切代价的让他成为自己的弟子。

　　只不过，有人比他的动作快了一步：雷鸣生！

　　身为国家队的教练，雷鸣生可不傻，虽然艾小海接连战胜了他的两个弟子，而且还把管彤成羞辱到彻底丧失了信心，但从恼怒中清醒过来的雷鸣生很快也发现一块瑰宝就放在自己唾手可及的地方。

　　绝不能让匡迪汉抢先了！

　　他一口气向艾小海开出了无数诱人的条件，甚至还告诉艾小海，可以让他顶替管彤成去参加即将开始的大运会。然后，就是奥运会。

　　他唾沫横飞的描绘出了一副无比美好的前景，他相信自己的演讲足以让任何一个人动心。

　　“你累吗？”当他好不容易停下来的时候，艾小海却忽然问了这么一句话。

　　什么意思？雷鸣生有些不太明白。

　　“说了那么多废话，你累吗？”艾小海非常认真地说道：“你说的不累，可我听的累了。再见。”

　　艾小海对参加什么运动会一毛钱的兴趣也都没有，这次要不是邓成龙诚心想要开他出洋相，打击他，现在也许艾小海还在家里呼呼大睡呢。而且，他对面前的这个人也没有好感。

　　和谈不来的人一起做事，简直就是一种折磨。

　　雷鸣生没有想到艾小海居然会说出如此不留情面的话，他好歹也是国家队的教练，这让他的脸往哪里放？面色铁青，鼻子里哼了一声，掉头就走。

　　一直都在另一边悄悄听着的匡迪汉暗暗松了口气，还好艾小海没有答应雷鸣生，要不然以雷鸣生的身份，自己还真没有办法从他手里抢人。

　　“艾小海同学，你的决定是正确的。”匡迪汉笑容满面的走了过来：“中长跑项目实在太辛苦了，而且曝光率太少。你想，一个一万米，就是整整二十五圈啊，能看完的人太少了。你再想想，有几个人能报出有名的中长跑运动员的名字？”

　　艾小海想了想：“恩，有道理。”

　　一看艾小海赞同自己，匡迪汉精神大振：“短跑项目就不同了。刘易斯、鲍威尔、格林，还有牙买加闪电博尔特，太多太多了。哪一个不是赫赫有名的大牌？赢得冠军的那些奖金对他来说不是什么，可赞助商啊。一个赞助合同就是几百上千万美金啊！”

　　“很有吸引力，太诱人了。”艾小海非常认真的回答道。

　　成了，拿下了，谁会在这么美妙的前景面前不动心？匡迪汉觉得自己比雷鸣生聪明多了，还有什么是比金钱更能诱惑人的？他兴致勃勃，仿佛已经看到艾小海站到了世锦赛和奥运会的领奖台上，然后自己做为他的教练，正在忙不迭的分着艾小海的奖金和巨额代言合同带来的让人沸腾的好处。

　　“你瞧，我会帮你很快制定出完善的训练计划……”在匡迪汉看来艾小海已经是自己的弟子了：“我们先参加大运会，以你的水平，在大运会上拿个冠军绰绰有余，但我们要保留实力，迷惑敌人，等到奥运会……”

　　“等等，等等。”艾小海打断了他的话：“你在和我说吗？”

　　“当然。”匡迪汉觉得艾小海的这个问题奇怪到了极点，自己不和他说和谁说？难道那个马其？

　　马其虽然也曾经是自己的得意弟子，但和艾小海比起来他算个屁，这样的人哪怕真能干达到人生高峰，充其量也就是拿块亚运会的奖牌了。艾小海就不同了，那可是奥运冠军的苗子啊！

　　艾小海挠了挠头：“谁当我教练？你吗？”

　　“当然。”匡迪汉差点笑了出来，不是自己还能有谁？

　　“就算我想去参加了，我为什么要你当我的教练？”艾小海一本正经，似乎非常好奇：“你认为你能够教给我什么呢？”

　　这……匡迪汉尴尬了。

　　艾小海这样的天才选手，让谁当他的教练都可以。可是……不是自己先发现这座金矿……啊，不是，人才的吗？

　　“你的徒弟在那里。”艾小海一指远处落寞无比的马其：“我对参加什么大运会奥运会没有任何兴趣，对你当我的教练更加没有兴趣，再见！”

　　他居然真的说走就走。

　　“等等……还有荣誉，荣誉啊……”匡迪汉绝不甘心金矿就这么飞走了，嘶声力竭地叫道。

　　可是，艾小海甚至没有回过一下头。

　　金矿，我的金矿啊……

　　……

　　在下午继续开始的秋运会中，其它的比赛项目对于观众来说已经一点兴趣也都没有了，他们唯一想看的就是艾小海剩下的四个比赛项目。

　　而艾小海一如既往的没有辜负他们的期望。200米、400米，在他刻意减速的情况下，全部超过亚洲纪录。

　　心情最激动的要算洪起海了，他现在恨不得让全国的媒体都到这里来，看看溪南大学出了一个如此优秀的体育天才！

　　如果这是一场得到国际田联或者奥委会承认的比赛，今天，在这里将诞生三项新的亚洲纪录！

　　运动场上为艾小海的欢呼声从来就没有停止过，每一个人都疯狂了。

　　这是神奇的一天，他们见证到了最神奇的一幕！

　　而当艾小海参见的最后一个项目4X400米开始后，所有的人都屏住了呼吸。

　　在实力强大的对手面前，海洋和船舶系的队伍太弱小了，当交接棒交到艾小海手里的时候，前三棒他们已经足足落后了第一名八十米！

　　在比赛中，这是一个根本不可能逆转的差距。

　　可是，当交接棒一到艾小海的手里，也不知道为什么，艾小海浑身的热血都开始沸腾。

　　既然已经参加比赛了，那就让它有一个完美的结局吧！

　　艾小海的喉咙里发出了一声低低的咆哮：

　　——豹的速度！

　　这一天，永远铭记在溪南大学的校史中！

　　那个003号选手飞起来了！

　　他如同闪电，如同出膛的子弹。他是风，是光——是足以刺破苍穹的利刃！哪怕前面有高山阻挡，他也足以让山在他的速度面前崩裂！

　　那不是一个人——那是一头在原野中狂奔的猎豹！

　　没有人可以阻挡他——没有人可以跑在他的前面！

　　八十米的领先优势，在艾小海那让人震惊的速度中，顷刻间荡然无存！

　　他的出现，足以让每一个和他同场竞技的选手绝望！

　　42秒38！

　　沸腾了，当艾小海冲过终点，电子计时器显示出了这一时间之后，整个运动场都沸腾了！

　　由美国人迈克尔·约翰逊在1999年塞维利亚第7届世界田径锦标上创造的，号称50年内不会被打破的400米跑世界纪录，在一个大学的运动会上，被一名大一的学生给超过了！

　　而且，艾小海的成绩足足超过了约翰逊创造的43秒18的世界纪录接近一秒！

　　溪南电视台派来的那个摄像师根本无法相信，他就和上午时候的匡迪汉问了相同的一句话：“计时器坏了吗？”

　　“没有吧……”雨燕也完全不敢确认。

　　在一个大学的运动会上，居然一连超过了三项亚洲纪录和一项世界纪录？

　　这……怎么可能？

　　艾小海……艾小海……他身上到底还会发生多少神奇的事情？

　　啦啦队员们的嗓子都叫哑了。那些艾小海的队友也把他围了起来，大声叫着、吼着，那兴奋的表情，似乎他们赢得的不是大学运动会的第一名，而是奥运会的金牌。

　　许芸琪也乐的连声叫着。

　　所有的人里，只有邓萌萌微笑着在外面看着正在接受所有人“膜拜”的艾小海。她不觉得有什么惊奇的，他知道艾小海一定能够做到所有他想做的事情。

　　邓成龙却快要崩溃了。

　　这算什么？自己辛辛苦苦的挖了一个大陷阱，等着艾小海跳进去，可结果呢？却再一次让艾小海成为了英雄吗？

　　身边的杨子威和高铭意一句话也说不出来。他们还从来没有遇到过如此诡异的事情。不可思议，不可思议。无论想出什么办法来对付艾小海，他总有办法应付，而且总能够让害他的人灰头土脸。

　　“邓少……”

　　“滚！”

　　杨子威好容易鼓足了勇气说出了这么一句话，却被邓成龙一声愤怒的大吼给打了回去。

　　丢脸还是事小，看到艾小海受欢迎的程度，邓成龙就无法接受。

　　“牛主任吗？我是匡迪汉……哎，我现在就在溪南大学……马其？别说马其了，和您说件非常重要的情况，我在溪南大学发现了一个天才。真的天才，100米跑出了9秒87的成绩……啊？我没有喝酒，我真的没有喝酒，我清醒着呢……哎，是的，真的，但他不肯来……”

　　匡迪汉发誓，无论如何一定要招揽到艾小海，一定！


第七十八章 宠物市场

　　艾小海的名字借助着这次运动会算是响彻溪南大学了。

　　不过说实在的，艾小海有些后悔，真的不该一时冲动来参加比赛的。尤其是最后4X400米接力，自己绝对不该如此发力，结果超过了尘封了那么多年的世界纪录。

　　这将来不知道要给自己惹上多大的麻烦。

　　雷鸣生和匡迪汉找上自己已经是个很好的证明了。

　　趁着乱哄哄的时候，艾小海找了个机会溜了。

　　颁奖？那东西有什么用？第一名发双球鞋，第二名发把牙刷吗？

　　回到家里洗了个澡，舒舒服服的躺到了沙发上打开了电视，又把女艾玉象和嘲风玉佩拿了出来。

　　宝玉啊宝玉，我叫你贾宝玉好不？到底要怎么才能吸取你们的灵气呢？

　　艾小海翻来覆去，把两个宝玉看了又看，研究了又研究，结果玉中灵气纹丝不动。

　　没办法，没办法。一定还欠缺一些什么。金雕的精元曾经起过作用，但女艾玉象适应力极强，一旦遭到过某种东西的攻击，很快便会免疫。就比如第一次艾小海的血和第二次金雕精元。

　　而嘲风玉佩更是顽固，艾小海也试着把血滴在上面，但它却根本无动于衷，灵气一丝一毫也不外泄。

　　艾小海郁闷了一阵，忽然笑了，自己那么急做什么，是自己的总是自己的，不是自己的强求也没有用。况且，自己龙灵珠已经突破了第三层，已经拥有了强大的能力，又何必在去苦苦追求什么呢？

　　也许老天冥冥中自有定数吧。

　　“今天在溪南大学举办的一年一度的秋季运动会中，曾经的城市英雄艾小海，一举超过一项世界纪录……”

　　这时候，在电视里出现了雨燕，播报了今天白天在溪南大学发生的那神奇一幕。

　　只是，电视台只播放了艾小海跑4X400米最后那一棒的镜头，其它的——尤其是艾小海穿着拖鞋跑完一万米的根本没有出现。

　　而且，连颁奖仪式也没有放。

　　冠军都偷偷溜走了，去给谁颁奖？

　　艾小海头有三个大。这么一播出，天知道还会出现什么状况。

　　看看时间，都6：30了。肚子饿了，正想出门找点吃的，邓萌萌的电话来了。电话里邓萌萌没有问艾小海下午怎么跑了，她太了解艾小海的性格了，只是问艾小海吃晚饭没有。一听说他正准备出去吃，连忙告诉他自己和许芸琪就在他家附近，让他出来一起吃。

　　三个人碰了头，随便找了家小饭店吃了点。邓萌萌和许芸琪还没有从兴奋中缓过来，一个劲的在说今天的运动会。

　　艾小海头又大了。

　　“哎，艾小海，国庆七天假期，还有六天呢，你有什么安排没有？”许芸琪忽然问道。

　　“恩，有。”艾小海郑重其事的点了点头：“吃饭，睡觉。睡觉，吃饭。”

　　“你猪啊你。”许芸琪白了他一眼：“明天晚上俄罗斯大马戏团来溪南表演，萌萌买了三张票，一起去看啊。”

　　艾小海本来不想去的，可转念一想，去看看那些俄国人能把动物训练到什么程度也是好的，于是答应了下来。

　　“你看，你看。”见艾小海答应了，许芸琪好像发现了新大陆似的：“我就说吧，只要不要钱的，艾小海一定去。”

　　邓萌萌忍不住抿嘴笑了。

　　这都什么和什么嘛，难道我艾少是这样喜欢占便宜的人吗？艾小海嘀咕了声。

　　“还有件事。”邓萌萌这时候说道：“3号我们艺术系的12个人一起去爬断山，你去吗？”

　　断山距离溪南也就十来公里，海拔才三百来米，传说以前很高，后来神仙打架，有个不知道发了什么神经的神仙，一剑砍下了一半的山，于是就有了“断山”。

　　那神仙真是吃饱了撑的。神仙和神经也就一字之差，也难怪会做这样的事。

　　这种小山艾小海是丝毫没有兴趣的：“不去，断山有什么好爬的？一上一下都不用半天时间的，去登云山还差不多。”

　　登云山距离溪南120公里，海拔620米，和昆仑山这些名山是不能相提并论的。而且不知道什么原因，居然一直没有被开发过。但是登云山奇险，是许多登山爱好者和驴友最喜欢去的地方。

　　不过那里非常危险，据说这几年已经有好几个人在那里失踪了，怎么找都找不到。

　　一听要去登云山，许芸琪果然大是反对。那里有什么好的？饿了找个吃饭的地方都没有。

　　邓萌萌嘴张了张，似乎想说什么，但终究没有开口。

　　反正艾小海是坚决不去断山的，说什么也没有用。再说去的都是艺术系的，女的嘛，还不错，那些男的，在艾小海的眼中总觉得他们有些阴阳怪气的。

　　和这些人一起去玩，没劲。

　　不过这样也好，省得她们一高兴起来又去自己的农庄胡吃海塞。

　　吃完了饭，艾小海正想开溜，却把许芸琪一把拉住：“付账，又想跑？”

　　众目睽睽，众目睽睽啊！这个妞，声音也不知道小些，那么多客人呢，让别人听到了，还让艾少以后在江湖上怎么混？

　　嘀咕着掏出了钱付了账：“我今天拿了那么多冠军，也不知道为我庆祝一下。”

　　许芸琪一看艾小海身上带了大概有一千多块钱的样子，怎么肯放过艾小海？打从和艾小海认识后，这个小无赖只要出去吃饭总是混她们的，这次得让他吐些出来：“走，逛街去。”

　　愁眉苦脸的艾小海，被许芸琪连拉带拽的拖了出去。

　　可怜啊，艾大王在动物世界呼风唤雨，威风凛凛，可现在……

　　悲剧的人生……艾少我好好地带这么多钱来做什么？

　　艾小海垂头丧气的走在前面，许芸琪嘻嘻哈哈的挽着邓萌萌的手走在后面。

　　邓萌萌悄悄说道：“芸芸，艾小海的父母都失踪了，他家里的条件很一般，现在什么都得靠他自己了，别再让他出钱了。”

　　“就你关心。”许芸琪白了自己的好朋友一眼，然后神秘兮兮地说道：“我姑姑开了家大饭店，我和姑姑说了，让她明天去艾小海的农庄看看，以后需要什么都在云海农庄里进。现在让他出顿饭钱你就心疼了，又不是你男朋友。”

　　邓萌萌的脸腾的一下就红了：“瞎说什么呢，我们不是好朋友吗？”

　　说完，又不由自主地说道：“要不，我们去长廊桥转转吧。”

　　那是溪南最有名的宠物市场，白天还不怎么样，可一到晚上就热闹的很。

　　许芸琪一听就明白了：“哎，还说不是你男朋友，知道艾小海喜欢动物，就往宠物市场跑。我本来还想去看看衣服呢。重色轻友啊。”

　　“才没有，真的没有。”邓萌萌此地无银三百两的为自己红着脸分辨道。

　　“哼，再不承认，我可就不客气了。今天在运动会上，那身材……嘿嘿，老娘吃定他了……”

　　“下流。”邓萌萌“噗嗤”一声笑了出来。

　　“吃我吧，吃我吧。今天晚上就吃了我吧。”艾小海一边走一边希望许芸琪“言而有信”。

　　这两个美女，还以为自己的声音有多低呢，可艾小海是什么听力？她们说的话一字不漏的落到了他的耳朵里。

　　心中也有一些感动，别看许芸琪平时大大咧咧的，没有想到她对自己的事情居然那么上心。

　　而邓萌萌完全就是相反的性格，可一样的讨人喜欢。

　　可惜啊，可惜啊，这个要熊掌还是要鱼？听说在中东许多国家都允许一夫多妻制的？要不自己带着两个美女干脆去中东算了……

　　艾小海心里的胡思乱想可惜邓萌萌和许芸琪听不到，要不然，她们知道艾小海在想这样龌龊的念头，而且把两个如花似玉的美女比作了熊掌和鱼，只怕今天艾小海就要真正开始悲剧了……

　　一到了晚上，长廊桥市场灯火通明，热闹非凡。狗叫声、猫叫声、鸟叫声此起彼伏。

　　那些狗贩子只要看到有人走过，就会用一根棍子敲击笼子，关在里面的狗便会发出“汪汪”的叫声，为主人招揽生意，希望有人能把自己买去。

　　其实，这里的狗是最可怜的。绝大多数——甚至可以说是百分之十的狗贩子，经常不给狗吃饱，看到客人就用棍子敲击笼子，狗以为开饭了，自然会“汪汪”的叫，好让客人认为狗很活泼。

　　而且更加让人心疼的是，这里的许多狗都有病，狗瘟、细小……狗市到处都是狗，一旦一条狗患病，绝大部分的狗都会被传染。所以宠物市场里的狗十条里有九条有病，并且一旦得病基本看不好。而无良的狗贩，居然会给狗注射兴奋剂，希望在狗死前脱手。

　　一旦怎么用都不行了，那些垂死的狗立刻会被狗贩随手抛弃。

　　买狗的大多数都是爱狗的，买到了病狗花了大把的钱为其看病不说，还看不好，眼睁睁的看着狗死去。回去找狗贩子要说法，那些狗贩子齐心的很，会一拥而上，甚至直接打人。

　　所以艾小海对宠物市场一点好感都没有。

　　但是这却又不能直接说给两个女孩子听。


第七十九章 群狗造反

　　才一走进市场，就听到一堆人乱哄哄的拥挤在了一处狗摊位那里。

　　一对手里抱着一条病狗的年轻小夫妻，被七八个狗贩子围住了，狗贩子嘴里骂骂咧咧，不断推搡。

　　一看，不用问，一定是小夫妻买到了病狗，回来理论，结果却遇到了这么个情况。

　　这些狗贩子早知道自己卖的是病狗，一旦卖了出去，哪有再退钱的道理？

　　“你们怎么不讲道理啊！”丈夫大声质问道。

　　“讲——讲你妈的！”卖给他们狗的是个矮胖子：“你TMD的有什么证据说这条狗是老子卖给你的？你TMD来找茬的啊？”

　　“这条狗明明就是上礼拜我们问你买的，你怎么出了门就不认账啊！”妻子急的都快哭了：“我没问你有没有问题，你还拍这胸脯说有问题只管来找你退。”

　　“问我买的？买你TMD。”矮胖子一口一句脏话：“拿证据出来，发票呢？买东西都有发票，有没有？”

　　在宠物市场买东西哪里来的什么发票？这些狗贩子就是抓住了这点。

　　矮胖子一说，其它狗贩子立刻起哄起来。

　　这时候丈夫看到市场管理员就在不远处，急忙把管理员叫了过来，把事情一说，结果管理员手一伸：“发票呢？”

　　小夫妻怔住了。

　　管理员慢吞吞地说道：“有发票，他卖病狗给你们，我们一定严肃处理。但是没有发票，事情不好办啊。你们去商场买件衣服要退不也得发票，是这个理不？”

　　艾小海冷笑一声。

　　小时候，爷爷、父母经常带自己到这里来转，他早就知道，市场管理员和狗贩子都是穿一条裤子的。有的时候，遇到坚持要发票或者收据的顾客，管理员甚至还会来打圆场。

　　当然，每个月他们的烟钱酒钱总是不用考虑，这些狗贩子自然替他们出了。

　　面对买的时候满脸堆笑，满口承诺，到处问题了蛮横无理，拒不承认的狗贩子，面对明显偏袒的管理员，小夫妻一点办法也都没有。

　　妻子眼泪都下来了，丈夫无奈，只能拉着她离开，这时候，后面的那群狗贩子传来了一阵哄笑。

　　“等等，让我看看。”

　　艾小海站在了小夫妻的面前，不顾他们错愕的目光，检查了一下。小狗才只有两个月大。他伸手摸了一下，小狗鼻尖干燥异常，而正常的狗应该是湿润的。体温很高，闻着身体上有一股腥臭味。

　　不用问，一定是细小病毒，而且看狗的精神严重萎靡不振，眼窝深陷，狗毛凌乱，明显已经到了晚期。

　　狗贩子都给自己的狗服用各种无法根治，但却可以暂时抑制病毒的药物。而狗主人买回去后，细小很快就会发作，这种病毒的可怕之处在于一旦发作，狗熬不过三天。

　　“病了几天了？”艾小海问道。

　　“前天病的，看了两天都没有看好。”妻子眼泪汪汪：“真可怜。”

　　两天了？那这条小狗必死无疑，最好的减轻它痛苦的方式是给它静脉注射空气，安乐死。

　　艾小海决定试一下，他问了一下小夫妻买来的价钱，一问便知道他们挨宰了，居然要五百。

　　这是一条秋田犬，当然，在狗贩子的口中，它被描绘成了“八公忠犬”，其实也就是日本的土狗。只不过毛比较整齐漂亮，讨人喜欢。价格顶多二百块钱。

　　掏出了五百块钱：“卖给我。”

　　小夫妻怔住了，这条狗再外行也能看出不行了，可这人居然要买？

　　“我喜欢宠物，尤其喜欢狗，我想办法救救。”艾小海说道。

　　“啊，这样啊，那我们不要钱，只要能把它救活就行。”小夫妻俩商量了下，把小狗送给了艾小海，便急急离去，心里发誓，再也不来这里了。

　　“艾小海，你买这条病狗做什么啊，都快死了，多可怜啊。”邓萌萌和许芸琪同时说道。

　　她们可见不得小狗死在自己面前，这样会让她们伤心上几个星期的。

　　艾小海也不说话，抚摸着小狗的毛，然后悄悄的一股灵力注入到了小狗体内。

　　能不能救小狗，他没有把握，只是试试而已。

　　可是，他灌输进小狗体内的是什么？龙灵珠的灵力，天下最强大的灵力！

　　小狗立刻感受到了什么，“嗷呜嗷呜”可怜的叫了两声，努力抬起头来，眼睛中满是生的期望。

　　谁都不想死，狗也一样。

　　艾小海一看小狗精神大振，又是一股灵力输入。接连两股得到艾大王的两股灵力，普天下也就只有这只小狗了。

　　龙灵珠的威力甚至超出了艾小海的想象。不过两分钟的时间，小狗双眼竟然恢复了神采。再一摸小狗鼻子，居然已经变得湿润起来！

　　狗只要鼻子湿润，那就是健康的！

　　这条小狗居然被他救活了！

　　和小狗心灵交流才一建立，那条小狗顿时说道：“感谢大王救命之恩。”

　　“艾小海，这……这条小狗不对啊？”许芸琪就算不懂狗，也看的出来小狗精神多了。

　　“误诊，误诊。”艾小海笑嘻嘻地道：“都以为小狗是细小病毒，其实就是感冒。刚才我抚摸它，它就恢复精神了。”

　　邓萌萌和许芸琪也不知道真假，反正艾小海说的大概都是对的吧。

　　“你也不和别人说，瞧那女的眼泪汪汪的样子。”邓萌萌白了他一眼：“你倒好，白捡了一条狗。”

　　这可是在冤枉艾小海了，艾小海当时对能否救活小狗一点把握也都没有。

　　许芸琪却兴致勃勃：“给它取了名字呗，瞧，多可爱啊。”

　　她……她居然让艾小海取名字……

　　“小八。”艾小海脱口而出：“我有一条小七，这条就叫小八。”

　　许芸琪一说出那话就后悔了，你瞧艾小海给他农庄里那些动物取的都是什么名字？

　　“好了，小八就小八。”许芸琪勉强承认饿了这个名字：“小狗也救活了，我们去那边转转吧。”

　　转转？艾少还有事情没有办完呢。艾小海把小八朝许芸琪手里一递：“你们先去，我肚子疼，一会来找你们。”

　　“懒人屎尿多。”许芸琪没好气的回了句。

　　可是怀里的小八“嗷呜嗷呜”的声音，立刻让她和邓萌萌把所有的注意力都转移到了这条可爱的小狗身上……

　　……

　　“老板，有什么好狗没有？”艾小海来到那个矮胖子的摊位前。

　　一看来了生意，矮胖子赶紧站了起来，先发上根烟：“好狗有的是，您抽烟。”

　　“啊，不抽。”艾小海看着那些关着狗的笼子：“我想买条大狗，钱无所谓。”

　　冤大头，冤大头来了。矮胖子乐的直想笑：“大狗有啊，贵的也有。您瞧这，看到没有，藏獒，正宗纯种藏獒。不瞒您说，这条藏獒是我上个月去亲自挑回来的，本来想自己养的，可看您那么爱狗，我就割爱了。”

　　“藏獒啊。”艾小海只看了一眼，便知道这哪里是什么纯种藏獒？起码杂交了有三代了。也不多说，做出一副非常感兴趣的样子：“好狗，可我听说藏獒一生只认一个主人？”

　　矮胖子赶紧说道：“那是成年的藏獒，我这才两个月大，你带回去好好养，保管认你。”

　　两个月？这都一岁多了，你蒙鬼呢。艾小海做出非常感兴趣的样子：“多少钱？”

　　“纯种藏獒卖出十几二十万也正常，对吧？”矮胖子眼珠子转了转：“我呢，也是真爱狗，不为赚钱，遇到喜欢狗，有缘的，白送都可以。这样，您给我一个成本价，两万，我买的就这价，您不能让我亏本了不是？我这还贴了伙食费呢，您知道这狗一天的饭量有多大？”

　　看艾小海没有立刻接口，矮胖子又说道：“这可是真正的藏区纯种藏獒啊！”

　　越说越离谱了，如果是真正的藏区纯种藏獒，没个几十万想买到简直就是做梦。

　　“成，我要了。”

　　艾小海的回答让矮胖子大喜过望，艾小海随即又说道：“让我先看看。”

　　“哎，好。”矮胖子打开了笼子。

　　“天下万物，听我号令。”艾小海一缕意识传出：“咬他！”

　　笼门打开了……

　　藏獒一声不吭，猛的冲出，对这矮胖子的手就是一口。

　　“哎哟！”矮胖子痛的惨叫起来。

　　这条藏獒根本就是杂交了几代的藏獒，除了体型大，性格不凶，哪想到居然一口就恶狠狠的咬住了矮胖子，怎么也都不肯松手。

　　矮胖子痛的连声叫救命，艾小海悄悄又打开了另外两只笼子。顿时，一条狼狗、一条金毛在艾大王的命令下，一只咬住了矮胖子的左腿，一只咬住了矮胖子的右腿。

　　“救命啊！救命啊！”矮胖子惨呼连连。

　　那些狗贩子都是一伙的，看到这里出事，急忙拿起狗夹子木棍赶了过来。

　　他们这一来等于是引火烧身。

　　艾小海一道接着一道意识传出，整个市场的狗都接到了大王的命令。

　　那些放在狗笼盘里的狗，不顾一切的从盘里笼盘里跳出，有的撕咬狗贩子，有的用爪子拨开关押着大狗的狗笼子。一瞬间，到处都是处于暴走状态之中的狗！

　　整个市场乱了，彻底乱了！

　　群狗造反了！


第八十章 斗蟋蟀

　　群狗造反了！

　　整个狗市都乱了。狼狗、金毛、拉布拉多……泰迪犬、蝴蝶犬、狐狸犬……大大小小，脾气急躁的、温柔的，是条狗就参与到了“暴动”的行列中。

　　这是千年难得一遇的奇观。

　　那些狗贩子们呼天喊地。

　　狗的数量可远远超过了狗贩子的数量，再过去，它们摄于狗贩子的淫威，让它们怎样就怎样。可今天，艾大王到了！意识传入，群狗欢腾。

　　一只大狼狗战斗力凶悍，把个胖子一下扑到在地，吓的那个胖子连声叫着救命……一条小泰迪和狐狸犬齐心协力，狐狸犬攻下，泰迪攻上，把那个市场管理员咬的哭爹喊娘……

　　“撤退！”

　　艾小海的意识再度传出。

　　趁着狗市一片混乱，无数的狗夺路而出。

　　艾小海随即召唤过几只麻雀，吩咐它们为逃亡的狗带路，把它们带到自己的农庄去，又吩咐立刻去通知小七准备接应，先把所有的狗都安排在农庄附近，避免狗身上的病毒在农庄里传播，等自己回去后再说。

　　小七身上的灵力之强大，绝不是这世上任何一只狗可以比拟的，它自然不怕什么狗瘟。

　　这群逃出的狗有些会被抓回去，有些会因为各种各样意外的情况而迷路无法到达农庄，但总比呆在这里受罪等死要好。

　　一手导演了这一幕好戏的艾小海，这才不慌不忙的离开这里。

　　在花鸟市场那找到了邓萌萌和许芸琪，两人不断的朝狗市那看着，一看到艾小海，许芸琪急忙问道：“那边是不是出什么事了？”

　　“啊，一只小狗跑了。”

　　“小狗跑了？那么大的动静？”

　　“心疼呗。”艾小海笑嘻嘻地说道。

　　花鸟市场这的气氛比狗市那就要好多了。

　　在一家店铺门口，聚集着十多个人，正在那大呼小叫什么。艾小海三个人好奇，走过去看了看，原来是在那里斗蟋蟀。

　　斗蟋蟀古已有之，有些人为此甚至痴迷到倾家荡产。一只上品的斗蟋，价格能够被炒到几万。前几年据说有一只来自北方，十九场不败的“黑头金赤大将军”被人开价十万收购了。

　　“严老板，这过三关，可连你这第一关都过不去啊。”

　　“承让，承让，都是大家手下留情，怕我输的没钱养媳妇孩子。”那个叫严老板的“哈哈”一笑，可笑声中掩饰不住得意。他朝围观的人拱了拱手：“诸位，诸位，这过三关可是最后一天了，还是那句话，谁只要能够过我的三关，斗败我的三只蛐蛐儿，我的这对来自巴西的帕尔森养殖场出来的紫蓝金刚鹦鹉就归谁了。”

　　紫蓝金刚鹦鹉？在这里居然有紫蓝金刚鹦鹉？艾小海心里一动。

　　这可是鹦鹉家族中个头最大的成员，体长可达1米，体重超过1.5公斤。鲜艳的蓝色羽毛和弯钩一样的巨大鸟喙使得它们格外惹人注目。紫蓝金刚鹦鹉擅长交际、顽皮而又聪明。然而人类的猎捕和对自然环境的破坏，使得野生鹦鹉的数量在持续减少。

　　野生紫蓝金刚鹦鹉的故乡是巴西。全球95%的野生紫蓝金刚鹦鹉栖息在此。这种鹦鹉是世界上最珍稀的生物，由于身价昂贵，它们一直是逐猎的对象，但也正是如此，它的数量正在急剧减少，早已是“华盛顿公约”和“世界自然保护联盟”的一级濒危物种。

　　紫蓝金刚鹦鹉的数量稀少，除了人类因素，自身也有因素，它们有一个非常奇特的习惯，会毁掉它们的第一窝卵。而且紫蓝金刚鹦鹉一窝能产两个蛋，但父母只会抚养一个，另一个便无法存活。

　　巴西帕尔森养殖场是全世界最有名的鹦鹉养殖基地，但像紫蓝金刚鹦鹉这样的品种，每年的产量也都极其稀少，据说一年只出售一对，品相最差的，一对不低于七万美金！

　　好家伙，七万美金，折合下来四十多万啊！艾小海心里快速盘算着。

　　又有人拿着自己的斗蟋来挑战，是只紫黄铁头，也算是不错的品种。可一进斗盆，不过片刻功夫，便被严老板的铁头青背杀的大败。

　　“严老板厉害啊，这只就是‘铁头青背活阎王’吧？”一个中年人走进来说道。

　　举凡斗蟋，主人都喜欢给它取个威风凛凛的名字，什么大将军、大元帅的，这也是斗蟋这一行传下来的规矩。

　　“吕子义，哈哈，你可好久没有来了。”严老板显然和这个人认识：“怎么，也想来试试？”

　　“我哪敢赢严老板，不过前几天找到了一只还算不错的品相，想来碰碰运气。”吕子义微笑着说道。

　　“请请。”严老板一迭声地说道：“不过规矩你也知道吧？”

　　吕子义点了点头，从口袋里拿出了一只玉手镯。

　　这是斗蟋蟀的彩头，严老板定下的规矩。连过三关，你拿走紫蓝金刚鹦鹉。输了，把彩头留下来。

　　严老板的第一只“铁头青背活阎罗”就如此厉害，连过三关谈何容易？可人的赌徒心理往往就喜欢冒险。结果，这几天来严老板可赚的盆满钵满。不仅如此，他的两只大将蟋蟀还没有动用呢。

　　检查了一下玉手镯，严老板非常满意：“好东西。请吧。”

　　吕子义小心的拿出了一只圆竹筒，打开盖子将筒里的蟋蟀送入斗盆。

　　“好家伙，青麻头。”

　　“是青麻头，这下老严的活阎王有麻烦了。”

　　斗盆里的那只蟋蟀腿粗，须直、颚大，正是斗蟋里的名贵品种“青麻头”。而严老板的铁头青背虽然厉害，但和青麻头还要差着一个档次。

　　一进入斗盆，青麻头就耀武扬威，巡视着自己新的领地。

　　严老板微微一笑，拿过另一只斗盆，然后用竹镊轻轻夹起早已准备好的一粒大米，这份食物刚好够蟋蟀美餐一顿。接着，用一根草叶小心地将蟋蟀引入到了斗盆中。

　　艾小海的爷爷生前也喜欢斗蟋蟀，他小时候没少跟爷爷一起去看过，也有不少这方面的知识。

　　只一看严老板的蟋蟀，艾小海便知道活阎王基本没有赢的可能。

　　铁头青背活阎王的体型比青麻头要小上一倍，气势上已经输了大半。

　　不过略有一些奇怪，活阎王一进斗盆，不用斗草逗引触须，便显得焦躁不安，跃跃欲试。

　　吕子义也大是奇怪，拿过斗草，触碰着青麻头的触须，一会，青麻头便显得张牙舞爪，怒气冲冲，这是在告诉主人自己已经做好战斗准备了。

　　青麻头摩擦着翅膀，发出唧唧声。

　　可是，意外的情况发生了，活阎王竟然没有任何准备活动，猛的一下就冲了过来。速度之快，冲击力之猛已经远远超出了它的体型应有的力量。

　　青麻头在如此闪电一般的攻击下，居然丝毫没有反应时间，一口就被活阎罗咬在了翅膀上。

　　斗蟋被咬中翅膀，根本没有任何胜利可能。

　　青麻头左右摆脱，可是活阎罗却是越咬越凶，忽然，青麻头的一小片翅膀竟被硬生生拉扯下来。

　　这只斗蟋废了。

　　可是活阎罗丝毫没有放弃攻击的意思，竟是又要展开新的攻击。

　　吕子义赶紧把青麻头从斗盆里拿了出来，面色灰败，长长叹息一声。

　　活阎罗的战斗力，实在是强悍到了让人难以置信的地步。

　　严老板得意非凡，小心收好活阎罗：“老吕，我就不客气了。”

　　“等等。”吕子义似乎有些难言之隐，踌躇一会才说道：“这是我妻子的陪嫁，你严老板说彩头不要钱，只要这些东西，所以……严老板，我们商量一下，我赔给你钱成吗？双倍！”

　　严老板笑嘻嘻的：“这可没有反悔的，我立下的规矩，可没有强迫你。再说了，你老吕的媳妇在给袁老当助理，袁老是谁？袁昔野啊，那是溪南，乃至全国赫赫有名的古玩专家，一只玉镯算得了什么？你媳妇把袁老侍候好了，他老人家一高兴，十只八只玉镯都有。”

　　这话里有话，吕子义被气的面色发青，他媳妇可是清清白白的啊！

　　要怪只能怪自己，没有什么别的爱好，就喜欢都蟋蟀。这次得了一只青麻头，以为必胜，不惜拿出了媳妇的陪嫁来赌，原本还想赢了那对鹦鹉，给喜欢鸟的媳妇一个惊喜，谁想到会是这么一个局面？

　　袁老助理？刘助理？

　　他们的话全都进入到了艾小海的耳朵里，这个吕子义居然是刘助理的丈夫？

　　刘助理的为人真的不错，袁老更是对自己帮助良多。本来这事和艾小海无关，但严老板却在那里故意当着那么多人的面侮辱刘助理，中伤袁老，这让艾小海心中大为不快。

　　不对，那只活阎罗不对！

　　铁头青背绝对不会是青麻头的对手，两只斗蟋可是相差了一个档次啊！但为什么活阎罗的表现又如此奇怪的凶猛？

　　艾小海猛的想起，爷爷曾经在闲聊的时候告诉自己，在过去斗蟋界里有种非常奇特的秘方，据说配制了给斗蟋吃下，能让斗蟋增加几倍的战斗力。但是这张配方只是传说，谁也没有真的看到过。

　　难道是说？


第八十一章 史上最强蟋蟀

　　难道这个严老板就拥有那份传说中的配方？

　　“我又肚子痛了。”艾小海忽然捂着肚子。

　　“是不是刚才吃坏了？不对啊，我们都没事啊？”邓萌萌关心地问道。

　　“没事，没事，我去去就来。”艾小海一边说着一边赶紧溜了出去。

　　来到远处的一个店，一进门就问：“有蟋蟀卖吗？”

　　“有，有。”老板急忙把客人请了进来：“什么品种都有，大青、乐陵黄、淡白墨牙，您要什么价位的？”

　　“越便宜的越好。”

　　一听，老板原来的笑脸顿时拉了下来，一指角落里的那只盆子：“喏，那里面，给钱就卖，自己挑。”

　　走过去一看，里面放着十几只蟋蟀，体型倒都挺大的，可尾巴有三条，也不鸣叫。

　　这……油葫芦！

　　这种蟋蟀叫油葫芦，随处可见，根本不会打架，一般都是买给小孩子玩的。

　　“行，就是这个。”艾小海随便挑了一只，拿出十块钱：“再买个竹筒，不用好的。”

　　你十块钱还想买好竹筒？老板懒洋洋的拿了一只竹筒给他。

　　一走出店门，立刻和这只油葫芦建立起了心灵交流：“会打架吗？”

　　“不会。”油葫芦老老实实的回答。

　　“想当斗蟋吗？”

　　“想，当然像。”油葫芦两眼放光。

　　有哪只蟋蟀不相当斗蟋啊。你看看那些斗蟋，吃的好、住的好，一人一个“单间”，人人都是有房一族，而且还有专人打扫。再看看油葫芦呢？那么多挤在一起，每只平摊下来才多少面积？

　　可是它们的命不好，生下来就和斗蟋无缘。

　　不过艾小海随手挑出来的这只油葫芦和别的同伴不同：

　　它是一只有志气的蟋蟀！

　　恩，油葫芦也是蟋蟀一种，老天给了它一副油葫芦的身体，但它自己有一颗斗蟋的心！

　　它受尽了同伴的嘲笑，那些和它住在一起的总是这么苦口婆心的劝导它：它们生来就是油葫芦，它们的最好的命运就是希望有个孩子能够看中自己，把自己带回去，然后喂上一点米饭或者青菜叶子。最好的结局是老死，如果被孩子玩腻味扔了也不错。

　　这就是命运啊！

　　不，这只油葫芦不愿意这么过上一生。

　　它是一只有志气的蟋蟀！

　　它告诉自己的同伴，请不要叫我油葫芦，要叫我斗蟋！

　　它也曾经尝试过，一次很偶然的机会里，老板为了训练一只斗蟋，把它和斗蟋放在了一只盆子里。这只油葫芦跃跃欲试，但是才一交战，它就被斗蟋咬的满世界跑。

　　从此后，它绝望了，它知道自己永远都只可能是一只油葫芦了……

　　然而现在机会却又出现了！

　　艾小海的手指轻轻的触碰到了油葫芦的身上，立刻，它感受到一股强大无比的力量进入到了它的体内！

　　这股灵力对人类或者大型动物来说不算什么，但对于一只小小的蟋蟀来说，强大到了无与伦比的地步！如同山洪暴发，尽情冲洗、改造着油葫芦的身子。

　　这是龙灵珠的灵力啊！

　　灵力在油葫芦身体里游走了一遍，然后改造完成。

　　史上最强蟋蟀诞生了！

　　小强——这是艾小海给这只油葫芦取的名字。

　　强大的能量在小强身体里翻滚着，似乎一个声音在那不断的催促着它：

　　战斗吧——小强！

　　为了所有油葫芦的荣誉——战斗吧！

　　它雄赳赳气昂昂的进入到了竹筒，迫不及待的等待着即将到来的战斗……

　　……

　　“还有人吗？”

　　所有围观在那里的人都没有做声，青麻头都输了，连第一关都没有人能过去，还有谁敢尝试？

　　严老板得意无比，自己在一个很偶然的机会，得到了一张秘方，上面记录着如何配制药物，让斗蟋增加几倍战斗力，一试之下果然灵验，所以他才想出了闯三关的办法。

　　一来给自己的店增加声誉，二来也借机赢得了不少好东西。

　　见好就收，这点严老板还是懂的。

　　“我来！”

　　正当严老板准备宣布结束的时候，一个声音响了起来。

　　所有人都朝声音传来的地方看去，邓萌萌和许芸琪同时脱口而出：

　　“艾小海！”

　　艾小海笑嘻嘻的走了过来：“还有我。”

　　严老板一下变得严肃起来，并没有因为艾小海的年轻而忽视他。

　　在斗蟋蟀界里有一句话：“不怕狠，就怕老头和小孩。”

　　这话的意思是说不管你拿出来的蟋蟀多厉害，可遇到老人和小孩来斗一定要注意。老人，经验丰富，见过的场面多，一拿出来的一定是好货。小孩嘛，这里面有个传说：

　　古代有个皇帝喜欢斗蟋蟀，每年都要民间进贡大量斗蟋，一户人家实在抓不到厉害的，眼看着就要被官府抓了，他们的孩子在晚上忽然变成了一只斗蟋。父母流泪献上了这只斗蟋，结果孩子变成的这只斗蟋所向无敌。

　　所以，传说蟋蟀和孩子特别有缘分，最厉害的斗蟋总能被孩子找到。

　　严老板定了定神：“好，但规矩你知道吧？”

　　“知道，知道。”艾小海笑模笑样，从脖子里解下了那个玉蝎子：“这个怎么样？”

　　这是和氏璧残片做成的玉蝎子，本来一直被人误以为是琵琶黄，后来仅有的一点灵气被艾小海吸取后，一直都被艾小海贴身戴着，等于重新开始滋养灵气。

　　艾小海体内的龙灵珠已经突破了第三层，散发出来的能量何其强大？就连玉蝎子也得到了大量好处，已经恢复了起码一半的灵气，琵琶黄的颜色正在逐渐变成一种淡淡的金黄色。

　　这时候如果再被郭问鹤看到，只怕他要后悔死。

　　严老板接过来一看，立刻知道这是好东西，当时点了点头。

　　又喂那只“铁青青背活阎罗”吃了一点米，放进了斗盆里：“小兄弟，你的呢？”

　　艾小海看着严老板的动作，猜测秘密一定在那粒米里，当时笑道：“严老板，我赢了，是不是紫蓝金刚鹦鹉就归我了？”

　　“是！”

　　严老板手朝店里一指。

　　艾小海已经看到了，店里一对漂亮无比的鹦鹉，正是紫蓝金刚鹦鹉！

　　“我还有个要求，我要赢了，这是玉镯也归我。”艾小海忽然指了下吕子义输掉的那只玉镯。

　　严老板想了想，和紫蓝金刚鹦鹉相比，这只玉镯也算不得什么了。何况就算这小子拿出来的斗蟋再厉害，又怎么能连过三关？自己还有最厉害的一只压阵呢。当时点了点头。

　　艾小海这才觉得满意了：“我的可了不得了，是‘菜油喜欢豆油亦可色拉油也凑合无敌大元帅’。严老板，你可要小心了。”

　　严老板和周围围观的人斗了那么多年蟋蟀，还是第一次听到如此古怪的名字，一时好奇心都被调了出来。

　　可等艾小海庄重的把竹筒里的蟋蟀倒了出来，周围一片哄笑，严老板却是被气的面色铁青：“你寻我开心呢？”

　　油葫芦！他们看到了一只油葫芦！

　　这可不是“菜油喜欢豆油亦可色拉油也凑合”吗？

　　“严老板，你这话可就不对了。你见过有人拿我那么值钱的玉来寻开心的吗？”艾小海却满不在乎地道。

　　也是，严老板按捺下了这口气，虽然不知道对方在搞什么鬼，但他的玉却已经当彩头了。

　　“艾小海在搞什么鬼？”许芸琪悄声问道。

　　邓萌萌迷茫的摇了摇头……

　　吃了那米的活阎罗，已经完全被用药物煮过的大米所带来的药性刺激了，斗草才碰到它的触角上，它已经迫不及待的冲了上去。

　　这只活阎罗是厉害，可它遇到的是谁？

　　史上最强蟋蟀——小强！

　　小强冷冷的看着对方，强大的灵力在它体内流转。当活阎罗冲到它的面前，小强一下用自己强壮的身体抗住了活阎罗，接着一用力，便用类似摔跤比赛里的“过肩摔”将活阎罗摔了出去。

　　这叫“甩盆”，是斗蟋喜欢用的一种方式，可现在从一只油葫芦那用出来就让人大为惊讶了。

　　油葫芦会斗，已经围观的人大开眼界，现在它居然还会用“甩盆”？

　　这一摔，活阎罗被激怒了。它是淡色土里出来的蟋蟀，俗话说“深土善斗、淡土最凶”。它吃了这么一个亏，凶相毕露，煽动翅膀发出“唧唧”叫声，再次猛冲。

　　上一次小强遇到斗蟋，被追的满盆子乱跑，这次是它真正意义上的第一次战斗，因此紧张在所难免。

　　两只蟋蟀不断快速撕咬着对方的尖齿、腿脚和脑袋，都企图快速将对方置于死地。

　　渐渐的，小强越打越有信心，活阎罗的速度却开始放慢。

　　它毕竟接连打了那么多场了，而且那种药物有个副作用，虽然能够增强斗蟋能力，但药性比较短暂。所以吃了这种药物的斗蟋必须速战速决。

　　活阎罗动作稍微迟缓了一下，小强已经一口咬在了它的长须上。

　　这一咬力量何其巨大，活阎罗的长须竟然被它咬了下来。

　　周围惊呼四起，长须一断，这只蟋蟀也便废了。

　　严老板目瞪口呆，自己的“铁头青背活阎罗”竟然被一只油葫芦打败了？

　　这可不是简单的油葫芦，这是一只有志气的蟋蟀：

　　史上最强蟋蟀——小强！


第八十二章 最最凶残的斗蟋

　　一只油葫芦居然战胜了不可一世的铁头青背活阎罗，这简直让人无法相信。

　　可现在事实就放在眼前。

　　严老板也无法相信自己的眼睛，见鬼了，那真的是油葫芦吗？

　　“严老板，第二场。”艾小海淡淡地说道。

　　“第二场，第二场。”那些围观的也全部都反应过来了，一齐大声呼道。严老板的活阎罗在这几天时间里屡战屡捷，让那些挑战失败的家伙早就憋了一口气了，巴不得看到他出丑。

　　严老板咬了咬牙，很快又拿出了一只做工精致的竹筒。当他把蟋蟀倒在盆里的时候。周围一片惊呼：

　　大黑青牙一点红！

　　斗蟋中最名贵的品种——没有之一！

　　这只斗蟋浑身乌黑发亮，好像涂了一层油在上面，牙齿锐利无比，是一种奇异的青色。个头奇大，足足是油葫芦小强的一倍以上。

　　大黑青牙的品种本来已经极难捕捉到，而这一品种中最珍贵的，是背上有一点赤红色，这就是所谓的“一点红”。在斗蟋界，大黑青牙一点红的存在几乎就是无敌的神话。

　　据说有人花费了一辈子想要抓到这一品种，但用了几十年的时间，大黑青牙得到了几只，可一点红连见都没有见过。

　　而此时，呈现在所有人面前的，正是大黑青牙一点红！

　　今天开眼界了，真的开眼界了。先是见到了铁头青背，接着是青麻头，然后是奇异的油葫芦，现在居然连一点红都现身了。

　　不过也有人奇怪，第二场严老板就用上了一点红，那么万一这场再败了，难道他还有什么比一点红还可怕的蟋蟀吗？

　　不过没有万一了，在一点红面前，油葫芦绝对没有战胜的可能——绝对！

　　面对体型庞大的对手，小强丝毫也不畏惧，反而跃跃欲试。

　　“一点红虽然凶悍无比，但转动不便，攻它侧面！”艾小海意识迅速传出。

　　艾小海一眼就看出了一点红唯一的破绽所在。

　　不过说起来容易，做起来可就难了。绝大多数的斗蟋，在一点红的第一次攻击下就会战败，而且即便有机会靠近侧面，也会被一点红强悍的身躯一撞就飞。

　　小强一点也不害怕，它告诉自己，自己是一只有志气的蟋蟀，而且得到了大王“庞大”的灵力，绝对不能输！

　　大黑青牙性格暴烈无比，一点红更甚，成为它的对手非死即伤，因此斗蟋见到一点红总是战战兢兢，有的干脆就放弃了抵抗。

　　可是这只一点红一进斗盆，就发现了有一些不对，面前的那只油葫芦，非但不怕自己，而且居然还摆出了挑衅的架势。

　　一点红大怒——找死！

　　它扇动翅膀发出鸣叫，那是在告诉小强，你完蛋了！接着用力一跃，已经跃到小强面前。

　　它是蟋蟀中弹跳力最强的，在它的想象中，一到面前，看到自己的凶狠样子，对方早就吓的放弃了抵抗。

　　可是让它没有想到的是，小强非但没有害怕，而且居然一口就朝着它咬了过去。

　　动作迅捷无比，一点红避的再快，也被小强同样锋利的牙齿划伤。

　　一点红受伤了，一点红居然一个照面就受伤了！人群里的惊呼声开始传来。

　　老实说，本来也不至于如此，但一点红一开始就根本没有把那只油葫芦看在眼里，以为一个回合就能结束战斗，大意之下，被小强偷袭成功。

　　这点伤虽然对一点红来说不算什么，可却让它羞怒不已，而且也收起了对小强的轻视。这只油葫芦的战斗力只怕不在自己之下。

　　它的翅膀不断扇动发出“唧唧”声，也不再敢贸然主动进攻。然而，它不攻，小强却主动攻了！

　　小强跃了起来，这一跃顿时又让所有人目瞪口呆：

　　跃的居然比一点红还要高！

　　从人类的角度来看，小强简直就是在半空中凌空攻击！

　　一点红大惊，摆出防御态势，可是，就在即将扑到一点红的时候，小强却忽然用力一扭，落到了一点红的侧面，然后一口就咬在了一点红的左侧大腿！

　　老天啊！一只蟋蟀竟然会用战术！

　　一点红的腿被咬住，心魂俱丧，在斗盆里发狂似的跑动，想要摆脱小强。

　　可是，它面对的却是史上第一蟋蟀！

　　小强被一点红拖着，发力跟随猛跑，但嘴里却不肯松开半分。这叫咬定青山不放松！

　　跑着跑着，一点红发出“唧唧”两声惨呼，一个“庞大”身躯倒地，接着，就连扇动翅膀的力气也都没有了。

　　一条断腿，就在它的身边。

　　一点红的腿，竟然被小强硬生生的咬了下来！

　　每一个人——包括严老板在内也都看呆了。

　　油葫芦？这只斗盆中的蟋蟀真的是油葫芦吗？幻觉，一定是幻觉！打从有斗蟋以来，还从来没有听说油葫芦可以当斗蟋的。可偏偏就是斗盆里的这个小东西，先是打败了铁头青背，接着又把斗蟋中的王者大黑青牙一点红咬残废了！

　　“厉害！厉害！”

　　“牛，太牛了！”

　　“快，我们也去找一只油葫芦来看能不能练出来！”

　　围观者乱哄哄的叫了起来，恨不得现在就去找只油葫芦试验一下。

　　小强安静的呆在斗盆里，尽情享受着人类对于它的赞美。

　　它从一生下来就有一个梦想——成为斗蟋，真正的斗蟋！而现在，这个梦想真的实现了！

　　它——是一只有志气的蟋蟀！

　　“严老板，第三场！”

　　“是啊，快，第三场开始了！”

　　“你还有什么厉害的，拿出来啊！”

　　矛头纷纷对准了严老板，严老板的汗水都落下来了。太可怕了，这只油葫芦太可怕了！

　　可是现在骑虎难下，再然那些人这么闹下去，自己的脸就丢大了！

　　严老板一咬牙：“等着！”

　　说完，转身走了进去。

　　围观的人都有一些好奇，斗蟋里的王者一点红都失败了，严老板还有什么杀招？

　　不一会，严老板捧着一只木盒子出来了。

　　奇怪，居然不装在竹筒里？而且这只木盒子，破破烂烂的，似乎还有种怪味道。什么样的斗蟋能够生活在这里面？

　　严老板的眼中有些迟疑，好像不太愿意放出里面的东西。可围观者不乐意了，人人催促。

　　“是你自找的。”严老板狠狠的瞪了艾小海一眼，小心翼翼的将木盒子里的东西放进了斗盆。他大概是输糊涂里，斗盆里那只受伤的一点红居然都忘了拿出来。

　　一放进去，所有的人都当自己看错了，这是严老板的最后杀招吗？

　　一只小的可怜的蟋蟀，这绝对是所有斗蟋里最小的了。而且态度温和，也不鸣叫，也不凶狠。这样的斗蟋，能够斗过小强？

　　可是，当小强看到这只蟋蟀，却忽然出现了畏惧！

　　是的，艾小海没有看错，小强害怕了！

　　正想询问小强，艾小海和每一个人却看到了一件非常恐怖的事情：

　　这只蟋蟀先看了看小强，再看看一点红，猛的变得兴奋起来，翅膀快捷无比的扇动。

　　要评判一只蟋蟀的好坏，鸣叫也是很重要的一环。上品的蟋蟀，鸣叫的声音高昂、圆润，但这只蟋蟀呢？刺耳！异常的刺耳！

　　尖利怪异的声音一出，小强竟然连连后退，而那只受伤的一点红，居然也在不断朝后缩着，然后竭力扇动翅膀，发出的，竟是哀求的鸣叫。

　　可这只蟋蟀，却如根本没有听到，目露凶光，一步步的朝一点红走出。

　　本来虽然丢了一条腿，一点红站起来的能力还是有的，可在这只蟋蟀面前，一点红却完全的放弃了抵抗！

　　它眼睁睁的看着小蟋蟀来到了自己面前，紧接着，斗蟋到现在最可怕的一幕出现了：

　　小蟋蟀一口咬住了一点红的腹部——它，竟然把一点红这只斗蟋里的王者当成了自己的食物！

　　蟋蟀吃植物的根、茎、叶，吃大米粮食，但从来没有听说过蟋蟀吃蟋蟀的！

　　更加让人恐惧的是，在这只小蟋蟀面前，一点红居然连反抗逃跑的勇气也都没有！

　　一点红死了，它被小蟋蟀吃掉了五分之一！

　　饱餐一顿的小蟋蟀，满意的来回走动着，看都不看小强一眼。也许在它的眼里，小强根本配不上对手，不过是它肚子饿了的时候又一顿食物而已。

　　“棺材蟋！这是棺材蟋！”

　　忽然，有人大声叫了出来。

　　“什么？棺材蟋？棺材蟋不会斗啊？”

　　“不，不，那是大棺头蟋，和这不一样，这是棺材蟋！”

　　所谓的大棺头蟋，扁，前端平，向前倾斜，雄性头向两侧明显突出，不会斗。民间有这么一种说法，就是当你捉来很多蟋蟀时，里面有一只大棺头蟋蟀，这全部的蟋蟀也就全不会斗了。

　　“是，这是棺材蟋！”一个上了年纪的老人叹息一声：“传说中最最残忍的斗蟋。都说一点红是斗蟋里的王者，可是在棺材蟋面前，它算什么？别说它们不敢抵抗，就算真的敢抵抗，两只一点红都不是棺材蟋的对手。”

　　说到这，老人的目光投向了严老板：“老严，你这可破坏规矩了，而且缺德啊！”

　　艾小海听的一头雾水，棺材蟋？缺德？


第八十三章 棺材蟋

　　棺材蟋？到底是什么样的蟋蟀？为什么说严老板缺德？

　　艾小海虽然从小跟爷爷一起学了不少斗蟋蟀方面的知识，但究竟不是这方面的专家。

　　而看看周围人的样子，只怕也基本都不清楚。

　　老人一声叹息，这才把棺材蟋的来历说了一遍。

　　在清朝末年的时候，北方一代斗蟋之风浓郁，有的痴迷的甚至一夜之间把万贯家财输的干干净净。在京城里有个姓欧的公子，本是世代巨富，可从小就迷上了斗蛐蛐，他父母在一次回乡的路上遇到乱兵，全部身亡。这一来，欧公子更是没有了人管束，不惜重金购买斗蟋，到处和人斗蛐蛐，每次都是成千上万的赌，可总是输多赢少。

　　家产就这么被他一步步败了下去，到了最后竟然有些入不敷出。

　　他变卖了家当，花费巨资买到了一只凶悍无比的蟹壳金头大元帅，结果居然屡战屡胜，被誉为“京城第一蟋”，这让他沾沾自喜，以为从此无敌。

　　后来又位代褀贝勒爷，闻名而来，要于他当众赌斗。欧公子年少气盛，也不怕什么贝勒爷，拿自己的金头大元帅，一连赢了三场，还赚回了三万两银子。

　　贝勒爷不在乎银子，在乎的是面子。眼看欧公子和他的金头大元帅在众人面前出尽风头，面色阴沉，提出再赌一场，他要输了，拿二十万两银子出来给欧公子，可欧公子要输了，不光连着金头大元帅和全部家产都要输光，而且要从此滚出京城。

　　欧公子对自己的金头大元帅充满了信心，一口答应下来……

　　说到这，老人语气低沉：“代褀拿出了自己的斗蟋，就是那大黑青牙一点红！”

　　众人这才恍然，蟹壳金头虽然凶悍，但和一点红比起来又不是一个档次的了。

　　毫无悬念，欧公子输了，贝勒爷众目睽睽之下踩死了那只受伤的金头大元帅，然后派人把欧公子赶出了京城。

　　再往后，满清被推翻了，一晃二十多年过去了。代褀已经不再是当年的贝勒爷了，可依然喜欢斗蟋蟀。他请来了不少样蟋蟀的大师，悉心研究照料，居然被他们找到了办法，将那只一点红一代代的培养了下去，而且一代要比一代凶悍。

　　代褀的一点红斗败北方无敌手，被称为“蟋蟀王”。

　　“那一年，是曹锟贿选大总统……”老人缓缓说道：“有一天，在一家茶馆里，代褀的一点红又是连赢几场，正在代褀高兴的时候，外面忽然走进来了一个乞丐，说自己有只蟋蟀，想和代褀的斗一下。”

　　代褀怎么会和一个乞丐斗蛐蛐？正想派人轰他出去，那个乞丐却说，自己要是输了，命就是代褀的，无论代褀要自己做什么，自己绝不推辞。

　　代褀当时正好要找人去暗杀自己的一个对头，一听这话，当时心动，问要是自己输了呢？

　　“给我磕三个头，然后滚出京城。”那个奇怪语气平静的回答道。

　　说到这，大家都知道这个乞丐一定就是欧公子了。可谁也没有打断老人的话，听着他继续说了下去。

　　代褀虽然生气，但他的一点红二十多年一败过了，这一代的一点红，在食物中加入了西洋药物刺激，更是凶悍无比。也不多说，找来中人，议定一场定胜负。

　　代褀信心满满的在斗盆里放进了一点红，乞丐却从怀里拿出了一个破破烂烂的木盒……

　　“就和那只木盒一样。”老人朝严老板装棺材蟋的木盒上一指……

　　乞丐拿出的是一只小蟋蟀，所有人都以为一点红必胜，可是在小蟋蟀面前，一点红居然没有丝毫反抗能力，一个回合就战败了。而且更加可怕的是，小蟋蟀居然吃了一点红！

　　谁也没有见过如此凶狠的蟋蟀，人人都呆了。看不管怎么样，代褀都败了。

　　他面色灰败的当众给一个乞丐磕了三个头，那个乞丐缓缓说道：“贝勒爷，你也有今天吗？你知道我是谁？我就是二十年前被你赶走的欧山。”

　　欧山，就是欧公子。这下所有的人才恍然大悟。

　　代褀离开了京城，没几年便含恨而终。而欧公子也早就浑身是病，仇一报便倒下了。他当年的管家忠心耿耿，听说公子回来了，急忙找到，把欧公子带回了自己的家中。

　　可是大夫都说没救了。欧公子也不放在心上，只是把自己这二十年来的遭遇告诉了管家。

　　原来厉害的蟋蟀大都出自北方，想在北方找到能胜过一点红的根本没有可能，一心想报仇的欧公子便去了南方。他根本没有一技之长，仅有的一点盘缠用光后，便流落成了乞丐。

　　有一次，他偶然帮了一个垂死的老乞丐，老乞丐在死前告诉他，自己年轻时候也喜欢斗蟋蟀，结果败尽了家财，可他却有一个培养天下无敌斗蟋的秘方。

　　欧公子安葬了老乞丐后，便悄悄一个人踏入了培养无敌斗蟋之路。

　　他去的，是坟墓！

　　天下最无敌的蟋蟀，也是最最凶残的蟋蟀，生活在棺材里！

　　当有人下葬，挑选上品将军虫一只，体大三尾雌虫一只，放入棺材内，密封，仅留一丝出气孔，下葬，土上也留进气孔。

　　雌雄蟋蟀在棺材内完成交配，卵原因产在土中，但此时只能产在棺材里，因此二百粒卵，存活不过十分之一。那些幼虫靠尸水卫生，雄虫彼此争斗撕咬，只能活下来一只。六次蜕皮成为成虫后，咬死父母，再与幸存下来的雌虫交配，如此反复。

　　靠尸水为生，本来就让蟋蟀变得凶残暴躁，再加上生存空间和食物有限，必须要咬死尽可能多的同伴，因此活下来的蟋蟀何等残忍？

　　到了后来尸水越来越少，蟋蟀便以同伴果腹，甚至往往雌虫一产完卵，便成为雄虫食物。

　　“老乞丐把秘方告诉了欧公子，欧公子悄悄找到一具才下葬的坟墓，刨开棺材，放进了将军虫和三尾蟋。他记得老乞丐的话，要想无敌于天下，必须要等二十年，一旦问世，便再也没有对手了。”老人面色凝重：“一只蟋蟀的寿命是二百天，二十年后，就是第三十六代了！大家想想，这些蟋蟀代代靠尸水和同伴为生，到了这一代可怕到了什么地步？欧公子为了报仇，整整等了二十年啊！所以，代褀的一点红怎么可能是棺材蟋的对手？这就是棺材蟋的来历。”

　　所有人这才知道棺材蟋的来源。

　　太可怕了，一个人居然能用二十年的时间去培养一只如此可怕的蟋蟀！

　　“欧公子把自己离奇的故事告诉管家之后，拿过那只棺材蟋叹道，‘我为了报仇，刨人坟墓，伤天害理，天理难容啊’。说完，他竟然一口吞下了那只棺材蟋，气绝而亡。”老人冷冷地道：“这个故事后来流传出来，一来棺材蟋看到同伴就要咬死吃掉，太过残忍；二来刨人坟墓，就和欧公子说的一样，天理难容，斗蟋界便禁止使用棺材蟋。渐渐的，便没有人知道棺材蟋了。”

　　艾小海听到这里，忍不住问道：“可不是人人都这么规矩的，这么漫长的岁月里，就没有人去瞧瞧的培养棺材蟋吗？”

　　老人朝他看了一眼：“棺材蟋的培养可没有我说的那么简单，当中还有许多窍门，但老乞丐和欧公子死后，这些秘方便也失传了。而且就算你真能培养出一只棺材蟋来，必然遭到千夫指责，谁又肯明知必败再去斗？所以培养的意义也就不大了。”

　　忽然冷笑一声：“严老板，你以为过去了那么多年，便没有人认得棺材蟋了？我虽然不斗蟋蟀，但对每种蟋蟀的来历了如指掌。你有棺材蟋，做了什么事情你自己心里清楚，难道你不怕亏了阴德吗？老百姓讲究入土为安，可他们死了你都不让他们安生？”

　　“一派胡言，一派胡言。”严老板勉强笑道：“什么棺材蟋，这只根本不是棺材蟋。”

　　老人冷哼两声：“不是棺材蟋？世上哪有那么小，却又如此残忍的斗蟋？棺材里的生存空间小，也因此造成了棺材蟋性格越来越凶残，但体型却越来越小。而且，你用来装蟋蟀的木盒子是用什么做的？养棺材蟋的棺材木头！棺材蟋早就熟悉了这种味道！你要还是狡辩，就把手伸到你那只蟋蟀面前，看它会不会咬你，咬你一口后你有没有药救！”

　　严老板竭力为自己开脱，死不承认，可心里恼怒，只当再也没有人认识棺材蟋了，却没有想到还有这么个老东西一眼便认出来了。

　　是，他的这只就是棺材蟋。严老板在他父亲的遗物里居然发现了一张培养棺材蟋的秘方，于是他二十年前就开始培养。当然不会用自己家人的坟墓，当然是用的别人的。

　　棺材蟋奇毒无比，而且他的还用了非常特殊的方法，让棺材蟋变得更加凶残，毒性也更大，人被咬上一口绝对无救。

　　这还不是他的全部秘密，有一点是连那一位老人都不知道的：

　　他还有一只更加残暴的——棺材蟋！


第八十四章 油葫芦传奇

　　严老板失口狡辩，反而对艾小海说道：“小兄弟，咱们之前可没有说好准用什么蛐蛐，不准用什么蛐蛐，是不？你要是不想比的话，那可就算是你输了。”

　　周围一片嘘声，可严老板充耳不闻。

　　艾小海一点把握也都没有了，要知道，这可不是自己在里面比。他之前的想法是，被自己灌输进灵力的蛐蛐，强大无比，可是谁想到忽然出现了一只什么棺材蟋？

　　而且看小强的样子，竟是畏惧无比，它也感受到了棺材蟋所散发出来的可怕气息。

　　棺材蟋吃完一只同类，很长时间可以不吃东西，而且它似乎对一只油葫芦也没有什么特别大的兴趣。

　　艾小海想了一下：“我喂它吃点东西，恢复一下。”

　　严老板也不急，随他怎么样。天下哪只蛐蛐是残暴如厮的棺材蟋的对手？

　　艾小海把手伸进斗盆，让小强跳进手掌。

　　他也不知道怎么把蛐蛐引到专用竹筒里，就这么把手伸了进去。忽然觉得食指微微一疼。原来，那只棺材蟋本来正在休息，看到有物体出现，而且离自己又如此之近，猛的咬了一口。

　　她它的体型小，动作快如闪电，再加上周围的人视线被挡，偏偏视线最好的严老板电话响了，在棺材蟋咬艾小海的一刹那，他低了下头，去看电话。因此居然没有人发现艾小海被棺材蟋咬了。

　　在那位老人的嘴里，棺材蟋毒性强烈无比，一咬必死，绝无解药。

　　可是艾小海也没有太在意，自己被昆仑白尾蛇咬了一口都安然无恙，一只小小蛐蛐，就算是在棺材里长大的又能奈自己何？

　　他问严老板要了一粒米，借着喂米的时候，一缕意识传出：“能打吗？”

　　“我……我不知道……”显然小强已经畏惧到了极点。

　　“能打就打，不能打就认输。”那块和氏璧做成的玉蝎子虽然珍贵，但明知必败，又何必再让小强去白白送死？要知道，在棺材蟋的嘴里可是没有活口的。

　　“能……能打！”没想到，小强竟然鼓足所有勇气说出了这句话。

　　它是一只有志气的蟋蟀，它一直立志要当一只真正的斗蟋！这次是千载难逢最好的机会，就算战死，也要轰轰烈烈的战死，绝不能给艾大王丢人！

　　艾小海面色凝重：“有个办法也不知道能不能成，冒一下险吧，有可能你还没有战斗就死了。”

　　“大王，来吧。我们蟋蟀的生命只有二百天，我已经活了一百二十天了，小强不怕死。”

　　艾小海点了点头，第二道灵气灌输进了小强体内。

　　龙灵珠灌输的是全天下最强大的灵力，接连两道灵力，对别的动物来说不算什么，但对于蟋蟀这样的体型来说，已经强大到了它们难以承受的地步。

　　小强只觉得自己的身体被灵力灌满，可是身体又无法消化，几乎要把全身涨裂。

　　这样的时刻只有小强才能够了解其中的痛苦。

　　它在竭力忍受着，它知道只要一口气泄了，控制不住灵力，身体必然会爆炸。

　　艾小海也清楚给一只蛐蛐灌输两道灵力实在有些冒险，但要对付可怕的棺材蟋也只有这个冒险的办法了。

　　在小强苦苦和灵力抗衡的时候，它的身体也开始出现了一些变化，逐渐产生了一些柔润的绿色。

　　这是身体正在和灵力融合为一的表现！

　　小强痛苦的样子渐渐的消失了，它慢慢变得平静下来。过了会，它的意识传来：“感谢大王，小强可以战斗了。小强愿意死战报答大王恩情！”

　　两道灵力，整整两道灵力！对于一只蟋蟀来说，这根本就是难以置信的事情了！

　　最强大的斗蟋，真正最强大的斗蟋！

　　“小兄弟，你到底打不打！”

　　严老板的催促，让艾小海一笑，然后将小强重新放回到了斗盆里。

　　本来懒洋洋呆在斗盆里的棺材蟋，忽然不断的扇动翅膀发出了“唧唧”声，它在那一瞬间已经明显感受到了巨大的威胁。

　　“打，为什么不打？”艾小海充满了信心，普天下的蟋蟀，哪只能够是吸取了自己两道灵力的小强对手？

　　小强的翅膀也开始快速扇动，面对残忍可怕的棺材蟋丝毫也不示弱。

　　棺材蟋这种残暴凶狂的物种，一生就是为了吞噬它们的同伴而生。此刻虽然感觉到了危险到来，但天生的凶残本性，却让它毫不顾虑的腾空跃起，猛扑而上。

　　面对这全天下最残忍的蟋蟀种类，小强没有躲！

　　有一件事大王是不知道的，但身为蟋蟀，小强却能够嗅出来，棺材蟋全身都是毒。这种毒一旦被其它蟋蟀碰到，必死无疑。所以，这也是严老板愿意拿一对紫蓝金刚鹦鹉做彩头，有恃无恐的原因所在。

　　棺材蟋全身都碰不到，这让其它斗蟋怎么战斗？

　　在棺材蟋看来，对面那只可恶的油葫芦除了逃跑再也不能做其它事情了，然后自己可以从容的在后面追赶、戏弄，等到玩腻了，再一口把它咬死！

　　可是——可是小强根本没有躲闪！迎着棺材蟋，它争锋相对的也一口咬了上去！

　　小强明白自己就算得到了大王的两道灵力，可是只要碰到棺材蟋，那种毒也不是它能够承受的。

　　这就好像武侠小说里，一个天下无敌的武道王者，遇到了一个满身是毒的毒王。纵然武技强横，但只要被毒王之毒沾到一星半点也都毫无生机。

　　小强从进入斗盆的一瞬间，已经抱定必死之念报答大王之恩。一死算得了什么？自己活了一百二十天了，够了！能够打败棺材蟋，必然让自己成为一个传奇。

　　一死以成万古蟋蟀之名！

　　所以，在棺材蟋咬到自己的刹那，小强的牙也咬中了棺材蟋！

　　玉石俱焚！小强用的竟然是同归于尽的打法！

　　它是一只有志气的蟋蟀！

　　毒性迅速的进入到了小强的体内，龙灵珠的灵力开始阻挡，但是，两道灵力竟然无法阻挡住棺材蟋之毒。

　　生死存亡，小强根本不去考虑那么多，猛的一用力，“嘎”的一声轻响，一股黄色的汁液喷出。

　　原来，棺材蟋虽然可怕，但体型太小，而且它根本没有想到小强居然会用以命搏命的打法，过去所有的蟋蟀，看到自己可只有落荒而逃的份。一旦被体型远超过自己的小强咬住，便难以挣脱。

　　小强用尽全部力气，竟然活生生的咬死了棺材蟋！

　　棺材蟋死不瞑目的是，按理来说，在小强触碰到自己的那一刻，应该已经被可怕的毒毒死了，可现在为什么死的居然是自己？

　　周围一片沉寂，太惨烈了，刚才的那一幕实在是太惨烈了。这只油葫芦竟然会用同归于尽的打法！只要棺材蟋的动作再快一些，那么现在死的一定是油葫芦。

　　可是，斗盆里的蟋蟀尸体却是棺材蟋！

　　接着，一阵热烈的欢呼这才炸雷似的响起，就连邓萌萌和许芸琪，也不断的拍着手，兴奋的脸都红了。

　　严老板懵了、傻了。发生什么了？棺材蟋死了？棺材蟋被活活的咬死了？这……这怎么可能？

　　“好样的，小强。”艾小海大喜过望，可是，他随即就发现了不对。

　　小强先前在斗盆里不断漫步，好像在接受着所有人的欢呼，如同一个真正的王者。在这时候，战败了棺材蟋的它，已经真正走上了王者的巅峰。

　　然而，它身上的绿色正在悄悄消退……

　　龙灵珠灵力一旦注入动物体内，终身受用，小强的灵力难道正在消失？

　　艾小海赶紧把手伸进斗盆，小强用尽最后的力气跃入到了艾小海的手掌心中。

　　一触碰到小强，艾小海便知道它完了。

　　毒性正在小强体内肆虐，没有灵力最后的苦苦支撑，小强现在已经死了。

　　不可能，龙灵珠连昆仑白尾蛇的毒都能解，对棺材蟋的毒却束手无策？可是，刚才自己也被棺材蟋咬了一口，却安然无恙啊？

　　“大王……小强不辱使命……”小强的意识已经非常虚弱：“小强要死了，可小强没有遗憾了。”

　　它真的没有什么遗憾了，身为一只油葫芦，却接连打败了铁头青背活阎罗、大黑青牙一点红和棺材蟋这三种不可一世的斗蟋，它走到了蟋蟀能够到达的巅峰，必然成为蟋蟀界的一段传奇！

　　艾小海不顾一切，又是一道灵力灌输进小强体内，可是，一点用处也都没有，根本无法遏制毒性。

　　“大王，不用白费灵力了，让我回到竹筒里去……我想有尊严的死去……”小强竟然笑了。

　　竹筒，那是斗蟋和名贵蛐蛐专享的，油葫芦根本没有资格住进去。死在里面，小强认为自己可以瞑目了。

　　艾小海打开了竹筒，小强用最后的力气缓缓的爬到竹筒边上……它最后看了一眼大王，满怀感激，是大王，让它成就了一段传奇，让它死而无憾……

　　别了，大王；别了，斗蟋！

　　它完全的爬进了竹筒……这只神奇的油葫芦，在斗蟋界留下了一段传奇，如流星一般的破空而出，又如流星般的消失。

　　它——是一只有志气的——蟋蟀！


第八十五章 驴尿草和乌头翠草

　　艾小海收好了放着小强的竹筒，拿回了自己的玉蝎子，戴好，然后又在严老板的眼皮子底下拿过了那只玉镯。

　　他一转身，把玉镯递到了吕子义的面前：“以后别拿自己媳妇的陪嫁来赌了。”

　　吕子义怔怔的接过了玉镯……他发誓，以后自己再也不会赌斗蟋了。他总以为自己多斗蟋已经非常精通，但今天却看到了如此多匪夷所思的斗蟋。还有多少他不知道的窍门在里面？

　　他根本玩不转这行。

　　既然这样，那就再也不踏足了。

　　“紫蓝金刚鹦鹉。”艾小海平静地说道。

　　严老板慌了，真的慌了。这对紫蓝金刚鹦鹉，是他费了好大力气才弄到的，而且还是一对极品。只要能够好好抚养，想办法让其繁殖，给自己带来的利润回报将是巨大的。

　　而且从巴西方面传来消息，鉴于紫蓝金刚鹦鹉的珍稀性，帕尔森养殖场决定停止出口这一物种。

　　也就是说，将来可没有办法再从正规渠道得到这样的鹦鹉了。

　　“小兄弟，小兄弟。”严老板赶紧赔着笑脸：“我给你二十万，你给我留下这对鹦鹉，怎么样？”

　　艾小海早就痛恨他使用棺材蟋，如果不是这样，小强也不会一战成仁，他这个人最是记仇，你害我一次，我十倍的还给你。心里这么想，脸上却依旧是笑嘻嘻的：“严老板，一对紫蓝金刚鹦鹉可不值这个价啊。七万美金啊！美金的比价是多少来着？”

　　狡诈的小子，居然知道紫蓝金刚鹦鹉的价格！严老板恨得牙齿痒痒的：“四十万，我这就给你凑四十万去！”

　　这对鹦鹉可不是属于他一个人的，而是有人合资购买的，而且，从出巴西海关出关到入关，一系列的手续都是那个人帮着搞定的。那人也不是为了赚钱，而是因为喜欢鹦鹉，委托严老板办的，顺便让严老板出一半资金，这一半资金也不全算购买鹦鹉的，算是严老板对他一家公司的投资，赚些钱。

　　要是那个贵人看不到鹦鹉呢，他严老板能有好日子过？因此下定决心，无论如何也要凑足四十万把鹦鹉赎回来。在那个人的公司里投资，四十万很快就能回来。

　　想想面前这个小子，只怕活那么大都没有见过那么多钱，哪有不答应的道理？

　　艾小海笑了笑：“不卖！”

　　“啊！”严老板张大了嘴：“小兄弟，这……这可是四十万啊。”

　　“鹦鹉，我的。”艾小海走进店里，拿过紫蓝金刚鹦鹉，这还是两只幼鸟，体型远没有成鸟那么大，他意识传出，鹦鹉要多听话有多听话。

　　“小兄弟，小兄弟……”严老板想死的心都有了，不断哀求。

　　艾小海只是嬉皮笑脸的看了他一眼，什么话也没有说，转身就朝外走。临走的时候，和那位认出棺材蟋的老人四目相对，微微一笑。

　　如果不是老人认出了棺材蟋，只怕自己大意之下还要吃大亏。

　　“艾小海，等等我们。”邓萌萌和许芸琪紧紧跟在他的身后，她们可怎么也都没有想到，提议来宠物市场，居然让艾小海弄到了一对那么值钱的鹦鹉。

　　那边严老板哭丧着脸，眼睁睁的看着艾小海离开，心烦意乱，跑进店里拨通了电话号码：“邓总……我……那对鹦鹉被人给骗走了……恩，一个小伙子，还有两个女伴，我听她们叫他艾小海……”

　　……

　　和邓萌萌、许芸琪分别，回到家中，让鹦鹉和小八自己在家里熟悉环境，准备明天再把它们送到农庄。

　　拿出那只竹筒，倒出了小强。

　　小强的身子已经僵硬了，可是艾小海却惊讶的发现这只油葫芦居然没有气绝，只是意识全无。略一思考，很快便恍然大悟。自己接连在小强体内注入三道灵力，何等强大，虽然无法控制棺材蟋之毒，但却死死护住了小强的最后一丝气脉。

　　可惜，如果小强能够挺过来，以龙灵珠灵力的强大，这只全天下战斗力最强的蟋蟀还可以活上许久许久，但是艾小海根本不知道应该如何解棺材蟋之毒。

　　手好像被蚊子咬了，有些痒，抓了抓，打开了电脑，在搜索引擎里打上“棺材蟋、解毒”几个关键字，希望能够找到一些有用的东西。然而不出所料，棺材蟋这种早就被禁止了近百年的凶残物种，现在还有谁能知道？更加不用说解毒了。

　　艾小海叹息一声，把小强重新放回了竹筒，谁也不知道小强体内灵力什么时候会消失，到了那个时候就是它的大限了。

　　可还是有些不太死心，反正也没有什么事做，又在搜索页上一页一页翻了下去。

　　该死的，怎么那么痒？艾小海低头看了下，右手食指上起了一个红点。恩？对了，这不是被蚊子咬的，是被棺材蟋咬的。棺材蟋的毒虽然强悍无比，但对拥有龙灵芝，体内蕴含庞大灵力的艾小海可奈何不得。

　　毒倒不怕，可该死的真痒。

　　艾小海走到厨房，拿了一块硫磺皂，在红点上涂了涂。

　　夏季被蚊虫叮咬，用硫磺皂比任何的止痒花露水都要见效。实在没有硫磺皂，用别的什么肥皂效果也差多不，打湿了涂在叮咬处，一会就能止痒。

　　艾小海一直奇怪，有那么廉价而有效的办法，为什么那么多人非要去买那些贵的要命的花露水呢？

　　果然，肥皂一打上去，立刻就不痒了。

　　重新回到电脑前，又一页一页的看下去，忽然，他的目光停滞住了，“棺材蟋”三个红字清晰的出现在了他的眼中。

　　看了下日期，已经是三年前的了，打开来一看，是溪南本地的一个交易网站，原来是有人要求购驴尿草和乌头翠草，高价购买，还留了电话号码。

　　驴尿草和乌头翠草是什么？艾小海听都没有听过。再往下看，只有一个人接连有两条回复：

　　“驴尿草和乌头翠草？棺材蟋快问世了？”

　　“不要缺德，用了这两种草毒性再无药可解。”

　　无药可解？艾小海皱了一下眉头，按照上面留的电话打了过去，结果是空号。看样子求购的人早换了手机号码。

　　再往下翻，什么都找不到了。

　　艾小海叹息一声，目光不由自主的又落到了竹筒上。小强啊小强，不是我不想救你，实在是没有办法。

　　心里对驴尿才和乌头翠草起了好奇，搜索了半天，却一点这方面的信息也都没有。

　　这一折腾，都已经凌晨一点多了。艾小海打了个哈欠，抓了抓又有些痒的食指，倒头就睡……

　　……

　　“怎么回事？怎么回事？”邓秀生连连拍着面前的桌子，怒不可遏：“我出资给你，是为了让你好好帮我养紫蓝金刚鹦鹉的，结果你却输了。你知道这对鹦鹉多值钱吗？你知道我为了把它们从巴西弄回来费了多少精力吗？你知道巴西已经禁止出口了吗？”

　　“知道，知道。”严老板站在那里好像和做错事的孩子似的：“可我想不拿出点重彩来，没有人愿意和我斗，我的斗蟋在整个溪南都是有名的。而且我还有一点红和一只特别厉害的蟋蟀。本来一切顺利，谁想到莫名其妙出来了个小王八蛋，一只油葫芦……”

　　“没有想到？没有想到的事情多了！”邓秀生恼怒的打断了他的话：“油葫芦？我虽然不懂斗蟋，但也知道油葫芦根本没有办法拿来斗，你在瞎蒙我吧？是不是你和别人串通起来的？”

　　严老板赌咒发誓，恨不得把心掏出来给邓秀生看。

　　邓秀生其实也知道严老板严华绝对没有那么大的胆量。几十万对他邓秀生来说不算什么，可他就是舍不得那对鹦鹉。

　　略略沉吟了一下：“想办法找到那个小伙子，多出点钱问他买来。四十万不行就五十万，总有一个数字让他动心的。”

　　严华哭丧了脸：“邓总，那小王八蛋好像根本不在乎钱……”

　　邓秀生倒是一怔，这个世上还有不在乎钱的人？“他叫什么来着？”

　　“艾小海。”

　　“艾小海？”邓秀生还没有说什么，一边的邓成龙已经叫了起来：“长的什么样子？”

　　等严华把艾小海的身高相貌描述了一遍，邓成龙急忙说道：“爸，就是那个可恶的艾小海。这小子处处和我作对，我已经再三忍让了。可他呢？仗着自己上过电视，是什么城市英雄，蛮不讲理！”

　　他颠倒黑白，可是邓秀生对自己这个宝贝儿子的每一句话都深信不疑。皱了下眉头：“城市英雄？”

　　“他也不知道怎么就救了个小女孩，结果电视台把他吹嘘的和什么似的。”

　　邓秀生“哦”了一声，这就有些不好办了。

　　那个艾小海既不要钱，又有那么大的名声，怎么弄？

　　邓成龙悄悄地说道：“爸，艾小海在跃昌那好像办了个农庄，我想鹦鹉一定被他送到那里去了。我找几个人去把它们偷回来？”

　　“胡闹，我们邓家好歹也算有身份的人，怎么可以做这种事？”

　　邓成龙撇了撇嘴，不再说话。


第八十六章 二大王

　　一大早就来到了云海农庄附近。

　　小七早就带着那些成功逃亡到这里的狗躲避在了一处废弃的工厂里。

　　成功逃亡到这里的有一百来条狗，什么样品种的都有。其它的狗要么被抓住了，要么就迷路了，毕竟这么多的狗，从溪南这样的大城市一路逃亡出来不是一件容易的事情。

　　能救出来一条是一条吧。

　　一道道的灵力输入了这些狗的体内，帮助它们消除体内的病毒。毫无疑问，这些狗是幸运的，原本它们的结局很不好，但艾小海的出现却让它们重新获得了新生。

　　群狗对艾小海感激无比，“大王”之声不绝于耳。

　　小七却围着艾小海转个不停。不对，不对，老大看样子这几天得到了不少好处，身上灵力明显加强到了一个可怕地步。可惜，可惜，自己居然不在老大身边？这得少捞了多少好处啊？

　　要知道，只有在艾小海身边，小七的修为才能得到快速增长，一旦离开，仅仅依靠小七自己，修炼速度实在太慢了些。

　　恩？还有一条跟老大一起来的小狗？叫什么来着，小八？怎么叫这么个名字？

　　它的“秘书”彼特，从小生活在有钱人家，最会察言观色，一看小七样子心里便猜出来了个七八分：“小七大王，您的名字何其尊贵，那是大王亲自给您取的名字。这个……那条狗居然叫小八，岂不是大有和您抢风头的意思？咱们得让它知道，在这里谁才是二大王。”

　　二大王？恩，这个名字好，好！小七心中大乐。从今往后，所有的部下都得叫自己“二大王”。这个秘书果然没有用错。

　　趁着艾小海给群狗治疗的时候，彼特把小八叫了过来：“快，来见过二大王。”

　　“二大王？什么是二大王？”小八一点也都不懂。

　　“那是我们的大王，大王下面就是二大王了。”彼特摇头晃脑：“大王在的时候，自然是大王说了算，大王如果不在，那整个农庄就是二大王说了算。”

　　“为什么是二大王说了算？”小八还是不明白。

　　厄……彼特反倒不知道该如何回答了，可要回答不出来，未免有损它二大王秘书的名誉。还好它脑子转的快，想起前几天才看的一部人类的电视剧：“小七大王，法力无边；一统农庄，寿与天齐！”

　　小八从来也都没有听到这么吓人的话，妈呀，这是什么地方？比狗市还要厉害啊。急忙怯生生都道：“小八参见二大王。”

　　小七乐不可支，它二大王果然威风凛凛。彼特怎么说来着？一统农庄，寿与天齐！寿与天齐是什么意思？估计彼特也弄不明白：“这个……我叫小七，你叫小八，未免对本二大王不敬……”

　　还没有说完，天空忽然暗了下来，一对巨大阴影飞来，那是金雕夫妻到了。

　　金雕夫妻对艾小海那是忠心耿耿，听闻大王到了，急忙前来迎接。它们的耳力何等灵敏，早听到了小七和彼特的话，飞到头顶，雄雕冷冷地道：“谁是二大王？谁要一统农庄？”

　　小七拥有豹的力量，在农庄里那是无敌的了，可就怕这对金雕夫妻。金雕夫妻虽然被吸光精元，但战斗力仍在，而且更加重要的是，它们是飞禽，这可是小七又羡慕又办不到的。

　　“啊，原来是雕兄、雕姐。”小七眼珠子乱转：“这个地面上自然是本二大王一统，这天上自然是雕兄雕姐的世界了。雕兄雕姐，法力无边；一统天空，寿与天齐。”

　　金雕夫妻这才略略满意一些，朝小八看了看：“小狗，要是小七敢欺负你，只管和我们说，我们帮你出头。”

　　说完，“扑啦啦”张开巨大翅膀，朝着大王那里飞去。

　　刚才还威风凛凛的小七，在金雕夫妻面前吃了瘪，心中大是不爽，要小八改名字的想法也忘了。

　　小八却隐隐感到有些不对，看来这位二大王，也未必真的那么威风，那个一统什么……农庄了……

　　……

　　救治完这一百多条狗，就算艾小海也感觉到了疲劳。

　　站直身子，伸了个懒腰，忽然“救命”声音传来。那两只紫蓝金刚鹦鹉吓得“哇哇”乱叫。

　　一抬头，艾小海忍不住笑了出来，原来那对金雕夫妻到了。

　　“金雕参见大王。大王法力无边，寿与天齐。”金雕夫妻刚才听到这话，虽然不明白其中意思，但猜测一定是好话，来了个现学现用。

　　艾小海啼笑皆非，看来以后得让这些飞禽走兽少看一些电视了。安慰了一下紫蓝金刚鹦鹉，带着所有动物朝农庄方向走去。

　　那对鹦鹉又怕又敬，这里居然有对金雕，那可让人怎么活啊？可是，竟然连金雕都听大王的？大王可真了不得。

　　回到农庄，孟家贵看的眼都直了。好半晌才道：“哥，你……你从哪里找来的这些？”

　　一百多条狗，还有两只鹦鹉？

　　艾小海随便找了个借口敷衍过去，也觉得有些头疼，这农庄里忽然多了一百多条狗，每天的伙食可是笔巨大开销，看来得赶快开辟新的财源了。

　　“哥，有个‘海蓝大酒店’的总经理一早就到了，说是你朋友介绍来的，参观了下农庄，现在在办公室里，立夏和冬至正陪着她呢。”

　　艾小海一听便知道是许芸琪的姑姑来了。让孟家贵去安顿这对鹦鹉和群狗，自己整理了一下，走进了办公室。

　　一个四十来岁，穿着得体的中年妇女正和魏家兄弟在那聊着什么，看到艾小海进来，她站了起来，伸出了手：“你好，艾小海是吗？我是许芸琪的姑姑许秀梅。”

　　“许总，你好。”艾小海和她握了下手，请她坐了下来：“许总辛苦，不好意思，我没有车，来的晚了。”

　　“没关系，本来应该提前通知你一下的，可我正好要去跃昌，因此不请自来了。”

　　许秀梅是海蓝大酒店的总经理，那是溪南的一家四星级酒店。许芸琪找到她让她帮忙的时候，她本来对什么云海农庄并不很感兴趣，一个许芸琪同学开的农庄，能有什么好东西？可拗不住侄女一再撒娇央求，还是勉强答应了下来。

　　可是来到云海农庄一看，却大开眼界。

　　好家伙，这里养的野鸡野兔野鸭，体态丰美，肉质极好，而且更加重要的是，个头都大的惊人。再一问价格，比市场上的都要便宜。这等于是花一只的价格，就能买到一只半到两只。

　　这样的好事到哪里去找？

　　在和魏家兄弟闲聊的时候，她也问起，魏家兄弟告诉她他们也不知道，反正不清楚艾小海从哪里弄来的这些品种，也没有花什么心思，就看到这些家禽一个劲的在猛长。

　　许秀梅只当是他们不愿意告诉养殖秘密，也一笑了之，反正自己只要能采购到高品质的东西就可以了，至于怎么养的，那是人家的事情，自己可不方便多问。

　　她却不知道真正是错怪魏家兄弟了……

　　“小海，农庄我已经大概参观过了。”许秀梅是个爽快的人，性格和许芸琪大为相似：“这样，我想先和你签订一份一年的供货合同，本来按照酒店供货规矩，是半年或者一年一结算的，不过我听芸芸说你这里资金紧张，这样吧，我破个例，先预付你百分之三十的货款。剩下的，我们按照销售额，三个月一结，你看怎么样？”

　　酒店先给供应商货款，真的已经非常破例了，艾小海当然知道这是许芸琪的功劳，要不然自己养的东西再好，只怕也没有这样的好事。

　　“谢谢你，许总。”艾小海也没有什么反对的：“我的确资金不足，许总对我那么关照，我也不多说感激的话了，总之，将来许总有什么需要的话，只管和我说就是。”

　　许秀梅笑了一下，这也不过是对方的客气话而已，自己一个四星级酒店的总经理，能有什么事情需要一个小伙子帮忙的？

　　仔细吩咐了艾小海在运送途中应该注意的事项，然后一伸手：“小海，检疫合格证给我看下。”

　　检疫合格证？恩，还需要这个东西？

　　艾小海从来没有做过生意，他想的非常简单，自己养好了，直接找到买主就完事了。可世上的事情哪有那么简单？越是大的酒店，越是需要供应商提供动物检疫合格证，否则吃出了事情谁来负责？

　　一看艾小海尴尬的样子，许秀梅就猜了出来：“小海，赶快去办吧，不然，我可不敢收，出了问题谁也承担不了责任。这事说起来也容易，可你去一个人都不认识，恐怕时间会很长。这样吧，省得芸芸又来麻烦我，我给检疫局的人打个电话，让他们用最短的时间帮你把事情办了。”

　　有人就是好办事啊。

　　艾小海可以发誓自己农庄里的所有家禽动物都绝对没有任何问题，但谁相信？难道告诉别人，自己可以用灵力帮助动物们吗？

　　这么一说，别人非把你当神经病不可。

　　做事，真难。


第八十七章 马戏团

　　许秀梅把艾小海带回了溪南，她早就知道艾小海今晚要去看俄罗斯大马戏团的表演了。也难怪，许芸琪肯定把什么事都和这个姑姑说了。

　　回到溪南，许秀梅要请艾小海取自己酒店吃饭，艾小海想了想还是婉言谢绝了。

　　到家里洗了个澡，换了一身衣服，泡了一碗方便面吃了下去，心想苦啊苦啊，好好的大酒店的饭不去吃，偏偏在家里吃方便面。

　　该死的，右手食指上的红点又出来了。被棺材蟋咬到的这一口，对身体也没有什么影响，可就是红点总会出现，而且一出现就特别的痒。这个该遭到诅咒的棺材蟋，死了还这么害人。

　　随便往红点上擦了点肥皂，止了痒，看看时间差不多了。

　　俄罗斯大马戏团是在溪南体育场内表演的，这也是唯一能够容纳大型马戏表演的地方。

　　邓萌萌和许芸琪早就到了。好家伙，这两个女孩子手上大包小包，吃的喝的全有。这不是来看表演的，这是来度假的。

　　“我姑姑去了没有。”一见面，许芸琪便咋呼着道。

　　“去了，去了，哎，给我瓶水。”

　　“给钱。”许芸琪嘴里是这么说，可还是把瓶水递给了他：“记得，生意做成功了，我得拿提成啊。”

　　“送你只老母鸡，正好和你这只小母鸡配成一对。”

　　“滚！”

　　三个人说说笑笑走了进去。

　　邓萌萌买的票的位置相当好，在最前排，所有的表演都能够看的清清楚楚。

　　艾小海哀叹一声，要不人家是有钱人呢，连看表演都看的那么清楚。这内圈最好位置的票可不便宜。

　　“哎，听说这次俄罗斯大马戏团的团长彼得罗夫把他的儿子女儿都带来了？”

　　“是啊，他的那对儿女加夫里拉和伊凡诺蒂娜被称为金童玉女。尤其是加夫里拉，是三个国际性马戏驯兽类金奖的获得者，号称是一百年来欧洲大陆难得一见的驯兽神童。”

　　“这么厉害？”

　　“可不，伊凡诺蒂娜擅训狗猫和鸟类，尤其在训狗上最厉害。加夫里拉更加不得了，训练大型猛兽神乎其技。”

　　边上人的对话艾小海听的清清楚楚，心中却大不以为然。

　　许芸琪悄悄的问道：“艾小海，你不是也会训狗吗？和人家比怎么样？”

　　“他们是专业的，我是业余的。”艾小海难得的谦虚了一次。

　　可是，说实在的，论驯兽谁可以和他比？

　　随着轻快的音乐响起，著名的俄罗斯大马戏团的表演开始了。

　　在主持人的介绍下，在忽而欢快、忽然激慷的音乐中，环中体操、死亡轮、呼啦圈神鞭……一个接着一个节目上演。平心而论，这些杂技节目的难度都非常高，尤其是死亡轮，表演者甚至不用安全带，稍有不慎就会出大事，可演员艺高人胆大，一整套节目一点瑕疵也都没有。

　　俄罗斯大马戏团能够享誉世界，的确有它的真本事。

　　尤其是当“米娜索夫小丑”上来之后，更是笑声不断。邓萌萌和许芸琪笑的前仰后合，乐不可支。

　　艾小海也看的入迷，傻傻的笑了起来。本来他还不想来，可要不来就真的后悔了，看不到如此精彩的表演。

　　“米娜索夫小丑”下台后，笑声还未停止，这时候音乐忽然停了下来，大马戏团的团长彼得罗夫在翻译的陪同下出现了。

　　一阵叽里呱啦的俄语之后，翻译说道：“一直被模仿，从未被超越，这就是伟大的俄罗斯大马戏团。在沙皇时代，我们只为沙皇陛下和皇室成员表演，平民是无法看到的。今天，我想在座的各位都成为了沙皇……”

　　又是一片笑声和掌声传来，可是艾小海却越听越不是味道。

　　彼得罗夫的话听着客气，在恭维现场观众，其实骨子里透露着一股优越。好像他们在这里表演，是“平民观众”莫大的荣幸似的。

　　“全世界最优秀的杂技演员、最优秀的驯兽师、最优秀的小丑都在俄罗斯大马戏团，没有哪一个马戏团比我们更加出色了……听说前段时候这里来了一个‘喜乐马戏团’，如果今天在场的观众有谁曾经去看过，再来看看俄罗斯大马戏团的表扬，那就会知道什么是专业的，什么是业余的……”

　　艾小海一听这话不快更甚。

　　是的，必须承认喜乐马戏团和俄罗斯大马戏院不是一个档次的，但又何必贬低别人来抬高自己呢？而且还有一点更重要的，喜乐马戏团团长的女儿佳佳可是艾小海一手救活的，因为佳佳的原因，艾小海莫名其妙的也对喜乐马戏团有了一些感情。

　　其实他并不知道，原来彼得罗夫也不会说这些话，但是他和喜乐马戏团的团长宋三宝之间有些过节。

　　宋三宝的喜乐马戏团虽然在规模和影响上无法和俄罗斯大马戏团相比，但他有一个祖传的绝活——倒穿衣，也就是武侠小说里所谓的“缩骨功”。在表演倒穿衣的时候，运功后，宋三宝1.70米左右的个子能穿2、3岁孩子的衣服，然后穿着衣服在场上走动，动作滑稽异常，往往总能引来一片笑声和满堂喝彩。

　　只是此项功夫太伤身，练完后要恢复十天半月才行。

　　彼得罗夫曾经见过“倒穿衣”，如果把这个节目放到自己的马戏团里，一定能让那些从来没有见识过的欧洲观众大为赞叹。他回去后仔细研究过，但一直无法领悟里面的秘诀，因此特别拜访了宋三宝，希望能够学习到这门功夫。

　　但是“倒穿衣”是宋家祖传绝学，从不外传，无论彼得罗夫如何许以重利诱惑，宋三宝就是不肯答应。

　　这一来，让心高气傲的彼得罗夫大是不悦，只要一有机会就不忘挖苦喜悦马戏团，更不用说宋三宝才在溪南表演过，俄罗斯大马戏团又来了。

　　“下面，让我们用最热烈的掌声，欢迎俄罗斯大马戏团的优秀驯兽师，也是彼得罗夫团长美丽漂亮年轻的女儿，伊凡诺蒂娜带来精彩无比的驯兽表演！”

　　轻柔的音乐中，伊凡诺蒂娜带着几只猫、狗、鹦鹉出现在了场中。

　　伊凡诺蒂娜享誉欧洲，的确有绝活。在欢快的音乐中，那只波斯猫的表演堪称精彩绝伦。

　　它不仅会站在一只大皮球上滚动行走，还会从一张椅子，经过一个金属圈跳到另一张椅子上。更加让人瞠目结舌的是，它竟然还能倒立走单杠。

　　艾小海心中也是惊叹，能够把猫训练到这个程度也算是神乎其技了，难怪俄罗斯大马戏团能够享盛名如此之久。

　　随后，伊凡诺蒂娜的训狗表演也让人大开眼界。各种各样奇思妙想的创意，引来的是一阵阵的掌声和欢呼。

　　“下面一个节目需要现场的一个志愿者。”在翻译的协助下，伊凡诺蒂娜的手居然一指艾小海：“这位先生，能请您上来吗？”

　　艾小海本来是不愿意上去的，可是邓萌萌和许芸琪看热闹的不嫌事大，居然一起推搡着艾小海走了上去。

　　“感谢您的配合，伊凡诺蒂娜小姐说了，您要做的，只是站在这里不动。”翻译笑嘻嘻地说道。

　　随后，几个马戏团的人搬来了一张海绵垫，让艾小海站了上去。

　　艾小海也不知道这个俄国女人要做什么。

　　上来了两只体型庞大的苏格兰牧羊犬。这时候观众席上一片安静。

　　伊凡诺蒂娜把一根绳子放到了地上，在她的命令下，两只牧羊犬各叼起了绳子的一头，快速的沿着艾小海跑动起来。

　　绳子，居然绑住了艾小海的双脚。

　　有趣，有趣……好玩，好玩……真的问问这个俄罗女人是怎么训练的……

　　可是，艾小海还在觉得有趣好玩，两只牧羊犬却猛的朝前一跑，用力一拉，艾小海猝不及防，整个人都摔倒在了海绵垫上。

　　“轰——”的一下，场馆里笑翻了天，让邓萌萌和许芸琪笑的眼泪都下来了。

　　伊凡诺蒂娜要的就是最后这一下效果！

　　摔倒在海绵垫上的艾小海样子狼狈，大是恼怒，这不是在寻志愿观众的开心吗？本来换在平时艾小海也就一笑过去了，可是之前彼得罗夫的那些话却让艾小海心中早已有了不快。

　　人一旦心里有了圪垯，会举得对方根本就是在故意针对自己。

　　“伊戈尔、泰莎，松开绳子。”伊凡诺蒂娜笑着说道。

　　大家都以为两只牧羊犬的表演就这样结束了，可是他们一定不会想到，最精彩的部分还在这里：牧羊犬不但会绑住观众，还会帮观众解开绳子。一会，更大的惊叹声和更多的掌声还会传来。

　　可是……两只牧羊犬一动不动……

　　“伊戈尔、泰莎，松开绳子。”伊凡诺蒂娜继续下达了命令。

　　牧羊犬还是不动……场馆里再次变得安静起来，虽然观众们大都听不多俄语，但还是能够看出那两只牧羊犬拒绝执行了主人的某种命令。

　　伊凡诺蒂娜有些急了，从口袋里掏出了狗粮。

　　可是，让她意想不到的事情发生了：

　　两只平时温顺忠诚的苏格兰牧羊犬，猛的凶狠的“汪汪”叫了起来，竟不允许伊凡诺蒂娜的靠近。

　　出什么事了？


第八十八章挑战

　　两只平时听话无比的苏格兰牧羊犬竟然“汪汪”叫着阻止着伊凡诺蒂娜的接近。

　　出什么事了？

　　伊凡诺蒂娜满头雾水。

　　偏偏那位被请上场来协助表演的嘉宾，又就这么躺在海绵垫上一动不动。两只牧羊犬除了阻止伊凡诺蒂娜的接近，看起来好像还当起了嘉宾的保镖。

　　这场面要多滑稽就有多滑稽。

　　除了艾小海，没有人能做出这样的“好事”。

　　艾小海一倒地，便立刻传出意识，他的意识非常简单：

　　“我让你们做什么就做什么，不然扒了你们的皮，抽了你们的筋，做成红烧狗肉！”

　　他本来也没有把握外国狗能不能听懂自己的话，可是没有想到意识才一传出，两只牧羊犬立刻被吓坏了。龙灵珠拥有着传出来的意识何等强大，吓的两只狗竟一动也不敢动。要知道，虽然它们的主人是伊凡诺蒂娜，不听指令回去自然要受到惩罚，但被做成狗肉煲的滋味恐怕不太好受。

　　两害相较取其轻，互相比较之下，还是挺“艾大王”的话乖乖的呆着比较好……

　　它们这一不动，可把伊凡诺蒂娜害惨了。眼下这场面要多滑稽有多滑稽。俄罗斯驯兽师先是不断诱骗，接着大声吆喝，可是无论怎样牧羊犬都坚决不挪窝，只要伊凡诺蒂娜略略靠近一些，它们便会大声狂叫，甚至做出攻击态势。

　　观众先是惊愕，然后是哄笑，接着就是发出了一片片的嘘声。

　　也是伊凡诺蒂娜倒霉，招惹谁不好，偏偏去招惹了天下万兽之王，艾小海的性格，一旦你招惹上了他，那是有仇必报，绝不拖欠。本来看在美女份上，他也不会如此让其难堪，可俄国美女要怪就只能怪她的老子彼得罗夫之前说的那些话吧……

　　伊凡诺蒂娜急了，真的急了。她6岁登台演出，到今年已经十六年了，却还是第一次遇到如此尴尬的事情。

　　马戏团的工作人员，到了这个时候也不得不上来了。可是两只该死的苏格兰牧羊犬，竟然真的朝他们冲了过去，一口差点咬中，把工作人员吓个不轻。

　　这一来，观众席上又是一片讪笑……

　　眼看玩的差不多了，艾小海坐了起来，大喊一声“大黄、小黄”！

　　这……伊凡诺蒂娜给两只苏格兰牧羊犬取的名字是伊戈尔、泰莎，但是在他艾少的嘴里，却变成了如此土气的名字。可有什么办法，入乡随俗是不？

　　说也奇怪，牧羊犬一听，居然立刻停了下来，乖乖的走到了艾小海面前，嘴里“嗷呜嗷呜”的发出讨好之声。

　　所有的观众立刻注意到了这罕见的一幕……

　　嘉宾，摇身一变成为了训狗的！

　　“解开！”

　　随着艾小海的命令，牧羊犬居然真的解开了艾小海脚上的绳子。

　　“好——好！”

　　一阵阵的叫好声从观众席中发出。

　　依法诺蒂娜看的呆了。这算怎么回事？自己从小养到大的狗不听自己命令，居然去听个观众的命令？

　　好戏这才刚刚开始！

　　艾小海站了起来，微笑着拿过了目瞪口呆主持人的话筒：“大黄，小黄，去，把两个美女吃的薯片给我拿来。”

　　他手指的方向正是邓萌萌和许芸琪。

　　牧羊犬听话无比的来到观众席那，“汪汪”轻叫两声，似乎是在那里哀求。

　　艾小海训狗的本事，邓萌萌和许芸琪是早就知道的，但谁想到居然会神奇到了这个地步，竟训起了俄罗斯大马戏团的狗？

　　邓萌萌把薯片递给了大黄，两只狗却没有走，眼睛直愣愣的看着许芸琪手里的可乐，许芸琪怔怔的把可乐放到了小黄的嘴里，小黄立刻冲她摇了摇尾巴。

　　接着，两只牧羊犬跑回艾小海身边，交出薯片可乐。

　　艾小海一口可乐，一口薯片，一脸坏笑。

　　观众们呆呆的看着，接着猛然像是反应过来了什么，掌声简直变得疯狂起来。邓萌萌和许芸琪，更是用力拍着巴掌，兴奋的满脸通红。

　　各种场合见过的马戏表演也算不少了，可像今天这么神乎其神的真的还是第一次看到。但这对艾小海来说又算得了什么？不过是雕虫小技而已。

　　玩也玩的够了，艾小海一声令下，两只牧羊犬这才跑回到伊凡诺蒂娜的身边，那样子好像是做错了事的两个孩子……

　　伊凡诺蒂娜完全不知道说什么才好了……她训猫狗的本事在欧洲可以排到前三位，但和面前的这个年轻人一笔，完全就是班门弄斧。

　　艾小海笑嘻嘻的正想离开，忽然背后传来一声“请留步”。

　　翻译和彼得罗夫一起走了出来：“先生，请问您贵姓？”

　　“姓贵。”

　　这……自己问他贵姓，他就真的姓“贵”？翻译勉强笑了一下：“彼得罗夫团长想请问您是哪个马戏团的？”

　　马戏团？自己和马戏团八竿子打不到一起去……艾小海想了想：“喜乐马戏团的。”

　　翻译一说，彼得罗夫顿时恍然大悟，好哇，这是砸场子来的。自己刚刚说了喜乐马戏团的坏话，这对方的人立刻就来了。

　　这场子必须得挽回来，不然俄罗斯马戏团的面子可就丢大了。当时皮笑肉不笑：“原来是喜乐马戏团的，你们的宋团长来了吗？”

　　谁是宋团长？艾小海哪里认得喜乐马戏团的团长宋三宝就是佳佳的父亲？也不多说：“宋团长很忙，没有来，所以派我这个不成器的小徒弟来了。”

　　好，好的很，这可是赤裸裸的挑衅了。这不明摆着告诉对方，喜乐马戏团的团长不用出马，一个小徒弟就能搞定享誉世界的俄罗斯大马戏团？

　　看看对方的年纪也真的不大，估计就在训狗上有自己的一套独特方式，其它方面未必就有真本事。彼得罗夫按捺住不快：“贵先生，俄罗斯大马戏团从来没有外人能够在我们这里不经允许的进行表演，这是对我们的侮辱。”

　　“哦，知道了，那又怎么样？”

　　“既然这样，那么我们下面的节目不知道贵先生是否能够表演。”彼得罗夫冷笑一声，提前派上了大马戏团的压轴节目，也是王牌：他的儿子加夫里拉让欧洲为之疯狂的节目：

　　训猛兽！

　　对方的挑战书已经来了，当翻译说出了彼得罗夫的决定后，全场鸦雀无声，都想要看看这个年轻的小伙子是否敢于应战。而且更重要的是，他们今天将看到一场马戏表演史上罕见的龙争虎斗！

　　艾小海本来戏弄了伊凡诺蒂娜也就算了，可既然彼得罗夫居然当着这么多人的面下了战术，他艾少岂有不应战的道理？当时懒洋洋地说道：“成啊，那就看看吧。”

　　不知天高地厚的家伙，彼得罗夫冷哼一声……

　　一阵激昂的音乐声中，一只老虎和一只狮子出现了。这很快让观众席中传来一片惊呼。

　　“有请——世界最伟大的驯兽天才，三次马戏金奖的获得者——古利斯·弗拉基尔·加夫里拉·康特列夫杰特！”

　　悠扬拖长的声音中，二十六岁的欧洲金童加夫里拉出现了在场中。

　　这是俄罗斯大马戏团的王牌，他已经知道了自己妹妹伊凡诺蒂娜遭受到的“羞辱”，他决定用自己的方式给予那个敢于挑战俄罗斯大马戏团的家伙狠狠的一击！

　　让老虎跳火圈他决定直接跳过，一上来必须要直接用震惊全场的表演，来让那个该死的挑战者知道什么是伟大！

　　几只活鸡和一只桶被拿了上来，观众都不知道他要做什么，然后在众目睽睽之下，加夫里拉杀了那几只鸡，把鸡血凑了有半桶。接着，他把鸡血从头到脚淋遍了全身。

　　“各位观众，请保持安静。现在加夫里拉先生要表演的是高度危险的节目。他将把自己的头伸出老虎的嘴里一分钟！”

　　“哗——”惊呼声此起彼伏。

　　之前也有人表演过类似的节目，但仅仅是将头伸进老虎嘴里而已。要知道，尽管老虎被驯化了，但毕竟还是野兽，野兽——尤其是老虎体内那种兽性依然存在，闻到血腥味后，它们的本能随时随地都会被唤醒，会发生什么样可怕的事情谁也不知道。

　　而加夫里拉竟然会鸡血淋遍了全身。

　　太危险了，实在太危险了！

　　全场安静的脸一根针掉到地上都能听见。

　　加夫里拉缓缓的走到了老虎面前，果然，老虎问道了血腥味后，变得有些骚动不安起来。

　　加夫里拉轻轻抚摸着，很快便让老虎安静下来。在主人的命令下张开了可怕的血盆大口。加夫里拉长长的吸了口气，然后慢慢的将脑袋放进了老虎的嘴里。

　　胆小的观众已经不敢看了。

　　老虎已经闻到了血腥味，而且现在一颗满是血腥味的脑袋就在他的嘴巴里，只要老虎一个把持不住悲剧就会发生。

　　也许加夫里拉此前十次表演都成功了，但如此冒险的事情，只要出现任何微小的问题都会让他送命。也正因为如此，彼得罗夫、伊凡诺蒂和所有的俄罗大马戏团的人面上都带着无比的紧张。

　　艾小海点了点头，这个俄国人加夫里拉，有点本事。


第八十九章 最伟大的驯兽师

　　加夫里拉的确还是有些真本事的。他的脑袋放在老虎的嘴里一动不动，整个现场都好像完全凝固了。

　　观众在忍受着，加夫里拉在忍受着，老虎也同样在忍受着已经到嘴边的美餐。

　　这是人类意识和野兽兽性的较量。

　　一秒……十秒……三十秒，每一分每一秒过起来都是如此的漫长。

　　当那只特意被放在场中央的座钟秒针终于让人无比煎熬的转玩一圈之后，加夫里拉从老虎的脑袋中拿出了自己的脑袋。

　　“哗——”山洪暴发一般的掌声和欢呼响起。

　　不得不承认，这的确是一次精彩的表演。从观赏性和危险性上来说，称加夫里拉是“金童”一点也不为过。

　　加夫里拉一边挥动着双手接受着来自观众们的欢呼，一边和自己的妹妹伊凡诺蒂娜用力击了一下掌，然后用挑衅的眼神看向艾小海，似乎在那告诉对方：

　　来吧，现在轮到你了。

　　实事求是的说，艾小海还是非常惊叹加夫里拉的表演的，他已经做到了正常人类驯兽的极限。

　　但这仅仅指的是正常人类，而不包括“非正常”人类艾小海。

　　本来艾小海会告诉对方，自己做不到。可是加夫里拉最后那个挑衅的眼神，却给他带来了麻烦。

　　“贵先生，现在轮到您了。”彼得罗夫得意洋洋：“啊，你能够做到吗？我可不这么认为，在这个古老的东方国度，在整个欧洲，在整个世界，我不认为有任何人能够做的更加出色了。”

　　“也许吧，不过我可以试试。”艾小海一笑。

　　“艾小海，你疯了！”邓萌萌和许芸琪同时叫了出来。

　　会训狗是一回事，但现在他面对的可是狮子老虎啊！

　　艾小海回头，又朝她们笑了笑，好像在那告诉她们，没有关系，自己能够做到！

　　“这不是我的狮子老虎，对吗？”

　　艾小海的话，让彼得罗夫点了点头。是的，这样的猛兽需要从一出生就开始培养、训练，除了它们的主人外，没有人可以再如此控制它们。要让艾小海在这样的猛兽身上做出同样的举动，实在有些不合道理。

　　艾小海却是丝毫也不在意：“所以，我需要和它们建立一下感情。”

　　建立感情？现在？彼得罗夫根本就不相信对方能在那么短的时间里做到：“那么你需要多少时间？一天，还是一个月？”

　　“十分钟。”艾小海平静的回答道。

　　十分钟？彼得罗夫压根就不相信，没有人可以在十分钟内就和之前完全陌生的猛兽建立感情。他本来只是想将艾小海一军，让他知难而退，为俄罗斯大马戏团挽回面子，不然真弄出人命来，谁都有麻烦。

　　可是还没有等他说话，艾小海已经镇静的朝那头老虎走去。

　　一道道的意识丢出，老虎丝毫没有反应。艾小海目前的能力，在没有吸取对方精元的前提下，只能控制陆地中等动物。

　　他当然不会怕一只老虎，可是总不能在众目睽睽之下和老虎打上一架吧？

　　还好，这只老虎是人类从小驯养的，主动攻击性很弱，一直到艾小海靠近，它也没有什么过激反应。

　　艾小海的手触碰到了老虎，外人看起来好像是在抚摸，可是手掌一碰上虎身，龙灵珠转动，老虎体内精元迅速流逝。

　　弱，实在是太弱了。这种从来没有去过野外，人类从小驯养的老虎，体内的精元弱到了可怜的地步。

　　这样的老虎哪里有反抗挣扎的能力？片刻功夫，精元便被吸的干干净净。精元一空，和艾小海之间的联系便迅速建立。

　　站在老虎面前的可是艾小海，袋狮也在他面前恭恭敬敬的艾大王！一只被驯养熟的老虎，焉能有半点反抗之心？随即，艾小海又走到那头狮子面前，同样如此炮制。

　　和两只猛兽间的交流已经建立，这时候就算艾小海让它们去咬加夫里拉，它们也不敢有丝毫反抗。

　　艾小海微微一笑，让人找来了几段步，先包裹好自己双脚和小腿，然后又厚厚的缠绕住了脖子。

　　包括加夫里拉在内，谁也不知道这个古怪的“贵先生”要做什么……

　　前无古人，后无来者的一次马戏表演，就在所有人的注视下开始了。

　　艾小海平躺在了那张海绵垫上，狮子先走了过来，轻轻的叼起了他的脚。接着，老虎过来，艾小海将头抬起，老虎将他的脑袋含进了嘴里，一直到脖子部位。

　　阵阵惊呼声起，邓萌萌和许芸琪都害怕紧张的站了起来，相互手拉着手，眼泪都快要下来了……

　　接着，这两只猛兽合力将艾小海的身子抬在半空……然后……然后……

　　是自己在做梦吗？加夫里拉揉了揉眼睛……

　　一只老虎和一只狮子，竟然在半空中轻轻晃动着“艾小海”的身子，就好像在那荡秋千！

　　上帝啊，仁慈的上帝啊！不可能，这绝对不可能！全世界没有谁可以做到这一点。

　　危险性自然不用说了，那可是老虎和狮子啊。加夫里拉把头伸进老虎嘴里，但却必须竭力避免和老虎锋利的牙齿发生碰撞，否则受伤在所难免。可是现在呢？老虎和狮子竟然含住了“贵先生”的头和脚在荡秋千，布匹的保护只是保证“贵先生”在被晃动的时候不至于轻易受伤，可是……可是只要老虎或者狮子的力气稍稍大些，他的脑袋和脚就没有！

　　他是怎么控制住猛兽晃动时使用的力气的？

　　而且这一表演最困难，也是最无法办到的一点，是必须协调好老虎和狮子同时动作，任何一方的动作不协调，快一点或者慢一点，“贵先生”就会从兽嘴滑落，借助滑落之力，锋利的牙齿是布匹根本无法保护的。

　　还有一点，这……这该死的到底是谁养的老虎狮子？

　　为了训练这两只猛兽，从它们一生出来加夫里拉就和它们吃住在一起，这才建立起了深厚的感情。可是这个家伙，居然几分钟的时间就已经让老虎狮子这么听他的指挥？

　　这违背了加夫里拉能够想出来的一切常识……

　　加夫里拉目瞪口呆的看着，彼得罗夫目瞪口呆的看着，伊凡诺蒂娜目瞪口呆的看着，所有的观众都在目瞪口呆的看着……

　　神迹——驯兽界的神迹正在这一时刻上演。

　　足足一分多钟的时间，老虎和狮子这才停止了摆动，轻轻的、温柔的将艾小海放了下来。

　　艾小海站了起来，虽然有布的保护，虽然自己的身子强壮无比，虽然老虎狮子的动作已经够“温柔”了，可是它们锋利可怕的牙齿还是将布咬穿了几层，已经触碰到了他的肌肤，那里火辣辣的疼。

　　但他的这一次表演，已经不能用“惊世骇俗”来形容了。简直……简直就是奇迹中的奇迹！

　　“艾小海！他是艾小海！那个城市英雄艾小海！”

　　终于，有人认出了艾小海，猛的大叫起来。

　　这一声，让所有还处在震惊和不可思议中的观众回过神来，然后，有节奏的掌声和呼声全场响起：

　　“艾小海！艾小海！艾小海！”

　　就连邓萌萌和许芸琪都情不自禁的加入到了其中。

　　艾小海有些无奈，自己真的非常不喜欢这样的场合，可是为什么每次都要把自己推出来呢？

　　加夫里拉绝望的闭上了眼睛，服了，他是彻底的心服口服了。他仔细的想过，无论自己用什么办法，也都做不到刚才的那一幕。他从小就被称为“欧洲金童”，可是在这里，这个称呼简直就是最大的讽刺。

　　“艾先生，您真是一个了不起的人。”彼得罗夫也彻底的服了，而且他还知道了面前的这个年轻人并不是什么“贵先生”，而是这个城市的英雄：“在俄罗斯大马戏团的历史上……不，在全世界任何一个马戏团，都绝对没有人能够做到您这样。过去没有，现在没有，以后也不会有。请接受我的道歉和敬意。您是我所有认识的人中最伟大的驯兽师。”

　　对方客气，艾小海自然也客气，他不是那种占了便宜还要死缠烂打的人：“彼得罗夫团长，我有自己独特的驯兽办法，但是，千万不要让任何人企图模仿，这会让人送命的。”

　　彼得罗夫点了点头，他就算再狂妄，也知道这样的表演除了面前的这个人没有人可以去尝试一下。

　　“您……您愿意留在我的马戏团吗？”彼得罗夫试探着问道：“我可以给您最高的薪水，所有有您参与的表演收入您都可以占有百分之十。我们将去美国、欧洲，去全世界所有的大城市表演，您将会在任何一个城市引起轰动！”

　　这个待遇已经相当不错了，俄罗斯大马戏团还从来没有这样的先例，彼得罗夫认为对方会答应的。

　　可是，他不知道的是，这样的表演对于艾小海来说只不过是娱乐而已，让他加入马戏团根本没有任何可能。

　　他笑着说道：“谢谢你的好意，但我还是喜欢过自己现在的生活。”

　　彼得罗夫有些遗憾，可他知道，史上最伟大的驯兽师在这里诞生了：

　　艾小海！


第九十章 海底大问题

　　艾小海溜了，“史上最伟大的驯兽师”艾小海再一次悄悄的开溜了。

　　他最怕麻烦，所有的人都认出了自己，他不喜欢这样的场面。所以趁着别人不注意的时候，拉着邓萌萌和许芸琪就溜了。

　　还好，这两个女孩子对于艾小海的种种神奇表现，都已经见怪不怪了。天知道艾小海下一分钟会给你什么样的惊喜。

　　把她们送回租屋，邓萌萌似乎还有些不甘心：“艾小海，你三号真的不去和我们爬山？”

　　“不去，无聊。”艾小海想都不想：“有这时间，我还不如在家里好好睡上一觉。”

　　他想的可不是睡觉，而是趁着这几天假期，再去大海里一趟。那次在海中找到了沉船，可那些瓷器，只能看不能卖，未免太可惜了。这次无论如何都要让大白带着自己朝更远更深的海去探索几天。

　　原本想去买一只潜水表，以可以准确的控制时间。可是一块能够下潜深度达到四千米的“宇舶表深海探秘表”，那价格远远超出了艾小海的承受能力。

　　那是属于顶级的奢侈品，对于艾小海来说，可望而不可即。

　　便宜的潜水表倒也有，可是下潜一二百米的深度，对他来说有什么用？

　　回去后准备了下，迫不及待的来到东江，潜进江水之中，说不出的惬意。

　　鲫鱼老江和小龙虾小爪看到大王出现，赶紧兴冲冲的迎了上去。

　　老江倒也算了，可一看到小爪，艾小海都被吓了一跳。好家伙，这才几天不见，这只小龙虾在自己的灵力帮助下，居然长的和俗称“小青龙”的古巴龙虾身躯一样大了。

　　再看它的虾军团，个个个头都奇大，在东江潜水一代它们算是无敌的存在了。

　　这次主要的目标是寻宝，也不和它们多说，勉励几句，便朝东海游去。

　　渐渐的，一群青环海蛇出现了，游动在艾小海周围，附近生物没有哪个敢接近的。这是海蛇军团前来迎接艾大王的前锋部队。

　　很快，海水翻腾，一副海中奇景出现：

　　一大群可怕的青环海蛇，和一条更加可怕的大白鲨，齐齐出现在了前面，而在它们中间，是一只大海龟。

　　一看到艾大王出现，这群海洋生物很快向前：

　　“我等参见大王，大王万岁、万岁、万万岁！”

　　这想来都是龟丞相龟聪教的了，看来给这些海洋生物委派一个丞相，教授它们知识，果然是一个正确选择。

　　“大王今日前来，不妨多住几日。”龟聪游到大王身边：“我等伴随大王左右，也好沾染仙气，早日得成正果。”

　　到底是最聪明的海洋生物，说话大是不同，艾小海忍不住笑了起来。沾染仙气，得成正果什么的是不用指望了，就算再修炼也不可能变成人，不过有龙灵珠灵力帮助，开启灵智，延年益寿那是肯定的。

　　把大白鲨叫了过来，询问了一下那些瓷器情况。有了大白看守，再安全不过。

　　艾小海点了点头，吩咐大白立刻带着自己，去它所知道的离这里最近的沉船位置。

　　大白这段时间经过龟丞相点化，也懂了不少东西，知道大王对沉船特别感兴趣。它又一些私心，自己可是海中霸王，可丞相的位置却让一只海龟坐了，未免太没面子。要是自己能够讨得大王欢心，大王一高兴，让自己当个比丞相还大的官，那可就威风得紧了。

　　要讨大王欢心最好的办法，就是协助大王找到沉船，还有那些什么宝藏、因此一听这话，顿时欢欣鼓舞。

　　小青却有些垂头丧气，它们虽然在近海称王称霸，但深海是青环海蛇无法企及的地方，眼看着那么好的一次立功机会被大白鲨给抢了……

　　……

　　大白去过的地方实在是太多了，这一路上有它陪伴倒也不觉得无聊。

　　一路上那些海洋生物，看到大白鲨出现，吓的纷纷躲避。远处悄悄看着，恩？大白鲨身边的那是个什么怪物？

　　越游越远，越游越深。也不知游了多少时候，大白忽然说道：“大王，前面就有一艘沉船。我曾经游到那里去过，不过那时候那有一条乌贼，我……我对付不了它……”

　　一听到沉船出现，艾小海精神大振。

　　恩，大白说的乌贼，想来就是大王乌贼了。大王乌贼可是强悍无比的航洋生物，成年的体长至少在十二米以上，更有甚者还能达到十八到二十米，足足两三吨重。

　　这种经常和身躯同样庞大无比的抹香鲸做殊死搏斗的巨型海洋生物，一直都在它身上流传着异常可怕的传说。

　　很久以来，“巨型乌贼”的故事都在水手间流传着，在挪威就有“北海巨妖克拉肯”的传说。中世纪的南英格兰国王阿尔弗雷德大帝就曾说过：“在深不可测的海底，北海巨妖正在沉睡着，它已经沉睡了数个世纪，并将继续沉睡在巨大的海虫身上。直到有一天，海虫的火焰将海底温暖，人和天使都将目睹，它带着怒吼从海底升起，海面上的一切都将毁于一旦。”

　　更加可怕的是，人类曾测量过一只身长17.07米大王乌贼，其触手上的吸盘直径为9.5厘米。但从捕获的一只抹香鲸身上，曾发现过直径达40厘米以上的吸盘疤痕。

　　由此推测，与这条鲸搏斗过的大王乌贼可能身长达68米以上。如果真有这么大的大王乌贼，那也就同传说中的挪威海怪相差不远了。

　　68米长的大王乌贼，那是什么样的概念？大白鲨的战斗力再凶悍，遇到了这种可怕的怪物也只能绕道而走。

　　艾小海可不在乎这些，吩咐大白鲨留在这里，召唤过来无数的烛光鱼，独自朝那个方向游去。

　　68米？一旦遇到这种大王乌贼，自己是对手不？这点艾小海可不敢确定。不过想想自己的运气也不会那么差吧？

　　在烛光鱼的陪伴下，周围看的非常清楚。鱼类几乎看不到了，估计都成为了那只乌贼的美餐了吧？

　　一艘沉船的影子模糊的出现了，大白的情报果然没有错，艾小海迅速加快了自己的游动速度。

　　海中静悄悄的，一点声音也都没有。

　　艾小海忽然觉得一种诡异的气氛正在出现，龙灵珠似乎正在给他传递着什么危险的信息……

　　全身都开始戒备起来。

　　艾小海虽然天不怕地不怕，还有龙灵珠护身，可是不知道为什么，内心竟然有些紧张起来。

　　沉船就在眼前了，很大……从外形看起来，好像是一艘古老的风帆战列舰！

　　这艘曾经纵横大海，被历史学家称为“魔鬼武器”的海上巨无霸，现在却静悄悄的长眠在冰冷的海底。

　　没有人能够知道在它身上发生过什么事情，它是被敌人击沉的，还是遭到了所谓海怪的袭击？

　　艾小海却变得兴奋起来，他太清楚这种战舰存在的目的了——劫掠！

　　什么行驶海上霸权，什么保护本国商船，统统都是披了一张自欺欺人的皮而已。无论是西班牙无敌舰队、英国皇家海军，从本质上来说它们和海盗没有任何区别。

　　海盗劫掠的是商船，海军劫掠的却是殖民地。

　　所以返回国内的海军舰船上，往往都装载满了战利品。这也是海盗为什么经常会不顾一切和正规海军开战的最主要原因。

　　希望这是一艘回国途中沉没的战舰吧。

　　已经靠近了……两门滑膛炮出现了。这种大炮曾经是风帆战列舰不可一世的武器，可出现在艾小海面前的，却早已锈迹斑斑，上面长满了不知名的海中植物。

　　艾小海看了下，就算把这两门滑膛炮运出去，也大有市场。无论如何，自己这一趟都不算白来了。

　　周围忽然暗了下来……艾小海整个人猛的被吸住了！

　　是的，就算艾小海反应如此神速，但还是没有躲过黑暗中突然到来的攻击！

　　他整个人都被巨大的触角死死缠住。

　　巨大的海洋怪物——大王乌贼出现了！

　　这只乌贼狡猾到了难以思议的地步，它很早就发现了艾小海这个不速之客，但它却一直藏身在最黑暗处一动不动，寻找着最合适的机会。

　　艾小海虽然强大，但大王乌贼却生生世世生活在这片大海里，对这片海底世界没有谁比它更加熟悉的了。它知道黑暗是它藏身的最好武器，它更加善于选择最佳的攻击地点，致命的一击往往都从这里开始。

　　而且更加让人恐怖的是，大王乌贼的一生都是在战斗中渡过的，它性格凶猛、残暴，几乎每一次的捕食，都要和潜入深海觅食的抹香鲸进行殊死搏斗。

　　真正的殊死搏斗，大王乌贼和它的天地抹香鲸总是从深海一直打到浅海，不是抹香鲸吃掉大王乌贼，就是大王乌贼用触腕把鲸的喷水孔盖死使巨鲸窒息而死。

　　每一次的战斗，大王乌贼都是用命在搏杀！

　　经年累月的战斗，让它本能的累积出了艾小海远远无法比拟的海底战斗经验。

　　一边是从幼年到成年，经历了成千上万次海底战斗的大王乌贼；一边是只和大白鲨打过一架，海底战斗经验几乎为零的艾小海，强弱之势已经高下立判。

　　大王乌贼强壮无比的触角死死抓住艾小海。

　　在陆地上呼风唤雨的艾大王，遇到大麻烦了。


第九十一章 死亡拥抱

　　艾小海遇到大麻烦了。

　　大王乌贼粗壮有力的触手和让人畏惧的吸盘，让艾小海根本无法动弹，他的双手、双脚和身子完全被束缚住了。

　　然后，他发现自己的身子正在腾空。

　　是的，真的腾空了，他被大王乌贼席卷起来了。

　　“万幸”的是，大王乌贼和那些烛光鱼是有一种默契的，这可以让艾小海首次和一只真正的大王乌贼面对面，看清楚这只海底巨妖的真实模样。

　　法新社的记者曾经经过了上千次出航，四百多次下潜，才终于在近七百米的水深处拍到了一张大王乌贼珍贵无比的照片。参与跟踪的乌贼专家曾经告诉过所有人，他们一直跟随着大王乌贼到了近千米深的水域，才失去了它的踪影，那已经超过了研究对下潜的极限。而在一路跟踪的过程中，大王乌贼全身都是闪闪发光的。

　　之所以大王乌贼会发光，是因为它的身上依附着大量的海底发光生物和烛光鱼。这种巨妖，和这些海洋里最底层的生物保持着友善的合作关系。

　　最让人惊叹的，一旦大王乌贼需要，还能够立刻有办法让这些发光生物离开自己的身体，然后将自己藏身在黑暗里。

　　艾小海看清了，真的看清楚了……

　　好大……好大……好大的一条乌贼！

　　艾小海完全不知道应该如何形容了。大的离谱，虽然没有传说中的六十八米那么款张，但体型起码也超过了三十米。眼睛同样大的怕人，足有半米。而它最有利的武器，是它的十只“手臂”，上面长满了圆形吸盘，吸盘边缘上有一圈小型锯齿，它可以把抹香鲸的肉吸出来，从而在抹香鲸身上留下很多圆形伤疤。

　　此时的艾小海，状况更是和被大王乌贼缠住的抹香鲸一样，被缠绕的浑身是伤，在吸盘锯齿的运动下，皮开肉绽，鲜血不断流淌而出。

　　艾小海拼命挣扎，但大王乌贼的“拥抱”太有力了，它的力气之大，吸盘之强，远远超过了艾小海，让艾小海根本无法挣脱。

　　三十多米的庞大身躯，就算艾小海的身子被龙灵珠一再改造，甚至已经达到了海洋之珠的地步，但论力气根本不是这种巨型乌贼的对手。

　　四十年代，一艘长150米，载重15000吨的“布伦斯维克”油船，在一条20多米长大王乌贼的攻击下，几乎船毁人亡，如果不是光滑船壳让它无法握牢，“布伦斯维克”号早已沉没了。

　　更何况，现在艾小海碰到的是三十多米长的巨妖啊！

　　艾小海连呼吸都快停止了，他只感觉到自己的肋骨、胸腔正在一点一点的受到可怕挤压，如果不是龙灵珠明显感受到了威胁到来，释放出全部能量保护着艾小海的身子，只怕他的身体现在已经在这样可怕的挤压下崩溃了。

　　这……简直就是死亡拥抱！

　　大王乌贼也发现了被自己“拥抱”住的人类，危险性甚至还超过了抹香鲸，它开始用它强壮的触角移动猎物，送到它的嘴边。

　　完了！大王乌贼的牙齿，连美国海军几千吨的驱逐舰螺旋桨都能咬出几个洞来，艾小海再强，也终究是血肉之躯！

　　在陆地上不可一世的艾小海，此时首次面对真正的海底巨妖，竟然一点反抗的能力都没有！

　　艾小海发现自己死定了！

　　双手双脚身子被“拥抱”的动弹不得，他还能有什么办法？

　　被乌贼吃了？在生死关头，艾小海居然冒出了这样的想法——被乌贼吃了会是什么感觉？人吃乌贼，可现在乌贼祖宗一出现，变成了乌贼吃人，报应啊！

　　恩，这绝对是一头乌贼祖宗！

　　就在被送到乌贼祖宗嘴边的一瞬间，艾小海的身子骤然发生了奇妙变化。

　　在上万条烛光鱼的照耀下，一道黑色的流光在他的身子上出现。

　　艾小海发誓自己曾经见过这道流光。那是……那是……

　　龙鳞！

　　二十七片龙鳞出现了！刹那，龙鳞竟产生了强大的抗力，在艾小海的身子外形成了一个保护层。此刻内有龙灵珠，外有龙鳞，艾小海虽然依旧动弹不得，但痛苦的感觉一下便消失了，就连大王乌贼的吸盘也再不能对其造成伤害。

　　而龙灵珠迅速把保护身体的工作交给了龙鳞，自己快速的对艾小海的身子开始了修复工作。

　　大王乌贼猛的感受到了什么，竟然流露出了畏惧！而且，艾小海明明已经到了它的嘴边，它居然没有勇气将猎物吞吃，反而赶紧用长长的触手将艾小海推到了很远的地方。

　　为什么？为什么会这样？大王乌贼在害怕什么？

　　龙鳞？难道龙鳞是让它畏惧的东西？

　　然而，大王乌贼虽然害怕，触手却丝毫没有放松的感觉，反而愈发用力起来。它好像在那感觉到，只要自己松开，让猎物脱身，可怕的事情很快就会发生。

　　龙鳞的强大，是艾小海之前没有想到的，它在防御方面的力量，甚至已经超出了龙灵珠。可惜的是，只有二十七片龙鳞。

　　每一次龙灵珠得到提升，龙鳞都会多出九片，一旦凑齐，会发生什么事情？艾小海完全不能想象。

　　现在的问题是，艾小海的生命虽然暂时无虞，但他却无法反击。

　　这就造成了一个奇怪的局面：一个人，一头大王乌贼，互相对峙，谁也奈何不了谁！

　　“老黑，咱们讲和吧。”艾小海丢出了一道意识。恩，万一自己收服了这条乌贼，就给它取名叫“老黑”。

　　可惜的是，意识是丢出去了，但大王乌贼根本没有感应到。

　　“该死的，烛光鱼，别光看，想办法。”

　　艾小海想的实在太多了，烛光鱼这种低等海洋生物，虽然和大王乌贼之间保持着平衡，但怎么有办法能命令海底巨妖？

　　“大……大王……它不会听我们的……”一条烛光鱼怯生生地说道。

　　好，很好，多么美妙的海底美景啊，艾小海苦笑。在无数烛光鱼的照耀下，一个人和一条乌贼正在“温柔”的“拥抱”……来个摄影队啊，这一拍下来，铁定的最佳惊悚片、纪录片、悬疑片……恩——黑色喜剧片。

　　“你大爷的！”艾小海骂了起来：“艾少要脱身了，把你爪子一条条割下来涮火锅吃！”

　　他艾少也不想想，你都要把人家涮火锅了，人家都放手吗？

　　僵持中，谁也奈何不了谁，可就在这个时候，远处海水翻滚，一大群的海洋猛兽出现了！

　　鲨鱼！足足二十多条鲨鱼！

　　领头的，正是大白鲨——大白！

　　大王乌贼想要吃掉艾小海，可它却在不知觉中帮到了艾小海。

　　艾小海被它的吸盘弄的皮开肉绽，鲜血直流，而鲨鱼是海洋中嗅觉最灵敏的，尤其对鲜血的味道，一滴鲜血就能让它们在四百米外闻到。艾小海流了那么多的血，早吸引到了附近的大量鲨鱼。

　　同样也引起了大白的注意，大白确定艾大王遇险了！

　　它的同伴们虽然出现，但当发现鲜血来源位置的时候，都变得迟疑起来。那里住着一条可怕的大王乌贼，单独的一条鲨鱼根本不是对手，就连大白鲨这样凶悍的物种，见了它也只能落荒而逃。

　　“那里是艾大王，是我们所有鲨鱼的大王！”大白也一样害怕，可是它绝对不能让大王一个人去冒险，他鼓足了勇气，张开了血盆大口：“鲨鱼军团，和我冲！想逃跑的，我第一个吃了它！不想死的，和我一起吃了乌贼！”

　　大白鲨的战斗力绝不是这些鲨鱼可以比拟的，那些鲨鱼尽管害怕，但在大白鲨的威慑下，也还是一个个露出了森森利齿：“吃了它！吃了它！”

　　“鲨鱼弟兄们，冲啊！”

　　鲨鱼军团出现了！

　　大王乌贼立刻调转身子，两只触角依旧一上一下死死卷住艾小海，另八只触角很快摆出了战斗状态。

　　“鲨鱼军团，攻击队形！”

　　看到大白的出现，艾小海大喜过望，意识不断传向大白。

　　“鲨鱼军团，攻击队形！”收到大王指示的大白，立刻传达了这一命令。

　　它和一条虎鲨、一条巨齿鲨处在了队伍的最前面，其余鲨鱼一字排开。

　　大王乌贼虽然可怕，但它面前的毕竟是二十多条鲨鱼。八只触手在水中不断摆动，发出威慑态势。

　　问题是，这群鲨鱼是由一个人类指挥的！

　　“大白在左，虎鲨在右，巨齿鲨中间，三路突击！”

　　三路突击——在艾小海的指挥下，在地球上存在了四亿年的鲨鱼，第一次有组织、有规模的变成了一个战斗团体。

　　三路突击——大白鲨、虎鲨、巨齿鲨各带领着一队鲨鱼，猛扑大王乌贼！

　　海底大战爆发！

　　鲨鱼军团VS大王乌贼！

　　三十多米的巨型海妖，战斗力强悍到了无与伦比的地步，面对如此多鲨鱼的攻击，竟是丝毫不惧，八条粗壮有力触角不断飞舞，将一条条企图扑上来撕咬自己的鲨鱼击出老远。

　　太强了，实在是太强了，这么强悍的海底生物，身体里得蕴藏着多少精元啊！

　　在这时刻，无法动弹的艾小海居然惦记起了：

　　精元！


第九十二章 金色龙鳞

　　这种大战，是在海洋里平时根本无法见到的一幕。

　　大王乌贼的战斗力强悍到了可怕的地步，尤其那八条乱舞的触手，是它最有力的武器。然而，它面对的究竟是二十多条鲨鱼的联合进攻。

　　同样身为海洋中的霸王，越打凶悍之气越被激发出来。一条条的鲨鱼被大王乌贼强壮有利的触角击飞出去，但它们很快便又迅速游来，对大王乌贼展开新的攻击。

　　大王乌贼变得有些忙乱起来。

　　而此时大白的全部注意力都放在了大王乌贼的另两只触角上：

　　那里，缠绕着大王！

　　趁着乌贼疲于应付轮番袭击的时候，大白猛地冲了上去，冲着大王乌贼的一只触角便是狠狠一口。

　　大白鲨的咬合力何其凶悍，只这一口，一大块肉已经被咬了下来，大量的鲜血立刻染红了周围的海水。

　　闻到如此浓重血腥味的鲨鱼军团，完全被刺激到了。它们变得疯狂起来……

　　剧烈的疼痛之下，让大王乌贼的触手终于松开了！

　　大白毫不迟疑，对着另一只还缠绕着大王的触手又是一口。

　　大王乌贼再次被咬伤，疼痛之下，它用力一挥，将大白远远的击飞。

　　这已经不再重要了，重要的是大白完成了自己的任务：

　　艾小海自由了！

　　一直被大王乌贼死死困住的艾小海自由了！

　　“该死的老黑，到我了吧！”艾小海憋屈到了现在，此刻终于得困，以他的性格，怎么可能不以牙还牙？

　　大王乌贼感觉到了不对，在群鲨的攻击下它已经手忙脚乱，此刻它一直以来都畏惧的这个人脱困，局面顿时逆转。大王乌贼再次击飞两条鲨鱼，转身就想逃跑。

　　乌贼在水中的速度也是快的惊人，但不幸的是它遇到了艾小海！

　　在它刚刚转身，一道闪电已经冲来。

　　“砰”的一拳，艾小海的拳头重重的砸在了大王乌贼的身体上。

　　对于大王乌贼这种无脊椎生物来说，这一拳如同打在了棉花上。可是艾小海并不是想要伤它，他要的，是大王乌贼的精元！

　　龙灵珠急速运转，更加奇特的是，龙鳞的黑色流光也变得大盛起来，它们竟然在交互感应，交互协作着！

　　大王乌贼身体里的精元一泻千里！

　　然而，让艾小海没有想到的是，精元竟然没有流入自己的身体，而是全部流入到了龙鳞内！

　　怎么回事？怎么回事？

　　龙鳞在吸取精元？

　　大王乌贼体内的精元实在太多了，简直是源源不断。而这些精元全部被龙鳞吸收，没有给艾小海的身体分上一星半点。

　　龙鳞渐渐变成了淡金色，而那层黑色流光，也居然呈现出了淡淡的金色，在艾小海的周身旋转着。

　　大白鲨和它的鲨鱼军团都停止了动作，呆呆的看着前面。

　　一股股淡淡的金色光芒，好像汇聚在了一起，幻化成了一条金龙，围绕在艾大王的身边飞舞——不，怎么感觉是艾大王变成了一条金龙？

　　大王乌贼体内的精元虽然多，但并不是无穷无尽的，虽然精元的枯竭，艾小海周身那种淡金色也开始消失，全部没入到了龙鳞之中。

　　龙鳞安静下来了。

　　艾小海低头一看，二十七片龙鳞，原先吸收海蛇之毒后变成的黑色已经完全消失，现在呈现出的是一种圆润无比的淡金色。

　　这？龙鳞发生了什么变化？老天，那么多的大王乌贼精元都被它给吸取了啊。

　　艾小海试着动了一下龙鳞，顿时，一股强大无比的气息散出，鲨鱼军团畏惧到了极点，纷纷后退，可又不敢退远。包括大白在内，所有的鲨鱼都在频频晃动身体，脑袋上下摆动，似乎在那给艾小海磕头一般。

　　这是什么啊？艾小海也感受到了这种气息，可奇怪的是，他发现自己还无法控制住这股气息。

　　“大白，你们感觉到了什么？”艾小海好奇地问道。

　　“不……不知道……”大白的声音都是颤抖的：“我就觉得忽然害怕、崇拜，我还感觉到大王天生就是我们的主人，大王天生就是海洋之王！”

　　恩？怪了！龙鳞居然有如此强大的气息？

　　海洋之王？为什么大白和鲨鱼军团会有如此感觉？

　　更加让他惊讶的事情发生了，远处海水翻腾，不一会，无数的鱼类不断的朝着这里游来。

　　各种各样的鱼都有，艾小海发誓自己一辈子都没有见过那么多的鱼。

　　平常，因为大王乌贼的缘故，这里简直就是鱼类的禁区，可现在并不知道大王乌贼已经被打败的它们，怎么会如此不要性命的游到了这里？

　　所有的鱼一到这里，都是停住，不敢再多靠近半步。然后对着艾小海身子倾斜，上下游动，那姿势完全是在表达对艾小海的敬畏。

　　艾小海和一条海鱼建立心灵交流，一问，才知道这些鱼类也不知道它们为什么会这样，反正它们好像得到了某种不可抗拒的召唤，这才冒着生命危险不顾生死的来到了这里。

　　龙鳞，一定是龙鳞的关系！

　　问题是，艾小海还无法控制龙鳞产生的气息。

　　渐渐的，龙鳞的气息消散了，然后又缓缓的隐藏进了艾小海的身体内。

　　再看那些鱼，茫然失措，到处在寻找着什么……逐渐的，也都慢慢的散去……

　　艾小海干脆不去伤这个脑筋了，反正将来总能找到答案的。他的目光落到了那条大王乌贼身上，此时这条海底巨妖奄奄一息，再无半点威风。

　　“吃了它，吃了它！”群鲨一起嚷道。

　　“不许吃，我还有用。”艾小海制止了那些鲨鱼：“你们都辛苦了，大白，从此后这些鲨鱼都归你统领。”

　　这次要不是大白带着鲨鱼军团出现，只怕自己现在还被困着呢。至于吃了大王乌贼？开玩笑，三十多米几吨重的海底巨妖啊，留着用处多着呢。

　　“多谢大王，多谢大王。”大白大喜，自己现在也有部下了：“大王，我是不是也是丞相了？”

　　“丞相？”艾小海一怔，随即哑然失笑：“你不是丞相，你是将军。恩，鲨将军！大白，我封你为鲨鱼军团将军统领！”

　　龟丞相，鲨将军。在海洋里，艾小海可也有自己的强力作战部队了。一大群鲨鱼啊，战斗力何等恐怖？

　　大白兴奋异常，它虽然不知道将军是个什么，但听大王口气，一定威风得紧，说不定还在龟丞相之上。只不过，龟丞相知道的可太多了，那是在大白心中除了大王之外的又一尊敬对象。

　　“我是鲨将军了，弟兄们，今天辛苦了，走，本将军带着你们找吃的去！”

　　一大群鲨鱼欢呼着离开，艾小海一笑，那么多的鲨鱼去找吃的，只怕海里不知道有多好鱼要遭殃了。

　　转过身来，一道灵力输入，大王乌贼恢复了一些精力，可是面对这个人类，再也不敢有半分反抗之心：“见过大王。”

　　“恩，知道我是大王，前面的事一笔勾销，不知者不罪，以后你就叫老黑了。”

　　“是，老黑多谢大王。”

　　有了老黑这样强力部下，艾小海在大海里的实力可是增加了一倍都不止。忽然想到，如果有朝一日自己对上了哪个国家的海军，召唤齐鲨鱼军团和大王乌贼军团，谁胜谁负？

　　问起老黑来历，老黑不敢隐瞒一一道来。

　　潜水中的乌贼、章鱼寿命极短，活了三年以上的都是长寿了，但深海中的大王乌贼则完全不同，活上百年也不稀奇。而老黑则已经活了六十多年了。它在五十多年前找到了这里，就把这当成了自己的安身之处。漫长的岁月里，它和抹香鲸战斗过，也偶尔袭击过人类的船只，在一天天战斗的岁月中，这种软体动物中最高等的物种，也终于变成了现在的庞然大物。

　　好家伙，一百多年！

　　老黑虽然被吸光精元，但却得到了艾小海灵力灌输，寿命大大延长，再活上个一百多年轻而易举。而失去的精元，在灵力的帮助下二十年时间就能够完全弥补回来，这么一算，还是老黑赚了便宜。

　　“恐怕没有比你再大的同伴了吗？”艾小海再次大量老黑的巨型身躯，忍不住赞叹道。

　　“有。”老黑的回答出人意料：“五十年前，我曾经亲眼见过一个同伴，身体是我现在的一倍以上，一只抹香鲸轻而易举的就被它干掉了。大王，抹香鲸是我们的天敌，就算我们能够战胜，往往也是精疲力竭，可那个同伴的根本没有费什么力气，还一点点的吃光了抹香鲸。”

　　艾小海一惊，难道传说中68米的大王乌贼真的存在？这又过了五十年，那只大王乌贼要是还活着，体型已经大到了什么程度？

　　艾小海简直不敢想象了。

　　忽然想起大白曾近说过的那只深海怪兽，会是老黑说的那只大王乌贼吗？

　　真的是，那么以自己的战斗力，遇到了根本不是对手。

　　大海中隐藏的神奇秘密实在是太多了，自己所看到的不过只有一星半点而已。

　　呼出一口气，不再去想，吩咐老黑呆在这里好好休养，自己朝着沉船而去。

　　那里才是自己来这的真正目的所在。


第九十三章 三口箱子

　　这应该是一艘十七世纪中叶的沉船。

　　它是怎么沉没的？舰船故障？遭到敌人袭击？还是遇到了和老黑一样的大王乌贼？这些疑问，恐怕再也没有人能够回答了。

　　沉船中的空间非常大。奴隶关押室、船员休息室……当艾小海经过这些地方的时候，仿佛看到了这样一幕场景：

　　船员们在休息室里喝的酩酊大醉，然后唱着水手之歌，醉醺醺的走上了甲板，一边大声咒骂着那些被他们劫掠来的奴隶，一边高谈阔论着当回国后应该到什么地方去好好的快活一下。

　　马德里、伦敦、也许是在鹿特丹或者别的什么城市，那里的姑娘们只要你口袋里装满了钱，总是会得到最热情的款待。

　　可就在他们兴高采烈的时候，却忽然遭遇到了袭击，可能来自海面的敌人战舰，也可能是来自海底的深海巨妖，总之，猝不及防的他们没有任何还击的余地，这艘战舰沉没了。

　　然后，它就这么静静的躺在海底，一直到一个不速之客出现为止……

　　前面从外观上来看应该是一个储藏室，艾小海游了进去，那群烛光鱼始终都陪伴在他的身边。

　　实在炮弹、火药桶……这里是一个军火储藏仓库，没有什么有价值的东西……第二个储藏室，里面是一个个的酒桶，外部早已腐烂不堪。当然，现在里面装的不再是美酒，而是海水……在十七世纪，漫长的航海旅程，要让船员们不会哗变，酒永远是最好的武器。只要三天没有酒，船长的性命是否能够保住就很难说了。

　　可惜，艾小海对这些丝毫都不关心。

　　接连两个储藏室没有任何收获，让艾小海大为失望。也许几百年的岁月，海水早就冲刷走了一切有价值的东西吧……

　　他又游进了一个房间。里面的布置，勉强可以认出这是船长专用房间。

　　那是什么？艾小海的眼睛忽然亮了……三口箱子，静悄悄的在那里等待着人类的发现……

　　艾小海没有立即打开，天知道里面装的是什么，一打开来在海水的影响下会发生什么事情？他一手拉起了一只箱子，发现箱子虽然不大，但入手有些沉重，用力拖着游出了沉船，放下两口箱子，又再次钻了回去，带出了第三口箱子。

　　奇怪的是，第三口箱子里似乎是空的，非常的轻。

　　老黑恢复了不少，这个时候就能够派上它的用场了。艾小海让老黑卷起三口箱子，跟随自己一起上浮，并召唤来大白，让它帮自己找一个无人的荒岛。

　　没有过多少时候大白就回来了，带着艾小海和老黑来到了一个小小的荒岛边。

　　还好这里终年无人，要不然，忽然看到一头大白鲨、一头三十多米长的大王乌贼和一个人类一起从海中出现，非得吓死。

　　艾小海带着三口箱子上了荒岛，深深呼吸了一口空气。恩？自己现在算是水陆两栖动物不？略略调整了一下，他的目光落到了自己寻找到的箱子上……

　　来到箱子前，忽然发现自己的心情居然有些紧张。里面会是什么？装满了财宝，还是继续一无所获？答案，就掌握在自己的手中。

　　打开了最左面的箱子，箱子周围有着非常巧妙的防水设计，能够确保里面物件的安全，这种高度防水的箱子在当时的海上强国西班牙属于国家机密，没有几艘船能够配制，也正因为如此一直到了十八世纪才被次后的海上霸主英国人所掌握。这么看来，那艘沉船应该是西班牙战舰。

　　当然，这也让艾小海很费了一番力气才把箱子打开。

　　银器，满满一箱子装的全是银器！

　　银子做的餐具、银子做的烛台、银子做的装饰品……

　　好吧，有这一口箱子，艾小海这一趟就没有白来了。抛去银子本身的价值不说，光是这些几百年前的银制品，其历史价值便很可观了。

　　第一口箱子便大有收获，剩下的两口箱子呢？

　　第二只箱子被打了开来……艾小海无法相信自己看到了什么……

　　金子做成的盘子、金子做成的皇冠，金子做成镶嵌着绿宝石的项链……金子，全部都是金子制品，这甚至让艾小海产生了幻觉，这口箱子是不是也是用金子做成的？

　　发财了，这次真的发财了！

　　随手拿起金盘子，他也看不出年代来，反正金子这种东西，无论在欧洲、亚洲、非洲，都是自古以来都流通的硬通货。漫长的人类历史岁月里，从用贝壳做为货币单位，还是到纸币的出现，无数的货币都在历史长河中消失了，只有金子和银子是永恒的。

　　金盘子的做工非常精美，而且上面还雕刻着艾小海看不懂的图案，似乎是某种图腾。

　　又拿起那个皇冠，美轮美奂。正面雕刻的是什么？太阳？恩，是太阳。在背面，是一个怪物的脸……啊，不是怪物，应该是某个部落的神祗……

　　那艘战舰估计是征服了某个原始部落，从里面狠狠的搜刮到了一笔财富。大概是个小部落吧，因为箱子都不很大，每口箱子里面装载的金银物件都各十几件。

　　可就这些金银制品，拿到拍卖行里去能拍卖到多少价格？一定是个庞大的数字……

　　不对？艾小海忽然觉得有什么地方不对的。不是小部落，肯定不是小部落！有哪个原始小部落制作出来的金制品能够如此精美？而且居然还有皇冠！那是皇帝戴的东西啊。

　　小部落里有皇帝？

　　还有，那些银制品呢？崇拜图腾的原始部落难道是在银烛台的照耀下，用银餐具吃饭的？这也太说不过去了吧？

　　艾小海的心里一堆谜团，可惜没有答案。

　　晃了晃脑袋，目光停留在了最后一口箱子上……这口箱子非常轻，里面难道是空的吗？

　　小心翼翼的打了开来，里面居然还有一口小箱子。

　　艾小海的眉头皱了一下，什么东西值得船长如此重视？艾小海兴趣大起，小心的打开了这口小箱子。

　　什么东西？这……

　　不是金子，不是银子，更加不是宝石……一本羊皮纸制成的厚厚日记。

　　艾小海大失所望，费了那么大力气，还重重保护，结果自己就找到了一本日记？

　　打开日记，更是失望，上面一页一页，密密麻麻的写满了字。问题是，艾小海一个字都看不懂。

　　绝对不是英文，有些字母看起来像是英文……别是拉丁文！千万别是，这可是外号“死语言”的一种文字啊。

　　艾小海翻来覆去，足足记录了大半本的日记，但艾小海什么有价值的东西都没有发现……啊，不是没有发现，而是他根本看不明白上面写了什么和什么。

　　看来，寻宝也不是好寻的，难懂自己还得刻苦学习几门外语？

　　艾小海舍弃了那口箱子，把日记装回了大箱子里，又在箱子里放了一个银烛台、一个金盘子和一条金项链。

　　箱子打开来难，要关起来更难。艾小海足足研究了一个多小时，才弄明白了如何关闭箱子并让防水设施生效。

　　重新回到了海底，把两口箱子放回到了沉船里。暂时不必带回去，一是路上携带不便，二来带回去了不但脱手不易，而且也没有安全的存放地点。说到安全，还有地方比海底更加安全的吗？

　　没有人类能够下潜到如此的深度，就算真有了，有谁能打过大王乌贼老黑？

　　不过，以后得想个办法，把自己发现的这些沉船宝藏陆续的带出去了。

　　他吩咐老黑专门负责看守这艘沉船，不允许任何生物进入，再分派十条鲨鱼在外围活动保护。

　　想想还不放心，又给老黑灌输进了一道灵力，以加速老黑精元恢复。老黑这次可是占到大便宜了，它虽然精元被吸光，但接连被艾小海灌输两道灵力，不但寿命延长，而且二十年内精元恢复不在话下，甚至长到六十米以上也不是没有可能。

　　真到了那个地步，大白统帅的鲨鱼军团再给它打一架可就不是对手了。

　　老黑能够感受出灵力给自己带来的好处，对艾大王感激无比，它本来就生活在附近，从这天起更是忠心耿耿的守护在附近，不允许任何生物经过。有些鱼类偶然路过，都被老黑一口一个。

　　食物方面也不用发愁，原本它白天休息，晚上去浅海捕食，现在这一工作被鲨鱼军团担负起来。每到夜间，鲨鱼军团总会给它送来大量食物。

　　至于它的天敌抹香鲸？老黑的战斗力本就强悍，现在再多了那么多鲨鱼保护它，抹香鲸见到了只有落荒而逃的地步。

　　艾小海安排好这一切，想想这次出来的时间够长了，带着那口装着日记、银烛台、金盘子和金项链的箱子离开了这里。

　　在大白的陪伴下一路回到东海，龟丞相龟聪和海蛇军团都等的急了，一见大王回来，全都围了上来，七嘴八舌问个不停。

　　如果可能的话，艾小海宁可一辈子和它们在一起。

　　可惜的是他终究还是个人类。


第九十四章 失踪

　　“你所拨打的电话已关机。”

　　艾小海放下了电话，打了个哈欠。

　　从大海回来后，他睡了几个小时，这才拿出几天没有用的手机，发现五天前邓萌萌和许芸琪给自己打过电话，而且雨燕居然也给自己打过几十个电话。可一回过去，两个人的电话居然都是关机。打雨燕的，又是“正在通话中”。

　　本来还想叫她们一起吃晚饭呢。这一去自己可足足在大海里呆了五天时间。

　　还别说，和她们在一起吧，真嫌烦，两个女人呆一道总是叽叽喳喳的，可几天不见，还真有点想。

　　泡了碗方便面吃了，在那发了会呆，也不知道做什么才好。

　　外面的雨一阵大过一阵，看了下天气预报，这场雨居然已经下了三天三夜了。自己在大海里，居然什么都没有察觉到。

　　忽然想起明天就要正常上班了，许秀梅帮自己联系检疫站的事情不知道落实没有。想了下是否要在这个时候打扰别人，犹豫了会，还是拨打了许秀梅的电话。

　　电话响了好长时间才有人接，一接通，还没有等艾小海来得及说话，许秀梅急切的声音已经传了过来：“艾小海，你有芸芸和萌萌的消息了吗？”

　　恩？什么啊？艾小海听的莫名其妙：“我去了几天外地，许总，她们怎么了？”

　　“她们失踪了……”许秀梅听着声音里哭腔都有了：“我不和你多说了，我们现在都在登云山呢……”

　　说完电话便挂断了。

　　登云山？邓萌萌和许芸琪不是说去断山吗？

　　强烈的不祥预感从艾小海的心里冒出，他不暇思索的打通了雨燕的电话：“雨燕，邓萌萌她们怎么了？”

　　“你这几天去哪了？”雨燕话里也明显焦急无比：“电话里说不清，我才从登云山回来，一会还要去。艾小海，半小时后我来接你。”

　　说完电话也断了。

　　艾小海赶紧跑出了屋子，在楼下等着。

　　该死的雨一阵大过一阵，几米外都看不清人。

　　到底怎么了？邓萌萌和许芸琪为什么会去了登云山？她们又出什么事了？

　　趁着等雨燕的功夫，艾小海放出意识，不一会，一只胖胖的老鼠出现：“鼠族军团统领小胖参见大王！”

　　“小胖，从这里到登云山，你多久可以把我即将到达的消息传到？”

　　“大王，我鼠族军团何止千万亿。”小胖大是骄傲：“从这里，一路传声，鼠鼠相传，在大王到达之前登云山所有鼠族都能得到消息。尤其在这大雨天，我们比麻雀传送消息还要快！”

　　“好！”艾小海点了点头：“立刻告诉登云山所有鼠族，我很快就会到达，命令它们全部整装待命！”

　　“是！”小胖很快便消失了。

　　在那焦虑不安的等了一会，雨燕的车终于出现了。

　　一上她的车，艾小海便迫不及待的问到底发生了什么事情。

　　一边朝离开市区的方向开，雨燕一边把事情的经过说了出来。

　　原来，艺术系的那12个人的确是先去了断山，但断山才多高？玩的一点都没有尽兴。后来艺术系有个叫陶燕文的男生，提议不如干脆去登云山玩。说那里虽然险峻，但说不定能够激发起艺术灵感什么的。

　　登云山奇险，这两年已经有很多登山爱好者在那里失踪了，可是这个年纪的年轻人都喜欢冒险，当时就得到了一片赞同之声，就连很少参加这类活动的邓萌萌居然也都没有反对。

　　由于要准备登山用品，补充给养，他们是第二天将近傍晚才到达登云山的，本来晚上绝对不能登山，可又是那个陶燕文说什么晚上登上才能领略到登云山的别样景色。在他的一再坚持下，12个男女生全都同意了。

　　可是，登云山的险峻完全出乎他们的想象。他们又没有经验，还以为登云山和断山差不多，天黑后，他们使用的居然是家用手电筒，那点光，连自己的鞋子都照不清。正当他们想返回的时候，暴雨突如其至。

　　一群毫无经验的爬山者，遇到这样的情况可想而知。

　　暴雨下，他们找不到回去的路了，在山上乱转一通，结果完全迷失了方向。而且山路被暴雨一冲刷，危险性难以想象。

　　12个人叫天天不应，叫地地不灵。苦苦挨到天亮，暴雨丝毫没有停止的意思，而他们的补给品早就不知道丢到什么地方去了。打电话求救？还是那个叫陶燕文的家伙，在登山前出了一个馊主意，说既然要远离城市，那么和城市有关的东西便一律不能用，他们全部把手机关机，和补给品放在了一起。

　　现在补给品丢了，手机自然也不见了。

　　雨越下越大，上不得，下不得，周围还出现了泥石流，所有的人都被吓哭了。在这里只有等死。

　　正当所有人都绝望的时候，邓萌萌却自告奉勇冒险寻路下山去找人救援。

　　这个从小就娇生惯养的大小姐，做出了一个人生中最愚蠢，也是最勇敢的选择。这样的天气，对地形根本不了解，根本没有任何这方面经验的人来说，最好的选择就是原地等待。

　　但邓萌萌还是勇敢的做出了下山去寻找救兵的决定。她必须要冒这个险，否则所有的人也许都会死在这里的。

　　只要许芸琪站了出来，坚定的要陪伴自己的好朋友一起冒险……十个人眼睁睁的看着她们离开了……

　　“那十个人被救出来了……”

　　“什么，怎么被救出来的？”艾小海有些不明白。

　　“那个陶燕文还藏着一部手机。”雨燕冷笑一声：“他让大家不用手机，但他自己却私藏了一部。知道他为什么一直不拿出来吗？他怕别人说他自私，说一套做一套，明明不允许用手机，自己却还用。结果萌萌和芸芸离开几个小时后，大家精疲力竭，实在坚持不住了，陶燕文才拿出电话来报了警。警察和消防队找到他们的时候，他们其实离山脚并不远……”

　　“邓萌萌和许芸琪呢？”

　　“一直没有找到她们……”雨燕的神情黯淡下来：“而且雨根本没有停过，更加增加了搜救的困难……”

　　艾小海不再说话，沉默了许久：“那个叫陶燕文的，在邓萌萌和许芸琪冒险离开救他们的时候，电话也没有拿出来？”

　　看到雨燕点了点头，艾小海再次不说话了……

　　如果……仅仅是如果，邓萌萌和许芸琪这两个自己的好朋友，遭遇到了什么意外，以自己的性格会怎么对付陶燕文，他会付出什么样的代价？艾小海自己都无法回答自己……

　　……

　　一到达登云山，远远的就看到了大批亮着警灯的警车和消防车。

　　两个人冒着雨从车上下来，溪南电视台的几个同行迎了上来，一问起有没有邓萌萌和许芸琪的下落，这几个人都摇了摇头。

　　邓萌萌的家人、许芸琪的家人，溪南大学的主管校长洪起海……很多很多人都来了。

　　“马队，马队，怎么样了，怎么样了，有我们家孩子的消息了吗？”

　　一队满身泥浆的消防官兵从山里走了出来，一个个疲惫不堪，邓、许两家人急忙围了上去。

　　领头的中队长沉默了一下：“还没有……雨实在太大了，给我们的搜救造成了很大的困难……我……我希望你们能有心理准备……”

　　哭声顿时响成一片，谁都不愿意做这样的心理准备，谁都不愿意接受可怕的现实。

　　“马队，想想办法，想想办法。”邓秀生也来了，他虽然重男轻女思想严重，但邓萌萌到底是他的女儿：“只要能够救出我的女儿，不管要多少钱我都出。”

　　“邓先生，我知道你很有钱，但这和钱无关。”马队看起来疲惫的都快坚持不住了，但他还是努力说道：“只要还有一丝希望，我们就不会放弃救援的。现在的问题是，登云山的地形太过复杂，有很多地方凭我们现有的装备根本进不去。从我们进山搜索，到现在已经过去三天了，以两个女孩子来说，我担心……”

　　他没有全部说出来，但谁都明白他的意思。

　　在登云山失踪的并不止只有邓萌萌和许芸琪，而能够成功营救出来的一个也都没有。登云山一带太多的地方人迹罕至，一旦失踪，便几乎等于被宣判了死刑。

　　三天的时间里，警察和消防队组成的三个队伍轮番搜索，但一点有价值的情报也都没有。

　　邓秀生朝后退了两步，一脸绝望。在他的印象里，自己的女儿多么乖巧，从来不像自己的儿子那样总是不断给自己惹麻烦。平时还没有在意，可是一旦失去了才会觉得心痛。

　　那边，许芸琪的母亲早已泣不成声，要不是她的丈夫和小姑子许秀梅一直搀扶着，只怕她早就瘫倒了。

　　雨燕看到了这一切，听到了这一切，她的眼泪和着雨水止不住的在脸上流淌，那是她的好妹妹啊。

　　她擦了下泪水，朝边上看了看，忽然问道：“艾小海呢？”

　　“不知道啊，刚才还在这里。”

　　艾小海不见了。


第九十五章 艾小海你在哪里

　　“快看，有人上山了！”

　　“下来，下来，危险！”

　　“快，派人给我把他带下来。”

　　“不行啊，马队，人不见了！”

　　“失踪的两个女学生还没有救出来，现在又失踪一个，我可怎么交代啊！那人是谁？”

　　“我想，那是艾小海……”雨燕的目光凝视着什么也都看不到了的山上：“他去救萌萌和芸芸了。”

　　“胡闹。”马队急了：“我们这么多人都找不到，他怎么找？他这是在拿自己的命开玩笑！”

　　雨燕却忽然表现的非常坚定：“如果有人能够救出她们，这个人一定是艾小海。”

　　她信艾小海，就和邓萌萌信艾小海完全是一样的……

　　……

　　“天下万物，听我号令！”

　　暴雨中，艾小海平静的站在那里，意识一道接着一道传出。

　　“登云山鼠族参见大王！”

　　最先到来的是无数的田鼠、山鼠，领头的一只山鼠最吓人，足足有半米长：“属下已得到鼠族传息，特带登云山所有鼠族迎接大王！”

　　山鼠体型远超其它同类，一般生活在海拔500到1000米的丛林中，更有甚者可以生活在2000米海拔地。这种山鼠性格凶猛异常，平时以竹根、香菇、地瓜为食物，一旦遭到攻击，必然发起凶猛反扑。甚至出现过一只大山猫，在一群山鼠的攻击下被活活咬死的事情。

　　艾小海看了下，足足有上千只山鼠、田鼠拥聚在了自己面前。而且那只大山鼠告诉他，附近更多鼠族正在陆续赶往登云山。

　　天下万物，听我号令——艾大王一声令下，何等气势庞大。

　　有了这么多鼠族帮助，想来能够翻遍登云山角角落落，无论邓萌萌和许芸琪是生是死，总能找到。

　　正想开口，天空无数鸟类冒雨奋力扇动翅膀飞来，地面无数动物冒雨蹚水赶到。

　　“登云山喜鹊、斑鸠、燕子联合军团参见大王！”

　　“登云山麻雀军团参见大王！”

　　“我兔家族336口参见大王！”

　　“穿山甲参见大王！”

　　……

　　一道道的意识不断传来，几乎整个登云山的飞禽走兽都赶到了。

　　从这里一眼望去，暴雨中，天空、地面，密密麻麻的全是艾小海艾大王的部下！任凭暴雨如注，任凭气候恶劣，这些动物军团只待大王一声令下，便会覆盖整个登云山，哪怕一根针，它们也能够找出来。

　　“我要寻找两个和我一样的人类！”艾小海将自己的命令准确传达出去：“她们就在这里失踪了。登云山的每一个角落都要给我找到。活，我要见人；死，我要见尸！”

　　“大刚，你负责将消息一刻不停的传递给我。”艾小海又给那只体型最大的山鼠胡诌了一个名字。

　　“是！”

　　“出动！”

　　“联合军团，出动！”

　　“麻雀军团，出动！”

　　“兔军团，出动！”

　　天上飞的、地上跑的，浩浩荡荡向着整个登云山蔓延而去……

　　这是动物界有史以来最大规模的一次联合搜救行动，也是绝无仅有的一次。它们是这里的主人，人类永远不可能有它们这么熟悉这里的一草一木。

　　坚持住，邓萌萌、许芸琪！只要你们还活着，我就一定能找到你们。

　　活下去，不管如何艰难都要活下去……邓萌萌，你要出事了，我到哪去找心甘情愿请我吃饭的美女！许芸琪，我还没有听够你的叽叽喳喳呢……活下去，没有我艾大王的命令，谁都不许死！

　　艾小海抹了一把脸上的雨水，他发现自己从来没有那么坚定的要做一件事情过。

　　找到她们，不管怎样困难都要找到她们……

　　……

　　“对溪南大学两名失踪大学生的搜救工作正在继续进行中，持续的暴雨天气极大增加了救援工作的难度……”雨燕在风雨声中做着报道。

　　她无比的牵挂着邓萌萌和许芸琪，恨不得现在也参与到搜救的工作中。可是，自己的职业道德，却迫使她必须坚守在工作岗位上：“本来，这两个女大学生已经获救了，但是，她们某个同伴自私的行为却有可能让她们失去宝贵的生命……”

　　“雨燕，现在是直播，这么说恐怕……”她的助理急忙笑声提醒道：“而且，陶燕文的父亲和咱们台长可是好朋友。”

　　“我们不是只歌功颂德的。”雨燕并不担心会遭到什么样的报复，她原原本本的在电视观众面前还原了整个事件的真相，只不过并没有直接说出陶燕文的名字来而已。

　　“雨燕，电话，台长的。”

　　电话送到了雨燕的手中，台长的呵斥很快传来：“雨燕，我是让你报道搜救行动，不是让评判谁对谁错的。”

　　“鲁台长，搜救行动停滞不前，难道我们不应该把真相让所有人知道？避免这样的悲剧再次发生吗？一群毫无登山经验的学生，贸然的行动致使动用了那么多的资源，而且个别人的自私、怯弱，有可能让两个女学生丧生，我们难道该隐藏吗？况且我并没有直接点名是谁。”在台长面前雨燕毫不示弱。

　　“网络那么发达，一小时内陶燕文的名字就会被人肉出来！”鲁台长似乎怒了：“他的父亲是我们台最大的广告商，每年投入的广告费用比邓秀生的天姿集团还要多两倍，你知道那对于电视台来说意味着什么吗？溪南卫视在全国范围内的影响力都是数一数二的，这对老陶会造成多大的困扰？他要是撤资，会给我们造成多大的损失？明年的任务还要不要完成了？”

　　雨燕冷冷的听着，在某些人的心里，金钱永远比人命重要……如果邓萌萌的父亲是溪南卫视最大的广告商，也许现在鲁台长就不是这样的态度了……

　　“这样吧，雨燕，你这两天也辛苦了，前方的工作暂时交给小黄，你好好的休息一下吧。”

　　雨燕挂断了电话，什么也没有说，把手中的话筒交到了小黄的手里。

　　自由？雨燕忽然想起了那天在云海农庄里艾小海对自己说过的这两个字。是啊，动物需要自由，人也一样需要自由，可是在追求自由的道路上，人永远要比动物付出更加大的代价……

　　“快看，好多鸟！”

　　“是啊，这大雨的天，怎么会有这么多的鸟？”

　　周围的人纷纷抬头向天。

　　雨燕也看到了，无数的鸟类正从四面八方飞来，它们一边奋力和暴风雨做着搏斗，一边努力的飞进了登云山中。

　　太不正常了，这样的天气里这么多的鸟类怎么会出现？

　　“老鼠，还多老鼠……妈呀，还有蛇……那是什么？刺猬，那是刺猬……”

　　地面上，又是大量的动物向登云山内涌去……

　　现场已经乱成了一团……

　　艾小海？不知道为什么，雨燕心里忽然想到了艾小海。难道这些飞禽走兽的出现，和艾小海有关吗？

　　她急忙拨打了艾小海的电话，可是电话却关机了……

　　……

　　“孙教授，您好，您对登云山附近动物出现的反常举动有什么看法吗？”接替雨燕工作的小黄接通了动物专家孙教授的电话。

　　“这是动物界很正常的反应，连续的暴雨，让动物必须要寻找新的安家处……”

　　“好的，谢谢孙教授……我在这里也代表溪南卫视呼吁市民不要以讹传讹，要相信专家的话……”

　　雨燕清楚的听在了耳中，现在正在救人，可小黄却关心起了动物的问题？相信专家的话？动物正常的反应？这样的话只怕连“专家”自己都骗不过。

　　可是，萌萌、芸芸，你们现在在哪？艾小海，你现在又在哪？

　　……

　　“萌萌，疼，疼……”

　　“坚持一下，很快就会有人来救我们了。”

　　狭小的山岩，根本无法阻挡住雨水的侵入，可是，这总比把自己完全暴露在大雨中要好。

　　这是第几天了，第三天还是第四天了？邓萌萌都记不得了。她只记得，她和许芸琪一起冒险下山去找救兵，可是根本不知道如何下山的她们足足转了两个多小时，反而越走越远。

　　而且，许芸琪的脚也摔伤了。

　　平时看起来柔弱的邓萌萌，这个时候却爆发出了巨大的能量，她一直都搀扶着自己最好的朋友，跌倒了，爬起来；再跌倒，再爬起来……几次许芸琪都想放弃了，可邓萌萌却什么也没有说，而是硬凭借着一股心念带着好朋友找到了这个小小的避雨处。

　　然后，她也精疲力竭，再也走不动一步了……

　　两个人一直呆在这里，靠着唯一的半包饼干和外面的雨水果腹，苦苦的等待着救援……

　　许芸琪的伤处肿的怕人，稍一动弹就疼的要命。以她这样的情况，再也没有办法离开这里了。

　　“萌萌，你走吧，别管我了。”许芸琪哭着说道：“要不，我们两个真的要死在一起了。”

　　“不，我不走。”邓萌萌显得如此的倔强：“我们要走一起走，要死死在一起。”

　　许芸琪哭的更加厉害了，哭着哭着，她忽然大声叫道：“艾小海，让你和我们一起来你不来，你来了就不会出事了。艾小海，你在哪里啊，你快死出来啊！”

　　邓萌萌的泪水也不自觉的流了出来，是啊，艾小海，你在哪里？


第九十六章 怪物

　　艾小海一分钟也都没有放弃过。

　　在飞禽走兽满山寻找的同时，艾小海也一样在做着努力。

　　登云山说是山，但其实在山内部被包裹着的那一大块地方才是最神秘莫测的。这里有树林、有沼泽、有山中湖，生活着无数的动植物。在二十年前，曾经有一支科考队进来考察过，发现过不少过去罕见的动植物。

　　本来科考队还决定继续进一步的进行探索，然而随即就发生了非常诡异的事情，接二连三的有科考队员失踪了，这迫使队长不得不下达了撤退的命令。

　　而那些失踪的队员，就和失踪的登山者一样再也没有找到。

　　二十年的时间里，也陆续的有一些科考队前来探索，但是这里恶劣的气候和环境，让他们一个个都无功而返。

　　现在，艾小海来了。

　　再困难，再危险的地方，他也一定会去。他什么都不害怕，湖岩纳溪的原始森林他去过，大海的海底他也去过，一个登云山绝对无法让他退缩。

　　而且，在那里还有两个人正在等待着他。他坚信，邓萌萌和许芸琪没有死，她们还活着！

　　为什么？艾小海也不知道，反正他能感觉的到。

　　“大王，前面发现人类留下的痕迹！”大刚急匆匆的跑了过来。

　　艾小海一听，精神一振，在大刚的带领下，他很快找到了一只人类留下来的背包。

　　一看，不禁有些失望，从背包的款式来看，绝对不是两个女孩子使用的东西。这只背包的款式离现在有些年头了。

　　打开了背包，里面有一些腐烂的食物和探险必需品。艾小海干脆找了个避雨的地方，把包里的东西全部倒了出来，居然还找到了一个密封在塑料袋里的油纸包。

　　揭开了外面的油纸，居然又是一本日记。艾小海忍不住苦笑了下，自己和日记怎么那么有缘？大海里找到的那本现在还放在自己的家里呢。这些科考队员也真是的，什么年代了，还用纸笔写日记，难道不知道有种东西叫录音机吗？

　　翻开日记，这是一个科考队员写的，大致写了他们在五年前组建了一支科考队，对登云山内部进行一次科学考察。

　　艾小海有印象，这好像是有组织的对登云山进行的最后一次科考，而且是民间组织的，这次探索让科考队损失惨重，9名成员全军覆灭，竟然没有一个能够活着出来的。

　　当地政府也进行过营救，但这支科考队就好像完全的在这个世上消失了……登云山于是多了一个外号——魔鬼山！

　　那以后，再也没有科考队敢于冒险了。

　　当地老人传说，在山里面隐藏着可怕的恶魔，统治着山里所有的生物，人类贸然进入它的领地，都会遭受可怕的命运。

　　艾小海可不相信什么恶魔。

　　雨下得更加大了，这样的雨让艾小海也无法正常行动，他只能在这里等雨小一些之后再说。趁着这段时间，他大概翻阅了一下日记。

　　“X月X日，晴。白思远失踪了，我们怎么都找不到他。这里根本没有手机信号，我们无法和外界取得联系……X月X日，晴。我们还在到处找白思远，晚上回到营地的时候，胡卫国和高小凡没有回来……X月X日，阴。已经第三天了，白思远、胡卫国和高小凡就如同消失了，我们怎么也都无法找到他们……

　　X月X日，雨。恐怖的气氛笼罩着全队，这是我们进入登云山内部的第六天了，六天的时间，我们一共有六名队员失踪。科考队还剩下了我、老孙和小魏。我们约定，再找一天，如果还无法找到他们，我们不得不撤退。可是，到了晚上，和过去的每一天一样，老孙没有回来……

　　X月X日，雨。雨下的很大，迫使我们的撤退延迟了。在营地里，我和小魏什么话也没有说。我从他的眼中能够看到和我一样的东西，害怕、孤独、无助。我们的同伴到底怎么了？他们是死是活？我们怎么和他们的家人交代啊……”

　　艾小海看到这，重新翻到了下一页，本来以为是又一天的事情了，但没有想到日记的主人却接着这一天写了下去：

　　“我看到了，我看到了！我必须要把我看到的一切都记录下来。可惜，当时太快了，我没有看清那是什么……”

　　艾小海立刻好奇起来，日记的主人看到了什么？他赶紧朝后看了下去，日记的主人重新换了新的一页，字迹也潦草了很多，估计当时心情激动，或者是情绪高度紧张：

　　“我叫游国丰，是登山云科考队的植物类专家，我们科考队一共有九名队员。在进入登云山后，陆续有七名队员失踪了，只剩下了我和小魏，魏年华。今天，趁着雨小了一些，小魏出去看是否能够撤离，不到两分钟的时间，我听到了小魏传来了惊恐的叫声，我急忙冲了出去。小魏的叫声非常凄厉，只是一会便消失了。当我赶到的时候，一条黑影一闪而过。我没有看清那是什么，只看到了一地的鲜血，和小魏用来防身用的一根铁棍……

　　他一定遇到了某种可怕的生物，而且就是那道黑影。从我听到叫声到赶到的时间很短，可是小魏在那只不知名生物的面前居然毫无反抗能力。雨小了许多，地上的血迹还在，我顺着血迹一路追了过去，可是越追越让我心惊。从血迹的轨道和形状来看，小魏是被那只生物一路拖行的，而且从地面摩擦痕迹判断，那只生物的速度快到了惊人的地步。

　　我心惊是有理由的，小魏身高一米八五以上，体重超过八十公斤。是什么样的生物能够拖行一个一百六十多斤的物体还能奔跑如飞？我一路追踪到了山中湖边，血迹消失了。难道怪物带着小魏一起进入了湖中？不科学，这真的不科学，如果这是一只水陆两栖动物，在陆地上的速度怎么会那么快？

　　雨又有些大了，我担心怪物留下的痕迹会被冲走，立刻按照原路返回。还好，那些痕迹还在。那只怪物应该是一只爬行类动物，拥有强壮的四肢。可惜我只是个植物类学家，对动物并没有太深的研究，无法分辨出到底是什么。鳄鱼吗？不会，鳄鱼在陆地上的爬行速度没有那么快，而且前肢绝对没有那么粗壮……

　　现在我可以确定，失踪的同伴一定都是遭到了那只怪物的毒手，小魏也是如此。当我记录完这些后，我会带上摄像机，去把那些痕迹都拍下来，希望雨水不要太残忍的冲走一切。我想我可能再也回不来了，但希望我记录下来的这些能够被后来者发现……”

　　这个叫游国丰的人说的没有错，他再也没有回来。

　　四肢强壮、奔跑如飞的两栖爬行类动物？在艾小海的记忆里，怎么也都想不出这到底是什么样的怪物。但有一点可以确定，在这里，隐藏着一只足以致命、凶残的生物！

　　拖着一百六十斤的重要，奔跑的和闪电一样，这速度似乎比自己还要快。

　　艾小海的心一下沉了下去……万一……万一这只怪物被邓萌萌和许芸琪遇到了……她们根本没有任何逃生的可能……

　　“大刚！”

　　“在！”

　　艾小海描述了下日记中怪物的形状：“你知不知道在这里有这样生物的存在？”

　　“有。”大刚的回答让人一惊：“这只怪物住在湖里，每天上岸捕猎一到两次，它的速度很快，捕猎的速度一样惊人，所有这么多年了，根本没有谁能够知道它长的什么样。也正因为如此，湖的周围一带祖祖辈辈都被我们列为禁区……”

　　“恩……这里见过那只怪物吗？”

　　“没有，只要和湖保持一个距离，就是绝对安全的。”

　　为什么？难道那只怪物只能在湖的附近活动吗？艾小海不太明白。

　　收好了日记，朝外看了看，雨略略小了一些，艾小海牵挂着邓萌萌和许芸琪千万不要遇到怪物，再也没有心思呆在这里，急忙走了出去……

　　……

　　“燕子，快看，有燕子！”邓萌萌一指外面：“一只雨中的燕子！”

　　许芸琪也看到了，她的眼角泛着泪花：“萌萌，我想雨燕姐了。”

　　“我也想……我们很快就会见到了……”邓萌萌安慰着自己的好朋友。

　　那只燕子居然飞到了她们的面前，一点也不怕人。邓萌萌喃喃地道：“燕子，燕子，我们被困在这里，又累又饿，芸芸还受伤了，你能找人来救我们吗？”

　　本来她这只是处在绝境中的自言自语，没有想到，燕子竟围绕在她身边飞了两圈，用山燕子特有的犀利叫声叫了几声，然后扇动着翅膀飞了出去。

　　“芸芸，我怎么觉得燕子好像听懂我的话了？”

　　“你产生幻觉了吧，燕子怎么可能听懂你的话。”

　　大概是自己产生幻觉了吧？

　　可是不一会，一只穿山甲跑了进来。它……它竟然将一个山果放在了邓萌萌和许芸琪的面前。

　　眼花了，邓萌萌和许芸琪张大嘴揉了揉眼睛，真的眼花了！


第九十七章 史前怪兽

　　山果远没有想象中的那么好吃，又苦又涩，可是这对邓萌萌和许芸琪来说，简直就是最好的甘露。

　　穿山甲怎么会送来山果？

　　艾小海？难道是艾小海到了？

　　当这个念头从邓萌萌的脑海中浮现，她一下跳了起来，不顾暴雨的冲了出去：“艾小海，艾小海，我们在这里！”

　　没有人回答……暴雨，让远处什么也都看不清……

　　邓萌萌大声的叫了许久许久，可是却一直都没有人回答，那个她无比希望看到出现的身影，也并没有从暴雨中走出。

　　“艾小海，艾小海……”

　　邓萌萌喃喃的念着这个名字，是艾小海吗？不知道……

　　可是邓萌萌却总感觉，艾小海一定不会抛弃她们的。就算全世界的人都以为她们死了，艾小海也一定不会放弃……

　　几只麻雀不断的在她的头顶盘旋着……

　　……

　　“大王，大王，在湖边发现了人类遗留下的东西。”两只麻雀气喘吁吁地说道。在雨中飞行已经耗尽了它们的体力。

　　当听到这个消息，艾小海又喜又惊。终于有她们的消息了，可是，居然是在湖边？那里，可是被登云山所有动物视为禁区，隐藏着不知名可怕生物的地方啊！

　　被雨水不断冲刷的衣服粘在身上让人极不舒服，艾小海脱下，扔掉，赤裸上身，然后发力——狂奔！

　　那是暴雨中的一道闪电！

　　大刚只觉得眼前一花，大王已经失踪了……

　　“大王，大王，我们找到她们了！”一只燕子冒雨奋力飞来，可是，却没有看到大王。

　　“啊？大王去湖边了。”大刚一怔。

　　和暴雨搏斗到现在的燕子疲惫的停在了一根树枝上：“可是，那两个人类不在湖边啊……”

　　……

　　那道闪电掠过树林、掠过山石，所有的动物飞禽根本无法跟上。

　　一只飞奔的“猎豹”，用难以置信的速度冲到了湖边。

　　连日的暴雨让山中湖的湖水暴涨，从这看去湖中一片白茫茫的，雨水不断的落在湖面，看起来让人有一种阴森恐怖的感觉。

　　在哪？

　　“邓萌萌、许芸琪！”艾小海大声叫着：“出来！出来！肚子饿了，请我吃饭！”

　　声音在雨水中传出，可是除了暴雨的一声，一点回音也都没有……

　　前面的泥中露出了半截黑黑的东西，艾小海急忙跑了过去，拉出来，是一具早已损坏的摄像机。

　　不是她们的，不是她们的……艾小海一颗悬着的心暂时放了下来。麻雀看到的人类遗留下来的东西应该是这具摄像机。

　　活着——她们还活着——她们一定还活着！艾小海不断的这么告诉着自己。

　　忽然，他浑身的肌肉都绷紧了。那是危险来临，龙灵珠自然而然产生出来的反应。

　　拳头已经握紧……艾小海知道，那只可怕的怪物就隐藏在附近的某个地点……

　　这里，是怪物的主场，它占尽了天时地利，谁也不清楚它什么时候会在什么藏身点发起致命攻击！

　　那种危险的感觉越来越强烈了，甚至，龙灵珠已经开始释放大量灵力，布满了艾小海的全身。那是一种自我保护，一旦艾小海的身体遭到什么可怕损伤，灵力能够在第一时间进行修补。

　　龙鳞？龙鳞竟然也出现了？淡金色的光芒若隐若现。

　　是什么样可怕的怪物，能让龙灵珠和龙鳞同时感受到巨大威胁而出现？

　　随着这道淡金色的光芒，艾小海感觉自己的力量正在迅速得到增强，这可是以前从来没有过的。

　　之前，龙鳞能够给予艾小海唯一的帮助，只是用其惊人的坚硬保护艾小海胸口致命部位。可是，在遭受到海蛇军团毒素攻击，以及吸取了大王乌贼全部的精元后，这一次龙鳞的出现竟然让自己的力量加强了一倍？

　　一道轻微的响声进入了艾小海的耳中……尽管在暴雨声中这个响声很难被听到，但以艾小海的听力来说，再轻微的声音他都能够听的清清楚楚。

　　来了——那只怪物就在身后！

　　雨，变得小了……

　　“呼”，一道腥风在空气中弥漫。

　　艾小海猛的转身，一拳击出！

　　“砰——”他的拳头砸在了一个坚硬无比的物体上，巨大的惯性让他一屁股坐到了地上。

　　什么怪物那么坚硬，竟然让自己的拳头生疼？他赶紧翻身爬了起来。

　　他惊讶，怪物更加惊讶。它窥觑这个贸然闯到自己领地的人类已经有一段时间了，然后，它寻找到了最好的机会，发起了闪电攻击，任何生物，在这样的攻击下都不可能生存。

　　可是这个人类却好像早就知道自己在他的背后，竟然一拳砸在了它的右颚！

　　好家伙，力气太大了，右颚竟然有了疼痛的感觉……

　　……

　　艾小海看清楚袭击自己的是什么怪物了。

　　这？这是个什么怪东西？

　　全身褐色，最少有10到12米长的，体重起码超过了八九吨。它的头至少有三米长，而且最奇特的是，嘴竟然就占据了三分之二的长度。怪物的嘴长的非常像鸟类，一张嘴，数百颗下颌牙与上颌牙互相交错，撕咬力一定到了非常骇人的地步。

　　从外形看，这分明是一头——鳄鱼！

　　然而，怪物和现在已知的任何一头鳄鱼都有着太大的不同了。尤其恐怖的是，它竟然有两只强壮前肢和四只粗壮无比的后肢。

　　见鬼，谁见过六只脚的鳄鱼？

　　普鲁斯鳄？艾小海脑海中忽然冒出了这样的想法，他记得自己好像在网上看到过这种鳄鱼的模拟图片。难道自己遇到的是早已灭绝上亿年，性格狂暴、威力无穷，动物界的“独孤求败”普鲁斯鳄？

　　老天，在中生代，这种物种根本就是无敌的存在，它们唯一的对手就是自己同类，没有任何掠食者堪与它匹敌。它们最喜欢的食物只有一种：

　　身形同样巨大的恐龙！

　　它不只称霸于一个世界，它们悠游在陆地和水中，随心所欲捕食。传说中最凶猛的霸王龙，遇到它们也只有落荒而逃的份。

　　只不过，普鲁斯鳄同伴间的竞争凶残无比。它们取舍相同食物、地盘与筑巢地点，所有生存所需都一样，同一种属之间的竞争，庞大的身躯占尽好处。

　　残酷的竞争促使它们越长越大，然而庞大体型只带来短暂的成功，并导致它们的衰亡。普鲁斯鳄变得如此庞大，它们大得过头了。大到极端的动物，生存环境也到了极限。

　　所以，它们存在的时间非常短暂。要不然，整个世界都是它们的！

　　在这里遇到的如果真的是一只普鲁斯鳄，带来的震撼效果比发现袋狮还要强烈几十倍。

　　可是，普鲁斯鳄因为其庞大身躯，所以行动起来非常缓慢，但从刚才的那一次袭击来看，动作丝毫不比拥有龙灵珠之力的艾小海慢！还有它的六只脚，是怎么产生的？

　　是科学家搞错了，这种可怕生物的行动本来就和霸王龙一样异常迅速，还是在漫长的岁月里它得到了巨大的进化？

　　两种都有可能。没有发现过任何普鲁斯鳄的完整骨骼，只是通过一些零星的头颅骨之类的化石推测计算出了这种恐怖巨鳄大致的样子和生活形态。

　　至于第二种可能，是上亿年过去了，普鲁斯鳄这种凶残物种又多生出来了两只脚，用以支撑它那庞大身躯奔跑如飞。要知道，体重十几吨的霸王龙，仅靠两只后脚奔跑起来的速度也同样是骇人的。

　　艾小海无法确定到底是哪种原因，但有一点是可以确定的，游国丰日记中记录的科考队员的不断失踪，以及可怕生物，就是面前的这只大鳄鱼。

　　它吃了多少生物？邓萌萌和许芸琪呢，也遭到了它的毒手吗？

　　雨又变得小了一些……

　　鳄鱼也感受到了强烈的威胁，它很清楚自己遇到了一个前所未有的敌人。它那奇特的鼻腔里发出了怪异的声音，让人听起来不寒而栗。

　　艾小海全神贯注，他根本没有办法和这条鳄鱼进行任何心灵上的交流，战斗一旦爆发，必然将惨烈无比。如果说上次在海底和大王乌贼一战，是艾小海所有战斗力最凶险的一次，那么这次陆地之战只有更加残酷。

　　他面对的可是一条十多米、八九吨重的史前怪物啊！

　　鳄鱼渐渐失去了耐心，而且显得有些焦躁起来。为什么会这样？它感应到了什么？

　　可怕的牙齿全部露出，接着一道闪电射出，普鲁斯鳄朝着艾小海疾冲而来！太快了，比艾小海认识的任何物种的速度都要快！

　　如果说普鲁斯鳄是褐色闪电，那艾小海就是金色闪电！

　　两道闪电激烈的碰撞在一起，动物可怕的咆哮，和人类奋力的嘶喊交错，造成了人类和动物惨烈的一战！

　　普鲁斯鳄的力量强大无匹，依靠着龙鳞帮助自己加强了一倍不止的力量，艾小海才勉强能够抵挡住它的攻击。几次的碰撞，他都没有占到便宜，反而还差点伤在它的嘴里。

　　太快了，这头该死鳄鱼的速度太快了！

　　而且，它那条硕长的尾巴，也在战斗之时变成了它最有利的武器。


第九十八章 打不死的艾小海

　　硕大尾巴的每一次摆动，都给艾小海带来了极大威胁。

　　普鲁斯鳄的速度实在是太快了，有几次的攻击艾小海都没有能够避过，被尾巴结结实实的打在了身上。

　　每一次的打击都让他皮开肉绽，连骨头都觉得好像断了。

　　这种打击不光对身体上，对心理上的打击同样也是极其重大的。还好艾小海的神经甚至比身体还要坚强，否则的话，现在只怕已经崩溃了。

　　艾小海也一连击打到了普鲁斯鳄十多次，每一次都能产生效果，但平心而论，却无法对怪鳄造成实质性的伤害。普鲁斯鳄全身好像被一层盔甲包裹，坚固无比。

　　这种史前怪鳄，上亿年演变进化下来的皮肤，只怕子弹都没有打破打穿。还要更加重要的一点原因，八九吨重的体型，对于来自外力的击打抵消能力是惊人的。

　　艾小海的处境尴尬了。他打对方十拳，对方一点事没有。普鲁斯鳄只要击中自己一下，自己一定痛不欲生。要不是龙灵珠的护身，他现在已经完蛋了。

　　不过有一点是艾小海没有想到的，龙鳞！它除了让艾小海增加了足足一倍多的力量，而且它所散发出来的淡淡金光也在最大限度的协助着艾小海抵御着来自普鲁斯鳄的伤害。

　　但只是苦苦的防御，艾小海找不到有效进攻的手段。

　　普鲁斯鳄越战越勇，有几次都扑倒了艾小海，要不是艾小海奋力抵抗，再加上龙鳞那层淡色金光的保护，怪鳄那可怕的牙齿早已经咬碎了艾小海的每一寸关节。

　　可一直这么下去也不是个办法！

　　此时的艾小海浑身是伤，惨不忍睹，龙灵珠的治疗速度已经远远跟不上受伤的节奏了。

　　龙灵珠虽然神奇无比，但却不是万能的。

　　雨，这个时候渐渐的停了，下了几天的暴雨终于有收住的意思了。

　　普鲁斯鳄变得愈发暴躁起来，不但如此，而且动作更加快速凶猛连贯。它又是一尾巴甩了出去，这次艾小海早有准备，侧身避开，可是没有想到，怪鳄飞也似的用左前肢朝艾小海左腿猛力一划。

　　艾小海惨叫一声，翻身滚出。

　　他胸口有龙鳞护身，腿上却没有，怪鳄这一划，鲜血飞喷而出。伤口之深，触目惊心。

　　紧接着，普鲁斯鳄庞大身躯又飞速冲上，竟是对着艾小海胸口猛力一撞！

　　艾小海飞出去了，如果一只断线的纸茑飞出。

　　他重重的落到了地上，当他再次爬了起来，身子晃动了一下，接着一口鲜血喷出。

　　怪鳄这一击，竟然让艾小海受了内伤。要不是龙鳞保护，就这一下必然致命。

　　艾小海嘴里吐血，身上、腿上、背部到处是伤是血，整个人都已经变成了一个血人。

　　他艾大王战斗无数，最惊心动魄的一战是和金雕夫妻，但是那一战和现在比起来，惨烈程度不及一半。艾小海受伤之重，难以言表。

　　上古怪兽——面前的这只普鲁斯鳄可是在中生代纵横无敌，难求一败，以恐龙为食物的上古怪兽！纵然艾小海的实力如此强悍，此刻也居然不是它的对手。

　　“死……鳄鱼……我剥了你的皮……做皮包……”艾小海又吐了口血出来，可嘴里却如此说道。

　　打不死的艾小海！

　　哪怕浑身是伤，哪怕疼痛欲死，只要还有一口气在，艾小海就要打到底！

　　打不怕的艾小海！

　　就算再不是对手，可惹恼了艾小海，他该骂就骂！

　　打不过你，难道我还骂不过你？

　　普鲁斯鳄却并没有乘胜追击，它趴在那里，可怕的眼睛死死盯着对方，鼻子里“呼哧呼哧”的喘出了沉重呼吸。

　　累了？不像！普鲁斯鳄如此庞大的身躯，如此敏捷快速的动作，让艾小海早就察觉出它的体内蕴藏着巨大的能量，再打上个一天一夜只怕它也不会感到疲劳。

　　雨已经完全停了！

　　龙灵珠略略恢复了一些精力，艾小海狂吼一声：“去死！”

　　他主动发起了进攻！可是他才冲到怪鳄面前，那条让人头疼的尾巴扇出，一下便再次将艾小海扇出了老远。

　　艾小海摇摇晃晃的站起……他忘记自己这是第几次被击倒，又是第几次站起了来。身上断了根骨头，可那又怎么样？和其它的伤比起来，这次算是轻的了。

　　至少，自己还能站起来！

　　打不死的艾小海！

　　一滴雨也没有了……顺着艾小海脸庞、身子流淌下的，是血！

　　怪鳄焦躁不安，来回缓慢挪动，鼻子里同时发出骇人的声音。

　　焦躁不安？它在顾虑着什么？

　　艾小海虽然无法和普鲁斯鳄直接心灵交流，但却能够感受出它的情绪。

　　这种除了自己同伴根本没有天敌的物种，为什么会焦虑？

　　艾小海握紧了拳头，这是他最强大的武器，然后他一步步朝着怪鳄走去。

　　是，自己的实力不如对方，可自己起码还没有死，还依然能够战斗！能战斗，那就打！

　　打不死的艾小海！

　　面对一步步靠近的人类，普鲁斯鳄，竟然开始后退！

　　怎么了？它一直都稳稳占据着上风，艾小海到现在都没有给它造成什么伤害，它为什么要退？

　　艾小海的目力和他的视力一样敏锐，他突然发现了怪鳄身上的一些变化：

　　原本是褐色的皮肤，现在居然正在变成白色！

　　变色龙？普鲁斯鳄还带会变色功能的？

　　艾小海抬头朝天看了看，没有雨……恩？从雨开始变小，普鲁斯鳄就开始变得焦躁……大刚说过什么来着？‘只要和湖保持一个距离，就是绝对安全的’……

　　一道灵光从他心里闪过，他大笑起来：“你个死鳄鱼，你不能离开水太久！”

　　一笑，笑的猛了，血都喷了出来。可是艾小海不管不顾，还是在那笑着，他知道自己找到普鲁斯鳄最大的弱点了！

　　是的，他没有猜错，这是普鲁斯鳄最大的弱点！

　　这种远古时期物种硕大的体型，是一种适应策略，然而再大的个体都会遭逢不测。生物演化成特殊类型会面临一个问题，它们过于依赖环境，环境一旦被破坏，它们就会首先灭绝。

　　普鲁斯鳄再强，也敌不过大自然！

　　随着环境的变化，它们中的绝大多数都遭到了灭绝，只有极少数进入到了海洋，勉强生存了下来。这种原本是水陆两栖的动物，对陆地开始产生畏惧，越来越多的时间生活在了水底，也渐渐丧失了长时间在陆地活动的能力。

　　然而，虽然在海洋它们依然和在陆地上的时候一样无敌，在它们身体和海水接触后，会产生一种特殊的体味，老远就让海洋生物闻到，从而避开它们的猎食。

　　这样，普鲁斯鳄尝尝面临吃不饱的境地，这迫使它们不得不再度冒险上岸捕猎。

　　它们必须用极快的速度捕捉到猎物，然后迅速回到水中，否则过场时间的停留将会让它们窒息而死。

　　这种捕猎习惯，让它们在陆地上的奔跑速度越来越快。

　　而艾小海面前的这只普鲁斯鳄有六只脚，却并不是这一物种自然演化形成的，而是它出生的时候就是一只畸形鳄鱼，它比别的同类多了两只脚。但它的这一畸形缺陷，却随着它的长大成为了它最大的优势：它将两只多出来的脚，完全锻炼成了正常的、强壮的脚。

　　六只脚的普鲁斯鳄，奔跑的速度比同伴快了一倍都不止！

　　极少数的普鲁斯鳄躲入了海底，侥幸躲过了在陆地上的灭顶之灾，但它们有一样特性却从来没有改变过：

　　同类——永远都是它们最大的、最可怕的对手！

　　它们用最凶残的方式不断的袭击着同类，把战败者的尸体当成自己的美餐，漫长的岁月中，潜伏在海底的这一可怕物种，随着彼此间从未间断的战争越来越少了。

　　原本就幸存不多大自然界中这一中生代的无敌物种一只只的死在了同伴的嘴里……

　　一直到只剩下这最后一只六脚普鲁斯鳄为止！

　　它没有对手了，也没有同伴了，一个同伴也没有了！虽然对于普鲁斯鳄来说从来都没有同伴这一概念的存在。

　　它无法再进行繁殖，无法将普鲁斯鳄这一物种继续繁衍下去。

　　人类都以为普鲁斯鳄在上亿年前就灭绝了，但谁也没有想到上亿年的时间它们一直存在。只是现在，它们却真正的要灭绝了！

　　六脚普鲁斯鳄很偶然的来到了登云山的山中湖，这时候的它已经步入了老年，从此就定居下来，再也没有离开过。

　　如果艾小海遇到的是一只壮年的普鲁斯鳄，还能够坚持到现在吗？

　　六脚普鲁斯鳄原本以为能够很轻松的吃掉猎物，谁想到这次却遇到了一个打不死的人类！暴雨一旦停止，它特殊的生活方式很快产生影响，它无法再继续在陆地上呆下去了！

　　它的呼吸开始不顺畅，皮肤变成了苍白色和褐色交织的颜色，这是它最害怕的事情。

　　跑，赶快跑到湖里去，不要再管什么猎物了。到了湖里，依旧是它的世界。

　　可是，艾小海能让它跑？让艾少吃了那么大的亏，你居然就想要一跑了之？

　　想都别想！


第九十九章 绿色之球

　　让艾大王吃了那么大的亏，现在却想一走了之？

　　想都别想！

　　六脚普鲁斯鳄一转身，就想跑回湖里。

　　可是，艾小海抢先动了！

　　在普鲁斯鳄一转身的瞬间，艾小海已经完全不顾浑身伤痛的冲上——跃起！

　　如同一只捕猎中矫捷的猎豹！

　　换成任何一个对手，怪鳄已经成功的逃跑了，可它遇到的是艾小海：

　　打不死、打不烂、有仇必报、动如闪电的艾小海！

　　艾小海大鸟一般的飞了下来！

　　这时候，严重缺水的普鲁斯鳄动作已经变得迟缓，再没有之前的迅捷如鬼魅。但它还有一样最有力的武器：

　　尾巴！

　　那条粗壮无比的尾巴用力一扫——

　　没有什么生物可以阻挡住这一扫！

　　但是……但是……它的对手是艾小海，不要命的，疯子一样的艾小海！

　　艾小海什么都没有想，什么都没有顾虑，他的脑海中只有一个念头：

　　打伤了我，别想跑！占了我的便宜，我让你一辈子后悔！

　　他——这个疯子，竟然根本没有想要躲避，而是硬挨了怪鳄可怕尾巴足以致命的一扫！

　　龙灵珠的灵力已经来不及保护了，可是，龙鳞金光暴涨！

　　尾巴重重的砸中了艾小海，这一击的力量何其之大，龙鳞散发出的金光只是勉强抵挡了一下，瞬间就被击碎……

　　艾小海五脏六腑都好像移位了，鼻子、眼角、耳朵全有鲜血冒出，一张嘴，大口大口鲜血喷出。

　　七窍流血，这是真正的七窍流血！

　　艾小海的内伤，已经严重到了致命的地步！可是，如果没有龙鳞金光的奋力一挡，他现在已经是死人了。

　　可是，对怪鳄攻击不躲不避的他，却落到了普鲁斯鳄三米长的头部！

　　够了，这是他冒死一扑的唯一目的！

　　艾小海在和死亡做着赛跑，他的伤实在太重了……可是他不断的告诉自己，不能死，不能死！无论如何都不能死——起码现在！

　　他扬起拳头，奋力向着怪鳄头部的一个部位落下：

　　鼻子！

　　从刚才怪鳄鼻子里发出的可怕声音，和沉重的呼吸，艾小海知道这里集中了大量丰富的神经，而往往这样的部位，也是生物最薄弱的一点。

　　普鲁斯鳄浑身几乎没有弱点，但仅仅是几乎而已！

　　一拳落下，这是艾小海濒死前集中全力的一击。如果怪鳄的弱点不在这里，艾小海没有任何机会的！

　　他的判断没有错！

　　鼻子，永远都是鳄鱼最薄弱的一个部位，上亿年的时间，不管是现在的扬子鳄、短吻鳄，还是远古时代的普鲁斯鳄、帝鳄都是如此！

　　怪鳄发出痛苦的咆哮，身子用力跳动一下，尾巴乱挥。

　　艾小海一只手握住怪鳄头部的突起部位，右手又是接连七八拳落下。

　　普鲁斯鳄痛不欲生，离水太久了，已经让它面临很危险的境界，而头部的那个人类，准确的抓住了它的致命弱点，拳头落下来又是如此的沉重。

　　大量的血，从普鲁斯鳄的鼻子中流出，而它的动作，也愈发的迟缓起来。

　　不行，这样会被人类活活打死的！回到水里去，回到水里去！

　　怪鳄同样强忍着痛苦，不再反抗，而是挪动着六脚，一步步、艰难无比的向湖水方向挪动。

　　那么短的距离，在过去它几步就可以到了，可是现在，却是如此的遥远……

　　艾小海在和死亡做着赛跑，普鲁斯鳄同样也在和死亡做着赛跑。

　　一旦被它到达水里，它的精力便会全部恢复，而以艾小海目前的状况，根本不可能是它的对手。

　　艾小海太了解这点了，所以他继续一拳一拳的狠狠砸在怪鳄的鼻子上！

　　怪鳄开始大量喷血——血，从它的巨嘴里不断喷出……它的眼角，也同样崩裂了——血，同样从眼中喷射而出。

　　血鳄和血人！

　　它背上的，是完全变成了血人的艾小海，它的状况，一点也不比艾小海强，成了一只不折不扣的血鳄！

　　可它还是顽强的挪动着，并且距离湖水越来越近了……

　　艾小海的精力不断流逝，他拳头落下的速度越来越慢、越来越无力……

　　怪鳄的速度，却也越来越慢了……

　　距离湖水还有一步之遥……

　　猛的，普鲁斯鳄一声咆哮，身子奋力朝前一冲！

　　它——进入到了湖水中！

　　完了！

　　艾小海一阵眩晕，身体内外伤势全部发作，他一头栽倒在了普鲁斯鳄的头部昏迷过去。可是他的那只手，却还放在怪鳄的鼻部，身体依旧保持着战斗姿势。

　　而普鲁斯鳄终于进入了湖水里，但是，它也再没有任何的一点能力能够向前多挪动半步了……

　　一人一鳄全都不动了……

　　龙灵珠却开始动了！

　　艾小海的身子遭受的创伤实在太可怕了，这已经严重影响到了龙灵珠。一丝灵力艰难的运转的，一点一点的向着艾小海的右手移动……速度非常慢……

　　可是，它顽强的到达了目的地……昏迷中的艾小海，右手轻微的动了一下……

　　一丝怪鳄精元，顺着他的右手流入他的体内……

　　怪鳄察觉到了，大惊，可是，它却根本无法动弹，根本无法反抗。如果就这么静静的躺着，虽然只有半个身子在湖水里，起码还能够慢慢的恢复，大概到了明天的时候，它就可以挪动身躯回到湖底，然后再慢慢的调养。

　　可是，现在自己的精元正在被吸取，这是何等可怕的事情？一旦失去精元，它没有存活下去的任何可能了。

　　该死的人类，明明在自己的头部昏迷了，可是为什么还能吸取自己的精元？

　　怪鳄的精元被龙灵珠吸取，顿时，让龙灵珠原本已经变得暗淡的黄色重新亮了一些。接着，又是一丝怪鳄精元流入……

　　龙灵珠一点一点缓慢的吸取着，而此时那二十七片龙鳞，也重新出现了淡淡的金光……

　　随着怪鳄精元的不断流入，龙灵珠正在恢复着强大的生气，它吸取精元的速度也开始逐渐加快。

　　龙鳞发出的金光，更加的美丽耀眼，不断的在艾小海的周身转动着。

　　普鲁斯鳄这种上古巨兽，体内蕴藏的精元庞大到了惊人的地步，似乎无穷无尽。可是，在已经恢复大半的龙灵珠这只饕餮面前，再多的精元它也能够吸取。

　　龙灵珠灵力暴涨，充满艾小海全身。

　　“哗——”普鲁斯鳄的身体就好像被打开了一个巨大的缺口，精元如山洪暴发滚滚而出！

　　龙灵珠没有浪费一丝一毫，照单全收！

　　普鲁斯鳄的最后一分精元也流入到了艾小海的体内……这时候，龙鳞金光愈发耀眼，盘绕在艾小海的周身。接着，奇妙的事情发生了：

　　在金光的笼罩托扶下，艾小海的身子，竟然离开了普鲁斯鳄的身体，浮动在了半空。

　　没有错，艾小海——飞起来了！

　　距离不高，只有半米不到的样子，可是，他真的飞起来了。

　　不过，此时昏迷中的艾小海，并不知道这样奇妙的事情正在自己身上发生……

　　吸取到了庞大怪鳄精元的龙灵珠，开始治疗那些严重到了极点的伤势。

　　这样的伤——外伤、内伤，严重的程度，在任何一个最优秀的医生眼里，都是无救的了。然而，只要艾小海还有一口气在，龙灵珠就能够把他救活。

　　那些笼罩着爱小海的金光，居然也配合起了龙灵珠，这让龙灵珠治疗的速度加快了数倍。

　　本来如此严重的伤，没有几天的时间根本无法复原，但在龙鳞金光的包裹下，龙灵珠发挥出的治疗效果完全难以想象。

　　暖流在艾小海的身体里流动着，那些受创的部位迅速得到恢复……

　　当最后一处伤势治愈，金光消失，艾小海从空中落了下来。他落到了普鲁斯鳄的身上，接着滚了几下，又落到了湖滩上。

　　此刻的他，依旧处在昏迷之中……

　　而龙灵珠准备消化那些怪鳄精元了。

　　但奇怪的是，龙灵珠似乎在顾虑着什么，并没有将进入艾小海体内的怪鳄精元化为己有，只是将其全部收集到了一起，然后形成了一个绿色的球状物体。

　　储藏着普鲁斯鳄全部精元的这个绿色之球，当中的能量何等强大？但是龙灵珠却只吸取了其中的一小部分，绝大多数的都被其储藏在了这个绿色之球中。

　　龙灵珠在顾虑着什么？

　　天空中猛的炸响一道霹雳，才停了没有多少时候的大雨，再度倾盆落下。

　　如果这场雨提前落下，那么普鲁斯鳄必然能够摆脱缺水的致命弱点，现在艾小海已经成了一个死人。就差那么一点，胜负之势一定将会逆转。

　　可以说是艾小海的运气好，但如果没有他的打不死精神，没有哪怕还有一口气在也要奋战到底的心态，他也无法做到这点。

　　运气，永远是眷顾不放弃者的。

　　大雨落到湖中、落到地面、落到了普鲁斯鳄的身上，但对于这只史前怪鳄来说，已经没有用处了。它的精元全部吸空，并且要害遭到连续致命攻击。

　　它完了。

　　人类就在它嘴边不远的地方，可它却毫无办法，它连动一下脚的力气都失去了。

　　这时候，艾小海醒了。


第一百章 普鲁斯鳄之胆

　　艾小海醒了。

　　他一睁开眼睛，就看到一张满是可怕利齿的血盆大口就在自己脑袋不远的地方，当时就被吓了一跳。

　　一个轱辘爬了起来，忽然发现自己身上的伤势居然都无影无踪了，龙灵珠治疗的速度也未免太快了一些吧？

　　再看普鲁斯鳄，下半个身子在水中，上半个身子浮在水面上，奄奄一息，已经是活不了的了。看来自己刚才对着它鼻子的一通猛揍起效果了。

　　上古巨兽啊！体内的精元会庞大到了什么样子？艾小海第一时间就想到了关键的精元，立刻将手探到了怪鳄的身上，运转龙灵珠。

　　恩？精元呢？怎么一点精元都没有？这？这算是什么怪兽？

　　还吸……还吸……精元都被你吸个干净了，你还吸……普鲁斯鳄悲愤无比……

　　艾小海并不知道在他昏迷的时候发生了什么事情。普鲁斯鳄的精元早就被吸光了，而且形成了一个绿色之球，就储藏在他的体内。也难怪他不知道自己体内其实已经发生了变化，因为龙灵珠看起来并没有得到多少加强。

　　大惑不解，这样的上古巨兽身体里怎么可能没有精元？难道随着自己亡命的击打，怪鳄的精元都被自己打空了吗？

　　百思不得其解，一道意识却忽然传入了他的脑海：“你以为你赢了？”

　　艾小海被吓了一跳，仔细观察，才发现居然是普鲁斯鳄传来的意识。见鬼了，自己还没有和它建立心灵交流，它怎么能够给自己传意识？

　　他的体内已经储存内普鲁斯鳄的全部精元，而且没有被龙灵珠吸取转化，也正因为如此，他已经靠着这股精元和怪鳄建立了联系。

　　“你就快死了，我还活着，怎么没有赢？”艾小海放弃了心中的疑惑。

　　普鲁斯鳄呆在湖水中一动不动，任凭着雨水落在自己身上，这能让它感觉舒服不少：“在我和你搏斗的过程中，我感受到你体内有大量的毒素，而且，你知道吗，我也带着剧毒，搏斗的时候，已经顺着你的伤口进入到了你的身体里……”

　　吓唬谁呢？没有想到史前怪兽也会吓唬人。

　　是，自己是中过不少的毒。昆仑白尾蛇、青环海蛇，啊，还有那个棺材蟋的毒……可都被龙灵珠给化解了。除了……恩，该死的右手食指上，被棺材蟋咬到的那个地方，过几天总会出现一个红点，可除了痒以外，没有任何不适……

　　你有剧毒？剧毒在哪？为什么我一点都没有察觉到？吓唬鬼呢你。艾小海一点也不害怕。

　　“我知道你不信，我知道你不信……”普鲁斯鳄喃喃说着，它的气息已经非常微弱了：“可是，我的毒暂时被你体内另一种强大无比的力量压制住了，只需要一个引子，你体内所有的毒都会爆发的，你死定了，你死定了……”

　　艾小海挠了挠脑袋，大概受到了怪鳄的影响，右手食指又有一些痒了，他抓了抓：“现在要死的是你吧？”

　　“是啊，我就要死了，最后一个同伴也被我吃了……”普鲁斯鳄居然有些悲哀：“一会湖水就会上涨，我求你一件事，帮我回到湖里。我是高贵的物种，绝不能让那些卑贱的鸟类吞食我的尸体。”

　　艾小海能够看出怪鳄已经油尽灯枯，再也没有救的了。他歪着脑袋看了一会普鲁斯鳄，点了点头。

　　虽然这只怪鳄凶残无比，还差点要了自己的命，但它恐怕是地球上最后一只幸存的普鲁斯鳄了，而且就要死了。

　　普鲁斯鳄感激的看了看人类：“我知道你体内有巨大的能量，给我一点，一点就够。”

　　艾小海不知道它咬做什么，它指的能量是自己体内的灵力。可此时就算把全部的灵力灌输给它，也救不活这只巨兽了，一点灵力对它能有什么帮助？

　　想了下，还是触碰到怪鳄的身体，一道灵力灌输进了它的体内。

　　虽然这点灵力对于普鲁斯鳄庞大的身躯来说微不足道，但这毕竟是普天下绝无仅有的龙灵珠之力，随着灵力流转，怪鳄恢复了不少精力，而且也能够运动了。

　　借助着湖水的力量，怪鳄翻转了身子，露出了腹部，这也是它相对来说比较柔软的部位。

　　怪鳄忽然举起了它锋利的爪子，用力对这腹部一拉，顿时，鲜血暴溅，它的腹部竟然被自己拉开了。能够切开这只上古巨兽腹部的，大概只有它自己的钢爪了！

　　艾小海看呆了，这算什么？嫌死的不够快，还要剖腹自杀？

　　“我的胆……拿去……”灵气聚集起来的那些力量快速消失，普鲁斯鳄竭尽全力用最后的力气说道：“毒发……也许会救你的命……”

　　胆？鳄鱼胆？

　　艾小海倒是的确知道鳄鱼胆能够解毒，而且还能去翳生新，促进新陈代谢，治疗大量癌症。可是，自己要这胆做什么？之前服用了蛇后蛇胆，差点把自己冻死。这可是普鲁斯鳄的胆，鬼知道有什么副作用。

　　看到艾小海迟迟没有动作，普鲁斯鳄虚弱地道：“人类，别忘记你的承诺！”

　　然后，它竟然将自己的爪子伸进体内，用力一拉、一抛，一颗普鲁斯鳄之胆便落到了艾小海的面前。

　　艾小海再一次怔在了那里……

　　暴雨如注，湖水上涨了。普鲁斯鳄还有一口气在，可是它没有力气回到湖里，哀求的眼神落到了艾小海的身上。

　　艾小海叹息一声，又是一股灵力灌输进去，普鲁斯鳄开始挪动了，一点点、一点点……艾小海也出手了，他用力推动着普鲁斯鳄重达八九吨的庞大身躯……

　　在他的推动下、在怪鳄自己的努力下、在湖水的帮助下，这只庞大的鳄鱼终于回到了湖水里……

　　它哀叹似的从鼻子中发出一声叹息，然后，死了。

　　地球上最后一只普鲁斯鳄死了。这种地球上曾经的无敌霸王，躲过了大自然的灾害，却没有躲过同类间的自相残杀。即便没有艾小海，它也终究会死去，然后让这一物种彻底灭绝。

　　这一天，只不过来的早了一些而已……

　　艾小海怔怔的看着，普鲁斯鳄庞大无比的身躯一点一点的朝着湖中沉没……没有人会知道在这里曾经隐藏着一只史前巨兽，它和它的秘密永远的消失了……

　　既然在登云山的山中湖中都隐藏着一只普鲁斯鳄，那么传说中的尼斯湖水怪呢？那会不会也是一种史前生物？

　　艾小海决定了，有机会一定要去尼斯湖湖底好好的看一看。

　　他捡起了那颗普鲁斯鳄之胆，和怪鳄的皮肤一样，也是褐色的，入手的分量并不重，也没有想象中的腥味，反而散发出一种海洋的味道。

　　解毒？自己体内有龙灵珠，万毒不侵，要解的哪门子毒？只怕还是普鲁斯鳄怕人类不兑现诺言，而甘愿献出了自己的胆吧。

　　可是这种史前怪兽身上的东西都是宝，没准将来还能派上用场……

　　沿着来的路回去，找到了那只被他藏好的游国丰留下的包，将普鲁斯鳄之胆放了进去。

　　刚才的那一场大战惊心动魄，惨烈程度艾小海从来也都没有遇到过。万幸的是他还是活了下来。只是有个问题依旧困扰着他：

　　为什么普鲁斯鳄体内没有精元？

　　他也想到过是不是在自己昏迷的时候，龙灵珠已经吸取了，可是运转了一下宝珠，力量没有得到多少增强。

　　真的是见鬼了。

　　“大王，大王！”大刚带着一群部下从远处跑了过来，惊慌失措：“刚才听到山雀说，大王正和怪兽搏斗，我迅速召集部下赶来助战！”

　　很好，很好，你们来的真是太是时候了……艾小海哭笑不得。助战？怪兽的尸体都沉在湖底了，你们助的哪门子战？

　　“怪兽已经被我杀死了。”

　　大刚和它的部下都先是怔了一怔，接着一片欢呼，“大王万岁”之声不绝于耳。

　　山中湖是登云山飞禽走兽主要水源来源，而且周围植物丰盛，最是适合居住。但却被一只怪兽长期霸占，让这些生活在这里的飞禽走兽苦不堪言，只能另寻水源和食物。

　　可是现在，怪兽居然被大王杀死了，这意味着它们可以自由的出入山中湖了，怎不让它们欢欣鼓舞？

　　“对了，大王，我们找到你要找到的人类了。”兴奋中的大刚总算没有忘记把这个消息报告给大王。

　　“什么？在哪里？”艾小海兴奋的一下跳了起来。

　　“北面，她们误入了北面山区，穿山甲和兔子家族已经为她们送去了食物，是一只雨燕带来的消息。”

　　雨燕？啊，艾小海差点误以为是那个主持人雨燕了：“快，带我去。”

　　“是，大王请跟我来。”

　　“除了大刚，其它都不要跟在我的身边，还有，命令那里的所有动物全部撤退，不要吓到她们。”

　　这是进山以来听到的最好的消息了。还活着，她们真的还活着！

　　时间又过去了一天，天已经完全的黑了。而重新开始落下的暴雨也愈发的猛烈起来，整座登云山完全被笼罩在了大雨中。

　　坚持住，我来了！


第一百零一章 真要命

　　刚刚停了没有多久的暴雨又开始落了下来，好像天空被打开了一条口子似的。

　　才刚刚燃起了一点希望，却一下又被这暴雨给浇熄了。邓萌萌急的又快要哭了。可她不能哭，不能让许芸琪更加担心害怕。

　　许芸琪发起了高烧，腿伤、被暴雨浇透、害怕，终于让她再也坚持不住倒下了。浑身滚烫，一会清醒、一会昏睡。清醒的时候总是让邓萌萌快走，不要再管自己了。昏睡的时候，却总是念着两个人的名字：

　　邓萌萌，和……艾小海……

　　自己最好的朋友倒下了，可自己却不能倒下，绝不……要不然，真的要都死在这里了。

　　可是怎么办？凭她自己的力量，别说是带着许芸琪了，就连自己也都没有办法走出去。

　　不幸的中的大幸，是她并不孤独，除了许芸琪，还有两只穿山甲、四只兔子陪伴着自己。这些可爱的小动物们，竟然神奇的为自己找来了吃的，当许芸琪开始发烧，邓萌萌急的六神无主的时候，其中的两只兔子竟然还为她找来了一些草药。尤其有一种山果，其中含有解热镇痛的成分在内。

　　邓萌萌虽然无法和动物进行交流，但她知道动物有一种本能，能够寻找到对症的草药治疗自己的疾病。

　　况且寻找许芸琪病的那么重，没有办法了，死马当成活马医。邓萌萌把那些草药和山果嚼碎一点点给许芸琪喂了下去。

　　别说，真的有效果，许芸琪身上的热度退下去了不少，清醒的时候多，昏睡的时候少了。

　　每一次醒来，许芸琪总能看到自己的好朋友在喃喃的和小动物们说着什么，好像它们能听懂似的。真是傻瓜，动物怎么能听懂人类的话……

　　“小兔子，谢谢你的药，等我活着出去了，一定不会忘记你的……”邓萌萌可不管这些，温柔的对面前的那只小兔子说道。

　　一只山雀忽然在外面“咕咕”的叫着什么，穿山甲和兔子好像得到了什么命令，竟然迅速离开了这。

　　“小兔子，穿山甲，别走……”邓萌萌急的快哭了，这是唯一能够陪伴她们的了。

　　可是，它们还是走了。一刹那，邓萌萌又重新陷入到了孤独和恐惧之中……

　　“萌萌，我们要死了……”躺在她怀里的许芸琪醒了。

　　“恩……”就算邓萌萌再坚强，也不得不承认了面前的现实，过去那么多天了，大概那些救援的都以为她们死了：“对不起，芸芸，我没有能救你。”

　　“别吹牛了，你连自己都救不出去。”许芸琪勉强露出一些笑容，安慰着自己最好的朋友：“我害怕，可我现在又不害怕了，有你陪着我不怕……”

　　她忽然又有些生气起来：“艾小海这个没良心的，吃了我们那么多饭，也不来救我们。我们都快要死了……”

　　“不怪他，他救不了我们，谁都救不了我们了……”邓萌萌一点也不怪艾小海，她只有一个愿望，如果在死前能够再见到艾小海那张总是坏笑的脸一次就没有遗憾了。

　　“萌萌，我好像听到有人在叫我们……”

　　“别傻了，不会有人来了……”

　　“是啊，我大概出现幻觉了……”

　　“芸芸……”邓萌萌这话才说出口，忽然僵硬在了那里。

　　真的好像有人在叫……叫救命的声音？杀猪的惨叫？还是……

　　歌声，那是有人在唱歌！

　　五音不全的嗓子，唱的又如此响亮，听起来和杀猪没有任何区别：

　　“今天好天气，老狼请吃鸡……”

　　艾小海！艾小海！！艾小海！！！

　　能把一首歌唱的这么难听的，在邓萌萌和许芸琪所有认识的人里，除了艾小海再无别人！

　　她们曾经硬拉着艾小海一起去唱歌，并且威逼利诱他唱了一首歌，结果艾小海一开口，她们就后悔了……然后，在她们仓皇离开包厢的时候，看到外面的服务员每个人脸上都露出了痛不欲生的表情……

　　但是，当现在这个歌声传来，她们却觉得是天籁之音，是她们有生以来听到过的最美妙的音乐。

　　“今天好运气，老狼请吃鸡，打电话我不接，你打它有啥用啊，你打它有啥用啊……”

　　难听的歌声——不，“美妙”的歌声越来越近了。

　　邓萌萌撕心裂肺的大喊起来：“艾小海，我们在这里！”

　　“艾小海，我们在这里！”许芸琪也用尽力气叫了起来。

　　“别叫唤了，难听死了，还以为我在非礼你们了。”笑嘻嘻的声音里，那张坏坏的笑脸终于出现了。

　　过去这张坏坏的笑脸，过去在许芸琪看来怎么看都是不怀好意，可现在再次见到，却是如此的亲切温暖，许芸琪一张嘴：“死艾小海，你死到哪去了，现在才来！”

　　骂着骂着，眼泪“哗”的一下就流了出来……

　　邓萌萌强忍了那么久的眼泪，也终于再也无法控制，如同开闸的洪水一般倾泻而出……

　　艾小海来了，在她们完全绝望的时候，艾小海来了！

　　就算全天下的人都以为她们死了，艾小海还是不会抛弃她们的！

　　“喂，喂，别哭了，有人看到真以为我对你们怎么着了。”艾小海连连摆手。

　　麻烦的女人啊，这都有人来救她们了，还哭。

　　眼睛落到了许芸琪的伤腿上，蹲了下来仔细检查。

　　许芸琪收住了哭声，可还是抽抽泣泣的。一会，看到艾小海皱起了眉头，立刻变得紧张起来：“怎么了？是不是要残废啊？我不要啊！”

　　“哎……”艾小海长长叹息一声：“我在想，这只猪蹄红烧好还是清蒸好……”

　　“艾小海，你去死！”

　　“哎呀，恩将仇报的女人，我是你们的救命恩人……啊，救命啊……”

　　……

　　登云山的飞禽走兽们听到了艾大王传来的惨呼，面面相觑。那两个女人到底是什么凶狠的动物，居然能让艾大王都惨叫连连？

　　过了一会，它们看到艾大王背上背着一个女人，右手搀着一个女人走了出来。

　　艾大王的耳朵红了……不得了，不得了，这两个女人的战斗力太强悍了……而且还居然敢“骑”在艾大王的身上？

　　被艾小海搀住手的邓萌萌，心情复杂，又是羡慕又是嫉妒，如果扭伤脚的是自己，那艾小海现在背的就是自己了……

　　许芸琪却是另外一种心态……艾小海的上衣在寻找她们的时候早就嫌碍事仍了，整个上半身都是赤裸着的，而艾小海的身材，在运动会的时候许多人都亲眼看到过。健壮、完美。而现在，自己就依靠在这样的一个男人身上……

　　她恨不得自己的脚一直这么伤着、永远也都走不去才好……

　　但是，现在的艾小海却是“苦不堪言”……这一带十月初的天气依旧有些闷热，所以穿的不多。被大雨淋到现在，无论什么衣服早就湿透了。这还不是大问题，最大的问题是，许芸琪的身材火辣。

　　你想，一具火辣的身材被雨淋透，现在就贴在自己的背后，许芸琪身上的某些部位随着走动上下颠簸，透过自己的身体能够清楚的感受到。这对于男人来说是不是巨大的“折磨”……

　　要命了，要命了……这考验比刚才和普鲁斯鳄对打的时候都要难熬。

　　刚才还居然敢拽着自己的耳朵？岂有此理，大损艾大王的威严。要不是邓萌萌在身边，非把这个小妮子就地“正法”了不可……

　　折磨啊，真的是折磨啊……老天爷，不带这么玩人的……

　　……

　　“恐怕……没有希望了……”登云山外，马队面色凝重。

　　“不，不会的，不会的！”许芸琪的母亲第一个崩溃了：“马队，马队长，求求你，求求你，再找一次，再找一次吧。”

　　“大姐，冷静一下。”马队赶紧让她的丈夫搀扶住了她：“我们已经尽力了，多次冒雨进入山中，但一点线索都没有找到。几天时间了，暴雨一直没有怎么停过，这么恶劣的环境下，我们判断……”

　　“要的不是你们的判断，我要的是人！”邓秀生暴怒的叫了起来：“生要见人，死要见尸！一百万，你们再去一次，我给你们一百万！”

　　“许总，我再次告诉你，这不是钱的问题。”马队明白家长的焦急愤怒，因此并不生气：“我们已经尽到了最大的努力，而且在暴雨中，我们有几个同志受伤了，其中一个还伤的比较重，已经送去了医院。现在的天气下，登云山里根本无法活动，只能等到雨停了后才……”

　　下面的话这些家长一句话也都没有听进去。

　　其实，他们也知道，自己女儿活下来的几率已经很低很低了。消防队、警察都尽到了自己的职责，他们一次次的往返，一次次的努力，但该死的天气却断绝了一切的希望。

　　许芸琪的母亲嚎啕大哭。

　　雨燕看着，泪水也情不自禁的落下……

　　她的目光落向了登云山，可什么也都看不到。萌萌、芸芸，你们到底在哪里？艾小海，你又去了哪里？

　　忽然，她的目光凝滞住了。那是什么？她不敢相信自己的眼睛，然后指着远处颤抖的叫道：

　　“快看，那是什么！”


第一百零二章 支柱

　　暴雨中，一个人缓缓的从登云山走出。

　　不，不是一个人！他的手，搀着一个、他的背上，还背着一个。

　　一步一步，走的并不快。

　　探照灯照了过去，无数的高光手电照了过去。然后，那个人大叫：

　　“别照了，照死人了！”

　　艾小海？艾小海！

　　雨燕第一个冲了出去……艾小海，是艾小海，他从来都不会让人失望！

　　所有的人都反应过来，一齐朝着那里冲去……艾小海，是艾小海，他总是能够带给人惊喜！

　　“萌萌！”“芸芸！”

　　狂喜、兴奋、惊讶……带着哭腔的……各式各样的叫声响起……

　　艾小海——竟然将失踪了那么多天的邓萌萌和许芸琪救出来了！

　　邓萌萌和许芸琪由医务人员接手了，艾小海一屁股坐到地上，累的够呛。

　　“小伙子，你，你怎么找到她们的？”马队来到了面前，好像到现在还不敢相信。

　　结果了一瓶水，艾小海一口气喝了半瓶，这才喘息过来：“我说我是让小鸟和山鼠帮我找到的，你信不？”

　　马队一怔，随即道：“小伙子，我认真的问你的，这对我们的工作总结很有帮助，在山里进行搜寻救援，我们在这方面的经验严重不足。”

　　艾小海笑了笑，为什么自己说真话的时候总是没有人相信呢？

　　“艾小海，艾小海！”许秀梅走了过来，带着无限的感激：“芸芸的父母送她去医院了，都来不及和你说声谢谢。艾小海，你是我们许家的恩人，我们真的不知道该怎么感谢你才好。”

　　“许总，记得帮我搞定检疫局啊。”

　　艾小海的话让许秀梅笑了，这就是他的要求吗？

　　邓秀生在几个人的陪伴下也出现了，一个像他助理一样的人说道：“艾小海，邓总来了。”

　　邓总来了？关我屁事。艾小海还是坐在那里一动不动。

　　邓秀生从儿子那里听说过这个艾小海，好像还和儿子有很大的不快，可是现在人家是自己女儿的救命恩人。他咳嗽了声：“这个……你有什么要求只管说。”

　　“五亿。”

　　“什么？”所有人一齐惊叫起来。

　　艾小海终于站了起来，懒洋洋的朝雨中走去：“真要报答，你给我五亿，要不然……再见。”

　　他根本没有回头，但他完全可以想象得出邓秀生尴尬的样子……

　　趁着人不注意，他又悄悄的溜回了登云山，意识传出，将那些飞禽走兽全部召集过来。一缕灵力灌输给大刚，这只半米长的山鼠顿时感到体内灵力流转，说不出的舒服。

　　这是艾大王给予它的嘉奖。

　　这一来，大刚长到一米以上也不是什么难事，只是将来有人要是再误入这里的话，见到那么大的山鼠，只怕又要以为是怪物了。

　　艾小海随即任命它为这里的飞禽走兽统领，节制登云山所有动物，接着又陆续点化了几只动物充当大刚帮手，这才在部下们恋恋不舍的目光中离开……

　　再次出去，所有的人都走了。这……难道让自己走回去吗？

　　一道灯光朝着他照来，接着是汽车喇叭响起。

　　雨燕——雨燕还没有走。

　　上了雨燕的车，漂亮的女主持人递给了他一包饼干，艾小海真是饿了，也不客气，拿过饼干抓起几块就塞进了嘴里。

　　“小心点。”雨燕又给了他一瓶矿泉水，发动了车子：“我就猜到你还没有走，你老实说，到底是怎么把她们救出来的？”

　　“我小时候在山里生活过，所以对山里的情况比较熟悉……”艾小海随便找了一个借口。

　　雨燕将信将疑，她总觉得艾小海身上藏了太多的秘密。消防队装备精良，训练有素，找了那么多天都没有找到人，艾小海进山里转了一趟就找到了？

　　可是，每每问到这些，艾小海总是嬉皮笑脸，没有一点正经的样子，顶多编个借口来敷衍人。

　　怕雨燕再次追问下去，艾小海赶紧转移了话题：“哎，你知道五年前有一只科考队进入登云山，结果全部失踪了吗？”

　　雨燕在那想了一下：“是有这么一回事。那时我还没有大学毕业，在电视台实习，我记得台里跟踪报道过这事，队长好像叫游……游……”

　　“游国丰。”

　　“啊，是叫游国丰，怎么了？”

　　“我在登云山找到他们了……”

　　一颠，车子停了下来，雨燕一脸惊讶：“你找到他们了？”

　　“姐啊，开车吧，一边开我一边告诉你。”

　　艾小海把自己怎么发现游国丰的遗物大致的说了一遍，当然，特意隐瞒掉了怪物的那一段。要不然，这太惊世骇俗了。一经公布，哪怕登云山有几万只的怪兽，还会有全世界各地的科考队络绎不绝的进入登云山。

　　甚至游国丰留下的那本日记，和怪物有关的内容也都被他撕掉了。他只说游国丰的科考队在登云山里遇到了毒蛇、毒虫，最终遭遇到了不测。

　　“游国丰科考队的失踪，在当时引起了很大的反响……”雨燕说道：“当地政府多次组织救援队进入登云山，但是一无所获，很多地方人类根本无法进去……”

　　是啊，除了自己以外，登云山有许多地方是人类无法涉足的……恩？不对啊，那游国丰的科考队是怎么进去的？不对，不对，自己找到游国丰遗物的地方，距离山中湖已经非常近了。他们是如何到达那里的？

　　难道还有另外一条路吗？

　　艾小海有些疑惑，但却无法找到答案……

　　“这本日记，还有一些遗物，我都交给你吧。”

　　艾小海才说完，雨燕却摇了摇头：“小海，不要把这事说出去……”

　　“为什么？”艾小海有些迷惑。

　　雨燕沉默了一下：“这五年来，科考队生不见人，死不见尸。有人说他们被猛兽给吃了，有人说他们其实还没有死，什么样的流言都有。科考队员的家人都还依然抱着最后的一丝幻想，他们希望自己的亲人还活着。去年，我去采访过游国丰的妻子，那个坚强的女人一个人承担起了家庭的重担。她坚定地告诉我，自己的丈夫没有死，自己的丈夫早晚会回来的……”

　　说到这，她轻轻的叹息了声：“游国丰失踪的那年，他们刚刚有了一个孩子，而且游国丰还有对患病的父母，在他失踪后，是他的妻子用她微薄的工资苦苦支撑着这个家庭。这五年来她过的是什么样的日子？游国丰结婚晚，最后别人给他介绍了现在的这个妻子，她是农村来的，没有工作，丈夫失踪，家里的顶梁柱就垮了。可她什么都不抱怨，照顾老人、照顾孩子，还要上班……太苦太苦了……你知道是什么在支撑着她没有倒下吗？就是她坚信自己的丈夫没有死……”

　　艾小海明白了。

　　一旦游国丰的死讯得到确认，这个女人的精神就会垮了。

　　五年来，她坚持自己的丈夫迟早有一天会回来了，这样的精神动力带来的能量是巨大的，有的时候甚至巨大到了让人难以置信的地步。可是，信念的支柱一旦崩塌，将会带来非常可怕的后果……那会彻底的毁了一个家庭……

　　“我明白了。”艾小海喃喃说道：“我没有发现过科考队，没有见过游国丰的遗物……对了，他的妻子叫什么？”

　　“陆彩娣。”

　　艾小海默默的点了一下头……

　　车里的气氛因为这件事变的沉闷起来，雨燕打开了车里的收音机。

　　“失踪的两名溪南大学女学生，在当地消防官兵和警察的共同努力下，已经成功获救……”

　　恩？没有艾小海的名字？

　　这其中的原因其实不用雨燕说艾小海也知道……只是艾小海忽然想到了一件事，有些奇怪：“对了，你怎么还在那里等我，没有回去报道？”

　　“我被停职了。”雨燕笑了笑，不在意的把前后经过简单的说了一下。

　　“我还当你们电视台多了不起呢，原来一样。”艾小海嘀咕了声：“陶燕文，嘿嘿，陶燕文……”

　　本来成功把邓萌萌和许芸琪救了出来，让他心情大好，可是现在又想起了那个陶燕文。很好，很好，被艾小海盯上了，总不是那么愉快的事情。

　　“我说雨燕姐，你要是真的丢了工作，干脆来我的农庄算了，我聘请你当……总经理。”艾小海开了句玩笑。

　　“好啊，那说定了。”雨燕心情也好了一些：“要是真没工作了，你记得你承诺的啊。”

　　艾小海笑嘻嘻的连说了几声“当然”。开玩笑，雨燕这样的溪南卫视的当红主持怎么可能丢工作？不过说起来，自己倒真的得去找个总经理帮自己管理农庄了。

　　经营方面自己是个大外行，连动物需要卫生检疫才能进入市场都不知道，将来还不知道要闹出多大的笑话来。

　　而且更加重要的是，自己究竟只是一个学生，实在没有那么多的精力来两头奔波。

　　木头和孟家兄弟倒是忠心耿耿，任劳任怨，但是在经营管理方面的能力还不如自己。

　　只是，找一个让自己的放心的人来经营管理实在太不容易了。


第一百零三章 你早说啊

　　艾小海又一次成为了英雄，只不过这一次他当了无名英雄。

　　电视台和媒体都没有报道艾小海救人的事迹，就连溪南大学也没有任何这方面的报道。只说实在消防官兵和警方的努力下，两名女学生才得救的，好像这一切和艾小海一点关系也都没有。

　　艾小海也不在乎，现在的他是越低调越好。

　　去医院看了一下邓萌萌和许芸琪，两人身体都没有什么大碍，许芸琪的脚问题也不大，再留院观察一段时间就能出院了。

　　许秀梅很感激他救了自己的侄女，帮他办起事情来也不遗余力，两三天的功夫，检疫站的工作人员就来到了云海农庄，抽查了一些家禽，检疫报告那个带队的保证一个礼拜就能拿出来。

　　反正有许秀梅在那照应，艾小海也不担心什么。

　　而雨燕那里的情况却不是太好，据说她和台长接连吵了几架，起因非常简单，雨燕的几句话让网络很快进行了一次人肉搜索，结果她嘴里那个贪生怕死，把两个女同学带入绝境，自己却先溜走的人名字很快曝光：

　　陶燕文！

　　这一来，陶燕文就成了千夫所指，在溪南大学好像一头丧家之犬，到哪都是白眼、唾弃。

　　他处境狼狈，他的老子可不干了，直接找到鲁台长，拍着台子咆哮着要雨燕当中道歉，消除负面影响，否则的话，他将拒绝和溪南卫视续约，并且会追究法律责任。

　　鲁台长是无论如何不会为了一个年轻的主持人而得罪一个大金主的，他直接找来雨燕，要求按照陶总说的去做。

　　雨燕倔强的脾气在这时候展现的淋漓尽致，她的回答只有一个字：

　　“不！”

　　不管鲁台长是恫吓威胁，还是软语哀求，雨燕就是不肯让步。最后鲁台长忍无可忍：“雨燕，你还要不要前途了？你和溪南卫视签的可是试用合同，下个月就要到期了，想不想在溪南卫视干了？别看你现在有观众缘，算个不大不小的明星，我要封杀你，你哪个电视台都别想去！”

　　“那我就不干主持人了。”雨燕却显得非常镇静：“我宁可去种地，也绝不道歉！”

　　她走了，留下了气的七窍生烟的鲁台长……

　　这可怎么向陶总交代啊……

　　……

　　“雨燕姐，你真的不做了啊。”在病房里，邓萌萌和许芸琪同时惊讶地问道。

　　雨燕点了点头，目光落到了艾小海身上：“艾小海，你说话还算数不？”

　　来帮邓萌萌和许芸琪出院的艾小海莫名其妙：“我说什么了？”

　　“你聘请我当你农庄的经理啊。”

　　这……她还当真了？艾小海挠了挠头：“你可想好了啊，农庄可不比电视台，鸡啊鸭啊狗的，又累又苦。”

　　雨燕一笑：“和电视台的工作也差不多，我们不也总跑来跑去的？”

　　成，虽然不了解雨燕的能力，但起码她认识的人比自己多，电视台出来的，好歹知道一些门道。而且再怎么着，也比自己这个对于经营管理基本一窍不通的门外汉强。

　　问题是，艾小海一肚子的坏水，他眨巴了一下眼睛：“雨燕姐……”

　　他平时都是直接叫“雨燕”，一叫“雨燕姐”三个字，十有八九没有好事。这么一开口，雨燕、邓萌萌和许芸琪立刻提高了警惕。

　　果然，艾小海笑嘻嘻地说道：“雨燕姐，你瞧，我这农庄刚刚弄出来，为了这，我已经穷的叮当响了。你这工资……”

　　“得了吧你。”雨燕白了他一眼：“我这几年虽然在实习，还有点积蓄。我父母留给我的一套房子，现在也租给了别人，靠租金也能养活自己了。你农场等赚到了钱，我再拿工资吧。不过说好了，等真赚钱了，我可得好好和你讨论讨论奖金和提成的问题。”

　　“成，成。”艾小海眉开眼笑。

　　雨燕的家境还是不错的，父母都是经济学方面的权威，受聘于国外某著名研究室，常年生活在国外，国内的房子就留给了雨燕。

　　那可是在市中心一套150平的房子，房租养活一家人绰绰有余了。雨燕将它租了出去，自己又在别的地方租了一套便宜的小房子，虽然离市中心和电视台远，但有轿车这样的代步工具和溪南无处不在的地铁，房租两者间的差价让雨燕不用承担任何经济压力。

　　“那就这么说定了，我的办公室归你了，我再让木头他们帮你整理一间房间出来……”说到这，艾小海眼珠子乱转：“雨燕姐，这么一来你住在农场，连房租都省了啊。你瞧，我那边缺空调、缺钦水机，简直什么都缺……”

　　“艾小海，你还要不要脸！”邓萌萌和许芸琪同时叫了出来。

　　“他是个无赖你们又不是第一天知道。”雨燕笑道：“你是我老板，我还是第一次遇到老板要打工仔这样的。成了，你那缺什么我买什么，就当我的投资吧。”

　　成交，成交，遇到这么好的“打工仔”，运气啊，运气啊……艾小海心里美滋滋的……

　　收拾好东西，雨燕和邓萌萌搀扶着许芸琪，艾小海大包小包跟在后面。

　　一出医院，把包放在了后备箱里，雨燕忽然叫了起来：“我的轮胎怎么破了？”

　　艾小海蹲下来一看，后轮胎被扎了老大的一个口子，明显是用锋利的刀子捅破的。皱了一下眉头，谁那么缺德？

　　四个小混混从附近的一辆车里钻了出来，停车场的保安都“神奇”的不见了。

　　救命啊！艾小海心里悲怆的叫了出来，自己喜欢和猛兽打架，却极度厌恶和人类打架，可为什么这些事情偏偏找上自己啊！

　　“谁是雨燕？”领头的一个家伙气势汹汹的喊道。

　　“找你的，找你的。”原来不是来找自己麻烦的，艾小海顿时大为宽心。

　　想想也是，自己这么正直有为，高大上的良好青年，怎么可能总是招惹麻烦？

　　“我是。”雨燕丝毫也不畏惧。

　　“你？”小混混上下打量一下，平时总在电视里看到，没想到今天见到真人了：“你在电视里胡说些什么呢？赶快道歉，要不然我们可就对你不客气了。”

　　“你是谁？谁让你来的？”雨燕冷冷地问道。

　　“我是老虎！没人让我来，我就是看不惯，想当一个正义的市民。”

　　老虎的话让艾小海差点笑喷：“雨燕，你现在要问他，我要是不答应怎么办？”

　　三个女人一起恶狠狠的瞪了艾小海一眼，可雨燕也许受到了影响，居然脱口而出：“我要是不答应怎么办？”

　　老虎掏出了一把匕首，在手里晃了晃。

　　“我就画花了你的脸……”

　　不是老虎一个人说的，而是两个人同时说出了这句话：老虎和……艾小海！

　　艾小海再也忍不住了，捧腹狂笑：“哎哟，笑死我了，台词都是一样的，笑死我了……我不当导演可惜了……”

　　三个女人也终于笑出了声。

　　这场面对老虎来说要多尴尬有多尴尬，这算什么？自己是来威胁的还是来按照那个年轻人的剧本演戏的？他怒冲冲的对着艾小海吼了一声：“滚，要不然我先废了你。”

　　“我滚，我滚。”艾小海笑的根本止不住，上了雨燕轿车后座，开着车门，还在那里笑的前仰后合。

　　这帮小混混实在是太有趣了。

　　雨燕拿出了手机正想报警，却被老虎一把夺了过去。他举起来想把手机狠狠砸在地上，却听那个车里笑个不停的家伙说道：“虎哥，小心点，五千多块钱呢，摔坏了你还得赔。”

　　老虎的鼻子真的被气歪了，自己出道到现在，什么时候遇到这样的人？他停止了摔手机的动作，匕首一指手里：“滚过来！”

　　“来了，来了。”艾小海从车里蹦跶了出来，一本正经：“虎哥，有什么指教？”

　　“你混哪里的？故意找茬？”

　　“报告虎哥，我混云海农庄的。”

　　云海农庄？那是哪里？只听说过大东岭农场，是关劳改犯的；还有月季茶场，是关三年以下轻罪犯人的，可没有听说过什么云海农庄啊？

　　老虎有些迟疑：“你老大是谁？”

　　“报告虎哥，洪起海，海爷。”

　　洪起海？海爷？道上没听说这么一号人物啊。

　　雨燕、邓萌萌、许芸琪崩溃了，她们就和艾小海刚才一样笑的疯了。

　　溪南大学的主管校长洪起海，可不就是艾小海的老大吗？

　　一看她们这个样子，老虎知道自己被戏弄了，在自己后面三个小弟面前，哪里丢的起这个人：“小子，你死定了。”

　　台词换一下成不，老大？艾小海嘀咕了一声：“虎哥，这里可有监控，你们把我打伤打残废了恐怕不太好吧？”

　　老虎说了一句他会后悔一辈子的话：“监控？早被保安关了，现在就算我把你打死，也没有任何监控能够拍到。”

　　如果时间能够倒流，老虎发誓自己一定不会说这句话！

　　在这次事件后，已经转行当个工人，并且无比光荣的成为了劳动模范的老虎，还是对自己当天为什么要说那句话而后悔。

　　那天，他记得那个年轻人坏坏的笑了：

　　“没有监控？你早说啊！”


第一百零四章 蛇鼠一窝

　　“没有监控？你早说啊！”

　　这是老虎这一辈子听到的最难以忘记，也是一想起来就会害怕的八个字了。

　　袋狮很厉害，它成了艾小海的部下；蛇后也很厉害，它死了；普鲁斯鳄更是变态存在的物种，它连鳄胆都成了艾大王的战利品。

　　所以一分钟后，老虎和他的三个手下惨呼着在地上打滚。

　　鼻梁碎了，手臂断了，满头是血。

　　艾小海拍了拍手，非常认真的对老虎说了声：“谢谢你。”

　　艾小海一直都觉得自己是个很懂礼貌的人，那些说自己是无赖的女人，简直就是对自己赤裸裸的污蔑。他是很认真感谢老虎的，如果不是老虎告诉自己这里没有监控，那么自己一定不会下那么狠的手。

　　正当防卫和防卫过当是有很大区别的。

　　三个女人看傻了，艾小海的下手……太狠了……

　　“我来猜一下。”艾小海歪着脑袋想了会：“是陶燕文派你们来的，还是他老子派你们来的？”

　　老虎决定当个硬汉子，打死也不说……可是当艾小海活动了一下胳膊，他立刻放弃了当英雄的想法：“陶燕文，他给了我们两万块钱，让我们教训一下雨燕……他现在不在学校，住到自己家里去了……他老子帮他聘请了两个保镖，出入都有专车接送……你要是想找他老子报仇的话，他最近经常去新开盘的百合家园……”

　　这……这绝对是当合格叛徒的料啊！多么优秀的叛徒啊，绝不逊色于历史上任何一个有名的叛徒！他不正在战争年代实在是太可惜了！

　　艾小海很满意老虎的表现：“要帮你们报警或者叫救护车吗？”

　　“不用，我们自己能起来。”老虎努力和同伴爬了起来：“我们刚才在停车，不小心自己撞了，满意任何人打我们。”

　　说完，带着部下来到雨燕车前，对雨燕点头哈腰：“雨燕小姐……不，不是小姐，大主持人，请问备用轮胎在哪？”

　　他们动作笨拙拆下旧轮胎，换上新轮胎，然后老虎让小弟掏出了身上所有的钱，连着自己的那一份放到了汽车里：“损坏东西要赔偿，请接受我们的道歉。”

　　人才啊！这真TMD是人才啊！

　　艾小海都看的呆了……

　　老虎走了，艾小海带着“欣赏崇拜”的眼神恋恋不舍的目送老虎离开……

　　这以后，老虎再也不当小混混了，他找了一家汽车修理厂，成了一名实习工，三个月以后，凭借着勤奋能干、谦虚好学提前转正，并且在当年就成为了劳动模范、工作标兵。

　　当小混混没有想象的那么风光，随时随地都会被人打断鼻梁，打折手臂。当个工人多好？受伤了还有医保……

　　艾小海成功的“挽救”了一个失足混混，在三个女人无比崇拜的眼神中，得意洋洋的把她们送了回去。

　　他难道的婉拒了她们要请他吃饭的建议，他还有事情要做。

　　这事虽然起因和自己没有关系，但雨燕是自己的好朋友，还是自己农庄的经理。更加重要的是，陶燕文做了如此无耻的事情，居然还有脸派人来教训雨燕？

　　招惹到了艾大王，陶燕文的麻烦大了……

　　……

　　“陶公子，你可好久没有来了啊。”专卖店的老板娘满面春风的迎了上去。

　　陶燕文可是这里的常客了，哪次来不是信用卡一挥，大包小包带走，让老板娘赚的眉开眼笑？

　　不过今天的陶燕文看起来气色很差，而且身边还居然带着两个保镖。

　　“有什么新货没有？”陶燕文勉强笑道。

　　“有，有，才来的秋季新款。”

　　在老板娘带陶燕文去贵宾试衣间的时候，几个营业员笑声的议论起来：

　　“听说就是他特别不要脸。”

　　“什么听说，明明就是他。”

　　“哎呀，以前还想接近他，没准能进豪门呢。现在可想都不敢想了，做他老婆，被他卖了都不知道。”

　　……

　　“蛇！蛇！”

　　正当营业员在那嘀咕的时候，试衣间里忽然传来了凄惨的叫声，接着陶燕文惊慌失措的跑了出来。

　　两个保镖急忙冲了过去。

　　老板娘和营业月一听有蛇，花容失色，可随后保镖就走了出来：“没有啊。”

　　陶燕文胆战心惊的朝里面看看，哪有什么蛇？他尴尬的强笑了一下：“大概是我这两天太累，看花眼了。出去吧，我试衣服。”

　　“蛇！真的有蛇！”

　　不到半分钟的时间，陶燕文滚出了试衣间。

　　是真的滚出来的。

　　这次老板娘的胆子大了许多，和保镖一起走进了试衣间，可是里面空荡荡的，什么也都没有。

　　几个人面面相觑，第一次是看花眼了，这次呢？

　　两个保镖干脆陪着陶燕文站在了试衣间里，什么状况也都没有。

　　贵宾试衣间虽然比普通的要宽敞，但三个大男人站在里面顿时便变得狭小拥挤起来。陶燕文想想还是害怕，干脆让老板娘把自己换到了普通试衣间里。

　　这里总不会有蛇了吧？

　　“蛇！救命啊！好多蛇！”

　　当陶燕文的惨叫第三次响起，谁都没有立刻动弹。老板娘指了指自己脑袋，小声问道：“这里受刺激了？”

　　“不知道，可能脑子本来就有问题吧。”一个保镖耸了耸肩。

　　他们推开了试衣间，里面除了被吓昏过去的陶燕文，连个蛇影子都没有……

　　……

　　“大王，我们回来了，那个人被吓昏了。”三条蛇游到了就在专卖店不远拐角的艾小海面前。

　　“很好，这里没有你们的事了，立刻去百合家园和其它军团汇合。”

　　朝专卖店看了一眼，坏坏一笑。你以为这就结束了？这才刚刚开始……

　　……

　　百合家园是陶燕文的父亲，“鼎盛集团”总裁陶力雄亲自主持开发的一处顶级豪华楼盘。口号就是“贵族的家园、顶级的盛会”。

　　为了今天的开盘仪式，陶力雄暂时忘记了儿子的事，邀请了不少溪南的知名人物、富商前来捧场，还专门请了两个有名的主持人和一个电影明星梦娜，一个乐团助阵。

　　他可是下了血本了。

　　台上，梦娜风情万种的演唱着一首是不是跑调，也不知是哪个英语老师教她，中国人听不懂，英国人更加听不明白的英文歌曲。

　　梦娜完全沉醉在了自己的歌声里……

　　“啊——”

　　那个女主持人猛然一声惨叫。

　　梦娜大是不满，这算什么知名主持人？她正想继续唱下去……

　　“啊——”她也发出了一声凄惨无比的叫声。

　　一条眼镜蛇，两条金环蛇旁若无人的游到了舞台上。

　　在公众的印象中，梦娜是个风情万种、仪态万千、有礼貌、有教养，同时弱不禁风，一次看到小动物遭到虐待的纪录片甚至昏迷过去的女影星。

　　可是，当三条蛇出现后，梦娜以迅雷不及掩耳之势，一下冲到男主持人身后，把他朝前一推：“草，蛇，TMD是蛇，老娘最怕蛇了，快杀了这些王八蛋！”

　　我草，你怕蛇，难道我就不怕？男主持人吓的腿都软了。

　　“保安，保安！”一看到现场出了那么大的乱子，客人们也都吓的纷纷后退，陶力雄赶紧叫过了保安：“快，弄走它们！”

　　“老板，那是毒蛇。”

　　“TMD，老子养你们做什么的？再不弄走全部给我滚蛋！”

　　保安们还没有来得及动作，所有的宾客忽然都乱成了一团。

　　无数的耗子出现了，它们根本不怕人类，到处“唧唧”叫着乱窜。胆子大的，甚至还直接钻到了那些贵妇人价值不菲的裙子底下。

　　尖叫的、乱跑的、昏倒的……现场已经完全乱成了一团。

　　这哪里是什么“家园”？简直就是一个巨大的耗子窝……

　　……

　　“先生，夫人，这是百合家园的主力房型……”售楼小姐不遗余力的介绍道。

　　“外面怎么了？好像乱的很？”

　　“啊，外面正在举行正式的开盘庆典，很多著名人物都来了。”

　　“亲爱的，房子不错，就买这吧。”

　　“恩……那是什么？老鼠？小姐，这里怎么有老鼠？”

　　“啊，偶尔，偶尔。”

　　“啊，好多老鼠，全是老鼠，亲爱的，救命！”

　　那对夫妻狼狈的跑了出去……随后跑出来，被吓的花容失色的售楼小姐勉强控制住自己：“先生，小姐，我们不妨再看看其它的房型。”

　　“滚！这里根本是耗子窝，还看什么看！这垃圾房子谁要谁买，送给我我都不要！”

　　“亲爱的，真倒霉，上次去跃昌，半夜三更的遇到个跑的飞快的黑影，现在又进了耗子窝。”

　　“是啊，我想我们该去拜拜佛了。”

　　……

　　“李行长，别走，别走啊……段局长，留步，留步……钱总，我们是老朋友了啊，哎，别走啊……”

　　陶力雄哭丧着脸，看着那些贵客一个个惊慌失措，满脸怒气的跑离了百合家园，想死的心都有了。

　　这都什么和什么啊，那些蛇和老鼠到底是从哪里来的？

　　完了，今天发生的事情一被报道，那就彻底完了，还有谁会买蛇鼠一窝的房子……

　　……

　　艾小海伸了个懒腰，今天的天气不错。

　　百合家园？好房子啊，可惜自己买不起。而买的起的人估也不会再感兴趣了。

　　好天气！


第一百零五章 农庄总动员

　　“邓少，都打听清楚了，艾小海不在农庄，里面就三个乡巴佬。”

　　“确定？”邓成龙小心翼翼的问了一声。

　　他是实在怕了艾小海，每次只要艾小海一出现，总会让他倒上大霉。

　　“确定。”杨子威赌咒发誓：“我查的清清楚楚的，他一直在陪着你妹妹和许芸琪，几天没有去农庄了。”

　　邓成龙这才放下心来，可一听到艾小海居然又和许芸琪在一起，脸抽动了下，说不出的妒忌恼怒。

　　“早晚让那女人后悔。”邓成龙装出不在意的样子：“老爷子的那对紫蓝金刚鹦鹉在云海农庄里，那可是他的宝贝，费了多大力气才弄来的？结果被老严那个废物输给了艾小海，老爷子最近一直在生闷气，无论怎样都得弄出来。”

　　“邓少，放心吧，我让阿华他们多带几个人去把鹦鹉弄出来。”

　　“光弄一对鹦鹉怎么够？”邓成龙冷笑一声：“我和你一起去，我托人弄来了一批毒药，动物吃下去，看起来就好像发瘟，绝对不会被人察觉，这次我要让艾小海的农庄里留不下一只鸡一只鸭！”

　　杨子威赶紧答应了下来，可心里总有一些发虚。他和邓成龙一样，都怕极了艾小海。

　　可是，邓成龙既然说亲自去了，难道自己还能反对吗？

　　……

　　天黑，喧闹了一天的农庄安静了下来。

　　孟家贵、魏立夏和魏冬至检查了下农庄，看了会电视便睡下了。明天，冬至未来的媳妇腊梅就要来了，小海已经来过电话，说自己找车去帮冬至把媳妇接回来。

　　想到很快就要见到腊梅，冬至翻来覆去，好久才睡着……

　　……

　　“邓少，全部都睡下了。”

　　“好，鸡犬不留，把毒药给我撒了。”

　　“邓少，要是那几个乡巴佬醒了怎么办？”

　　“你问我怎么办？打断他们的腿！放心，谁要是因为这折进去了，安家费算我的。”

　　十多个人从轿车和面包车上下来，邓成龙亲自带的队。他要亲眼看着艾小海农庄里的动物一个个死去才有报仇的快感。

　　十多个人，艾小海又不在，难道还对付不了一群鸡鸭？听说农庄里有不少狗，为了预防万一，邓成龙还让人准备了一批下了药的肉包子和铁棍，身子还有一把猎枪。

　　准备足够充分的了。

　　阿华拿着一把大号钢丝钳，钳断了铁门上的链条锁，大门被打开了……

　　静悄悄的，一点声音也都没有。

　　可是，无论是邓成龙、杨子威，还是阿华和他的手下大概都想不到，几十双眼睛已经在黑暗里盯住了他们……

　　“二大王，有人进来了。”

　　“二大王”小七正在津津有味的啃着一块骨头，懒洋洋的抬起头朝农庄大门那看了一眼：“岂有此理，这里也有人想进来偷东西？让弟兄们全都准备起来，给他们点厉害看看！”

　　昆仑白尾蛇阿贵游了出来：“二大王，要我去不？”

　　小七正想答应，龟灵急忙说道：“不用，阿贵一咬除了大王无药可救，万一闹出人命来，还是大王麻烦，我看把他们吓走，给他们些教训也就是了。”

　　恩，有了个丞相果然好。小七想了想：“彼特带队，命令护卫队全部出动，黄鼬、刺猬、老鼠协助。麻雀军团负责空中袭击。命令……啊，请金雕夫妻助战……”

　　农庄总动员！

　　云海农庄全体动员起来。

　　邓成龙也是倒霉催的，他招惹谁不好，偏偏要一次次的去招惹艾小海？还居然跑到了云海农庄想要毒死这些动物？

　　云海农庄是什么地方？龙潭虎穴！看起来几乎没有什么特别有效的防卫手段，但这里面都住着一些什么邪门的，稀奇古怪的家伙？

　　一只拥有豹的力量的狗带着一大群狗卫队，一条剧毒无比的蛇和一堆的毒蛇，还有连艾小海都在它们的攻击下伤痕累累的金雕夫妻……疯了，想要占领这里的人真的疯了。

　　“二大王，我们也参战，我们也参战。”那对紫蓝金刚鹦鹉叫了起来。

　　你们参战？开玩笑，老大说你们贵的要命，万一出事，这责任谁承担？

　　“你们给我老实呆着。”小七一扭头，看到小八可怜兮兮的眼睛看着自己，当即明白它在想什么：“你要去就去吧。机灵一些。”

　　小八兴奋的“嗷呜嗷呜”叫了几声。虽然它的实力和小七差了几条街，但到底是承受过艾大王两股灵力的狗啊！

　　农庄总动员！

　　……

　　“邓少，那天我装扮成采购的来过，那边是养鸡的地方，那边是养鸭子和兔子的地方……”阿华对这里熟门熟路。

　　“分散开来，下毒！”

　　“是！”

　　十多个人分散开来。

　　阿华带着一个手下，手里拎着一条铁棍，小心翼翼的打着手电筒朝前摸索着。

　　“汪汪——”

　　狗叫声传来。

　　好家伙，好大的一只德国黑背！身后还带着三只体型一样硕大的狗。

　　阿华被吓了一跳，赶紧掏出了早就准备好的肉包子扔了出去：“好吃，包子。”

　　彼特嗅了嗅包子，肉香味扑鼻而来。彼特咽了一口口水，骗谁呢？大王早就给它们培训过，不允许吃陌生人扔来的食物，那里面很有可能含有毒药。

　　“上！”

　　彼特一声令下，瘸着一条腿率先冲出，三个部下也“汪汪”叫着扑出。

　　阿华和部下才举起铁棍，四条狗已经冲到面前。

　　彼特是正宗的德国黑背，虽然一只脚瘸了，但战斗力仍旧在。而且更加重要的是，农庄里的这些狗都被艾小海专门训练过，可不是普通的乌合之众可比。

　　一条狗朝着阿华左面扑去，阿华赶紧挥起铁棍打下，可谁想到这不过是狗的“诱敌之计”……

　　“啊……”

　　阿华的惨呼起来。

　　彼特已经在右面发起攻击，一口咬在了他的小腿上。德国黑背一口咬实了，那是什么滋味？

　　疼得撕心裂肺的阿华，正想挥铁棍，谁想到那只狗早趁着这个机会咬住了他的右手……

　　一左一右，两只狗死死咬住，阿华哭爹叫娘，本来还指望着同伴能够帮忙，可他那个手下的状况比他还惨……

　　……

　　邓成龙这一队也倒了大霉了。

　　狗，几十条狗把他们包围了！

　　黑背、金毛、牧羊犬、拉布拉多……你能想得到的品种这里全有。问题是，这些哪里还是宠物犬，简直就是一群疯狗，“汪汪”乱叫着就对这些贸然闯入农庄的不速之客发起了凶猛攻击……

　　……

　　“哥，木头，快起来，外面有人闯进来了。”

　　“别出去，你忘了小海说过，不管农庄外面发生了什么事，都不允许我们插手，小七和它的护卫队会解决的。”

　　“啊，我倒忘记了……”

　　……

　　“救命啊！”

　　“哎哟，我的屁股。”

　　“老鼠，老鼠！”一片的惨呼中，邓成龙的叫声格外刺耳。

　　自从那次被老鼠咬了后，他对老鼠有种天生的畏惧。可偏偏几十只老鼠出现在了他的面前。

　　别……别再咬我了，我才从医院出来没有多久啊……

　　可是……可是……

　　“啊——救命！”

　　几只老鼠狠狠的咬在了邓成龙的身上！

　　一条大金毛猛的将邓成龙扑倒，接着，一道闪电飞来，一口咬中了邓成龙的鼻子。

　　那是小八！

　　“妈，救命啊……”邓成龙的鼻子被小八咬碎了，血一股股喷了出来，他在这个时候想起了他的妈妈。

　　可别说他的妈妈，就算他的奶奶、姥姥、太姥姥来了也都救不了他了……

　　他以为鼻子被咬碎了就算完了？

　　黄鼬夫妻大摇大摆的坐到了他的脸上……“扑——扑”，两股金黄色的液体从它们的臭腺中喷出。

　　邓成龙生不如死。

　　这种连草原狼都害怕的臭气，正对着邓成龙的脸部放出。邓成龙顷刻间口吐白沫，早饭、中饭、晚饭吃的全部吐了出来，恨不得现在立刻就死了。可偏偏伤痛让他还无法昏迷，要不然，昏过去对他倒是一种解脱……

　　缩在一个角落的杨子威暂时还算是幸运的，没有什么动物发现他。

　　他悄悄的举起了手里的猎枪，瞄准了一只狗……

　　可忽然，两道巨大的黑影一下遮住了月光，接着，一阵猛烈的呼啸而过，一把就将杨子威扇晕过去……

　　雄雕扇晕了杨子威，雌雕抓起了猎枪，大是好奇：“老公，这是什么？”

　　“恩……拐杖，这是拐杖……老婆，你忘记了，我们不是经常看到有人驻着这个走路吗？”

　　“是啊，老公，你真聪明……可是拐杖上怎么有个小勾子？”

　　“我来看看。”

　　“轰……”猎枪的扳机被雄雕扳动了……

　　……

　　“啊——”

　　杨子威从昏迷中疼的醒了过来，几十颗猎枪中的铁沙子全部打到了他的大腿上。

　　金雕夫妻可被吓坏了，赶紧扔掉了猎枪。妈呀，人类真是可怕，拐杖还能发出这么奇怪的声音……

　　……

　　悲剧，这是贸然闯进农庄的这批家伙最悲剧的一天。

　　狗咬、耗子咬——TMD连兔子都咬人！这还是农庄吗？这简直就是妖怪聚集地啊！

　　还好，动物们遵守大王规定，没有想把他们留下的意思。

　　一群伤痕累累，痛不欲生的家伙连滚带爬的跑离了农庄。

　　悲剧的一天——喜剧的一天。

　　农庄总动员！


第一百零六章 金色血液

　　溪南人民医院的急诊室里来了一大群奇怪的病人。

　　恩，真的太奇怪了，有被狗咬伤的、有被猫抓伤的，还有……被老鼠咬坏的？

　　其中一个病人的大腿全是铁砂，明显是被猎枪打伤的。

　　他还不算最倒霉的，最倒霉的一个家伙，两条大腿、两只胳膊和两只手全是伤，鼻子也被咬碎裂了。更加让人无法忍受的，是他身上还有一种刺鼻的臭味。

　　这种臭味就算医生护士带着口罩还是一个劲的朝鼻子里钻。

　　而这十来个人，统一口径，他们去打猎，结果遇到了一群野狗，被咬伤了。至于那个被猎枪打伤的，是走火了。

　　骗鬼呢。被狗咬被猫抓那是你们自己的事，但是枪伤那是非报警不可的。

　　没有多少时候警察就来了，好家伙，伤员里面居然有天姿集团董事局主席邓秀生的儿子邓成龙。

　　警察询问来询问去，邓成龙和他的同伙就是咬死了被野狗咬到的，至于猎枪的问题倒不大，他有派出所发的猎枪使用许可证。警察也是多一事不如少一事，既然你没有犯罪，没有破坏社会治安，还自认倒霉，难道我们还千辛万苦的帮你调查？

　　邓成龙这一次可真的惨了，被狗咬的地方有没有狂犬病不知道，反正鼻子被毁了。虽然依靠修复整容手术能够弥补，但鼻子的正常功能肯定是要受到影响的。

　　还有身上的那股恶臭，天晓得什么时候才会散去。

　　比起他来，杨子威可算是“幸运”多了。猎枪子弹普遍威力不是很大，只要不打在致命处一般没有问题。只是没有一两个月也别想恢复正常走路了。

　　全军覆没，这一次邓成龙真的是全军覆没。还有那么多人的医药费和补偿金要给啊。

　　云海农庄，邓成龙发誓自己无论如何都是不敢再踏进一步的了……

　　……

　　“腊梅，腊梅！”当看到自己的未婚妻从汽车上下来，魏冬至蹦着跳着就迎了上去。

　　腊梅是个清秀的农村姑娘，看到冬至样子，抿着嘴不好意思笑了。那么多人呢，也不怕人家笑话。

　　正想好好的拥抱一下腊梅，忽然看到一脸坏笑的艾小海和那个女主持人也从车里下来，冬至这才反应过来，也“嘿嘿”的笑了起来：“腊梅，你来啦。”

　　“恩，来了。”

　　“你们拍电影呢。”艾小海从后座上拿下了一只包，又让雨燕打开了后备箱：“冬至，拿行李，你媳妇把家当全搬来了。”

　　好家伙，后备箱里三只大包，后座上两只大包，也不知道这个看起来柔弱清秀的腊梅是怎么大老远的把这些行李一路带到这里来的。

　　大包小包的放好，艾小海舒展了下胳膊，走了出去。

　　我的农庄啊，未来发财的希望啊……恩？这……

　　“木头，魏立夏，魏冬至，给我死出来！”

　　看到几个人匆匆忙忙跑了出来，艾小海一指前面：“怎么了，怎么了？造反？我的农庄怎么成这个样子了？那是什么？血？哪里来的血？”

　　“哥，昨天夜里农庄里遭贼了。”孟家贵赶紧说道：“你不是让我们不要出来吗？上午一看，我们也被吓到了，正寻思着要不要报警呢。不过农庄里倒是什么都没有少。”

　　艾小海点了点头：“知道了，你们先帮腊梅整理间房间出来。啊，再把咱们靠南的那间最好的房子整理出来。”

　　那间房子是农场里唯一一间砖木结构的，条件要比用集装箱做成的好多了。

　　雨燕也有行李要拿，趁着这段时间，艾小海把小七、龟灵召唤到自己面前，问起昨天晚上发生了什么，小七和龟灵一五一十全部说了出来。

　　艾小海听着居然笑了出来。

　　邓成龙啊邓成龙，你怎么就是贼心不死呢？你说艾少这里也是你想来就来的？什么是龙潭虎穴？这里就是龙潭虎穴！居然还使用了猎枪？看来自己还得继续加强这里的安保工作。

　　这次邓成龙在这里吃了一个大苦头，只怕几个月都不会来了，但谁能担保以后？以邓家的财力，要找到几个高手太简单了，估计到时候得费一番力气。

　　抓了下右手食指，看了看，那个红点又出来了，似乎有些变大。艾小海摇了摇头，棺材蟋的毒也太古怪了，这段时间这个红点出现的频率多了。不过身体也没有什么特别的不适，就是痒了一些。

　　心里忽然冒出来了个念头，去厨房拿了把剪刀回来。

　　他的想法很简单，红点不是老出现吗，那干脆剪了它，就和剪瘊子一样。手上脚上要是生了瘊子，一般要一两年才会自动脱落，最好的办法就是一剪刀下去让其彻底断根。

　　红点的确变大了些，艾小海仗着有龙灵珠护体，也不害怕，一剪刀对着红点剪了下去。

　　红点被剪了，血顿时冒了出来。

　　艾小海扔掉了剪刀，揉了揉眼睛，自己看花眼了吗？血，是金黄色的！

　　见鬼，那次自己没有产生幻觉，自己真的有金黄色的血！吸取金雕精元，又被蛇后蛇胆折磨的那次，自己心一横，割破胳膊，将血留在女艾玉象上的时候，流出来的血也是金黄色的。

　　当自己清醒后，还以为是错觉，但现在却得到了证实！

　　那是一种淡淡的金黄色，而且不多，流了一些出来后，血很快又恢复了正常的红色。

　　几滴金黄色血滴在了脚下的草上，小七似乎感受到了什么，平时从来不吃素的它，一张嘴，竟然把那几株草吃了下去。

　　为什么会有金黄色的血？为什么只有这么几滴？什么原因？艾小海苦苦思索却没有任何答案。

　　关于龙灵珠的一切知识，都是他的爷爷和父母留给他的，而他们本身也知道的不多，因此许多艾小海对龙灵珠的进化具体过程中产生的许多变化都不是太明白。

　　他根本就不了解自己流出来的那几滴是什么样血，如果能够趁着这个机会把血吞服，那么龙灵珠将会发生惊人的变化！而且他更加不了解在龙灵珠完全完成终极进化前，这种金黄色的血每隔一段时间只能产生那么几滴。

　　这种金黄色的血液爆发出来的强大能量，就连女艾玉象的防线都能轻易攻破！

　　小七却凭借着动物的本能，很快察觉出了血液的异样。

　　一声低低的咆哮传来。

　　哪里来的咆哮？怎么和老虎的咆哮有些相似？

　　艾小海看去——

　　小七！

　　小七正在发生着惊人的变化！

　　它静静的趴伏在地上，身子急剧的抖动着，一片片的狗毛正在迅速脱落，然而，一片片新的狗毛却又开始快速无比的生长出来。小七原来的狗毛是土黄色的，但是现在新生长出来的狗毛，竟然和那鲜血的颜色一样，成为了淡淡的金黄色。

　　小七的眼睛也同样在发生着变化，那类似的咆哮正是从它的喉咙里传出的。

　　当毛完全替换完成后，小七站了起来。摇了摇身子，又是一声低沉可怕的咆哮发出。然后猛的朝身边的一颗小树撞去……

　　它的体型依旧没有变大，但这一撞，却连艾小海都看呆了。

　　小树，竟然生生的被小七撞折了！

　　何等蛮荒的一撞！何等强大的一撞！

　　又是一声咆哮，连闻讯而来的龟灵和那些动物也都被吓到了。动物的本能，让它们从小七身上嗅到了一种熟悉无比的气息：

　　虎！

　　那分明是老虎才能散发出的气息！

　　虎的力量！此时的小七，竟然已经拥有了虎的力量！

　　艾小海懵了，难道自己刚才流出来的几滴血里，竟然拥有让小七脱胎换骨的能量吗？

　　太不可思议了，太不可思议了！

　　早知道，自己该全部吞了那些鲜血才是……

　　小七感激的趴伏到了艾小海的脚边，它能够拥有如此强大的能力，完全都是老大赐予的。

　　而且艾小海还发现了一个特别的现象，什么样的主人养什么养的狗。以前的小七和艾小海一样，是一条喜欢占便宜，有几分无赖的小狗，但是当它拥有了虎的力量后，整个气质都变了。

　　甚至……甚至还有了几分威严……

　　小七居然有威严？太奇怪了。

　　恩，刚才还想着要找几种厉害的动物来协助看守农庄，现在看起来暂时不用了，自己的农庄里养着一只“老虎”，谁来捣乱那不是在找死？

　　捡起剪刀朝厨房走去，看看伤口，已经愈合了，可那个该死的红点居然又出现了。见鬼，居然没有办法断根吗？

　　走进厨房，胡思乱想，看到一边的盘子里有几颗碧绿生青的菜，也叫不出名字来，大概是腊梅带来，刚烧好准备吃饭时候吃的。

　　艾小海一边想着金色血色和红点的事，一边顺手拿起一颗放进了嘴里咀嚼。

　　居然炒熟？这什么炒菜水平啊。艾小海勉强咽了下去，肚子反而饿了，干脆把剩下的几颗菜全部吃了。

　　味道不怎么样，还有股奇怪的味道，艾小海皱了一下眉头，千万别是腊梅烧的。冬至把腊梅的炒菜手艺夸的和什么似的，如果真的是这水平就太让人失望了。

　　想着想着，走出了厨房。


第一百零七章 毒疮

　　“小海，我们刚才好像听到了什么叫声？有点像是老虎……”

　　“你们疯了，老虎？我这里还有狮子呢。”艾小海夹了一筷子菜塞到嘴里，赞不绝口。

　　腊梅烧的菜的确好吃，比冬至的手艺不知强上了多少倍。

　　和他们说了自己聘请雨燕担任这里的经理，孟家贵三个人都有些惊讶。小海可以啊，用了什么办法说服了一个大主持人放弃了那么舒服的工作，跑到这里来经营一个农庄？

　　在艾小海看来，雨燕和这三个人的搭档还是非常不错的。孟家贵、魏立夏、魏冬至淳朴、肯做，绝不会给雨燕添乱。雨燕呢？认识的人多，经营方面起码要比自己强上太多了。而且，她和许秀梅早就认识了，关系好的很，这对抓住许秀梅这个最大的客户绝对是有帮助的。

　　雨燕才一提出自己的经营思路，艾小海已经不耐烦了。他让雨燕自己想怎么做就怎么做，别问自己，反正就算说了自己也不懂。

　　在那聊了一会，艾小海忽然问道：“雨燕，你认得懂拉丁文的人不？”

　　“拉丁文？”雨燕怔了一下：“这是死语言，国内懂的人太少了。你要这样的人做什么？”

　　艾小海“哦”了一声，随便找个借口敷衍了过去。

　　算了，找个不可靠的人帮自己翻译也不是很好，没准就把宝藏的秘密泄露出去了，还是自己另外想办法吧。

　　“小海，冬至，遭贼了，遭贼了。”腊梅大着嗓门气冲冲的走了进来。

　　别看腊梅看起来清秀、害羞，可你和她熟悉了，就会发现这完全是个错觉。腊梅咋咋呼呼，大大咧咧，性格和长相完全不同。

　　“怎么了？”几个人同时问道。

　　腊梅把个空盘子朝桌子上一放：“我好容易给我们家冬至找来的驴尿草，不知道被谁给偷吃了！”

　　恩？这个盘子……艾小海眨巴着眼睛，这……这盘子里的东西不是刚才自己吃掉的吗？那几颗东西不是菜？叫什么来着？驴尿草？这名字怎么那么熟悉，好像在哪里听到过？

　　“腊梅，别生气。”雨燕笑着说道：“什么是驴尿草，怎么让你那么不开心？”

　　“雨燕姐，你不知道，这是我费了好大力气才帮我们家冬至找到的。”腊梅气呼呼地说道：“我们那里过去缺医少药，生了病都得靠自己。驴尿能够解毒、治恶疮、牙疼，被疯狗咬伤了也用驴尿。我们当地还有一种稀罕的草，每年在夏季的时候开一次花，每次开花的时间只有三个小时，要是这个时候正好有一头驴经过，在上面尿了泡尿……”

　　腊梅说起来的时候毫不避讳什么，雨燕抿嘴笑了，可腊梅却继续大咧咧地说道：“驴在上面尿了泡尿，这时候要在五分钟内赶紧采出来，然后晒干，这就叫驴尿草。雨燕姐，你想，这有多稀罕，多难得啊？”

　　雨燕和几个人都点了点头。先要找到这种每年只在夏季开三个小时花的草，然后还要想办法让驴在上面尿尿，这可实在不容易办到。

　　驴尿？自己吃下去的是驴尿浇过的草？艾小海差点呕了出来。

　　“驴尿本来就有解毒功效，和这种草的花混合在一起后，对解毒、治疗恶疮更有奇效。而且这草看起来被晒干了，可只要一浸到水里又碧绿生青。”腊梅气呼呼地说道：“我本来早就和冬至一起来城里打工了，可就是为了帮冬至找到驴尿草才耽搁下来的。冬至12岁那年被毒虫咬伤了，背后有个恶疮，到哪都看不好，一到夏天就发，一发作起来又痒又疼，还不能抓，一抓就会溃烂，你想这有多难过啊？”

　　魏冬至憨憨的笑了笑：“没事，反正一年也就那么两个月难过，其它时间不疼不痒的。”

　　“你说的轻巧。”魏立夏接口说道：“小海，雨经理，你们是没有看到过，这恶疮发作起来，冬至有多难过，哎……”

　　“天杀的小贼！”腊梅呜呜的哭了起来：“我帮冬至找了那么多年，好容易找到了，结果被偷了。不要脸的小贼！”

　　艾小海尴尬到了极点，自己嘴馋，结果却把冬至的药给吃了。丢人啊，自己居然成贼了。腊梅那是不知道，要是知道驴尿草是被自己吃了，不定怎么看自己呢。

　　赶紧站了起来：“冬至，给我看看那个恶疮。”

　　冬至有些不好意思，可在艾小海的一再催促下还是脱去了上衣。

　　他的背部有个直径足足一公分的恶疮，肿胀的厉害，都已经发紫发黑了。

　　“现在不痒了，到了冬天的时候就会变得和米粒一样大。”魏立夏在一边解释道。

　　这是什么毒虫咬伤的，那么奇怪？问魏冬至，他说他自己也没有看清楚，反正当时就觉得一阵微疼，也没有太在意。农村的孩子，夏季的时候谁没有被毒虫咬过？

　　恩？怎么和棺材蟋咬过的一样？没有其它不适，就是觉得痒。想到这，艾小海觉得自己的右手食指又痒了……

　　有个办法，也不知道成不成……艾小海心思急转，快步走了出去，众人也不知道他要做什么。

　　来到厨房，仔细看看没有人，胳膊自己胳膊，放了小半杯子的血，随后拿了把刀又走了回去。

　　“冬至，我来帮你治治看。”

　　一看到艾小海手里的刀，魏立夏立刻知道他想做什么了：“没用的，小海，我们那的一个老中医也帮冬至放过血，但一点用都没有。”

　　“我这放血大有不同。”艾小海笑嘻嘻地说道。

　　雨燕的目光却落到了那个杯子上：“小海，这是什么血啊？”

　　“白尾蛇阿贵血。”艾小海编了一个借口：“阿贵是最毒的蛇，我要以毒攻毒。”

　　“你疯了！”雨燕大声叫了出来：“你是电影电视看多了吧，哪有什么以毒攻毒？你千万别闹出人命来。”

　　艾小海也不多说，只是问魏冬至：“冬至，你信我不？”

　　“小海，来。”魏冬至只说了这么一句。

　　他嘴里倔强，其实这些年每年夏天都被这个恶疮折磨的痛不欲生，大医院里也去过，可一问，光做什么血液检测就要几千块钱，这是冬至无论如何都舍不得的。

　　别人说也就算了，可这是艾小海要帮自己动刀，冬至信艾小海。

　　没什么别的原因，就是信！

　　艾小海让孟家贵拿来一瓶白酒，把刀在里面泡了泡算是消毒，雨燕在一边看的眼都直了。这算是哪门子的手术？

　　用刀割开了恶疮，顿时一股又浓又腥的血水流淌出来，艾小海用力挤压，一直等到殷红的出来，这才把杯子里自己的血全部倒在了伤口上。

　　他的血是什么血？那是龙灵珠第三层灵力拥有着的血！这血连昆仑白尾蛇的毒都能解，难道还对付不了一个毒疮？

　　果然，艾小海的血迅速起到了效果。冬至伤口处的腥臭味消失了，一些嫩肉也露了出来。

　　有戏！艾小海只看了一眼，便知道这毒疮算是被自己治好了。恩，将来要是没有饭吃，去开个专门治疗毒蛇毒虫咬伤的诊所也不错。不行，难道每救一个病人，就要自己放一次血？

　　“有用了，有用了！”腊梅拍着手兴奋的叫了起来：“立夏哥，那次那个老中医放血后，冬至毒疮周围还是烂的！这次不一样了！”

　　魏立夏甚至比自己弟弟还要更加了解这个毒疮，也是欣喜的只会一个劲的连声说“恩”。

　　帮冬至包了一下伤口，腊梅拉着自己的未婚夫站了起来，朝艾小海深深的鞠了一躬：“小海，谢谢你！”

　　别啊，自己这不是在补偿偷吃了你们的驴尿草吗？艾小海讪笑着，怎么也不好意思把真相说出来。

　　雨燕今天可算是大开眼界了，这样的治疗方法简直是闻所未闻。但关键是，居然还有效果。艾小海身上到底还有多少神奇的本事是自己所不知道的？

　　对于冬至来说，他这也是因祸得福。驴尿草能不能治疗毒疮可不清楚，但艾小海却的确帮他治好了。

　　而且更加重要的是，他体内有了艾小海的血，从此后可再也没有什么毒蛇毒蛇能够伤到他了。

　　就连夏天，蚊子都不会叮他了。

　　恩，这个消息一传出去，自己的血会不会变成唐僧肉人人都想着吸上一口？

　　艾小海想到这，又抓了抓右手食指。见鬼，自己能够治的好佳佳和冬至，却拿食指上的这个红点一点办法也都没有。想着也奇怪，自己的血能够治疗各种毒，为什么拿小小的棺材蟋的毒没有办法？

　　驴尿草，驴尿草……艾小海猛的想起来那是什么了，斗完蟋蟀之后，自己曾经在网上搜索到这中草药。还有一种是什么来着？啊，乌头翠草！

　　该死的，他全想起来了，那个帖子上是这么说的：

　　“驴尿草和乌头翠草？棺材蟋快问世了……不要缺德，用了这两种草毒性再无药可解……”

　　见鬼，这驴尿草不是解毒用的吗？怎么到了棺材蟋那就成为毒药了？

　　自己会被毒死不？

　　算了，多想这些也没有意义。


第一百零八章 黄金帝国

　　一回到溪南家中，艾小海做的第一件事就是打开电话，在搜索引擎上找到了拉丁文在线翻译。

　　但是……这些古怪的文字怎么输入？而且还是这么厚厚的一本日记？

　　艾小海发现自己还是想的太简单了……靠网络在线翻译的想法被彻底击碎……

　　他心中有着一个非常强烈的感觉，这本日记被主人如此精心的保存，里面一定隐藏着什么重大的秘密。但该死的是，自己根本看不懂拉丁文。难道现在重新选修这一语种？

　　开玩笑！

　　电话响了起来，一看号码，居然是袁昔野的：“袁老，你好。”

　　“小海啊，怎么这么久没有来我这了？是不是上次把那对瓷瓶放我这心疼了啊？”

　　“可不是，我都心疼死了。”

　　袁昔野“哈哈”笑了起来：“刘助理请了三天假，我一个人无聊，你看有没有空过来陪陪我？”

　　“成，我一会就来。”

　　“别一个人来，从你的藏品里带点好东西让我开开眼。”

　　“得，袁老，您这不是想我，是惦记上我的宝贝了。”

　　电话里的袁老笑的更加开心了……

　　……

　　袁昔野特别喜欢和艾小海这个年轻人呆在一起。说实话，也看不出这孩子对自己有多尊敬，见到自己时候经常嬉皮笑脸的，可也不知道为什么，袁昔野就是喜欢他这点。

　　而且更加重要的一点，别看艾小海整天吊儿郎当的，可遇到正事一点都不含糊。斗彩天马纹盖罐那么重要的东西，只因为自己的一句话，他居然真的就不卖了。

　　到哪去找这样的小伙子？

　　自己老了，身边除了刘助理也没有个伴，打从认识了艾小海后，生活里便多了许多乐趣。尤其是他层出不穷的宝贝，让自己这个在古玩上浸淫了一辈子的也都大开眼界。

　　和氏璧、斗彩天马纹盖罐……天知道他还能拿出什么好东西来……

　　“小海，没想到你斗蟋蟀也有一手，还帮刘助理的丈夫赢回了那只手镯。吕子义这人还算不错，但就好斗蟋蟀，这次要真把刘助理的手镯输了，小刘非和他离婚不可。”

　　艾小海也知道这事迟早都会让刘助理知道：“现在吕子义还斗蟋蟀不？”

　　“戒了，真正戒了，斗蟋这行当里的水太深了。”袁昔野冷笑一声：“老严自以为掌握了几张秘方，就天下无敌了，这下好，不但损失了三只厉害的斗蟋，连紫蓝金刚鹦鹉都输了，邓秀生会啃放过他？只怕这段时候他正急的焦头烂额呢。”

　　“关我屁事。”艾小海嘀咕了声。

　　袁昔野一笑：“带什么好东西了，赶紧拿出来给我看看。”

　　嘿，这老头倒一点都不客气……艾小海揉了揉鼻子，从包里拿出了那只金盘子。

　　“好家伙，金盘子都拿出来了。”袁昔野接了过来，拿过放大镜仔细观看，越看面色越是古怪：“小海，你这些宝贝到底是从哪弄来的？怎么东方的西方的全有？”

　　“我爷爷留下的。”艾小海继续敷衍着道。

　　“你爷爷到底是做什么的？大藏宝家？这一行可没听说过有姓艾的大人物啊。”袁昔野对艾小海所谓的“爷爷”大是好奇：“你别是海盗世家出来的吧？”

　　你才是海盗，你全家都海盗……不对，你全家就你一个人……艾小海嬉笑着：“袁老，这究竟是个什么盘子？”

　　“看到上面的图腾没有？”袁老指了下金盘子上的图腾：“这是一个喷着火焰的球状物体，其实就是太阳。自古以来崇拜太阳的原始部落很多，所以我很难立刻判断出这是什么年代，属于哪个部落的。”

　　这是太阳？艾小海怎么看都不觉得像，这画的也太抽象了吧？忽然想起那只皇冠，正面的太阳比这像多了，而且背面还刻着一个神祗，和太阳有没有关系？

　　他拿过了纸笔，凭借自己的印象，歪歪扭扭的画下了那个神祗的大概模样：“袁老，要是配合上这个呢？”

　　袁昔野看着画像，皱着眉头看了许久，忽然站起身来，从书柜里拿出了一本书，翻到其中一页：“看看，是不是这个？”

　　“就是这个画像！”艾小海叫了起来。

　　和皇冠上的那个神祗样子一模一样！

　　“印加帝国！这是印加帝国崇拜的太阳神的儿子曼科卡帕克。”袁昔野一个字一个字地说道。

　　印加帝国？那个今天的秘鲁、厄瓜多尔、哥伦比亚、玻利维亚、智利、阿根廷都曾经是其国土的黄金帝国？

　　老天，难道自己找到的居然是黄金帝国的宝藏吗？

　　“印加帝国真实的存在过，那被西方人描述为遍地都是金子的黄金之国。”袁昔野缓缓说道：“自从西班牙人仅仅依靠着169个人，就打败了阿塔瓦尔帕皇帝八万精锐部队之后，这个曾经庞大无比的帝国，用木棍石头青铜武器，在西班牙人的钢铁和骑兵面前经过了短暂的抵抗之后就灭亡了。西班牙人凭借着征服印加帝国，获取了大量的财富，据说他们不得不征用了大量的商船，才能勉强运走他们的战利品，这其中就包含了大量的黄金……”

　　他的目光落到了那个金盘子上：“印加帝国的黄金多到了什么程度？在西班牙人俘虏了帝国皇帝阿塔瓦尔帕之后，让印加人用黄金堆满一间长22英尺、宽17英尺、高8英尺的房间。为了救出他们的皇帝，帝国各地源源不断运来的黄金堆满了西班牙人的宝库。可是，西班牙人还是背信弃义的杀死了阿塔瓦尔帕。这之后，印加帝国进行了真正意义上的抵抗，但他们还是失败了，当帝国的末代皇帝图帕克被斩首后，这个拥有六百万人口的庞大帝国便最终灭亡了……”

　　艾小海默然。

　　几百个西班牙人，居然灭亡了六百万人的庞大帝国！在钢铁面前，还处在原始社会中的国家其实是多么的弱小可悲。

　　“印加帝国虽然灭亡了，但却留下了太多的谜团。”袁昔野继续说道：“帝国到底有多少黄金？西班牙人确信，他们从这片土地搜刮到的黄金连三分之一都不到，印加帝国在崛起后，一共经历了十四代印加王，征服了庞大的土地，他们的财富远远不止这些。但是他们在杀死了图帕克后却再也没有线索了。你知道为什么吗？因为印加文明是铜器时代主要文明中唯一一个没有书面语言的文明。他们所有的重要信息，都是用一种叫‘奇普’的绳结来记录的……”

　　这点艾小海倒是看到过一些相关资料。

　　在西班牙殖民政府的文件中，他们认为“奇普”是用来记录和交流信息的某种手段。然而这些密码记录了什么信息？怎样记录信息？对此，数代专家仍然困惑不已。

　　哈佛大学的考古学家格里·阿顿和数学家凯利·布热利他们建将奇普绳结的关键信息做成数据库。然后在这个数据库中搜寻1956年在印加重要的政治中心普鲁措科发现的21个奇普绳结的共同点。结果发现了一个至关重要的数学联系——在某些奇普的副绳声的绳结能够结合起来正好和另一个更为复杂的奇普上的数字相同。

　　这表明，奇普曾被用来从这个纵宽达5500公里的帝国的不同区域收集信息。

　　每一个当地的会计师都会将从下级得来的帐目总和通过绳结的形式表现在奇普上，并将这些数据汇总在一根主绳上，然后层层上递。这种交流可能曾被用在国家最重要的信息记录上。其中包括帐目以及其他与人口、财政和军事相关的数据。

　　但是，要完全破译“奇普”根本就不可能。

　　“所以，这个消亡的帝国隐藏了太多的秘密。”袁昔野叹息了声：“你的这个金盘，很有可能就是印加帝国的，他们的历代皇帝对于黄金的痴迷程度超出了想象，生活起居，无一处不能看到黄金。小海，这个东西不说文物价值，光说金子本身的价格已经很高了啊。”

　　你倒是说个准确的价格出来啊？艾小海最怕听到的就是“无价之宝”这四个字。什么是无价之宝？没有价格的宝贝……

　　艾小海试探着问道：“袁老，您认识懂拉丁文的吗？”

　　“拉丁文？”袁昔野接口道：“我懂啊。”

　　“你懂？”艾小海张大了嘴。

　　这倒巧，自己到处找懂拉丁文，又可靠的人，没有想到居然就在面前。

　　“恩，其实我也是半道出家。”袁昔野解释道：“我以前接触过一些书写有拉丁文的国外文物，当时也看不明白，不过我这人又有个怪脾气，越是不懂的越是要掌握，于是下了狠心学了几年，勉强能够看懂。但要和人交流恐怕就做不到了。”

　　成，只要你能看懂就行。

　　艾小海从包里掏出了那本日记：“袁老，您帮我看看这上面都写的是什么。”

　　“好厚。”袁昔野接了过来：“看完恐怕得很长时候，你自己到处转转，我这里好东西也有不少。”

　　“你不怕我偷了？”艾小海笑嘻嘻的站了起来。

　　“在我这里你还用得着偷？看中什么，自己拿。”


第一百零九章 图帕克王的宝藏

　　袁昔野家的好东西真的不少，尤其是宋明两代的特别多。也难怪在古玩界有这么一句话，要想看宋明两代的好玩意，去袁老家就可以了。

　　不过，这些藏品艾小海基本不认识。

　　他看到自己放在袁老这的那对明朝瓷器被小心的放在最显眼的位置，想着难道也不怕有人来偷了？这可是在袁昔野嘴里上亿也不卖的珍贵文物啊。

　　此时的袁昔野整个人都沉浸在了那本日记里，一边读着，一边不断的在纸上记录着什么，偶然还翻阅一下一本拉丁文字典。看起来他已经完全被这本日记吸引住了。

　　转了一会，艾小海有些无聊，目光落到了一株墙角的植物上。这株植物碧绿碧绿的，可是奇怪的是头却是乌黑的。

　　艾小海心里一动：“袁老，这是什么草啊？”

　　袁昔野匆匆朝那看了一眼：“乌头翠草，一个朋友送的，那个乌头具有清热解毒的作用，你要喜欢就拿去吧。”

　　乌头翠草？自己刚刚吃了驴尿草，现在乌头翠草就出现了？难道冥冥中自有天意？为什么那张帖子上说，用了驴尿草和乌头翠草，棺材蟋的毒就没有解了？

　　这两种植物明明就是解毒用的啊。

　　艾小海想了半天也都没有明白……

　　回到座位上，看袁昔野依旧在那翻译，艾小海打了个哈欠，居然不知不觉的就睡着了……

　　他做了一个很奇怪的梦，梦到那只棺材蟋又活了，而且变得很大很大，比自己的人还要大……张开了獠牙，一口就把自己吞了下去……

　　艾小海一个机灵醒了过来，一看时间，居然已经晚上12:30了。

　　好家伙，自己这一睡足足睡了四个半小时。

　　再看袁昔野，面前放着那本日记和一堆翻译出来的资料，眼睛都红了。难道他一直翻译了那么长时间？

　　一见艾小海醒来，袁昔野急忙问道：“这本日记你还给谁看过没有？”

　　“没有。袁老，这么晚了，我还是明天再来吧。”

　　“不，不，我不累。”袁昔野让才站起身的艾小海重新坐了回去：“太惊人了，这个发现实在太惊人了，我一定要原原本本的告诉你……”

　　袁老的口气非常坚决，艾小海只能按照他说的仔细听了下去：

　　“这本日记的主人叫费迪南多·普里奥·马杰马斯·桑多斯，是西班牙海军‘尖锐’号的船长。一个很偶然的机会，桑多斯在自己家的地下室发现了我的祖父塔迭奥留下来的一本日记，那上面是这样记载的，‘印加人的祖先是在大约一万年前越过白令海峡来到美洲大陆。印加人到达美洲后的几十个世纪里，创造了自己的文明，建立起了疆域空前辽阔的印加帝国。美洲盛产的黄金和白银更让民者趋之若鹜……而我，就跟随着皮萨罗总督踏上了征服印加帝国的光荣之路，成为了总督阁下的副官，加略岛十三勇士之一……’”

　　皮萨罗？就是那个连他在内只有169个人便打败了8万印加军队精锐的殖民者？至于“加略岛十三勇士”，指的是最早跟随皮萨罗进行不可思议冒险的十三名骑士。

　　“在祖父留下的日记里，我知道了欧洲大陆流传着的传说是真的，我们在印加帝国获得的财富，连总量的三分之一都不到。而大量的黄金白银，都被印加帝国的末代皇帝图帕克，在被捕前隐藏到了三个秘密的地方。图帕克在藏好了那些珍宝后，杀死了几乎所有的知情者，但有一名印加士兵，却装死侥幸逃过一劫，在逃亡的过程中，落到了我祖父的手中……”

　　这名印加士兵在被抓捕的时候进行了激烈的反抗，结果被刺穿了身体，当塔迭奥对他进行审讯的时候，已经奄奄一息了。他交代出了图帕克王的这个秘密，并且还说自己在图帕克王离开后，还去藏宝的地点偷出了一批宝物，并且隐藏在了一个安全的地点。

　　塔迭奥追问那些宝物在哪里，印加士兵只拿出了几个绳结——奇普，然后就死去了。

　　发现了这个重大秘密的塔迭奥，急忙想阻止皮萨罗对刚刚抓捕到的图帕克王的处决，但却已经太晚了。只有图帕克王知道那三个藏宝地点了。

　　怀着私心的塔迭奥，并没有把这个秘密告诉皮萨罗，他也无法光明正大的寻找宝藏，尤其是奇普，他根本就看不懂。一个月后，他做为光荣的征服者第一批回国了。

　　一回到国内，常年的海上漂泊生活让塔迭奥病倒了，他把这个秘密告诉了自己的儿子，可惜儿子根本不相信这些荒谬的传说。身为音乐家的他，认为自己的父亲已经被寻宝刺激的疯了。

　　老塔迭奥只能把这个秘密在日记上记录下来，并和那几个绳结一起藏到了地下室里，过了一段时候就死了。

　　还好，他的孙子桑多斯继续了祖父冒险的性格，成为了一名海军，并且发现了这本日记。

　　对图帕克王宝藏，桑多斯深信不疑，而要找到这批宝藏的关键，是破解绳结中的秘密。桑多斯费尽心思找到了一个印加帝国的老奴隶，他曾经是印加帝国的会计师，在桑多斯的威逼利诱下，老奴隶告诉了他绳结隐藏的秘密。

　　桑多斯兴奋的杀死了老奴隶，这是对他最好的“回报”。

　　在经过了几个月的准备后，桑多斯和他的“尖锐”号踏上了寻找宝藏的道路。

　　在海上，他们遇到了英国武装商船“北方玫瑰”号，并且战败了它。桑多斯和他的船员们，从“北方玫瑰”号上获得了大量的银器。

　　这就能解释那一箱子的银器是从哪里来的了……艾小海心里想道……

　　满满一箱子的银烛台、银餐具、银饰品，都是“北方玫瑰”号上的……

　　桑多斯和他的“尖锐”号，沿着祖父的足迹重新踏上了印加帝国昔日的领土，当然，这里现在已经成为了西班牙的殖民地。

　　在绳结的指引下，他和他的船员们进入到了东部丛林。在这里依旧生活着大量的原始部队，并且从来没有被印加帝国真正征服过。当然，在西班牙殖民者到来后，在钢铁面前，原始部落几乎被屠杀干净了。

　　但是，原始丛林的可怕还是远远超过了桑多斯的想象。毒蛇、不知名的野兽不断的袭击着他们，而且一场瘟疫也开始散播，桑多斯身边的水手一个接着一个的倒下了……

　　在宝藏的刺激下，桑多斯克服了难以想象的困难，终于在太阳第二十次升起的时候，在一处洞穴里找到了那名印加士兵隐藏着的宝藏。金盘子、镶嵌着宝石的金项链、还有一顶黄金制成的皇冠……

　　艾小海一下就明白了，桑多斯搜寻到的宝藏就在那口箱子里……

　　桑多斯非常清楚，以当时印加士兵的体力和心态来说，他无法携带那么多的金子跑太远，因此图帕克王的宝藏一定就在附近的某个地方。

　　然而，他身边此时只剩下三个生病的部下了，他无法再继续前进，因此，他只能在附近留下了特别的记号，和三个部下一起带着装满了金子的箱子离开了原始丛林。

　　回到“尖锐”号上，他命令立刻返航，等下一次重新来到这里的时候，他一定会经过更加精心的准备，满载着图帕克王的宝藏离开。

　　然而，让他没有想到的是，在他带回黄金的时候，瘟疫也被他带到了船上。

　　在那个时代，海上遇到瘟疫是最可怕的事情。船员们一个接一个倒下了……就连桑多斯最终也没有逃过瘟疫的魔掌……

　　三分之二的水手死去，每一个人都被传染上了瘟疫。屋落偏逢连夜雨，他们遇到了前来为“北方玫瑰”号报仇的英国皇家海军“黑爵士”号。

　　“尖锐”号已经没有战斗的能力了，而且一旦落到英国人的手里，他们全部会被以海盗的罪名绞死的。

　　还有那些宝藏呢？桑多斯绝不会让自己千辛万苦找到的宝藏落到敌人手里的。他把宝藏和日记都放到了三个特制的箱子里，然后下令沉船。

　　“尖锐”号带着桑多斯、患病的船员，和图帕克王的宝藏沉没了……从此以后，再也没有人知道这一段宝藏的故事……

　　艾小海听的惊心动魄，桑多斯历经辛苦才找到了宝藏，可是还没有来得及享用，却带着他的宝藏沉入到了海底。这算是讽刺吗？

　　“桑多斯找到的，只是图帕克王宝藏中最微不足道的一小部分，还是那个印加士兵偷出来的。”袁昔野面色凝重地说道：“我坚信，图帕克王的宝藏是存在的，而它的线索，就在这本日记里。”

　　艾小海一下呗吸引住了。

　　袁昔野翻到了日记的最后一页：“看，这是桑多斯为了下一次寻宝方便，而画出的路线图。那么多年过去了，没有任何人发现过图帕克王宝藏的零星片点资料，所以，这批宝藏还在等待着人类的发掘！”

　　艾小海看不懂路线图。

　　“原始森林，我对照过了，某一处宝藏埋藏在这片原始森林里。”

　　“可哪的原始森林？”

　　袁昔野缓缓地道：“秘鲁！”


第一百一十章 绿色之球

　　“秘鲁。”袁昔野缓缓说道：“秘鲁当年也是印加帝国的领地，如果我猜的不错，图帕克王的宝藏就埋藏在亚马逊雨林的某个地点。”

　　宝藏？还是黄金帝国的宝藏？

　　说实话，艾小海之前也隐隐猜测这本日记里可能有某些宝藏的线索，但绝对没有想到会是印加帝国传说中的黄金宝藏。

　　这要是真的发掘出来，那是何等庞大的财富？

　　世界上关于印加帝国黄金之城的传说实在是太多了，无数的冒险家积年累月的寻找着这谁也不知道究竟是否真实存在的宝藏，而现在，宝藏的钥匙却已经握在了自己的手里。

　　问题是，保险箱在哪？在秘鲁？

　　这牵扯的问题可就多了，现在可不比以前，带上一艘战舰就能去征服别的国家。现在你去秘鲁，那叫出国，得申请，得办护照，难不成让艾小海一个猛子扎进大海，一路游到秘鲁去？万一被抓住了，当成偷渡客怎么办？

　　“小海，这本日记太重要了。”袁昔野拍了拍日记：“几百年来，深信印加宝藏依旧存在的探险家们，前赴后继的寻找着一切和宝藏有关的线索。甚至为了某个完全不能确定的线索，绑架、暗杀层出不穷。匹夫无罪，怀璧其罪，记得，这本日记千万不能再让第三个人知道，否则我担心消息泄露，会给你带来无穷无尽的麻烦。”

　　艾小海点了点头，袁老的担心不是没有道理的。

　　宝藏足以让人发狂，失去理智，更何况是流传了数百年的印加宝藏？

　　袁昔野把桑多斯的日记，和他翻译出来的那些资料、金盘子全部放到了一只手提袋里，交给了艾小海：“带回去藏好，还是那句话，无论如何不能泄露出去，切记切记。还有，这只金盘子暂时不要脱手，等我慢慢帮你想个办法。”

　　艾小海还是非常感激袁老的，自从认识了他，可给自己帮了不少忙了。而这次日记的秘密的破译，又让他知道了一个巨大宝藏的大概隐藏点。以他操控动物的能力，等将来有机会了一定可以成功找到。

　　帮艾小海拿起了那盆乌头翠草，送艾小海出去，顺口说道：“小海，这株乌头翠草除了清热解毒，还能提神解乏，你要是晚上觉得乏了，摘一片乌头的叶子，嚼着咽下去，人很快就能清醒。这叶子长的快，被摘的地方第二天就能生出嫩芽来。”

　　“吃下去？”艾小海一怔：“没毒吗？”

　　“毒？谁说的？”袁昔野“哈哈”一笑：“我吃到现在了，也没有见到被毒死。说起来，忙了大半夜了，还真有些累了。”

　　说完，他摘下乌头上的一片叶子放到嘴里：“你试试？”

　　估计那个帖子在那胡说，什么驴尿草和乌头翠草培养出的棺材蟋之毒再无解药什么的，自己吃了驴尿草，现在不还是好好的？艾小海一边想着，一边摘下了一片叶子。

　　一放到嘴里，一股清凉的薄荷味顿时在嘴里蔓延，整个人也都变得精神起来。果然和袁老说的一样，乌头翠草真能解乏提神。

　　咽到肚子里，居然还让人觉得暖洋洋的。忽然，艾小海的身子里好像被针刺了一下，一呲嘴，疼痛感很快消失了。目光无意间落到右手食指，却发现那个红点竟然不见了。

　　恩？不是毒药，难道还能解毒？红点没有了？

　　艾小海心情大好，这时听袁昔野问道：“小海，你的驾证考到没有？”

　　“要到下个月才内场考和路考。”

　　袁昔野想了一下：“小海，我看你整天老是一副缺钱的样子，一会卖这一会卖那的……”

　　“托您的福，到现在一样都没有能卖出去……”艾小海嬉皮笑脸地道。

　　他那惫懒的样子让袁昔野忍不住笑了出来：“别抱怨了，你那个金盘子我尽快帮你卖了。不过这东西虽然艺术价值也很高，但和斗彩天马纹盖罐相比就差远了，价格估计和你的心理价位有些差距……这样，你驾证考到后别急着买车，我这里有辆老款的宝来轿车，你先拿去开，就当练练手。”

　　“成，那我谢谢您了。”艾小海也没有客气。

　　“等刘助理上班了，我让她先给你开过去。”

　　“那您得快点了，不然没车位了。”艾小海嘀咕了声。

　　他住的是老小区，车位基本靠抢。不过好在大家住在那里的时间久了，虽然叫不出名字来，但都面熟，也客气。一般一辆车一直停在某个地方，就默认是他的车位了。

　　现在有车一族越来越多，车位也越来越紧张。就艾小海住的小区，几年前车随便停，但现在车位真没剩下几个了。

　　回到家里，藏好了日记和金盘子，在那想着总把这么多宝贝放在家里也不是回事，居委会虽然在小区设了两个大门，还安排了保安，但老小区进出的人太多，防盗措施又差，前段时候还发生了盗窃案，这些宝贝放这不保险。

　　农庄？恩，等两天把东西都放到农庄去。那里有小七、金雕、白尾蛇看着，还有比那更加安全的地方吗？

　　看看都快凌晨三点了，可居然一点睡意也都没有。目光不由自主的落到了那盆乌头翠草之上。

　　有毒？有个鬼的毒。

　　艾小海又摘下了一片叶子含进嘴里，依然是那股薄荷味，整个人变得更加精神清醒了。一阵暖流在身体里经过，接着又是针刺一般的疼。只是奇怪的是，这种疼只是一闪而过。

　　艾小海有些奇怪，这是什么状况？难道乌头翠草有副作用？不会啊，袁老吃着不是什么中毒反应都没有？艾小海这家伙是个不信邪的人，居然把乌头一把都摘了下来，一股脑的塞进嘴里咽了下去，然后静静的等待着那种刺痛感觉的到来。

　　所谓王八吃大麦就是这个意思。

　　乌头翠草虽然算不上什么珍贵无比的品种，但这种草生长在南美一带，比较难找，而且一旦离开南美土壤非常难存活。要想养活，必须用特殊的办法费上好大力气才行，所以在这里看到乌头翠草也算难得的了。

　　袁老曾经帮一个朋友鉴定出了一件造假非常厉害的赝品，帮朋友挽回了巨大损失，他的朋友感激之下，把乌头翠草送给了袁老。

　　平时袁老困了乏了都会摘下一小片叶子提神，现在转增给了艾小海，却被这家伙连着乌头一起吃了。

　　乌头上的叶子摘掉后生长起来很快，可是连乌头都被折了，没有个一两年时间别想再长出来了。

　　艾小海在那静静坐了几分钟，一点不适的反应也都没有。恩，看来前两次是巧合。

　　他站起来伸了个懒腰，正想洗漱一下去睡觉，却忽然惨呼一声栽倒在了地上。

　　那种针刺的感觉来了，而且遍及全身！艾小海疼的满地打滚，就算拥有龙灵珠之力的身体也无法阻挡这一痛苦。

　　龙灵珠呢？艾小海赶紧催动龙灵珠之力，他很快便感觉到，龙灵珠正在苦苦的修复着自己身体，而且，他似乎感觉到龙灵珠的这一次修复非常吃力。

　　见鬼，难道乌头翠草真的是毒药？

　　这个时候，艾小海无法察觉到的身体里的一些变化发生了。

　　之前被吸取的普鲁斯鳄精元凝聚而成的那个绿色之球，也开始蠢蠢欲动起来。一股古怪的光芒在绿球之中发出。

　　龙灵珠猛的放弃了对艾小海身体的修复，调集能量猛扑绿球，好像它对这个绿球非常忌惮。

　　这一来，就苦了艾小海了。龙灵珠停止工作后，他的身体里如同有几万根、几十万根针狠狠的扎着他。

　　“死龙灵珠，还带罢工的？”艾小海再强壮，也禁不住惨呼起来：“我给你加工资，给你奖金啊……”

　　艾小海根本不知道，这种针扎的痛苦还不至于要了他的命，真正巨大的威胁来自于绿色之球。

　　之前普鲁斯鳄的精元被吸取后，龙灵珠一直不愿意吸收，而任凭其形成了一个绿球。两者在艾小海的体内相安无事，谁也不愿意招惹谁。但此刻绿球中的某些东西行将破茧而出，龙灵珠立刻感受到了可怕的威胁。

　　它不顾一切的调动能量拼命阻挡着绿球，绿球中的光芒也同样不顾一切的想要冲出。

　　龙灵珠绝不会让这样事情发生的，它和艾小海耳朵身子是一体的，一荣俱荣，一毁俱毁！

　　生死关头，龙灵珠表现出了强大的战斗力，它死死的控制着战局，绿球光芒几次努力都无功而返，在龙灵珠灵力的包裹下，渐渐的安静了下来，又恢复到了之前的样子。

　　龙灵珠这才重新开始修复起了艾小海的身子。

　　艾小海的痛苦渐渐的减少了，可是他并不知晓刚才自己其实已经在生死线上滚了一圈。

　　绿色之球就如同艾小海身体里的一颗定时炸弹，一旦有了它需要的外力引导，随时随地都会爆炸。龙灵珠并没有把握能够完全的控制住它。

　　痛苦终于消失了，艾小海长长的松了一口气站了起来。还好有龙灵珠，要不然这次真的惨了。

　　想想有些害怕，自己没事把一整个乌头都吞下去做什么。


第一百一十一章 教练

　　“艾小海，洪校长让你去他办公室一趟。”

　　一回到学校，艾小海便被叫到了洪起海的办公室。

　　对这个校长，艾小海还是有些好感的，毕竟他曾经帮自己说了不少的好话。

　　一进他的办公室，就看到了那个短跑教练匡迪汉和几个当官模样的人正和洪起海在聊着天。

　　恩，许多当官的人有一种“气质”，一种居高临下，高高在上的气质，让人一看就知道他是“老爷”，你是“小民”。似乎在他们的眼里，没有这样的“气质”，就不是“称职”的官。

　　“小艾，你好你好。我来给你介绍下。”看到艾小海，匡迪汉满脸堆笑，一指一个胖子：“这位是省体育局径赛项目的负责人牛主任……这位是国家田径队短距离跑项目的总教练关心培关教练。”

　　关心培还算客气，朝艾小海微笑着点了点头算打过了招呼，牛主任一张口却是：“艾小海，听说你跑步跑的很快？”

　　是又怎么样？与你有一毛钱关系吗？艾小海最看不惯的就是这样的人，根本懒得回答，自己找了沙发坐了下来。

　　牛主任有些不悦，自己一堆事情等着处理呢，听匡迪汉说溪南大学出了个足以媲美欧美非洲选手的短跑天才，这才抽出时间来看一看。按理说自己这个大主任亲自来了，对对方的前途那是大有好处的，可这个叫艾小海的家伙居然是这个态度。

　　匡迪汉却早就领教过了，急忙道：“小艾同学，牛主任这次是亲自慕名而来的，算得上是礼贤下士了。不光这样，关总也是他请来的，对你非常重视。”

　　我要你们对我重视做什么？艾小海觉得莫名其妙。

　　洪起海看到艾小海继续一声不响，气氛有些尴尬：“小艾，溪南大学出了不少中长距离跑的优秀人才，很为学校增光。你在秋季运动会上的表现我们大家都看到了，这次牛主任和关总都是特意为了考察你而来的，你看你要是入选了国家田径队，在国际比赛上拿到好名次，我这个当校长的脸上也有光，等将来退休了，可以和我孙子吹牛，看到那个跑的最快，总拿金牌的叔叔没有，那可是爷爷当年的学生……”

　　艾小海脸上终于露出了笑容，自己这个吃软不吃硬的脾气总是没有办法治，洪起海说的那么客气，他倒不好意思把事情弄的太僵了。

　　关心培是个聪明人，一看艾小海的表情立刻说道：“小艾同学，100米9秒87，400米42秒38，简直不可思议，我只能用奇迹来形容了……咱们不说体育方面的事，你有什么梦想没有？”

　　“没有。”艾小海想都不想脱口而出。

　　梦想这个东西太玄妙了，做到了叫实现梦想，没有做到叫做梦。所以梦想和做梦只有一字之差……其实，艾小海还是有梦想的，龙灵珠突破到第九层将会是什么样子的？只是这梦想说出来，真的会被人当成做梦发神经吧？

　　关心培有些懵了，这可是他第一次遇到这样的情况。在田径队的时候，他是以做思想工作出名的。哪怕艾小海说自己的梦想是发财当官，他也可以一步步的引导对方。

　　可艾小海一张嘴却是没有梦想，这让他还怎么接口？

　　“小艾同学，你虽然跑的快，但思想觉悟很有问题嘛。”牛主任又一次的开口了：“如果真的和老匡说的一样，你跑出了那样的成绩，那我们可以考虑把你的关系调进省田径队，再通过国家田径队选拔，为国争光，但你的态度对你的前途是很不利的。啊，我见过的优秀运动员很多，不乏顶尖的佼佼者，他们都很谦虚听话嘛，年轻人，要谨慎，要低调……我看这样吧，你先给我们跑上几圈看看……”

　　他喋喋不休的说了一大通，艾小海听的头皮发麻，自己本来就不想参加什么田径比赛，你和我说这个大道理做什么？要和洪校长那样客气一些，也许自己会考虑的。

　　可牛主任这么盛气凌人的一通教训，艾小海更加不会乐意了。

　　一看艾小海的态度，洪起海就知道要糟糕了，他虽然和艾小海接触的时间并不是很多，但非常了解自己这个学生的脾气。好好的说，什么事都有机会，但这么一来……

　　“牛主任，现在让你当个船员远航你愿意吗？”艾小海忽然问道。

　　牛主任一怔：“如果国家需要，我当然愿意……不过，这个专业不对口嘛……”

　　“那就是不愿意了？”艾小海笑嘻嘻的：“你对当什么船员，远什么洋一点兴趣没有，我也一样，对当什么运动员一样一点兴趣没有……”

　　说着他站了起来：“再见。”

　　他真的说走就走，把几个人看的目瞪口呆。好半晌牛主任才反应过来，一拍桌子：“岂有此理，从来没有见过这样的人！”

　　洪起海苦笑了下：“牛主任，既然他不愿意吃运动员这碗饭，我看勉强也没有用……”

　　匡迪汉想哭。不勉强？那可是摇钱树，升官的资本啊！艾小海只要在国际上能跑出成绩来，自己，牛主任，一大堆人都能够跟着沾光啊。可现在呢？一只会下金蛋的鸡就这么飞了吗？

　　“我出去下。”关心培站了起来，急匆匆走了出去……

　　……

　　“小艾同学，小艾同学。”

　　艾小海一回头，见是那个关心培关总教练，有些不耐烦：“关……总……，我不是说了没有兴趣了吗？”

　　“不是这个意思，不是这个意思。”关心培笑着解释：“不当运动员，还可以当朋友。没准你哪天回心转意了，我不是第一个跟着沾光吗？给，这是我的名片，你随时随地都可以打电话给我。”

　　他把名片递给了艾小海。

　　关心培是个聪明人，刚才在办公室里看到洪校长和艾小海的样子，就知道这个匡迪汉嘴里的天才是什么样的脾气了。

　　艾小海把名片收了起来：“匡迪汉也是吃饱了撑的，那天我就说不高兴了，今天还来。”

　　“为了升官发财前途啊。”

　　恩？关心培的话倒让艾小海一怔。

　　关心培笑道：“你想，打个比方，你要是现在就跟着老匡，在国际比赛上拿到了一个从所未有的名次，会有多少人跟着你沾光？巨额的奖金咱们先不说，老匡从此后仕途一帆风顺，名利双收。还别说他，就连牛主任，还有我，一个个都能以伯乐自居，再朝上走一步轻而易举。各级部门的相关头头脑脑，大大小小的负责人，谁都能有好处，皆大欢喜，是不？”

　　有道理，有道理，艾小海对关心培的态度大为改观。

　　这个道理其实他也懂，而且不光他懂，很多人都知道，但却没有几个人能够这么光明正大说出来的。

　　“教练是不是都和匡迪汉一样的？”艾小海有些好奇。

　　“绝对不是。”关心培摇了摇头：“老匡的名利心太重，太急功近利，尤其在雷鸣生比他先一步进入国家队后更是如此……我们的绝大多数教练还是好的，尤其是基层教练，兢兢业业，任劳任怨了一辈子，发现的好苗子都被送到了市队、省队，自己却……”

　　他叹息了声：“我就认识这样的一位老教练，溪南人，当了一辈子的基层教练，那些他发现培养出来的苗子，前后出了七个全国冠军，两个亚洲冠军，可荣誉都是那些国家队主管教练的，和他一点关系都没有。退休的时候他落下了一身的病，医药费还被拖欠了几年没有能报销……”

　　“这么惨？”艾小海有些同情。

　　“这算惨？还有更惨的。”关心培苦笑了下：“就是这位老教练，他一生除了发现了那么多冠军，还有个最值得他自豪的，他的儿子是个很有名的科学家。可惜的是，几年前在一次对登云山的考察中，他的儿子失踪了，至今生死不明……”

　　恩？不会那么巧吧？艾小海追问了下：“他儿子叫什么名字知道吗？”

　　“当然，叫游国丰……”

　　游国丰？还真有那么巧的事情。那个老教练的儿子居然是游国丰。自己和游国丰也算是“有缘”，如果没有他的日记，自己就不会知道在登云山有一只怪物。

　　想想老教练的一生也是真的悲凉……

　　看到艾小海的神色有些异样：“怎么，你认识他？”

　　“啊，不认识，以前在报纸上看过这个名字。”艾小海敷衍了声：“那就这样吧，关总，以后有事打你电话。”

　　“好，我等着你。”

　　艾小海回去的路上有些走神。游国丰的遗物还在自己那里，无论从雨燕那里，还是聪关心培那里，都知道游家过的其实非常凄凉。有机会了，自己得去看看他，把他们儿子留下来的一些遗物交还给他们。

　　至于关心培？田径队？说实在的，自己真的是一丝一毫的兴趣也都没有。

　　“嘿，艾小海，干嘛呢在！”

　　身后忽然传来的声音，把正在走神的艾小海吓了一跳。

　　回头一看，是邓萌萌和驻着拐杖的许芸琪。


第一百一十二章 编故事

　　“艾小海，干嘛呢？”

　　“刚才国家田径队来找我，才从洪校长办公室出来。”

　　“国家田径队？好事啊！”许芸琪第一个叫了出来。

　　邓萌萌却说道：“他的性格会愿意进去？那些条条框框的东西他绝对受不了。”

　　艾小海一笑，要说还是邓萌萌了解自己。

　　这两年女孩子，一个温柔文静，一个热情如火，完全不同的两种性格，可却是最要好的朋友。而且艾小海老觉得，这两女孩子似乎都对自己有些意思……

　　恩，可能是自己太自做多情了……

　　“艾小海，你现在去哪？一起吃饭？”邓萌萌问了声。

　　本来按照艾小海的性格，听到吃饭是绝对不会拒绝的，可这次他心里有事，居然摇了摇头。

　　“太阳从西边出来了。”许芸琪都不敢相信：“今天我们请你，当谢谢你救了我们，饭店随便你定。”

　　“下次吧，我一会要去看一个人。”艾小海叹了口气，把游国丰的事情大致说了一遍。

　　邓萌萌、许芸琪一听是这事，都沉默了下来。

　　“知道他们住在哪里吗？”邓萌萌小心问了声。

　　“知道，那天雨燕和我说过。”

　　两个女孩子商量了下：“我们陪你一起去吧。你先回去拿游国丰的遗物，我们去买点东西，总不能空着手去吧。啊，对了，再叫辆黑车，就喊荣师傅的车吧。”

　　这样也行，不然自己贸然去了游家还真不知道该怎么办才好……

　　三个人商量好了，艾小海先回去。那本游国丰的日记是不能面世的，否则太惊世骇俗了，背包里的其它东西也得看着挑选几样出来。雨燕的话他一直记得，支撑着游国丰妻子陆彩娣这么多年一直没有倒下的，是她坚信自己的丈夫没有死。

　　该怎么委婉的说出来？

　　艾小海觉得有些头疼……在那呆呆的坐了会，去小区附近的银行取了一万块钱出来。说老实话，自从买了农庄后，他自己没剩下多少钱了。得尽快让袁老帮着自己把那个金盘子给脱手才是。

　　在小区外等了一会，荣师傅开的那辆黑车来了。

　　一辆老式的普桑，早就到了该报废的年纪了，可就是靠着这辆破旧的车子，荣师傅一家人过的还都不错。像他这样在大学附近拉生意的，那些大学生是他们的消费主力，手里总有一批老客人。

　　荣师傅特别健谈，艾小海也坐过他几次车，算是朋友了。一上车，荣师傅就在那说个不停。大凡遇到一个健谈的司机，一路上肯定不会觉得乏味。

　　游家住在郊区，那地方荣师傅似乎非常清楚：“南下口啊？开过去得一个多小时呢。嘿，那地方拆迁商都不愿意去，太偏了，就一路班车经过那。你说咱们溪南也是大城市了吧，可南下口那你去了就知道了，生活在二十年前似的。”

　　“哪都一样。”艾小海懒洋洋地说道。

　　一个城市无论开发的多么好，无论多么国际化，总有这么一两个落后的地方存在的。

　　“南下口可不一样。”荣师傅神神秘秘地道：“那地方邪门着呢。”

　　这句话把车里三个年轻人的好奇心给勾了出来。

　　“那地方吧……”荣师傅欲言又止：“算了，不说了，省得你们听了晚上睡不好觉。”

　　艾小海是那种打破砂锅问到底的性格：“荣师傅，可不带这样的啊，说啊。”

　　荣师傅这才说道：“听说那地方闹鬼……”

　　后座上的邓萌萌和许芸琪低低惊叫了声。

　　荣师傅在后视镜里看了她们一下：“真的，我们一起跑黑车的人里有个就是南下口出来的，他亲口告诉我们的。那地方有个坟地，就是农村里随处可见的。农村可不比城里，死了要进公墓，公墓得花多少钱啊，一平方都比房价贵了。据说那个坟地，每年到了夏秋两季的时候，总会发出一些骇人的声音……”

　　神鬼之说艾小海是不太相信的，可是荣师傅绘声绘色的故事去让车里有了种别样的气氛：

　　“那地方古怪就古怪在夏天和秋天……一到了这两个季节，村子里要是有狗鸡什么的误入坟地，出来要不了几天就得死，人要出进去了再出来，也会不舒服上几天……”

　　“不会死？”艾小海问了声。

　　“不会，也就不舒服几天。”荣师傅很快说道：“要不然死人了，警察早就介入调查了。那些人出来后就是恶心、呕吐，去医院也查不出什么毛病来，可顶多三天就好，和没事人似的，你们说邪门不邪门？当地的老人说，早一百多年前，有个大军阀来过这里，杀了不少俘虏，结果那些俘虏的冤魂就聚集在了那里……”

　　冤魂？电视看多了吧？艾小海反正一点也不相信。

　　可两个女孩子却害怕了，紧紧依偎在一起：“艾小海，咱们真要去那里啊？现在可正好是秋天……”

　　“你们怕就和荣师傅一起在车里等着我呗。”艾小海满不在乎：“而且我们不去坟地不就行了？”

　　故事虽然恐怖，可真能打发路上的时间，不知不觉间就到了南下口。雨燕提供的地址在南下口陆口村，到了村子外车子便没有办法进去了。

　　邓萌萌和许芸琪犹豫再三，还是大着胆子下了车。

　　一打开后备箱，好家伙，邓萌萌和许芸琪居然买了大包小包的那么多的东西！

　　村子外已经停着一辆广本轿车了，这让艾小海不由自主多看了一眼。

　　游国丰的父亲叫游根旺，母亲叫樊翠华，可一路问过去，谁都不认得。

　　雨燕也只是大致知道一些他们住的地方。自从游国丰失踪后，家里的顶梁柱倒了，结婚时候买的房子的贷款根本还不出来，结果被银行收了。陆彩娣没有办法，只能带着老两口子回到了农村娘家。

　　艾小海灵机一动，找了个老人：“陆彩娣家在哪？”

　　“彩娣啊？东面，最东面的那家就是她家。”

　　果然……可艾小海挠了挠头：“东面在哪？”

　　这……也难怪，现在有几个年轻人出门分的清东南西北的？

　　按着老人说的来到了那里，大门是开着的，艾小海站在门口叫了几声，一会一个年纪看起来并不大的女人走了出来，看到艾小海他们，有些疑惑：“你们是？”

　　“您是陆彩娣吧？我叫艾小海，这是邓萌萌和许芸琪，我们都是溪南大学的。”

　　“啊，请进，请进。”陆彩娣把他们请进了家。

　　“这些东西您收好。”

　　一看到这么多东西，陆彩娣有些慌神：“这怎么可以，这怎么可以，我和你们也不认得，怎么可以收你们的东西。”

　　来的路上艾小海早编好了：“这东西其实也不是我们买的，是……是游老师让我们带来的。”

　　“谁？”陆彩娣的眼睛一下瞪大了。

　　“游国丰，游老师。”

　　陆彩娣怔怔的看着他们，眼泪忽然“扑哧哧”就下来了，一边哭着一边冲着里屋大叫：“爸、妈，公公、婆婆，快出来啊，快出来啊。老游没有死，老游还活着啊。”

　　撕心裂肺的叫声，让邓萌萌和许芸琪的眼泪也落了下来……

　　四个老人一下从里屋出来了，互相搀扶，相濡以沫。

　　“老游没有死，我就说了，老游不会死的。”陆彩娣哭着、笑着，又蹦又跳，好像一个小孩子似的。

　　四个老人的也不断的抹着眼睛，还有什么是比这更加让人高兴的吗？

　　“国丰现在哪？他怎么没有来？”游国丰的母亲樊翠华擦着眼泪说道。

　　“情况是这样的。”艾小海觉得编这样的谎话实在是太痛苦的事情：“游老师那次其实并没有进登云山，而是在出发前，他接到了国外一个研究机构的邀请，去了……秘鲁……亚马逊雨林，在那里进行科学考察。走的太急，来不及和你们说……”

　　游根旺有些疑惑：“五年怎么也一点消息都没有？”

　　艾小海预料到会问这，硬着头皮说道：“亚马逊太神秘了，他们一进去就遇到了危险，丢失了所有的器材，并且向导被毒蛇咬死了，他们迷路了，误闯到了当地原始部落里，语言不通，结果被关押起来，一关就是五年……”

　　邓萌萌和许芸琪面面相觑，这也太能编了吧？她们可不知道，艾小海蒙出来的这些，全是他以前看的一部美剧里的情节。

　　“最近，在一个很偶然的机会里，他们被营救出来了。”艾小海继续编着他那天方夜谭一般的故事：“现在正在秘鲁接受身体检查。你们搬家了，游老师联络不上你们，就打了我的电话，让我给你们报声平安……啊，对了，还让我给你们带了一万块钱来。”

　　说着，他把钱放在了桌子上。

　　“那，那国丰什么时候回来？”樊翠华赶紧问道。这五年来，她无时无刻的不在思念着自己的儿子。

　　“估计还得几年。”艾小海立刻说道：“他们在亚马逊发现了古代国家的遗址，很有研究价值，所以他们又回去了……”

　　听着这荒诞的故事，几个老人眼泛泪花：“人在就好，人在就好。”


第一百一十三章 善意的谎言

　　人在就好，人活着比什么都好。

　　父母并不需要子女有多大的出息，对于他们来说，子女能够健康平安才是他们最大的心愿。

　　似乎是为了证明自己并没有在说谎，艾小海把几样游国丰的遗物拿了出来，说是游国丰从国外让人带回来的。

　　其实艾小海编的故事里破绽实在是太多了，随便指出一两个都让他无法自原其谎。但处在巨大喜悦里的游家人，却并没有去多想这些。

　　许多时候善意的谎言，总能带给人快乐和希望。

　　和他们一家人聊了一会，很明显，这五年来他们过的太辛苦太辛苦了。房子被银行收了，被迫搬到了这里。陆家有几分田，平常用来种种蔬菜，游国丰和樊翠华的退休工资非常微薄，又一身是病，药费又总是报销不到，这迫使陆彩娣每天都要骑上一个半小时的自行车，去一家工厂里上班。

　　今天正好轮到她休息，要不然艾小海她们还无法见到她。

　　“妈妈，妈妈。”这时候一个四五岁大的男孩子揉着眼睛走了出来。

　　“这是？”艾小海疑问地问道。

　　“老游的儿子，盼盼。”陆彩娣抱起了儿子，一脸的幸福：“老游走的时候，我肚子里就有了，生怕他担心，我就没有告诉他，原本想给他一个惊喜的……不过现在好了，盼盼他爹还活着……”

　　说到这，她的眼睛里闪过了一丝不为人知的悲伤……

　　再看看四个老人，每个人看着盼盼时候脸上都洋溢着幸福。在这五年里，盼盼就是他们的全部希望，甚至已经取代了游国丰，成为了他们精神上的支柱。

　　“盼盼就要上学了吧？”邓萌萌忽然问道。

　　“是啊，幼儿园都没有上过，将来上学还不知道该怎么办呢。”游根旺叹了口气：“我去打听过，也找过溪南的一些老朋友，有所学校倒愿意收，但要一大笔钱，而且户口还要在学校学区那里……”

　　他没有再说下去了。

　　盼盼是他们唯一的希望，总想着给他上一所好学校，但要在学校附近买所房子，这对于现在这家人的处境来说根本就不可能。而且听关心培说，游根旺这个人倔强的要命，绝不肯接受别人的捐赠之类的。

　　关心培？艾小海忽然眨巴了一下眼睛：“叔叔，你以前是田径教练，还教出过不少的冠军？”

　　“是。”游根旺的脸上露出了难得一见的自豪：“七个全国冠军，两个亚洲冠军！”

　　许芸琪忍不住问道：“他们都没有来看过你？”

　　一丝黯淡从游根旺的脸上一闪而过：“没啥，他们平时太忙了，训练任务多……”

　　这恐怕是他言不由衷的话了，他只是个基层教练，那些冠军们带来的荣誉，和他已经没有任何关系了。

　　在这一刻，艾小海决定了一件事情，他决定要帮一下游家人，用自己独特的方式：“叔叔，求你帮个忙成不？”

　　“啊，你说，你说。”游根旺实在想不出对方有什么忙是需要自己帮的。

　　“是这样的，我有一个朋友特别喜欢田径，在短跑上也有一些天赋……”艾小海的眼珠子不断的在那转着：“他以前也听说过你，所以，你看能不能帮着看下？”

　　这意思是要游根旺当艾小海“朋友”的教练，游根旺怔了一下，一时没有反应过来。

　　他退休很久了，虽然心一直在田径场上，但从来也都没有想过自己有一天能够复出继续带队员。

　　邓萌萌和许芸琪却一下子明白了，艾小海说的那个“朋友”其实就是他自己。艾小海拒绝了匡迪汉、牛主任和关心培的邀请，对田径丝毫没有兴趣的他，却因为游家的原因而决定要尝试一下了。

　　“我……我已经退下来很久了……”游根旺有些迟疑。

　　“叔叔，您给指导一下就行。”艾小海急忙说道：“每个礼拜一次就行，我找车来接你，对了，每次再给你伍佰元的培训费，将来要出成绩了，奖金怎么分到时候再协商。”

　　“不，不，我不是这个意思。”游根旺生怕艾小海误会，赶紧解释：“我毕竟离开这行很久了……不过要是你朋友信任我，成，我答应。”

　　艾小海放心下来了。以他的实力来说，拿上一两块金牌手到擒来，到时候有了比赛奖金，游家的日子就会好过许多。恩，参加一届比赛也就可以了，帮游家渡过难关后，自己也就可以光荣“退役”了……

　　约定好了时间，艾小海看看时间也不早了，对邓萌萌和许芸琪使了个眼色，起身告辞。

　　“我送你们。”陆彩娣站了起来，又顺手把那一万块钱收了起来。

　　走到村口，陆彩娣停了下来，忽然说道：“我们家老游已经不在了吧？”

　　“啊——”艾小海一惊，略有一些慌乱：“嫂子，说啥呢，游老师不是在国外活的好好的嘛……”

　　“小海，你编故事的水平一点也不高。”陆彩娣凄然一笑：“我虽然是农村人，但也上到了高中毕业……我知道老游已经不在了。你别骗我了，我心里明白……你放心，以前没有老游我一天也活不下去，可现在不一样了，为了老游的孩子，我会好好的活下去的……”

　　艾小海沉默了，过了许久他才说道：“嫂子，既然你早就知道了，那刚才还……”

　　“为了我的公公婆婆。”陆彩娣擦了一下眼泪：“他们一直都相信老游还活着，他们年纪大了，身体不好，万一确认老游……小海，既然你编了一个故事，给他们留下一个念想总也是好的……”

　　邓萌萌和许芸琪的眼泪流了出来……

　　陆彩娣拿出那一万块钱放到了艾小海的手里：“这不是老游的钱，我们不能收。小海，别说什么，这钱我无论如何都是不能收下的。”

　　从她坚决的态度里，艾小海已经明白了什么。他果然什么也没有收，默默的收好了钱。

　　反正，将来机会多的就是。

　　正想告别，艾小海忽然鬼使神差的问了一声：“嫂子，外面的那辆广本是谁的？”

　　“广本？哦，你说的那辆轿车吧？是老严家的。”

　　“老严家的？”

　　“是，老严家现在就一个了，叫严华，很早就离开了。听说现在在市里开了个宠物店，他每年这个时候都会回来。”

　　宠物店？严华？那个用棺材蟋和自己斗蟋，结果输给了自己一对紫蓝金刚鹦鹉的严华？

　　“这个严华也怪。”陆彩娣继续说道：“每次一回来，也不和村子里的人打招呼，就躲在自己的老宅里，一呆就是半个月，他是什么时候走的谁都不知道。有次我遇到他，顺口问了几句，他说城市里污染大，他来这里散散心。”

　　不对，不对，有问题，一定有问题！

　　严华绝对不是那样的人！

　　艾小海的好奇心一旦被调了起来，再也遏制不住，他先让陆彩娣回去，接着又对邓萌萌和许芸琪说道：“我想起来了，我在附近有个亲戚，好久没有见了，这次既然来了，我去看看。你们先和荣师傅的车回去吧，我明天自己回。”

　　“啊，你留在这？这里……这里可闹鬼啊……”许芸琪害怕的朝周围看了看。

　　邓萌萌知道这事绝对没有艾小海自己说的那么简单，他留下来一定是有什么事。可艾小海态度坚决，连哄带骗的把她们送上了荣师傅的车。

　　然后，他找了个安全的地方躲了起来，正好能够监视好大半个村子。他可以确定的是，严华每年都在这里一定有什么目的。

　　也许，和那只棺材蟋有很大的关系……

　　……

　　“根旺，那小伙子一点都不会说谎。”

　　“是啊，在你这个老教师面前编这样的故事。”

　　“不过他是一片好心，而且彩娣还相信了……咱们这个媳妇不容易，让他以为国丰还活着，也好。根旺，你可千万别在彩娣面前露出马脚啊。”

　　“知道，你自己倒要注意点，平时嘴上老没有个把门的……哎，老太婆，你怎么哭了？”

　　“我想儿子了……”

　　……

　　天色完全暗了下来，家家户户的门都关了，偶尔有电视机的声音和笑声传出来。

　　艾小海等的都快睡着了，可他非要弄清楚严华到这里来到底有什么目的。

　　到了晚上11点多的时候，已经没有再亮着的灯了，只有月色柔柔的铺洒在地面上。

　　这时候，一条人影出现了。借着月色，和艾小海无人可以比拟的视力，艾小海一下就认了出来：

　　严华，严老板！

　　好，终于出现了！

　　严华表现的非常谨慎，一直都在左右看着，随时随地都在准备着忽然有人出现。

　　可是，以艾小海的身手来说，只要他想跟踪一个人，谁都发现不了。

　　严华匆匆的朝着后村的方向走去，那里，正是荣师傅所说的闹鬼的坟地方向。

　　他去那里做什么？艾小海心中的疑惑越来越大了。

　　来到坟地方向，黑呼呼的，杂草有半人高，还传来一些奇怪的声音，听起来真让人有些毛骨悚然。

　　严华突然停了下来，左右观看，然后打亮了一个手电筒，朝着艾小海的方向照来。


第一百一十四章 第二只棺材蟋

　　严华打着手电筒转过了头，左右观察。

　　周围的草丛都有半人高，艾小海趴在了草丛里一动不动，过了一会，手电筒的光从他这里移走了。

　　严华拿出了一瓶什么东西，开始在自己的身上涂抹，涂的非常仔细，每一寸裸露在外面的皮肤都涂到了。

　　在这个时候，艾小海忽然感到了身子有一些不适，很快，龙灵珠快速的开始运转起来，不适没有多少时候便消失了。

　　艾小海一下便想通了其中的原因。

　　草丛，草丛里有问题！

　　夏秋两个季节，野草疯长，这些野草中一定有某些能够散发毒素的物质在内，这些毒素对于家禽来说是致命的，就好像是鸡瘟、狗瘟，而对于人类来说，仅仅能够给他们带来一些不适，却无法造成致命影响。过上几天，依靠人体里自身的免疫系统，进入体内的毒素也便被排干净了。

　　这也是为什么那么怪异的事情只有在夏秋两季野草疯长的时候才会发生。

　　而严华一定已经知道了其中的问题，现在在身上涂抹的正是防毒之类的药水。

　　艾小海对于严华来这里的目的更加的好奇了……

　　做了充分的准备工作后，严华开始朝里面走去，艾小海在草丛的掩护下，小心谨慎的跟在了后面。

　　走了大概有一里路的样子，已经进入到了坟地。农村里一般都是清明或者特殊的日子才来上坟，平时连个人影也都没有，因此在夜色下，森森的坟头，让这里显得格外的恐怖。

　　一种奇怪的声音在夜色中传来。

　　非常熟悉，艾小海确定自己在哪里听到过……

　　那是……那是……棺材蟋的叫声！

　　没有错，棺材蟋！这种让人毛骨悚然的生物，叫声和别的蟋蟀完全不一样，特别的尖锐、刺耳，扇动翅膀的时候，如同一个疯子在那大喊大叫。

　　严华的那只棺材蟋已经被小强咬死了，怎么这里又出现了一只？不是说养一只棺材蟋要许多年的吗？

　　在一座坟头前停下，严华拿出早就藏在附近的工具，用力刨着，咋一看，还以为是个盗墓的。

　　能够看出严华的动作非常娴熟，不一会，坟头便被他刨开了，然后，一具棺材露了出来。

　　借助月色，艾小海看清了，严华脸上露出了欣喜、狂热，甚至有些迫不及待。而棺材蟋的古怪叫声随着棺材的出现也愈发的清晰了。

　　见鬼，棺材里真的还有第二只棺材蟋！

　　正当严华带上特殊手套，想要打开棺材的时候，一声大喝忽然响了起来：“严老板，你真的在这里养棺材蟋！”

　　恩？这声音好像也在哪里听到过……

　　“老史，你怎么老是阴魂不撒的？”严华有些恼怒。

　　艾小海看清楚了，那个被严华称做“老史”的，正是当天在斗蟋时候认出棺材蟋的那个老人。

　　老史的手里也拿着一个电筒：“严老板，这个缺德的事情你怎么还在做？”

　　“放屁，这是我老子的坟！我挖自己老子的坟犯哪条法了？”严华怒气冲冲。

　　“是，我知道这是你老子的坟。我从今天一早就悄悄来这里等着你了。”老史的声音里也满是怒意：“可你在这里养棺材蟋，棺材蟋的毒从棺材里渗透，让周围的土壤全部带毒，生长在上面的植物也全部是毒，你自己比谁都清楚！”

　　严华冷笑了声：“你毒顶多能毒死鸡啊狗的，对人至多让他们难过几天。”

　　“严老板，听我一句，别养了。”老史叹息了声：“棺材蟋这种东西实在是太毒了，要是咬到人的话那就完了，而且我知道你在棺材里还放了驴尿草和乌头翠草，这两种本来是解毒的植物，可被棺材里强大的毒素一污染，成分立刻发生变化，反而成了剧毒植物，培养出来的棺材蟋厉害百倍，万一咬到了人，再也没有办法救了，你在玩火！”

　　严华根本就没有把他的话放在心上：“老史，别挡着我路，我……啊呀！”

　　他惨呼一声，低头一看，竟是被一条蛇咬了一口。

　　这里全是毒草，连只耗子也都没有，可却非常适合毒蛇生长。

　　一口被咬中了，严华面色惨白，这还了得？

　　老史也是面色一变，上去帮严华简单处理了一下伤口，然后把一颗药丸塞进了严华嘴里：“严老板，那是土草蛇，毒性本来不大，但被这里的土地养着就很难说了。我这粒药能够暂时保护你，但你赶快去医院，晚了恐怕命都没有了。”

　　严华知道其中利害，浑身发抖，冷汗直冒。想走，可又恋恋不舍的看了一眼那口棺材。

　　“严老板，命重要还是棺材蟋重要？这都什么时候了！”老史连连顿足。

　　两者之间孰轻孰重严华还是知道的，再耽误下去，只怕真的得死在这里了。他唉声叹气，一步三回头的朝外走去，动作还不敢快了，一快，体内毒素也更快，只怕还没有到医院就完了。

　　他千辛万苦，用了几十年的时间一共养出了两只棺材蟋，结果一只被个油葫芦咬死了，第二只更加厉害十倍，眼看可以出山了，自己却又遭到了这样一场灾祸。

　　命，命啊！

　　老史目送着严华离开，叹了口气，一转身，却吓得惊叫了一声。

　　原来，在棺材那里，一个年轻人正笑嘻嘻的看着自己。

　　人吓人，吓死人的，尤其在这大半夜的坟地里。

　　“是你？”老史一下认了出来，这个年轻人就是那天用一只油葫芦接连打败严华三只厉害蟋蟀的艾小海！

　　“是我。”艾小海点了点棺材：“我一直都在跟踪严华。老史，这里面真的有棺材蟋？”

　　老史非常认真的点了点头：“是，棺材蟋，而且更加厉害，更加凶残。被你打败的那只，是一只公的棺材蟋，里面的是一只雌的。”

　　“雌的？”艾小海一怔，不是说雌虫不会斗的吗？

　　老史解释了下，原来，棺材蟋随着不断进化，会出现一只非常凶狠的雌虫，并且成为雄虫的终身伴侣。只不过这种雌虫出现的几率非常小，而且培养的时间也更长一些。但是一旦出现，其毒性和凶残程度，远远超过雄虫。

　　“再加上原本是清热解毒药物的驴尿草和乌头翠草的助纣为虐，被它咬上一口后果不堪设想。”老史脸上带着畏惧：“自从几年前我知道有人在培养棺材蟋后，就一直在到处寻找，后来终于发现是严华在那搞的鬼。那以后，我始终都在监视着他。我发现最近他都呆在这里，就知道一定被他养出了雌的棺材蟋。这个人人品虽然差，但在养蟋蟀方面真的是个天才。”

　　他说着拿出了一瓶药水样的东西：“棺材蟋这样的祸害不能留着，小海，一会帮我把棺材打开一条缝隙，记得，缝隙千万不能大。”

　　艾小海知道老史想要灭了棺材蟋了。他拿严华留下的工具撬开了棺钉，朝老史点了点头。

　　老史面色凝重，打开了药水的盖子，顿时，一股非常刺鼻的气味冲出。

　　棺材里的蟋蟀似乎嗅到了什么，更加尖利恐怖的声音传出。

　　“好了？”

　　“好了！”

　　艾小海深深吸了一口气，然后小心的把棺材盖推开了一条缝隙。

　　老史将药水全部灌了进去，然后赶紧又合上了棺材盖……

　　可怕无比的尖利叫声在棺材里不断传出，在夜里是如此的让人毛骨悚然。

　　“里面怕有几十只蟋蟀。”老史入如释重负的叹息一声：“棺材里的蟋蟀一代代的繁衍，它们的命运是吃掉同伴或者被同伴吃掉。幼虫靠尸水为生，雄虫彼此争斗撕咬，只能活下来一只。六次蜕皮成为成虫后，咬死父母，再与幸存下来的雌虫交配，如此反复，二十年才出一只棺材蟋，何等残暴？我判断，这只雌虫先前产下的卵已经变成幼虫，雌虫会全部咬死，然后就可以正式出山了，这也是严华会选择在今天夜里来的原因。”

　　棺材里的声音渐渐安静下来。

　　老史有些庆幸：“这批蟋蟀一死，起码二十年之内不会再出现这种毒物了。”

　　艾小海忽然想起了一些什么：“你在网上说过棺材蟋？”

　　老史没有否认：“我孙女发现有人在求购驴尿草和乌头翠草，我以猜就是要养棺材蟋用的，所以让我孙女回了个帖子，劝阻一下。”

　　艾小海很是好奇，老史怎么会知道这么多和棺材蟋有关的事情？还没有来得及追问，老史已经拍了下棺材盖：“没有声音了，这一窝棺材蟋死绝了，严华二十年的辛苦算是白费了。”

　　说着，和艾小海合力推开了棺材。

　　里面的一具尸体早已腐化，尸体上，散落着几十只蟋蟀尸体，这场面要多恐怖有多恐怖。而且一股股刺鼻的味道不断冲进鼻子。

　　艾小海一边捂着鼻子，一边手指伸出，指着其中最大的一只蟋蟀问道：“这就是那只雌的棺材蟋？”

　　“是，这就是，还好已经……”

　　一道黑色闪电猛的出现，接着那只看起来已经死去的棺材蟋，却忽然一口咬在了艾小海的手指上。


第一百一十五章 棺材蟋之毒

　　那只体型硕大的蟋蟀一口便咬在了艾小海的手指上。

　　棺材蟋！

　　艾小海反手一拍，一下便拍死了这只棺材蟋。

　　严华用了二十多年时间培养出的棺材蟋，这才算是彻底断种。

　　老史大惊失色，赶紧拿出那颗给严华服用过的药丸塞进了艾小海的嘴里，然后拔出一把小刀，就想给艾小海放血。

　　一刀下去，流出来的血红中带着一丝诡异的黑色，而且怎么放都是这样颜色，这连艾小海也都有些奇怪。

　　“完了，完了，毒已经完全进入血液和神经中。”老史面色如土，声音都变得颤抖起来：“怪我，怪我，这只雌棺材蟋太厉害了，我的特制药水都没有将它完全杀死。是我害了你，我是害了你！”

　　艾小海倒并没有觉得有什么不适，只是伤口痒痒的，就和那只雄棺材蟋咬伤自己时候的感觉一样。

　　棺材蟋再强，能强过龙灵珠？龙灵珠什么样的毒不能解？

　　这个秘密他当然不会告诉老史，只是安慰道：“没什么，一点难过的感觉都没有。”

　　老史大是奇怪，按照他的经验，被棺材蟋咬了，立刻毒发，可眼前的小伙子怎么好像没什么事？

　　“老史，不用担心我。”艾小海笑嘻嘻的：“我家祖辈都是捕蛇的，从小蛇药一把把的吃，我体内估计早就能够抗毒了，要不然，那次我被严华的雄棺材蟋咬伤了，也不会到活到现在。”

　　老史的眼睛一下便瞪大了：“你被雄棺材蟋咬伤过？”

　　艾小海顽心忽起：“何止，我还吃了驴尿草和乌头翠草。哈，这么说，我的身体是不是也适合培养棺材蟋了？”

　　“我知道了，我知道了……”老史喃喃说着，面色惨白如纸：“小海，我的车藏在了村南边，走，我送你回溪南。”

　　不容分说，拉着艾小海就走。

　　老史开的是一辆面包车，一上车，他就把一包东西朝艾小海手里一塞。

　　“这是什么？”

　　老史发动了车子：“这些年来我研制出的一些解毒药丸，蛇毒、蜈蚣毒，什么类型的都有，送给你了。”

　　看样子老史还是担心自己体内的毒，艾小海也没有多说什么，笑眯眯的收了起来。

　　老海的脸色要多难看就有多难看，艾小海甚至发现他握着方向盘的手都有一些哆嗦。正想发问，老史却说道：“小海，你一定很奇怪，我为什么会那么清楚棺材蟋吧？”

　　一句话就问到了艾小海一直以来的疑惑。

　　老史那天对棺材蟋的来历了如指掌，而且还说了欧山欧公子和代褀间的恩怨故事，听的人惊心动魄，好像他亲身经历过似的。

　　沉默了下，老史缓缓说道：“欧山打败了代褀后，病重垂危，被他昔日的管家接到了家里，临死前，他把棺材蟋的秘密告诉了管家，然后就吞下了棺材蟋气绝……”

　　这些都是老史那天说过的，但他随即又说道：“大家都以为棺材蟋的培养方法自欧山一死便失传了，可是没有。管家也为欧山净身下葬的时候，在他身上找到了培养棺材蟋的秘方，但是管家亲眼目睹欧山因为斗蟋而家破人亡，对斗蟋早已深恶痛绝，他本想毁去秘方，但又想起这是欧山最后的遗物了，于是便小心的藏了起来……”

　　艾小海大概的明白了，那个管家一念之仁，让棺材蟋的培养方法终于流传到了现在。

　　难道这个老史是管家的后人？

　　“那个管家，姓严……”

　　当老史说出这句话的时候，艾小海恍然大悟。手上有些发痒，他抓了抓。怪不得呢，严华会饲养棺材蟋，他是那个管家的后人，估计不是他，就是他的父亲最终还是发现了那张棺材蟋的秘方。

　　老史朝他的手看了看：“严华是那个管家的后人，我也是最近才发现的。前几年有人求购驴尿草和乌头翠草，我就知道棺材蟋要面世了，所以一直都在留意。那天我看到棺材蟋，再一想严华也姓严，什么都明白了……”

　　艾小海又抓了抓手，恩，这太简单容易联想到。但问题是，老史又到底是谁？

　　老史缓缓说道：“其实我不姓史，我的全名是爱新觉罗·史凌。”

　　“你是代褀的后代？”艾小海一下叫了出来。

　　“是。”老史苦笑了一下：“代褀斗蟋败后，没两年便郁郁而终。兵荒马乱的，所谓的皇族后裔又都游手好闲，没有一技之长，家道很快就败落了。他的第二个儿子，也就是我的太爷爷，并不甘心，当棺材蟋的事情传出来后，太爷爷想的只有一件事，老乞丐把培养棺材蟋的方法传给了欧山，那么这一方法又是谁传给老乞丐的呢……”

　　代褀的儿子色克图发誓要弄清楚，让父亲瞑目，居然放下了皇族的架子，把自己当成了一个真正的乞丐，走南访北，到处打探棺材蟋的秘密。

　　也是功夫不负有心人，他整整用了十五年的时间，居然真的被他找到了培养棺材蟋的方法。可是，那一年国难当头，谁还有心思去斗蟋蟀？这个秘密找到了也没有任何用处了。

　　色克图于是将有关棺材蟋的一切，都一代代的传了下去。还留下了一个遗言，欧山因为斗蟋而家破人亡，自己的父亲也因为斗蟋而死，所以他下令自己后人谁也不许再碰斗蟋，而有朝一日棺材蟋再问世的话，一定要想方设法铲除。

　　汽车在颠簸着，这个诡异的故事完整的从老史的嘴里说了出来……

　　艾小海叹息一声，小小的一只蟋蟀，居然让那么多人为其而死。而代褀和欧山的恩怨，居然间接的一直延续到了现在。

　　手背也有一些痒了，他用力抓了几下。

　　老史的话里忽然透露出了几分凄凉：“我看过太爷爷留下的和棺材蟋有关的详细资料。被棺材蟋咬伤，立刻放血服用特效解药，或许可以有救，但瘫痪生活不能自理那是必然的了……万一雄棺材蟋问世，被雌雄两只棺材蟋咬到，绝然无救……如果是被驴尿草和乌头翠草养大的棺材蟋，那么其毒就是大罗金仙也救不了了……小海，你前后被雌雄两只棺材蟋咬伤，又吃了驴尿草和乌头翠草，毒性之大，我根本不敢想象……没救了，没救了……”

　　“那我怎么到现在还没有毒死？”艾小海依然是满不在乎的样子。

　　“那是因为雌雄棺材蟋、驴尿草、乌头翠草暂时互相克制，但很快这四种东西就会融合在一起，同时爆发。”老史凄然而道：“但是你之前被雄棺材蟋咬到为什么没有毒发，这点我没有想通……”

　　他想不通，艾小海知道，那是因为龙灵珠的缘故。

　　这时他的手更加痒了，可是看看，却又没有什么异常的。只是，先前被雄棺材蟋咬伤的食指，那个红点再次出现，而且变得更加大了些。

　　“你现在觉得身上很痒吧？那是毒发的前奏。”老史一下便把艾小海身上的症状说了出来：“而且，你服用乌头翠草的时候，是不是觉得身体内部非常疼痛？”

　　艾小海一怔，老史说的这些自己都有，难道真的中毒了？

　　不可能，不可能，龙灵珠连昆仑白尾蛇的毒都能解，居然解不掉棺材蟋的毒？

　　“老史，我什么时候会毒发？”

　　“三个小时，你最多还有三个小时。”

　　艾小海笑了，怪不得老史要那么急着把自己送回去，怪不得老史要把那么多的解毒药都送给自己，原来自己在这个世界上只有三个小时的时间了。

　　“我要是再小心一些就好了，我要是再小心一些就好了……”老史又陷入了深深的自责之中。

　　要是自己仔细一些，要是多拉着艾小海观察一会，那么这样的悲剧一定不会发生的……可是，现在说什么也都晚了……

　　开到了艾小海住的小区，老史根本没有打算把他送到医院，他知道这样的毒任何一家医院也都看不好：“小海，我送你上去，最后的这点时间，我陪着你。”

　　“不用。”艾小海又恢复了他一贯的嬉皮笑脸：“老史，谢谢你把我送回来，我可想一个人静静的离开这个世界。回去吧，你先回去吧。”

　　无论老史如何要求，艾小海执意不肯，最后简直是把老史给轰走了。

　　回到家中，舒舒服服的洗了个澡，吃了点东西，看了看时间，从南下口到溪南，再到现在，两个小时过去了，按照老史说的，自己还能活一小时？

　　开玩笑，什么毒能够强过龙灵珠？再被棺材蟋咬上十七八口，只要有龙灵珠在都没有问题。

　　艾小海打了一个哈欠，打开电视百无聊赖的看着，无聊的等待着事件一分一秒的过去。

　　可是才过了十多分钟，他猛的感觉到有些不对劲了。体内好像有什么东西正在蔓延。很慢、非常慢，但却还是被艾小海敏锐的捕捉到了。

　　接着，自己的身体里又好像被割了一刀，就和那天与乌头翠草搏斗时的感觉一样。然后，又是一阵刺痛。

　　难道，真的毒发了？

　　艾小海立刻运转起了龙灵珠的力量。


第一百一十六章 毒素之源

　　真的毒发了？

　　艾小海立刻运转起了龙灵珠。

　　强大的灵力一旦出现，立刻布满全身，那种刺痛的感觉顿时减轻了不少。

　　艾小海松了口气。可是，几乎就在两秒钟之后，刺痛的感觉再次袭来，而且比上一次更加凶猛。

　　雌棺材蟋的毒素开始散发，而之前艾小海吃下去的驴尿草和乌头翠草，原本该是清热解毒的这两种草药，在雌棺材蟋的毒素面前，竟然助纣为虐，和毒素连成了一体。

　　不过，靠这样的力量要想对付龙灵珠是远远不够的。

　　然而，一直存在于艾小海体内的隐患终于出现了：

　　雄棺材蟋之毒！

　　自从艾小海被雄棺材蟋咬伤之后，毒素从来都没有被真正清除过，只是被压制在了身体某个隐蔽的角落，此时在雌棺材蟋毒素、驴尿草和乌头翠草的催动下，雄棺材蟋之毒苏醒了！

　　艾小海的右手食指一阵巨疼，那个困扰了他许久的红点完全消失，但取而代之的将是最可怕的事情！

　　雄棺材蟋之毒，一直都隐藏在他的右手食指！

　　那个小小的红点，带来的毒素能量是惊人的。

　　雌、雄棺材蟋之毒、驴尿草、乌头翠草终于完美的融合在了一起，变成了一股强大的毒素之源，开始在艾小海的体内肆虐。

　　上一次，艾小海只是身体内部刺痛，但这一次完全不同的。他的肝、脏、脾……所有的器官，都好像有一把刀子在慢慢的割着，慢慢的折磨着他……

　　艾小海疼的满头大汗，这种痛苦已经不是正常人类能够容忍的了！

　　古代最残酷的刑罚“剐刑”，也就是传说中的“千刀万剐”正真实的在艾小海身上上演着。不，现在的艾小海，承受的比千刀万剐更加痛苦。

　　一个人的五脏六腑都在被慢慢的割着，那是什么样的滋味？

　　艾小海发出了痛苦的咆哮，是的，咆哮！只有动物才会有的咆哮，此刻正从他的嘴里发出。好在他的房子隔音效果还是相当不错的，否则邻居一定以为这里养了一只老虎而会报警。

　　他开始疯狂的击打着墙壁、地板，甚至用头撞击，企图减少这样的痛苦，但却一点效果也都没有。

　　而艾小海根本不会知道，这只是他将要面临的可怕遭遇的第一步而已。痛苦，虽然难捱，但还要不了他的命。毒素之源虽然强大，却还不是龙灵珠的对手，在龙灵珠灵力的治疗下，毒素之源迟早都会被收服。

　　但是，毒素之源只是一个引子——一个足以摧毁龙灵珠之体的引子！

　　在毒素之源的催动下，毒素开始大量扩散，而在这一作用下，那些先前被龙灵珠收服的蛇后之毒、昆仑白尾蛇毒液、青环海蛇毒液、普鲁斯鳄之毒……一丝丝，一缕缕的从龙灵珠内冒出，和毒素之源逐步逐步的结合在了一起。

　　艾小海一直以为自己已经是百毒不侵之体了，其实他不是，他还差着一步！最后的一步！

　　所有的毒素都只是被龙灵珠暂时收服，并且储存在了灵珠之内，他还需要再进一步，才能真正的变成百毒不侵，真正的完全化解这些进入体内的毒素。

　　但就是这最后一步，今天却要让他送命。

　　这已经是最可怕的了吗？不，这还是只是开始而已！

　　当毒素之源的能量越来越大，艾小海体内的一颗定时炸弹正被唤醒：

　　普鲁斯鳄精元凝聚而成的那颗绿色之球！

　　一直以来，龙灵珠都对这颗绿色之球非常忌惮，绿球一有苏醒迹象，龙灵珠立刻会不顾一切的进行压制。但现在的局面却不一样了。此时的龙灵珠正在全力以赴的对抗着毒素之源，根本没有办法再压制绿色之球了。

　　绿球慢慢的苏醒，慢慢的散播出妖冶诡异的绿光。

　　龙灵珠立刻感应到了，此时的这颗灵珠，竟然放下毒素之源，召唤起全部能量，一股黄色的光芒死死的包裹住了绿球。

　　之前被龙灵珠压制住的毒素之源，完全感受到了绿球的存在，失去了龙灵珠的压制后，全部的毒素也都被召集到了一起，猛扑而上，又反过来包裹住了龙灵珠。

　　艾小海体内诡异的一幕出现了：

　　黑光包裹着黄光、黄光又包裹着绿光，而绿光却拼命的想要冲出来。

　　这一来，艾小海的痛苦倒是减少了不少，但他最危险的时刻却到了。

　　他正好站在镜子前，当痛苦的感觉稍一减弱，看到镜子里的自己，他被吓了一跳。

　　周身都在闪动着黑、黄、绿三种光芒！

　　这是怎么了？

　　蓦的，二十七片龙鳞在他身上出现，一道金黄色的光芒闪出，接着迅速没入到了他的体内。

　　龙鳞参战！

　　艾小海惊讶的发现，自己的眼睛竟然变成了淡淡的金黄色……

　　龙鳞之光参战了！它的出现，如同一把上古的宝剑，不断的刺向毒素之源的黑光，尽全力协助着龙灵珠。

　　艾小海看到……看到……幻觉，一定是幻觉！

　　他看到——自己飞起来了！

　　是真的飞起来了，离地足有一米，身子在空中打转，完全不受自己控制！

　　老天，自己居然飞起来了？

　　重力呢？地心引力呢？所有自己学到的知识在这一刻完全不管用了！

　　忽然，艾小海一张嘴，一大口鲜血喷出，接着整个人重重的摔在了地上。

　　他的体内正在急速的发生着变化。

　　龙鳞之光的参战，只是暂时的牵制住了毒素之源，而绿色之球的能量实在是太强大了，它不断的苏醒着，不断的企图在龙灵珠的黄光里打出一道缺口。

　　毒素之源发现了这一点，竟然不管龙鳞之光的攻击，聚集起全部的力量，孤注一掷的向龙灵珠发起了最后一击。

　　致命的一击！

　　龙鳞之光金光暴涨，猛的击散了毒素之源。

　　然后就在同一时刻，在毒素之源濒死一击之下，原本就在苦苦支撑的龙灵珠黄光，终于被打开了一个缺口，绿光喷薄而出！

　　普鲁斯鳄的精元，完全散播在了艾小海的体内，那些被龙鳞击散的毒素，也仿佛听到了召唤，在绿光的召唤下，纷纷聚集到了其中，这股绿色的光芒，更加的耀眼了。

　　大口大口的鲜血，从艾小海的嘴里喷出。

　　血，是黑色的！

　　就算艾小海不知道在自己的身体里发生了多么可怕的事情，但他也已经猜出不妙了。

　　他的身体现在倒不疼痛了，可是一股巨大的力量正在自己的身体里迅速发酵，越涨越大，很快就要撑爆自己的身子！

　　该死的，完蛋了！

　　从来没有被他重视过的棺材蟋之毒，竟然把他逼上了绝路！

　　毒？

　　普鲁斯鳄在临死前怎么说来着？

　　“我的毒暂时被你体内另一种强大无比的力量压制住了，只需要一个引子，你体内所有的毒都会爆发的，你死定了，你死定了……”

　　难道它说的是真的吗？

　　不，它还说过：“我的胆……拿去……毒发……也许会救你的命……”

　　胆！普鲁斯鳄之胆！

　　他用尽最后的力气，拿过普鲁斯鳄之胆，不管不顾，一口吞服了下去。

　　好笑，真是好笑。第一次，自己靠蛇后之胆救了命，这一次，难道又要靠普鲁斯鳄之胆救命吗？自己这一辈子和胆有缘吗？

　　又是一大口鲜血喷出，艾小海昏死过去了……

　　与其说是普鲁斯鳄之胆，不如说是艾小海暂时保住了自己的命。他的动作只要再慢一些，无法及时吞服下普鲁斯鳄之胆，他现在已经是个死人了！

　　被绿球吸取的毒素之源，在绿光内转了一圈再次出现，而这一次，它变得比之前强大了十倍！

　　龙灵珠和龙鳞金光被绿光克制着，根本顾不上了。一旦毒素之源开始散发，神仙下凡也救不了艾小海了。

　　可就在这个时候，普鲁斯鳄之胆出现了！

　　这种昔日地球上的无敌霸王，上古时代遗留下来的“独孤求败”，其力量的强大已经到了匪夷所思的地步。

　　普鲁斯鳄之胆一进入艾小海体内，就迅速融化，好像化成了几道小溪，看起来动作缓慢异常的流淌在艾小海的身体里。

　　然而就是这样缓慢的动作，所经之处，那些毒素却迅速的被消除，在小溪面前，丝毫没有抵抗的能力。

　　毒素之源气势汹汹的冲了过来，但小溪还是那样慢慢的流淌着，凶猛无比的毒素之源，竟然被其一点点的吞噬，然后快速的消化。在普鲁斯鳄之胆面前，毒素之源一样没有抵抗的办法。

　　片刻功夫，不断肆虐着艾小海身体的毒素之源，竟然被吸取的干干净净，一丝不剩。

　　小溪流淌过了艾小海身体的每个角落，所经之处，就连绿光也都无可奈何。然后，它重新汇集到了一起，完全的流淌进了龙灵珠之内。

　　从这一刻开始，艾小海才真正的变成了百毒不侵。就算几百几千只棺材蟋、昆仑白尾蛇一齐咬中他，他也丝毫不怕了。

　　但这又能怎样？普鲁斯鳄精元凝聚而成的绿色之球被唤醒了，龙灵珠和龙鳞金光的力量并不足以消灭它，只能勉强和其形成对峙局面，而绿色之光却变得越来越强大了。

　　艾小海要死了！


第一百一十七章 龙灵珠的反击

　　艾小海要死了。

　　绿色之光变得越来越强大，龙灵珠和龙鳞联手竟然也无法对其进行有效压制，它已经霸占了艾小海身体的绝大部分。

　　这也是当初饕餮一般的龙灵珠不愿意吸取普鲁斯鳄精元的最主要的原因。这种精元的力量过于强大，龙灵珠一旦不顾一切全部吸取，最终的结果将是被生生的撑暴！

　　那时，就是玉石俱焚的局面。

　　龙灵珠当时唯一能做的，只是监视住普鲁斯鳄精元形成的绿色之球，然而在毒素之源的帮助下，它还是最终破茧而出。而且，在艾小海体内蛰伏了那么长的时间，它已经能够从容的应付龙灵珠所产生的灵力威胁了。更加重要的是，艾小海体内所有毒素一起爆发，让这种奇特的精元力量瞬间增加十倍。

　　只停留在第三层的龙灵珠，与其相比相形见绌。

　　现在说什么都晚了，随着绿光的步步紧逼，龙灵珠和龙鳞能做的，只是护住艾小海的心脉，维护着这个身体的最后一丝气息。

　　第三层的龙灵珠，还是显得力不从心……

　　艾小海的生命正在逐渐离他远去……

　　曾经无所不能的艾大王，这次似乎再也没有回天之力了。龙灵珠、龙鳞，他最有利的两样护身法宝都用出来了，他还能够有什么办法挽救自己的生命？

　　没有了，没有了……

　　昏迷在地上的艾小海，呼吸居然没有减弱，反而越来越强，但这才是最危险的。绿光在他的身体里急速膨胀，很快将要完全撑爆他的身体。

　　忽然，艾小海的身子轻微的动了一下……他胸前一直佩戴着的那个玉蝎子，也轻微的动了一下……

　　一道温润的灵气在玉蝎子上浮现，然后缓缓进入艾小海体内。

　　那是千年古玉、玉中之王——和氏璧！尽管它只是和氏璧的残片，但这块玉中的王者，凝聚了几千年的灵气！而且更加重要的是，玉通灵，当其被制作成玉玺后，随着一代代皇帝的使用，早已聚集起了大量的帝皇之气。

　　艾小海曾经吸取光了它的灵气，但那却只是表面上的。当它被佩戴到艾小海身上后，不分日夜的得到着龙灵珠的滋润，它强大的能量正在一步步的重新焕发。

　　而之前，艾小海曾经吸取过女艾玉象十分之一的灵气，这也让和氏璧受到了极大的好处，它所有的能量在女艾玉象灵气的刺激下都已凝聚，只等待着被最后唤醒。

　　如果说毒素之源唤醒了普鲁斯鳄精元，那么命悬一线的艾小海身体，也最终唤醒了和氏璧！

　　玉养人，人养玉，无论是龙灵珠、龙鳞，还是和氏璧，都和艾小海的身子是一体的，一旦这个身体被毁灭了，它们的结局也将是被毁灭！

　　被唤醒的和氏璧绝不允许这样事情的发生！

　　绝不！

　　和氏璧参战！

　　一块和氏璧残片所爆发出来的能量是惊人的。

　　当它进入到了艾小海的体内，就如同一个真正的帝皇那样出现了！

　　它轻蔑的通过绿光，任何力量都无法阻挡它。

　　普天之下，莫非王土！率土之滨，莫非王臣！

　　普鲁斯鳄是上古的霸王，和氏璧代表的，却是浩荡威严的帝皇之气！

　　绿光竟然开始收缩，它感应到强大的敌人出现了。

　　和氏璧的灵气却对它根本不屑一顾，而是从容的来到了龙灵珠灵力和龙鳞金光的附近。

　　龙灵珠灵力、龙鳞金光居然聚集到了和氏璧灵气之中，三种神奇的力量相互融合在了一起，然后光芒大盛，化作一道笔直的利箭，飞入了龙灵珠之内。

　　龙灵珠开始变了，它由黄色开始变成淡蓝色。

　　光芒急速的流转着，然后开始向四周扩散。

　　绿光也同时动了。它很清楚任凭这样发展下去，它将会遇到什么。

　　可是，它忽然发现自己遇到了最猛烈的阻击！

　　这是来自龙灵珠的反击！

　　看着绿色之光在艾小海的身体里肆虐了那么长的时间，龙灵珠终于开始反击了！

　　它一共聚集着三种不同的力量。龙鳞金光构筑起坚实的防线，阻挡着绿光的一次次冲击；和氏璧灵气化为上古神剑，不断的砍杀向普鲁斯鳄精元。

　　龙灵珠呢？龙灵珠没有反应，它似乎在静静的等待着什么……

　　一开始所向披靡的绿光，在对方无懈可击的防御和凌厉的反击下，步步后退。艾小海身体内曾经被它霸占了近九成的地盘，一点点的被恢复着。

　　艾小海看不到他的身体被一种淡蓝色的光华包裹，看不到自己的身体正在逐渐发生着让人瞠目结舌的改变……

　　在体内大量庞大力量的驱使下，他身体上的二十七片龙鳞好像受到了召唤，金光怒射，一道接着一道的没入了艾小海的体内，和最先进入的龙鳞金光完成了汇合。

　　当最后一道进入，二十七道龙鳞金光完全融合到了一起。它们迅速的转守为攻，与和氏璧灵气一起合成了一把最强大的武器！

　　普鲁斯鳄精元再强，在二十七道龙鳞金光和和氏璧灵气的联手攻击下，也终于坚持不住。

　　绿光被完全打散了，在艾小海的体内到处流动。

　　龙鳞金光和和氏璧灵气又立刻分开，分头堵截住了这些绿光。

　　而这时，龙灵珠终于动了！

　　它第一个一口吞噬的竟然不是绿光，而是和氏璧的灵气。偏偏奇怪的是，和氏璧灵气却心甘情愿的被龙灵珠吸取了。

　　得到了和氏璧的灵气，普鲁斯鳄精元又被打散了，龙灵珠开始发威！

　　它过去无法吞食普鲁斯鳄精元，但现在不同了，它得到了和氏璧灵气！

　　一道就在它附近的精元，遭遇到了强大的吸取，完全被龙灵珠吞食。龙灵珠并不急，开始消化精元。当它完全将精元变作自己的一部分之后，蓝色光芒变深了一些，它接着又吞下了第二道精元。

　　那些分散在艾小海各处的精元，急不可耐，再这样下去就彻底的完了。它们拼命的想重新凝聚在一起，但在龙鳞金光铜墙铁壁的防御之下，这根本就是无法做到的事情。

　　普鲁斯鳄精元被吞食的越来越多，龙灵珠消化的速度越来越块，那股蓝色的光芒也越来越盛。

　　最初，它是一股一股精元吞食的，到后来，变成了两股、三股精元一起吞食。

　　艾小海身体里的普鲁斯鳄精元越来越少，龙灵珠的能量越来越强大了。

　　当只剩下最后一道绿光的时候，之前还强横无比的这股力量，已经完全失去了威风，一点反抗也没有，乖乖的成为了龙灵珠的美餐。

　　普鲁斯鳄的精元完全彻底的被龙灵珠吸取了。

　　蓝色光芒暂时停止了流动，龙灵珠也暂时的安静了下来。

　　二十七道金光立刻离开了艾小海的身体内部，重新回到了龙鳞上。

　　大事件就要发生了！

　　此时艾小海的身子，就如一个刚刚经历过血腥大战的战场一样安静……

　　龙灵珠重新开始运转起来，吃的太多了，就算龙灵珠的胃口再大，这顿美餐也吃的太多了，它需要调理一下。

　　蓝色光芒重新开始盛起，在龙灵珠的周围越积越多。然后龙灵珠一用力，被其一点不浪费吸取的普鲁斯鳄精元，化为不可阻挡的洪流，猛力冲洗着艾小海的身体。

　　如果说龙灵珠之前对艾小海身体的改造还算温柔，但这一次却是霸道无比。

　　和氏璧的灵气和它融为一体，它也拥有了帝皇的气质。

　　洪流霸道的流淌在艾小海的体内，气息如此之强，这让即便处在昏迷中的艾小海也依然是一口一口鲜血喷着。

　　这是改造的效果之一，每一口鲜血，都让艾小海体内遗留下的毒素和动物精元残渣喷出，龙灵珠需要的是一个完美纯净的身体。

　　一些东西随着龙灵珠的改造正在艾小海的身体上悄悄出现……

　　过去龙灵珠灵力在艾小海身体里流淌三五圈也就足够了，但是今天这颗龙灵珠却特别的挑剔，啸聚着洪流一次次的冲洗着艾小海的身子，一直到流转了三十六圈之后，这才停了下来，重新汇聚到了一起。

　　这一次，它的目标是艾小海身体里的带脉。

　　完美的身躯，纯净的内部，最强的人类就要诞生了。

　　不，从某种意义上来说，这时候的艾小海已经是“非人类”了。

　　洪流重新汹涌而出，带脉一冲即垮。

　　在任脉、督脉、冲脉被龙灵珠冲开后，艾小海的带脉也被打通了！

　　龙灵珠完全变成了让人惊叹的蓝色，而在艾小海的身体周围，神奇的蓝色光华也在流动着。

　　屋外，“轰隆隆”的响起了几声炸雷，接着，原本晴空万里，一场倾盆大雨却骤然落下。

　　陆地、天空、海洋，所有的动物都惊恐的看着这一切。它们不知道为什么，但一种本能的畏惧、崇拜却让它们隐隐觉得什么事情就要发生了。

　　“传说世界上有一种最强大的生物，他一出现在这世上，天下万物，都是他的臣民。”在云海农庄，也能听到这样的炸雷，也能看到这样的暴雨。龟灵怔怔地说道。

　　“那是什么？”小七好奇地问道。

　　“我不知道，我不知道！”


第一百一十八章 灵异之珠

　　这是靠南的房间，阳光暖暖的铺洒进了房间的每个角落。

　　手机叫唤着，来电显示的姓名是“邓萌萌”，但却一直没有人接听。响了一会，手机便安静下来了。

　　邓萌萌早就已经习惯了，艾小海经常这样，总会消失那么几天，这段时间谁也找不到他。

　　而此刻，手机的主人艾小海静静的躺在了地板上，胸脯有节奏的起伏着，可眼睛却一直是闭着的。

　　电视还开着：

　　“昨天夜里，一场突如其来的暴雨席卷我市，对此气象专家给出的解释是……”

　　艾小海什么也听不到……

　　这时候的他，身子是完全空灵的、平静的……

　　又过了许久许久，艾小海的一根手指忽然动了一下……接着，他缓缓的睁开了眼睛……

　　自己还活着吗？艾小海长长的松了一口气。

　　每一次的进化，总是如此的艰难，经常会在生死边缘打转，下一次，天知道自己还能不能够挺得过。

　　他从地上爬了起来，发现身子变轻盈了不少。再一看屋子，不由得苦笑起来。

　　房间里的不少东西都被砸坏了，那是在自己最痛苦时候的发泄。

　　依稀记得，自己的身体里好像发生着什么改变。低头一看，果然……

　　龙鳞已经从二十七片增加到了三十六片！

　　龙鳞到底能够生长到多少片？长齐了之后会出现什么事情？艾小海一点也不知道。

　　来到镜子前，一照……艾小海被吓傻了……那是什么？那是什么？

　　眼花了？艾小海用力揉了揉眼睛……

　　没有眼花……自己……自己……

　　头上居然长了两个——犄角！

　　小小的，大约只有食指长度，用手一摸，软软的。

　　犄角？犄角！

　　老天爷，这算什么？身上生龙鳞，头上长犄角！怪物？怪物！

　　尾巴？有尾巴没有？艾小海赶紧一摸，还好，总算没有尾巴。

　　龙鳞可以随着自己心意隐藏，犄角呢？要不然顶着两个犄角出去实在太可怕了，非被人当成怪物关起来不可。一念才起，犄角和龙鳞居然从他的身体上一起消失了。

　　果然，犄角也可以隐藏起来，艾小海这就放心多了。他想要弄清犄角的用处，随即又把它和龙鳞一起召唤出来。

　　忽然想起自己在昏迷前发生的那件不可思议的事情：

　　龙鳞金光暴涨，然后自己就飞起来了……

　　那是记忆出现混乱，还是昏迷前产生的幻觉？

　　怎么飞？

　　艾小海触碰了一下龙鳞，毫无反应。又碰了碰头上的犄角，还是没有反应。

　　奇怪，难道真的是幻觉吗？

　　他开始尝试催动灵力向龙鳞方向运动，立刻，一阵金光从龙鳞上出现……然后，不可思议的事情再次发生了：

　　艾小海的双脚，渐渐离开了地面！

　　他到现在还是不敢相信发生在自己眼前的事情……腾空？

　　腾空！

　　他的身子腾空！

　　龙鳞金光笼罩着他的全身，犄角也似乎产生了反应。

　　当惊惧过去，艾小海顿时变得兴奋起来：

　　见鬼，自己居然真的会飞了！

　　他继续催动灵力，金光愈盛，他的整个身子横在空中，随着他的意念缓缓漂浮。

　　“飞了！我会飞了！”艾小海狂笑起来。

　　要是这个时候正好有个人进来，非被眼前的一幕吓晕过去不可。

　　速度呢？飞行的速度会有多快？艾小海调动灵力，立刻，一个身子如闪电一般在空中刺出！

　　“砰——哎呀——咚！”

　　艾小海忘记这是在家里了，空间能有多大？他一尝试加速，速度奇怪无比，直接将他的身子撞到了墙壁上，接着轰然落地。

　　这一撞，把他撞的七晕八素，好半天才能爬起来。

　　可惜，地方太小了，要不然非要尽情的尝试一下飞行的感觉。

　　恩，晚上一定要找个地方去试验下飞行。自己可是第一个会飞行的人类。

　　对了，会飞了？难道龙灵珠已经突破了第四层？

　　艾小海没有猜错，龙灵珠成功的突破了第四层，打通了他的带脉。

　　他的父母也只知道龙灵珠的前三层是什么样的，后面的就完全不清楚了。

　　其实，这个时候的龙灵珠，已经进入了一个非常神奇的境界：

　　第四层——灵异之珠！

　　灵异之珠能够产生什么样强大的力量，艾小海不清楚，但他相信，自己可以慢慢的摸索出来。起码，飞行应该是其中的一项能力，但绝对不是全部。

　　去哪试一下呢？溪南好像没有地方能够给自己实验。

　　海上？恩，海上不错。

　　电话又催魂似的响了，还是邓萌萌的。心思完全放在龙灵珠上的艾小海，心不甘情不愿的接了电话，传来的是许芸琪的声音。

　　嘿，这对美女真有趣，许芸琪喜欢用邓萌萌的电话打给自己，邓萌萌又喜欢用许芸琪的电话打给自己。

　　“艾小海，你又去哪了，怎么又不接电话？”

　　“睡觉，睡觉。”

　　“你睡觉怎么那么死，打了你那么多电话都听不到？”

　　“睡眠质量好啊，别妒忌。”

　　“你回溪南没有？”

　　“回了。”

　　“今天晚上，我爸妈在我姑姑的海蓝大酒店请你吃饭，六点，记得到啊。”

　　“啊，不必了吧。现在见家长是不是太早了……”

　　“滚……”

　　得，本来还想着去试一下飞行能力，看来计划要推迟了。不过也不错，先混一顿饭吃再说，吃完饭后晚点去东江，那时间点东江可没有人了。

　　电话又响了起来，许芸琪可真烦。可一看来电，居然是袁昔野打来的。

　　赶紧接通了电话：

　　“小海，你的那个金盘我帮你找到买家了，对方说了，如果是真货的话，不会低于二百万。”

　　呃……二百万……发财了！

　　“小海，明天晚上8点，你到我住的地方来，把金盘给带上。”

　　“成，袁老，明天晚上8点，我准时到。”

　　“还有，一会刘助理会把车子给你开来，你先用着。”

　　袁昔野也不废话，挂了电话。

　　二百万？二百万那是个什么概念啊，艾小海完全不敢想象了……他这一辈子都没有想过自己居然能有这么多的钱！

　　这么多钱可以做什么？艾小海都无法想象了……

　　在那胡思乱想了一会，想着刘助理就要到了，下了楼，来到小区门口等着。

　　说也奇怪，刚才还是阳光万里，现在天气却阴沉了下来。

　　见鬼，晚上自己还要出去吃饭呢，可千万别下雨啊。

　　一辆老款的宝来轿车在艾小海面前停了下来，车窗打开，刘助理探出头来：“小海，车位找到没有？”

　　“早找到了，你再不来非被人抢了不可。”

　　“上车。”

　　上了车，发现虽然是老车，但车况相当不错。

　　把宝来停到了车位那，一下车，雨已经淅淅沥沥的落了下来。艾小海愁眉苦脸：“刘助理，要不去我那躲会雨？这雨看着还要下大。”

　　刘助理本来想趁着雨小赶紧回去，谁想到艾小海才说完，雨真的一下就变大了。

　　“乌鸦嘴。”刘助理无可奈何，只能随着艾小海到了他的家里。

　　艾小海平时客人很少，几乎没有，刘助理也算是难得能到他家里来的。

　　“刘助理，喝茶不？红茶还是绿茶？”

　　“都可以。”

　　“一样没有……咖啡行不？”

　　“也行。”

　　“也没有……”

　　“艾小海，你故意的？”

　　“哪故意的啊，我爸妈在的时候，我记得有啊，怎么找不到了？”艾小海拿瓶矿泉水递给了刘助理：“凑合着喝吧。”

　　刘助理接了过来：“你爸妈还没有消息吗？”

　　“没有，天知道在那快活着呢。”艾小海苦笑了一下。

　　他父母自从失踪后，完全没有了一点音讯。有的时候夜深人静的时候，艾小海总会想到他们。去哪了？他们现在到底在哪？

　　刘助理沉默了一下：“小海，我一直没有来得及和你说声谢谢。”

　　艾小海一听便知道是因为她丈夫吕子义的事情。

　　“老吕后来和我说了。”刘助理喝了口水：“他一直喜欢斗蟋，还总以为自己斗的好，这次吃了大亏，差点把我的陪嫁也输了。我也不瞒你，要真的那样，我真会和他离婚……”

　　艾小海赶紧说道：“我听袁老说他现在已经戒了？”

　　“恩。”刘助理点了点头：“戒了，家里那些斗蟋的东西都被他扔了。玉镯回来并不是我最感激你的，最感激的是你帮他好像换了一个人似的。”

　　艾小海笑了笑，帮到人的感觉的确不错。

　　“小海，你知道袁老一直没有结婚不？”刘助理忽然没头没脑的说出了这么一句话。

　　艾小海怔了怔，袁昔野从来没有结婚的事情大家都知道。

　　“其实，袁老也并非从来都是这样。”刘助理缓缓说道：“有一次中秋，袁老多喝了几杯，和我说过过去的一些事情。那时候，袁老处了一个女朋友，两人感情很好，可当时袁老家里实在太穷了，穷的连饭都吃不饱。女方的父母又是干部，当然看不中他了。结果硬拆散了他们，把女儿嫁给了一个他的部下……”

　　这个故事可有够老套的了，艾小海悄悄的想到。

　　“那之后，袁老受到了刺激，发誓一定要有作为，再也不会让任何人看不起了。”


第一百一十九章 战斗力是渣啊

　　这种老套的故事艾小海不知道听过多少了。

　　可也没有办法，袁昔野那个时代的人的确如此。一方没钱没势，一方却有个当官的老子，能够幸福美满那才是真正的见鬼了。

　　袁昔野从那以后白手起家，最终成了古玩界的大腕，可是却再也没有动过成家的心思。

　　艾小海不知道刘助理和自己说这些做什么，自己对人家的家事又没有什么兴趣。

　　“小海，袁老非常喜欢你……”刘助理终于缓缓的说出了自己的目的：“他一个人孤零零的，我也不能总在他身边陪着他，所以，我一直劝他认个干儿子……”

　　艾小海被吓到了，真真正正的被吓到了。

　　干儿子？难道袁老想认自己当干儿子？

　　那个……袁老的岁数当自己的爷爷都可以了吧？虽然和袁老挺投缘的，但给他当干儿子这样的想法艾小海从来都没有想过。

　　“袁老岁数越来越大了。”刘助理有些伤感：“他年轻的时候非常拼，走南闯北，落下了一身的病根，这两年身体一年不如一年了。他是南方人，在他们老家有个习俗，百年之后，要有儿子捧他的照片和骨灰盒，要不然他的魂找不到回家的路……”

　　艾小海愁眉苦脸。自己亲爹亲妈虽然失踪了，但总是还在的是不？自己没事找个干爹做什么？

　　也看出了艾小海的态度，刘助理很快说道：“小海，我的意思你应该懂了吧？也不急，好好考虑一下，袁老有这意思，但不好意思和你直接说。我呢，做个多事的，你想好了再告诉我。”

　　艾小海点了点头。

　　雨小了不少，刘助理起身告辞。艾小海将她送了出去，还没有回过味来。居然还有人看中自己，要给自己当干爹的，自己又不是美女。

　　他在那里乱想着，手无意识的碰到了脖子上的玉蝎子上，忽然发现，玉蝎子变得黯淡无光，之前好容易培养起来的灵气似乎一分一毫也都没有了。

　　他根本不知道，在他最危险的时候，正是玉蝎子的灵气才救了他一条命。玉蝎子的根本基元已经全部被龙灵珠吸取，此时的这块和氏璧残片，没有特别的巧遇，再也没有办法恢复灵气了。

　　艾小海在那想了半天，也没有想出个所以然来……

　　雨又变得有些大了……

　　大概是下雨的原因，整个人都懒洋洋的什么事情都不想做吗，在家里百无聊赖的过了一个下午，到了五点时候，雨一点要停的意思也都没有。

　　艾小海推开窗户，“擦”的一个闪电打过，半个天空都照亮了。

　　这该死的雨天让人怎么出去？

　　打了个电话给许芸琪，结果她说别说下雨，就是天上下刀子也得去。

　　成，算你狠，你们有车，当然不怕？艾少呢？

　　看看再不出去就晚了，艾小海硬了硬头皮，打了把伞就冲了出去。

　　这个点，大多是出租车驾驶员交接班的时候，车子本来就难打，一下雨，更是别想看到一辆空车了。

　　没办法，老老实实的去坐地铁吧。下雨天加上今天是礼拜六，吃晚饭高峰，地铁站里人潮汹涌。好容易看到地铁来了，原本站在最靠车门处的艾小海顿时发现了自己的“渺小”之处。

　　地铁车门刚刚打开，好家伙，那些左手拿菜、右手拿伞的大爷大妈，那些穿着时髦、漂漂亮亮的小姑娘，一瞬间便爆发出了最强大的战斗力，“轰”的一下一拥而上，最前面的艾小海还根本没有弄清是怎么一回事，已经被挤到了最外围。

　　这，这……艾小海是谁？艾小海是拥有龙灵珠第四层之力的“非人类”，艾小海是呼风唤雨不可一世的艾大王，艾小海是百米轻松进十秒的天才啊！

　　可挤地铁和这些大爷大妈小姑娘们一比，他的战斗力简直就是个渣。

　　千辛万苦的总算最后一个上了车，艾小海平时难得乘地铁，此时心里大呼可怕。

　　被挤的脑袋里晕乎乎的，到了一个站，有人下车，空出了一张座位，但见一个大妈天知道从什么地方窜了出来，“嗖”的一下，以迅雷不及掩耳之势迅速抢占了这张空座。

　　艾小海牛吗？很牛。可在抢座位这一项上和这位大妈相比，无论反应还是速度，他简直又成了一个渣。

　　艾小海是彻底的服气了……

　　终于下了地铁，随着拥挤的人群朝着出口处走去，艾小海发誓自己以后绝对不会再在这个时间点来挤地铁了。

　　看了下时间，早已过六点了，心里有些急，脚下略快了一些，手不留神碰了一下前面一个白衣美女的包。结果他这一来就惹上事了。

　　白衣美女一回头，张开就骂：“干什么呢你，偷东西还是耍流氓啊，要不要脸啊！”

　　艾小海被骂懵了，这都哪和哪啊，自己不就是不小心碰了一下她的包，至于这样吗？

　　他本来想解释一下，可是在白衣美女连珠炮似的话语下，可怜的艾大王居然一句话都接不上。

　　吵架这一项目上，他的战斗力第三次成了渣。

　　这些人都怎么了？比如这个白衣美女，挺漂亮，看着挺斯文清秀的一个人，一张嘴怎么满口脏话？

　　黑着脸，也不说什么，在白衣美女的一路骂下走出了地铁口。

　　一出去，心情这才略好了一些。

　　结果，让他跌破眼镜的事情发生了。

　　那白衣美女来到一个早在那等候，大概是她男朋友的人面前，刚才还骂声不断的她，居然一转脸就变得含情脉脉，羞羞答答：“对不起啦，地铁里好挤，让你久等了。”

　　“没事，没事，第一次见面我迟到了，第二次见面你迟到就当我对我的惩罚。”男人笑着说道。

　　这变脸也太快了吧？艾小海看的目瞪口呆，佩服到了极点。心中对那男人也不由得同情起来，被这女人的表面现象迷惑，将来不知道还要吃多少苦头呢。

　　恶作剧之心忽起，悄悄召唤来一只鸽子，鸽子领命，飞到美女上空，“扑——”，一堆鸟屎落到了美女的白衣上。

　　“我XXXX！”白衣美女不暇思索，破口大骂：“我X你个鸽子的，我XXXX！”

　　刚才骂艾小海的那些脏话，又再一次脱口而出。骂的果然精彩，不带一个重样的。

　　她身边那个男的，在这猝不及防的打击之下，完全的怔在了那里……

　　……

　　“艾小海，你怎么才来啊，这都六点半了。”许芸琪喝邓萌萌早在宾馆门口等着了，好容易看到艾小海，忍不住抱怨道。

　　“打不到车，乘地铁来的。”

　　“走吧，就等你了。”

　　请客的地点设在了“海蓝大酒店”最大的VIP包厢里，一进去，艾小海有些意外。不但许芸琪的父亲许广河、母亲奚星丽、姑姑许秀梅都在，而且居然连邓萌萌的父亲邓秀生也在。

　　“小海，快坐。”身为海蓝大酒店的总经理，许秀梅热情的招呼着艾小海坐了下来，让服务员出去，自己亲手给艾小海倒上了酒：“小海，登云山回来后，我们两家人一直都没有来得及好好的谢谢你，今天，是我们郑重其事的向你表示感谢。”

　　许广河、奚星丽和邓秀生也举起了杯子。

　　“举手之劳，举手之劳。”艾小海笑嘻嘻的喝了一口酒。

　　邓萌萌和许芸琪交换了一下眼神：“艾小海，救命之恩，不多谢了，敬你一杯。”

　　不是说救命之恩，要以身相许吗？艾小海心里嘀咕了声，一口喝光了杯子里的酒。

　　许广河和奚星丽看起来不是怎么太善于交际，只是一迭声的表达谢意，邓秀生的话也不多，都是许秀梅在那张罗着。

　　第二瓶酒打开的时候，气氛变得轻松热闹了许多，许广河和奚星丽夫妻的话也多了。

　　艾小海可不光是他们女儿的救命恩人，而且还是溪南的名人。女儿能有这样的好朋友，也让做父母的开心。

　　趁着倒酒的功夫，邓秀生忽然问道：“艾小海，毕业以后有什么打算没有？”

　　打算？艾小海摇了摇头：“才大一，没打算。混日子呗。”

　　邓秀生微微一笑：“你学的是海洋和船舶专业，我呢，正好在利德航运公司有股份，算是个大股东吧。这样，等你毕业了就安排你去利德，帮你找个工资高，轻松的岗位。实习嘛，免了，直接就是正式员工……”

　　说到这，好像为了展现自己在利德航运公司的权威：“你要是不放心的话，明天就可以先把用工合同签下来。”

　　艾小海塞了一嘴的菜，含糊不清的说了几句什么，谁也听不清。

　　许芸琪狠狠的踹了他一脚，低声说道：“你是饿死鬼投胎啊？丢死人了，邓叔叔和你说话呢。”

　　“请客不让人吃饱的啊。”艾小海理直气壮，喝了一大口酒：“许总，你说有这个道理没有？”

　　邓萌萌听的抿嘴而笑，艾小海就是这样的人，随性而至，他可不会去管在什么场合，和什么人在一起。

　　“当然，当然。”许秀梅笑道：“你爱吃什么，我再让人上一份。不过我看邓总的建议真的不错。”

　　艾小海这才觉得满意了：“可不是嘛！”


第一百二十章 说不卖就不卖

　　艾小海看起来对邓秀生的建议非常满意。

　　想想也是，一个刚进大学的新生，却有一份如此丰厚的合同放在眼前，有几个人能够不动心的？

　　可是，这些动心的人中绝对不包括艾小海：“许总，这是什么汤，这么好喝？麻烦你再给我来份……邓总，利德航运，我知道，很有名的，我们系的很多学长都想进去。要不，你找他们去吧，反正我不去。”

　　他，居然一口就拒绝了如此诱人的条件。

　　酒桌的气氛一下变得有些尴尬起来。

　　邓秀生沉默了一下，随即一笑：“我都忘了，你好像开了一个农庄，那肯定比上班要好。”

　　艾小海也是一笑：“邓总，你是大人物，我是小角色，别说一个农庄，就算十个一百个农庄，我也比不过你一根小手指。说吧，你到底要我做什么？”

　　像邓秀生这样的商界巨子，大人物，今天能够出现在这里，可绝对不仅仅是来感谢自己对他女儿的救命之恩那么简单的。

　　“好，那我们开门见山的说。”邓秀生也不再隐瞒什么：“三件事，第一，我听说你和我儿子成龙有些矛盾，大家都是一个学校的，你们算是校友，再发生哪些不愉快的事情，我看彼此谦让一些都能过去。”

　　他儿子邓成龙这段时间倒了大霉，接连两次进了医院。邓秀生心疼儿子，而且隐隐感觉到这两次都和艾小海有关，为了保护儿子，这个老子今天可是亲自出马了。

　　“成。”艾小海想都不想：“邓成龙不招惹我，我绝对不去招惹他。”

　　虽然邓秀生的本意是想让艾小海让着儿子一些，可从女儿嘴里得知，以艾小海的性格来说，你让他吃亏，他绝对想想方设法找回来。他能有现在的表态，也算是难得的了。

　　满意的点了点头：“第二件事，有个姓牛的你大概认识吧？就是省体育局的，听说他找了你，要调你进田径队，结果你不肯。是这样的，这些年省田径队一直是我的天姿集团赞助的，老牛呢，上次和我说起了这件事，艾小海，你看能不能给我一个面子，也给牛主任一个台阶下啊？”

　　所谓的面子和台阶，无非就是让自己去和牛主任认个错，然后再按照他们的意思进田径队，当做他们挖掘培养的人才输送到国家队，将来得了好成绩，那对牛主任他们来说好处是无穷无尽的。

　　艾小海太清楚这点了：“邓总，不是我驳你面子，你那么大的人物，今天能亲自来找我，我感激得很。可我自己找好教练了，一样进国家田径队。你说，要是万一被我侥幸在国际上得了名次，都是为国争光是不？进哪个田径队不是一样？国家的利益高于一切。”

　　邓萌萌和许芸琪赶紧低头喝汤，要不然她们非当场笑出来不可。

　　这样的大道理、口号，从艾小海的嘴里说出来，怎么听都觉得别扭。

　　邓秀生的面色阴沉下来了。

　　在溪南市，他不说一呼百应，可也是跺一跺脚溪南要晃一晃的角色，他一开口，无数人鞍前马后，争相效命，可是今天在这里，他却被一个年轻人接连两次拒绝了。

　　艾小海看到许秀梅对自己连连使眼色，大概是让自己不要太得罪邓秀生，可他却只当没有看到一样……

　　邓秀生勉强抑制着内心的不快：“既然你有别的打算了，我也不勉强你。艾小海，你上次赢了一对紫蓝金刚鹦鹉，是吗？”

　　“是。”艾小海也没有隐瞒，只是有些奇怪，邓秀生是怎么知道的？

　　“五十万，转让给我。”邓秀生一张嘴就报出了这个数字。

　　这可是一份相当不错的报价了，一对紫蓝金刚鹦鹉，市场价在四十多万，邓秀生报出了五十万的价格，绝对有赚不赔。

　　艾小海眨巴了一下眼睛，没有立刻回答：“邓总，你要这对鹦鹉做什么？”

　　邓秀生一是自己喜欢鹦鹉，所以特意想方设法引进了这对鹦鹉，让老严帮养着，谁想到居然被他输了。二来他最近在谈一笔很大的生意，对方的关键人物也喜欢养鸟，还知道他从巴西弄到了紫蓝金刚鹦鹉，因此开口向他索取。

　　紫蓝金刚鹦鹉不过几十万，但一旦这笔生意做成，那可是二十多亿啊，孰轻孰重邓秀生还是弄的清的。可现在巴西方面已经停止出口紫蓝金刚鹦鹉这一珍稀鸟种，再去别的地方弄也来不及了，邓秀生只能硬着头皮问艾小海回购了。

　　他颐使气指惯的，今天接连在艾小海面前吃瘪，已经很不高兴，艾小海再这么一问，邓秀生很不耐烦地说道：“我要当然有我的目的，这和你没有关系。五十万，价钱低，我再加。”

　　邓萌萌和许芸琪一听便糟糕了，还有谁比她们更加了解艾小海的脾气？他是属驴的，牵着不走，赶着倒退。什么事情你要和他好好商量都成，可要用这种口气，想都别想。

　　“好饱。”艾小海拍了拍肚皮，看起来对今天这顿饭满意到了极点，他端起酒杯：“许总，许医生，奚医生，邓总，我救了你们的女儿，你们请我吃了这么一顿大餐，说老实话，我这样的穷人还是第一次吃到这么好吃的，咱们两清了。”

　　说完，自己先喝光了杯子里的酒。

　　放下了杯子：“邓总，五十万，好多钱，我什么都不缺，就是缺钱，缺的要命。五十万买一对紫蓝金刚鹦鹉，超值了。可是，我不卖！”

　　可是，我不卖！

　　艾大王说不卖就不卖，死都不卖！

　　邓秀生恼怒不已，多少年没有人这么对自己这么说过话了？自己是什么身份，艾小海又是什么身份？谁给他的胆子和自己这样说话的？

　　艾小海站了起来：“多谢招待，等我将来发了财，我请你们。我还有事，先走了，抱歉。”

　　他说走就走，绝不拖泥带水。

　　“等等，我送你。”许芸琪也起身把艾小海送了出去。

　　邓萌萌本来也想起来的，可是邓秀生却阻止了她：“萌萌，你坐在这。”

　　怒气未消：“给脸不要脸的东西，一对鹦鹉开价五十万，除了我邓秀生，谁还能开出这样价格？他是不是脑子有问题？”

　　“爸，他喜欢动物。”邓萌萌低声为艾小海分辨：“他总是说要让动物自由自在的……”

　　“胡扯！”邓秀生一听这话更气了：“你听着，以后不许和艾小海来往！”

　　邓萌萌眼泪都快下来了……

　　“邓总，你和一个孩子生什么气？”许秀梅赶紧打起了圆场：“我有一个朋友也是养鸟的，要不你去他那看看？兴许就有你说的那对什么鹦鹉。”

　　邓秀生苦笑了一下，弄到一对紫蓝金刚鹦鹉哪有那么简单的事情……

　　……

　　“艾小海，你今天算是彻底把邓秀生也得罪了。”一出酒店电梯，许芸琪便说道。

　　得罪就得罪了，那有什么？反正自己得罪的人多了，也不在乎再多一个两个。五十万买一对紫蓝金刚鹦鹉？对别人来说是赚了，可对自己来说完全不同。

　　那对鹦鹉到明年下半年的时候就可以交配了，那时，云海农庄可不是只有一对，而是两对、三对……

　　艾小海再笨，这笔帐还是会算的。

　　许芸琪悄悄注视着艾小海的表情，她想偏了，还以为艾小海在想邓家的事情。她心里居然有些暗喜。邓萌萌喜欢艾小海，她最清楚，可是现在，艾小海已经把邓萌萌的哥哥和爸爸都得罪了。

　　那自己……

　　哎呀，怎么这么想，萌萌可是自己最好的朋友……

　　“你现在去哪？”

　　“回家。”问大堂经理要了一瓶矿泉水，走出了酒店的大门，雨已经停了，艾小海叫过了一辆出租车：“成了，你先回去吧。和邓萌萌说下，今天不好意思，改天我请客赔罪。”

　　“恩。”

　　艾小海钻进了出租车：“师傅，东江。”

　　回家？开玩笑，自己一心想要试验新获得的飞行能力。现在是晚上八点多了，又刚下了一场雨，东江那一定没有人了。

　　出租车刚走，邓萌萌已经从酒店里出来，满脸失落：“他走了？”

　　“恩，他让我和你说声对不起，改天请你吃饭。”许芸琪朝后面看了看，悄悄说道：“萌萌，你爸爸一定很生气吧？”

　　邓萌萌叹了口气：“爸爸从来没有被人这么拒绝过，本来他让你姑姑停止进云海农庄的货……”

　　“啊，我现在就找姑姑去，他和艾小海的矛盾，关我姑姑什么事？”

　　许芸琪急了，其实她想的是，艾小海的农庄刚刚起步，海蓝大酒店是他的第一个大客户，万一姑姑真的取消的订单，艾小海的损失肯定很大，没准就支撑不下去了。

　　“你急什么。”邓萌萌拉住了她：“你姑姑说合同已经签好了，不好撕毁，你爸妈也在边上劝了一会，我爸就没有再提这件事。可是……”

　　邓萌萌没有再说，可她知道爸爸一定不会那么轻易善罢甘休的。

　　艾小海啊，艾小海，你的脾气为什么那么倔强呢？


第一百二十一章 呼风唤雨

　　艾小海发现自己还是想错了，原本以为在这个时候东江边上应该已经没有人了，结果却发现还有几对男女在那谈着恋爱。

　　这雨才停，跑东江边来做什么？自己还得继续找个没人的地方下水。艾小海唉声叹气。

　　晚饭吃的多了点，艾小海打开矿泉水瓶倒了口水在嘴里，漱了下口，把水吐了出去。接着又喝了一大口，顽心大起，冲着空中一口水喷出。

　　看着水花洋洋洒洒落下，艾小海想着这要是一场雨就好了，那些谈恋爱的男女可不会再呆在这儿了。

　　谁想到他的这一想法才起，头顶某个部位动了一下，接着，天上响起一声闷雷，几块乌云出现，一阵淅沥沥的小雨竟然真的落了下来。

　　才刚下过雨，再下雨也没有什么稀奇的，那些恋爱中的男女匆忙离开了这里。

　　艾小海的目的达到了，可他却发现了有什么不太对劲的地方……

　　雨下的并不大，艾小海怔怔的看着手里的矿泉水瓶，还有大半瓶水，看看四周无人，艾小海将瓶子里的水朝着天空一泼，一片水花，立刻心念转动，两个字脱口而出：

　　“大雨！”

　　两只犄角出现了，身上一道淡淡金光闪耀。

　　“轰隆隆——”一串闷雷传来，几道闪电划空，顷刻间大雨倾盆而下！

　　站在雨中，艾小海已经完全傻了。

　　这……这……自己真的能呼风唤雨？真正意义上的呼风唤雨！

　　太神奇了，太不可思议了。

　　老天爷啊，这意味着什么啊？行云布雨，那可是在古代神话里龙王才有的神奇本事啊！而现在，自己一个普通人类竟然也会！

　　现在艾小海已经大致知道龙灵珠第四层带给自己的新的能力了：不但能够飞行，而且还能够召唤来雷雨！

　　犄角？鳞片？呼风唤雨……？？？

　　龙！

　　不，不可能，自己是正常人类，啊，也许有些不太正常，但和龙一定没有什么关系，一定一定……

　　艾小海坚决的否认了自己这一不切实际的想法……绝对的不可能，一个人类怎么可能变成一条龙？

　　“雨停！”艾小海试着下达了命令。

　　可是，大雨依旧在那里下着。

　　看吧，看吧，要真是龙的话，要雨来就雨来，要雨停雨就停。自己呢？自己只能命令下雨，这一定是龙灵珠带给自己的特殊能力罢了。

　　艾小海还有些不太确定自己真的能够召唤雷雨，看看雨渐渐变小，艾小海来到江边，双手捧起江水朝着空中一洒：

　　“雨来！”

　　犄角再次产生反应，三十六片龙鳞一起出现，金光闪闪，原本逐渐变小的雨水骤然加强。天上雷鸣电闪，暴雨倾盆如注！

　　真的，自己真的拥有了这一神奇无比的本事！

　　艾小海找了个避雨的地方，打通了许芸琪的电话：“许芸琪，你那下雨了没有？啊，下了？很大？啊，我这当然也下了……啊，我到家了，到家了，准备睡了。”

　　赶紧挂断了电话，又拨通了孟家贵的电话：“木头，你那下雨没有？什么？没有下雨？哦，没什么，我随便问问。”

　　恩，自己目前控制下雨的地区有是一个限度的，以自己为中心，一旦呼风唤雨，大约整个溪南市区都能够降雨，但是出了溪南，自己降雨的影响便没有了。

　　自己这个本事好啊，一旦到了干旱季节，全国范围内的受灾地区很多，而现在自己拥有了如此神奇的本事，干旱季节一到，自己能够解救多少灾区？

　　呃——自己怎么会冒出如此高尚的想法，差点把自己都给感动了。

　　好吧，好吧，利用自己的超级能力做些好事其实也是不错的……就好像那次救佳佳一样……

　　刚才用的力大了，这雨一时半会不会停的样子。艾小海想起了自己来这里的另一个目的，脱下衣服，连着手机一起找了个干燥安全的地方藏了起来，然后很快进入到了东江之中。

　　一进江水之中，艾小海便有了回家的感觉。

　　老江指挥的鲫鱼军团和小爪指挥的龙虾军团天天都在等着大王，早已望眼欲穿。见大王这个时候忽然出现，欢天喜地，围在艾小海身边“大王”之声不绝于耳。

　　艾小海急着要去试验自己新的能力，勉励了他们几句，匆匆向东海方向游去。

　　老江怔怔的看着大王背影，喃喃说道：“大王……大王好像变得更加强大了……”

　　“是，大王身上的某些东西，让我畏惧。就算他现在要我去死，我也不敢有丝毫犹豫……”小爪也同样怔怔看着大王消失的方向。

　　是的，大王已经完全的不同了，一个古老流传下来的传说让它们忽然想了起来……

　　……

　　从东江进入东海，龟聪、大白、小青便和那些江水中的生物一样，欢呼雀跃。大白更加过分，在海水里跳跃翻滚，一时间弄的周围海水翻腾，那些青环海蛇纷纷避让，倒足了大霉。

　　龟丞相龟聪围着艾小海转了几圈，忽然说道：“大王，你和上次来好像大不相同了。”

　　“哦？”艾小海早知道自己和过去大不一样了，可还是饶有兴趣问道：“有什么地方不同了？”

　　“大王……大王浑身都充满了让我们畏惧崇拜的气息……”龟聪用前所未有谦卑的口气说道：“前段时候，风雷大作，狂风暴雨，空中、水中都有一种强大气息传来，我亲眼看到，有一只海鸟本来已经叼起了一条海鱼，可是这股气息传来，却吓的海鸟连鱼都不敢吃了……”

　　艾小海愈发好奇起来。

　　老江接着恭恭敬敬地说道：“陆地、海洋都流传着一个传说，这个传说是否真实的，谁也不知道，但我们这些生活在海洋里的却比陆地上的更加清楚这个传说……我们代代相传，在这个世上有一种最强大的生物，它一出现在这个世上，天下万物，都是它的臣民。号令天下，没有谁敢不服从的……”

　　艾小海和龟聪都不知道，不光是水中生物，陆地上的生物有一些也同样也知道这个传说，比如在云海农庄里的龟灵……

　　“说下去。”艾小海的好奇心已经完全被调出来了。

　　“是。”龟聪用最崇敬的口气说道：“在很久很久很久以前，谁也不知道究竟是多长时间，这种强大的生物出现了。它能够翱翔在天空，能够召唤惊雷闪电和狂风暴雨的力量。它一张口，能够喝光一条小河，然后一张口，又能淹没一块陆地。它高兴的时候，能够用它强大的力量治疗那些濒死的动物，让它们重新焕发生机。可是在它愤怒的时候，天地间会在它的怒火下颤抖……

　　有一次，不知道因为什么事情，它很生气，从来都没有那么生气过，咆哮的声音在几万里远的地方都能听到。它召唤来闪电，打死了几万种生物；它让暴雨足足下了几百天，让大片大片的陆地变成了海洋；他用强壮的爪子，几天几夜的时间杀死了几十万只陆地动物，又用它更加强大的尾巴，同样用几天几夜的时间杀死了几十万只海洋生物……”

　　艾小海听的完全呆了。

　　如果这个传说是真的，那么这是什么样可怕的生物啊！

　　能够召唤雷电和暴雨？能够飞行？恩，自己好像已经拥有了这样的能力。只是要让自己一挥手就杀死几万只动物，那简直是在痴人说梦了。

　　“许多物种都在它的愤怒下灭绝了，它强大的气息遍布在每一个角落，让我们永远也都无法忘记……”龟聪这个时候声音都变得有些颤抖起来：“漫长的岁月里，我们的身体、生活习惯发生了许多变化，但是只要一样是永远不会变的，每一代都自然的继承了下来，那就是对这种气息的畏惧、崇敬……龟聪无法描述这是什么样的气息，但只要一出现，我们就能自然而然的感觉到……而现在在大王身上，这样的气息又出现了……很弱，但我们还是能感受到，尤其是我们龟类……”

　　在龟聪的描述里，艾小海身上也散发着这种只有动物能感受到的强大气息，只是现在还非常微弱，若隐若现，只有龟类这样具备智慧的生物才能很清晰的感觉到这种气息的存在。

　　至于大白鲨和青环海蛇，则只能让他们产生畏惧崇敬……

　　什么气息？龙息？艾小海的脑海里忽然冒出了这两个字来。难道龟聪所说的那个上古生物是传说里的龙吗？

　　这是艾小海今天第二次想到龙了，但他很快又一次否决了自己的想法。顶多就是龙灵珠让自己变得更加强大了而已。

　　“那个生物后来怎么样了？”艾小海问出了自己最关心的问题。

　　“不见了。”

　　“不见了。”龟聪缓缓说道：“它在发泄完了自己的愤怒后，便从此后失踪了，几百万年，几千万年，也许是几亿年，再也没有出现过。传说它因为在这个世界上，它这样的物种只有它这么唯一一个，它不堪忍受寂寞，自己杀死了自己。”

　　艾小海陷入到了沉思。

　　唯一的一个物种，唯一的一个，究竟是什么？


第一百二十二章 飞翔的人类

　　如果真的存在这种闻所未闻的生物，那实在是太可怕了，即便是恐怖如普鲁斯鳄甚至不配称为它的对手。

　　普鲁斯鳄号称动物界的“独孤求败”，但这种生物它根本连求败都不愿意求，一切的生物在它的眼里是如此的卑微渺小。

　　也许历代相传，让故事夸大了，但这种不知名的生物肯定是具有强大战斗力的。

　　“大王，我又发现了一艘沉船。”一直插不上嘴的大白终于说道。

　　要是换在之前，艾小海早就迫不及待的去了，可是他现在的心思全在神秘生物和自己获得的新的能力之上。沉船的事情，只能暂时放一放了。反正袁老已经帮自己找到了一个买家，金盘脱手，钱方面暂时不会缺了。

　　让大白带着自己找到了一个没有船只经过的海面，艾小海浮上了海面，周围静悄悄的，只有几颗星星悬挂在天空。

　　海风吹过，带着咸腥味的空气扑面而来。

　　艾小海深深吸了口气，龙灵珠在他体内运转，猛的，他发现自己身上的三十六片龙鳞和头顶的两个犄角全部出现了。

　　一旦来到大海，他的身体结构总会和在陆地上有些不同的地方。比如龙鳞，自动闪耀出了一层柔和无比的金光。而头顶的两只犄角，也在那不停的跳跃着。

　　猛然将身子拔出海中，龙鳞金光流转，就连犄角也生出了两道金光。

　　“轰——轰——轰——”

　　天空中炸雷声声，闪电大作，阵阵大雨顷刻覆盖整个海面！

　　艾小海——在飞！

　　一个人类，正在大海之上，在狂风暴雨之中——飞！

　　这是第一个，也是唯一一个，能够不借助任何工具的力量飞起来的人类！

　　惊雷，是他的伙伴；闪电，是他的朋友；狂风暴雨，是他最忠实的跟随者！

　　飞了一百米的距离，艾小海重重的落进了大海中。但几秒钟后，这个神奇的人类再次跃出海面，那条空中飞舞的身影，又一次的伴随着狂风闪电一路疾进！

　　附近的鱼类都探出了海面，惊讶的看着这让它们不可思议的一幕。

　　“来了，来了……”龟聪喃喃地说道。

　　来了，几百万、几千万、上亿年来一直都存在于传说中的那个最强生物来了！

　　也许，现在的艾大王，还远远达不到最强生物的万分之一，但他还是出现了！

　　艾小海算过了，每一次的飞行距离都在一百米左右，而且是在龙灵珠灵力的协助下，由龙鳞来完成飞行任务的。同时他还能很清晰的感觉到，龙鳞的力量完全还可以继续加强。

　　到了那个时候，自己的飞行距离是不是会更加加长？

　　当他第七次跃出海面的时候，一只信天翁在狂风暴雨中翱翔着。

　　艾小海心念一动，一缕意识传出，信天翁竟然快速飞到了他的面前：“参见大王！”

　　算算距离差不多了，艾小海对于飞行已经掌握了一定的控制能力。在九十米的时候，他自己扎进了海里，而不是和过去一样摔进海里，然后迅速的又一次飞出海面，手一扬，那只信天翁就落到了他的肩膀上，陪伴着他一起飞行。

　　在过去，信天翁这样的中等鸟类，是无法被其意识控制的，可是现在，艾小海发现自己已经能够控制中等级的鸟类了。

　　龙灵珠越来越神奇了，第四层的力量，已经达到了让人惊叹的神奇地步。第五层、第六层之后呢？艾小海都无法想象了。

　　“去！”

　　一声令下，信天翁盘空而起，目送着大王回到大海。

　　“我等参见大王，大王万岁、万岁、万万岁！”

　　龟聪、大白、小青……和那些海洋里的生物，纷纷围了上来，一齐大声说道。

　　即便在海水里，在烛光鱼的环绕下，龙鳞所产生出来的金光也一样如此的耀眼，它所产生出来的巨大威慑力量，对于这些海洋生物来说完全就是一种震摄。

　　一个人类，如同一个帝皇一般，接受着丽龟、青环海蛇、大白鲨、无数鱼类的朝拜，那是一种何等震撼的场面？

　　“大王！”小青意识传来：“大王来之前，距此不远，有一只海豚搁浅，还请大王援助！”

　　“好！”艾小海才验证了自己的全新能力，一听这话，不暇思索，问清道路，也不等大白，自己快捷无比的飞出海面。

　　只看到一个黑影，一会冲出海面，在空中飞翔，一会回归大海，快速无比的游上一段，接着再一次的出现在了空中……

　　这是何等的速度？这是何等的骇人？

　　在空中已经看到一个黑点搁浅在海滩上，艾小海飞了过去，正是一只海豚。

　　海豚、鲸鱼这样的海洋生物，一旦搁浅的话，没有外力协助，只能等死。此时的这只海豚在刚才艾小海召唤来的那阵风雨下精神尚可，只是依然没有能力离开这里。

　　艾小海试着丢出一缕意识，没有想到居然立刻和海豚建立了联系。略一思索，很快便明白了其中缘故。

　　海豚是一种智力发达、非常聪明的海洋生物，而且总是能够屡屡挽救人类于危难之中。

　　关于海豚的传说很多，有些也确有其事。希腊历史学家罗图斯图在《亚里翁传奇》一书中记载了这样一个不可思议的故事：亚里翁是生活在公元前6世纪列斯堡岛的著名抒情诗人和音乐家，有一次在意大利巡回演出后，便携大量钱财乘船准备返回科林敦，途中，水手见钱眼红，企图谋财害命。当时，亚里翁请求让他再唱一支歌，水手们答应了。谁知，他那动听的歌声竟引来了无数的海洋巨兽！在他被扔进大海之后，其中的一只便将他一直驮到岸边。这种神秘的动物就是大名鼎鼎的海豚。

　　即使到了近代，海豚救人的事件还屡有发生，1949年出版的《自然史》杂志，便刊登了美国佛罗里达一位律师夫人被海水淹得昏迷过去，正当生死攸关之际，附近的一头海豚将她推上了沙滩。

　　高度的智力，让海豚更加容易和人类建立交流，这也是艾小海能毫不费力的用灵力和其沟通的原因所在。

　　“参见大王，请大王救命。”海豚哀怜地说道。

　　它也真是聪明到了极点，很明白在目前的状况下，只有这位大王才能够挽救自己。

　　“等着！”

　　艾小海豪兴大发，重新回到海中，搅动起周围海水，一道接着一道海水飞溅而出。

　　“天下万物，听我号令！雨来！”

　　大喝声中，狂风暴雨卖足力气。暴雨如同老天破了一个洞似的拼命落下，狂风吹动大海，海面波涛汹涌，巨浪连连。

　　雨借海势、海助雨力，不一会，海水暴涨，一浪浪的冲上滩头。

　　海豚知道自己脱危在即，在海水的帮助下，拼命摆动身躯。

　　此时海水已经淹没了海豚半个身躯，艾小海飞落在其身边，一道灵力灌输进海豚体内：“去！”

　　一声海豚特有的尖锐叫声传出，接着一道黑影腾空，片刻落入大海！

　　海豚得困，欢欣不已，在海水中忽上忽下，频频跃出，在办空中连连向艾小海点头，在那表达着自己的喜悦。

　　等艾小海重新回到大海，海豚急忙迎上：“属下感激大王救命之恩，大王差遣，绝不敢违！”

　　“好！”艾小海大笑，随即他那惨绝人寰的取名能力再次让一只具有了高度智慧的遭殃了：“你以后就叫壮壮了。”

　　一只海豚如何与“壮壮”两个字取得联系，恐怕也只有他艾大王那神鬼莫测的取名本事也能解释了……

　　海豚壮壮虽然聪明，但也还没有到能识字的地步，只是隐隐觉得这名字实在有点……可这是大王取的，那想来也是好的，只是自己不懂而已……

　　壮壮今天是幸运的，也是悲哀的。幸运的是在濒临绝境的时候它得救了；悲哀的是从此“壮壮”这个难听到极点的名字将要伴随它的一生了……

　　带着壮壮回到龟聪那里，一看大王果然成功将海豚救回，个个欢呼，只有大白看着壮壮，口水流个不停。要知道，海豚是大型食肉动物，处于食物链的顶端，但鲨鱼却是它的天敌。

　　大白太清楚海豚的肉有多么好吃了……

　　壮壮虽然畏惧大白鲨，可有大王在身边，却是丝毫不惧，还示威似的对大白发出了几声尖锐叫声。

　　“自己人，不许发生斗殴，尤其是你，大白。”看着大白垂涎欲滴的样子，艾小海又好气又好笑：“海里吃的东西多着呢，不许对壮壮有坏脑筋。”

　　“是，是。”大白悻悻应道。

　　真是太可惜了，那么大一条海豚，自己最好的美餐啊……

　　龟聪本来想多留大王在这里几天，可是艾小海和袁昔野约好了，抚慰了这些海洋生物几句，一个人又破海而去。

　　这个人类在海中忽上忽下，快如闪电，一会便成为了一个黑点。

　　龟聪怔怔看着大王远去的地方，感慨不已，它坚信，很快，传说中那个最强大的生物就要出现了。而自己也是幸运的，能够成为最早跟随大王的一批海洋动物。

　　这也许是自己一生中最光荣的一段时刻了。


第一百二十三章 老强盗

　　“袁老。”

　　“小海啊，快进来。”

　　一进去，一个和袁昔野差不多大岁数的男人已经在那等着了。

　　“这是臻玉轩的秦臻玉秦总。这是艾小海。”袁昔野介绍了一下，接着便让艾小海把那只金盘拿了出来。

　　秦臻玉看起来是个挺严肃的人，一声不响的接过了金盘，拿出放大镜、图鉴、笔记本仔细鉴定起来。

　　艾小海和袁昔野也一句话不说，坐在那里耐心等待着。

　　有四十多分钟的样子，秦臻玉这才抬起头来：“我见过不少印加帝国的东西，前段时候苏富比拍卖行拍卖的一只那一时期的金碗也是由我鉴定的，那时那只金碗的做工已经很让人惊叹了，但和这只金盘相比，已经完全不在一个档次上了。无论从品相还是做工上来说，都已经达到了一个相当高的水准。”

　　这么一说，等于已经确定这只金盘是真的了。

　　艾小海其实想告诉对方，这还用鉴定什么？这可是自己从大海深处捞上来的啊。

　　“至于价格……”秦臻玉沉吟了一下：“我也不怕告诉你，这只金盘的市场价格应该在二百五十万到三百万之间，拿到拍卖行去价格还会更高，但做这行，你让我白做是不可能的，让我钱赚的少了也是不可能的……”

　　对自己胃口，这个人绝对对自己胃口。艾小海宁可遇到真小人，也绝不愿意和伪君子打交道。既然秦臻玉明明白白的告诉自己要赚大钱，那什么都可以放开说了。

　　“二百万。”秦臻玉说出了这个数字：“这价格是我之前就和袁老商量好的，你要同意，我现在就转账给你，金盘归我。”

　　袁昔野朝艾小海点了点头，意思是说这价格差不多了。

　　“成，就二百万。”艾小海一口答应了下来。

　　秦臻玉也不多说，问艾小海要了账号，立刻就在电脑上完成了转账。

　　看了下手机短信，二百万已经到账，艾小海做梦也都想不到自己居然会拥有那么一大笔钱。

　　发财了，这次是真正的发财了，晚上终于可以睡个好觉了。

　　买卖成交，秦臻玉严肃的样子也不见了，转而说道：“小海啊，这次你我都有利可图，将来要是还有这方面的东西，都给我。卖我也成，我帮你在拍卖会上操作也成，价格我们都可以商量着来。”

　　有，这方面的东西多的是。不过艾小海很清楚，要是一下子拿出了太多，肯定会引起怀疑。于是笑了笑：“我回去找找看，没准在哪个角落还可以找到一两样。”

　　“老秦啊，你对印加这段历史很有研究，对图帕克王有什么看法啊？”袁昔野忽然如此问道。

　　这也是艾小海最关心的问题，这可牵涉到印加帝国庞大的宝藏的下落，他立刻留上了神。

　　“图帕克王？一个悲剧的家伙。”秦臻玉点着了烟斗，抽了几口：“印加帝国的末代国王，他登基后唯一能够做的就是目睹曾经庞大帝国的轰然倒塌。不过，关于他的传说倒是不少。有人说皮萨罗掠走的只是印加帝国一小部分的财宝，印加帝国大部分的宝藏都被图帕克王藏在了某个安全的地方……”

　　他稍稍停顿了一下：“我有段时候身体不好，在老家调养了一年，那一年的时间，全部被我用来研究印加历史了，还别说，真让我发现了一些有趣的东西……众所周知，印加帝国是没有文字的，所有需要记录的东西都用绳结代替，而印加帝国的历代皇帝都有一个特别的习惯，对于他们认为非常重要的资料，都喜欢打一个类似于英文字母‘Y’的绳结。而他们认为非常重要的地方，也会留下一个‘Y’的标记……”

　　Y？这不光是艾小海，连袁昔野也是第一次知道。

　　“你们看这……”秦臻玉在笔记本电脑上找出了一些图片：“这是一些当年皮萨罗从印加帝国带回来的绳结照片，现在储存在西班牙国家博物馆里，据说就是在杀死图帕克王后，从他那里得到的。我无法翻译，只怕也没有任何人可以看懂是什么意思。但是注意观察这些绳结，在末端一连打了三个‘Y’状的绳结，说明这三个绳结非常非常重要……”

　　三个绳结？艾小海的心里一动，猛然想起了袁昔野从日记上翻译出来的那些文字：

　　“在祖父留下的日记里，我知道了欧洲大陆流传着的传说是真的，我们在印加帝国获得的财富，连总量的三分之一都不到。而大量的黄金白银，都被印加帝国的末代皇帝图帕克，在被捕前隐藏到了三个秘密的地方……”

　　三个绳结会不会就是图帕克王隐藏宝藏的地点？

　　他杀了所有宝藏的知情者，但却留下了只有印加人才看得懂的绳结，方便自己的后世子孙寻找到宝藏，但却没有想到那么快就落到了西班牙人的手里。神秘的印加黄金宝藏从此后便渺无音讯……

　　恩，看样子自己得加速寻找黄金宝藏的脚步了。

　　虽说印加绳结之谜无人可以破解，但万一呢？这世上不怕一万，就怕万一。万一被谁给破解了，图帕克王留下的绳结真的和宝藏有关，那这笔庞大的宝藏可就要引来太多的觊觎者了。

　　艾小海已经下定了决心，鉴于印加绳结的复杂性和神秘性，以及懂得绳结的印加人早就死绝了，在最近几年内不可能会被破解。可是，自己必须在一两年内有所动作，把黄金宝藏给抢先找到……

　　艾小海一旦下决心要做的事情，谁也阻拦不住。

　　在那聊了一会，秦臻玉担心带着一只这么值钱的金盘太晚了回去路上不安全，起身告辞。

　　袁昔野把他松了出去，回来之后说道：“小海，我是特意问他的，看来黄金宝藏是真的，你准备怎么办？”

　　我准备怎么办？艾小海一时没有明白。

　　“你手里的关于黄金宝藏的资料比任何人都更充分，去把它抢回来。”

　　抢回来？艾小海懵了。

　　“说的准确一些，是弄回来。”袁昔野坐了下来：“那些国际上有名的探险家和专业寻宝公司，要是知道了印加宝藏真的存在，你当他们会客气？不会！这些无主的宝贝，谁抢到归谁，顶多给当地政府吃一些残羹剩菜。他们能明抢，我们就能暗夺！”

　　“你可真是个老强盗啊。”艾小海喃喃说道：“你以为我有那么大本事能弄到手？那可是在国外啊！我这辈子最远的地方就去过湖岩纳溪。”

　　“别人行不行我不知道，但你肯定行。我看的人，不会走眼的。”袁昔野居然如此说道：“我老了，要不然我亲自去了。这样，这两年的时间我负责帮你精心准备，人员、物资、设备，你什么都不用考虑。等你大学毕业了，我把一支现成的探险队交到你的手上。”

　　人员就算了，要真的去冒险的话，自己一个人带着一大群动物就够。不过设备物资倒可以有……

　　“你不要，别人要；你不抢，别人抢。”袁昔野冷笑一声：“要是让那些专业寻宝公司插手，他们的手段你根本想象不到。”

　　艾小海笑了：“袁老，这些话从你嘴里说出来我可真不敢相信。”

　　袁昔野沉默了，过了一会才缓缓说道：“做我们这一行的，好人根本生存不下去，谁都有一段不堪回首的历史……”

　　“你呢？”艾小海好奇的问了声。

　　袁昔野又沉默了下：“谁都有，我当然也不例外……我的第一桶金很脏……坑蒙拐骗，在这一行里比比皆是，我也无法脱俗。可是人的岁数越大，想的越多，就对年轻时候做的事情越后悔。可这一次不同，这一次你无论如何都要去做。”

　　其实不用袁老说，艾小海也一样会去做的。只是他对袁老究竟做过什么坏事太好奇了。

　　袁昔野大概也看出了他的想法，起身倒了两杯红酒，递了一杯给艾小海：“刘助理在一定不允许我喝酒的……也好，我告诉你一件我一生最后悔的事情，这事憋在我心里很多很多年了，再不说出来，我死都不会瞑目的……”

　　“那还是在八十年代初期，我当时已经是万元户了，万元户这概念对你们这一代人来说太模糊了，可是在那时候可了不得了。那年代米才一毛四一斤，普通工人一个月三十块钱都不到。可我还想赚更多的钱，人毁就毁在了贪欲上……那时候，我开了一个小店，名义上是字画交易，其实是悄悄做古董生意的，那年代做古董犯法。有一天，一个农村里打扮的人找到了我的店里，说有一样祖上传下来的东西想卖给我。

　　本来我也没有太在意，可拿人一拿出来，我眼睛就亮了，那是一方私刻玉玺，出自五代十六国时期。那一个动乱的年代，各方势力割据，为了向天下验证自己是受命于天的，军阀们大多自己私刻一个玉玺，这一方就是当时最正统的东晋朝廷私刻的玉玺……”

　　艾小海实在没有想到，一方玉玺居然还有这么多的讲究。


第一百二十四章 东晋玉玺

　　袁昔野的话里满是自责和痛苦：

　　“我当时一看到，便下了占为己有的心思，因此告诉那个人，我得找人来看一下真假，让他三天后来。那个时代的人还是非常淳朴的，根本没有多想，就想东晋私刻玉玺留在了这里……”

　　袁昔野用了三天的时间，制作了一个假的玉玺。三天后，当那个人来他店里，袁昔野将假的玉玺还给了他，还威胁说如果以后再拿假货来，就要把他告到政府去。

　　“那人怎么也不相信他手里的是假货，他说这是他家祖祖辈辈留下来的，即便在动乱的那十年，也都小心的保存了下来。可最后还是被我连骗带吓的轰走了。”袁昔野声音里痛苦更加多了几分：“过了几天，我听同行说有人拿了个假玉玺来骗钱，结果被打断了一条腿，我一猜便是那个人，我听说他被打伤了，当时心里就有一些愧疚，可是也并没有在意……

　　十多年后，我发财了，在这一行也有了名气，有一天我去农村淘宝，却在一所小学里意外的发现了那个人的照片，你知道我当年做了一件什么样畜生不如的事情吗？那个人叫成毅刚，是个乡村小学的校长。他为了改善学校的教学环境，拿出自己祖传的宝贝来城里卖，结果不但宝贝被人调换了，而且一只脚还被打断了……”

　　艾小海终于明白袁昔野为什么会因为一件赝品而痛苦到现在的原因了……

　　成毅刚回到学校后，觉得无颜面对那些对自己充满了期待的学生，把自己的祖宅以一个极为低廉的价格卖了，钱全部给了学校，自己则带着一家人永远的离开了……

　　“我还算个人吗？”袁昔野一口喝光了杯子里的酒：“成校长为了那些学生，不惜变卖家产，可我却……我找过他很久很久，希望能够弥补，但却一直没有找到。后来随着我的年纪越大，这份愧疚的心也便越重了。这件事情好像一根针一样，一直都在狠狠的扎着我……每天晚上我只要一闭上眼睛，总能看到成校长在那怜悯的看着我……”

　　艾小海完全能够理解，在成校长的眼里，袁昔野是富有的，但却也是贫穷的。

　　袁昔野巍颤颤的站了起来，一瞬间，他似乎老了十岁。一会，他捧出了一个外形精美的木匣子，打开来，一方美轮美奂的玉玺出现在了艾小海的面前。

　　东晋私刻玉玺！

　　三国鼎立，玉玺属魏，三国一统，玉玺归晋。西晋末年，北方陷入朝代更迭频繁、动荡不安的时代。传国玉玺被不停地争来夺去。晋怀帝永嘉五年，玉玺归前赵刘聪。东晋咸和四年，后赵石勒灭前赵，得玉玺，在右侧加刻“天命石氏”。后赵大将冉闵杀石鉴自立，复夺玉玺。后冉魏乞求东晋军救援，传国玉玺为晋将领带走，并以三百精骑连夜送至首都建康，这样，传国玉玺重归晋朝司马家。

　　而在此之前，东晋司马家一直用的都是这一方私刻玉玺！

　　这一方玉玺，虽然是私刻的，和和氏璧制成的玉玺完全不在一个档次，但到底出自皇家，无论在选材、做工上，都已经达到了一个让人惊叹的地步。

　　而且，这是一千八百年前的玉玺啊！

　　艾小海的手触碰到了东晋私刻玉玺上……

　　没有灵气？艾小海第一时间便感应到玉玺内竟然一点灵气也都没有。见鬼，怎么会发生如此古怪的事情？一千八百年啊，就算是一块普通的石头流传到现在也有了灵气了，更何况是皇家用的玉玺？

　　艾小海没有死心，再度试了一下，还是没有感受到一丝一毫的灵气。

　　奇怪！

　　玉玺色泽柔润，光泽饱满，而且在其中蕴含着一层流光异彩的光华。这明明就是强大的灵气，也就是一直流传着的玉能帮人挡灾的灵性！

　　可是，为什么艾小海一点也感觉不到？

　　“这个玉玺我后来发现有些古怪的地方，但到底古怪在哪里我也说不清……”袁昔野并没有发现艾小海的异常，重新收好了玉玺：“小海，我拜托你一件事。”

　　“找到成毅刚，把玉玺还给他吗？”艾小海一下就明白了。

　　袁昔野点了点头：“我老了，走不动了，找不到了，但我希望你能够替我找到他，把玉玺还给他，补偿他……小海，我不太求人，可这一次我真的求求你了……”

　　艾小海答应了，这是袁昔野这一生最愧疚、最无法忘怀的一件事情，无时无刻都在折磨着他。而为了报答艾小海，袁昔野将尽全力帮他找到黄金宝藏。

　　这其实是一种等价交换……

　　看到艾小海同意了，袁昔野如释重负的出了一口气，似乎在他认为，只要艾小海答应的事情就一定能够做到……

　　ЖЖЖ

　　东晋私刻玉玺就在面前。

　　回到家里的艾小海，一再试验，但就是无法探到其中有丝毫的灵气存在。这大概是他拥有龙灵珠之力后遇到的最诡异、最无法解释的事情了。

　　自从拥有龙灵珠之后，无论野兽还是玉石，只要它们有精元或者灵气，即便暂时无法吸取，但也能非常清晰的感觉到。可是现在呢？玉玺从外形看起来明明蕴藏着巨大灵气，但为什么龙灵珠却丝毫感应不到灵气的存在？

　　诡异，这只能用诡异来形容了……

　　艾小海拿出了那个女艾玉象，这里面保存着三千年的灵气，自己一样只能干看着。现在又多了个玉玺，这简直就是一种折磨。

　　忽然，艾小海惊讶的发现，在女艾玉象和玉玺放在一起后，玉象内原本强大无比的灵气，竟然一下变得暗淡下来。艾小海大惊，赶紧将玉象移开，过了会，玉象里的灵气才恢复了原来的样子。

　　邪门，真的邪门了。

　　电话不知趣的响了起来，艾小海看了眼，“未知来电”，这种电话十有八九都是诈骗电话。艾小海想都没想就按掉了电话。

　　他又试了一下，结果一样如此，女艾玉象只要一靠近玉玺，灵气很快会变得暗淡无光，只有保持在一定距离，才能重新恢复。

　　这是什么古怪的东西啊？

　　电话又响了，还是“未知来电”，艾小海本来就心烦意乱，接通电话，只喷出了一个字“滚”！

　　从理论上来说，东晋私刻玉玺在当年属于“赝品”，但这可是流传了一千八百年的赝品啊，而且是正儿八经皇帝使用过的，怎么会莫名其妙发生这样的事情？

　　电话第三次响了起来，“未知来电”四个字固执的出现在了手机屏幕上。

　　服了，艾小海算服了，接通电话：“我的医保卡账户没有出现异常状况，我也没有什么待领邮件……”

　　“艾小海，你个小王八蛋现在脾气那么大，想造反啊！”电话那头居然河东狮吼。

　　“妈！”艾小海懵了，接着惊喜的叫了出来：“妈，你和我爸去哪逍遥快活了啊？”

　　那是他的妈妈，忽然失踪，一直没有消息的妈妈！

　　“你别管我们在哪里，龙灵珠修炼的怎么样了？”

　　“第三层突破了，好像到了第四层了……”

　　“这么快？”艾小海的母亲李素怡有些惊讶。

　　艾家祖祖辈辈都为了抓捕那条蛇王，获得龙灵珠而努力，为此几乎伤亡殆尽。终于给儿子吞服下了龙灵珠，但艾小海进展的速度之快让人惊讶。

　　“妈，见鬼了，我……”

　　艾小海原本想告诉妈妈自己身体里的变化，但没有想到却很快被从年轻时候就急躁，到现在还没有丝毫改变的妈妈打断了：“小海，怎么修炼龙灵珠那是你的事情，但是还是那句话，你有龙灵珠一定不能让任何人知道，否则非被抓取当科学研究不可……等我和你爸一死，这个秘密只有你自己知道了……”

　　“妈，你怎么说那么不吉利的话？”

　　“我们在进行很危险的工作，比抓蛇王还要危险……”

　　“那你告诉我你们在哪，我来帮忙。”

　　“你暂时帮不了忙……小海，我有更加重要的事情要你做。你有钱没？”

　　呃……这样的妈……亲妈……

　　“我的亲妈哎，你怎么好意思？你们说失踪就失踪，就给我留下一张车票钱，上大学的学费还是我自己想办法弄到的。妈，我是不是你们充手机话费送的啊？”

　　“恩，差不多。”李素怡的回答几乎让艾小海吐血：“小海，龙灵珠有个很大的缺陷，这个缺陷不弥补，将来会威胁到你的生命，我们正在国外寻找解决的办法，已经有了一些进展了，但问题是我们的钱都用光了……”

　　龙灵珠有个足以威胁自己生命的缺陷？为什么父母之前从来没有告诉过自己？解决办法？什么解决办法？

　　“我们估计你靠着龙灵珠发了不少财吧？赶紧给我们汇笔钱过来。”

　　艾小海算是服了：“要多少？”

　　“我们需要购买新的设备、药品，还要买很多很多东西，至少需要一百来万，我给你个账号，你赶紧想办法换算成美金给我们汇过来。”

　　亲妈啊，你是怎么知道的我身上就有一百多万啊！


第一百二十五章 动物园

　　艾小海完全不知道自己的父母要那么多钱做什么，也不知道父母在国外究竟在做着什么样的研究。但有一样是可以肯定的，父母一定对自己隐藏了一个非常大的秘密。

　　不过万幸的是，起码自己的父母都还好好的活着。

　　妈妈好像非常匆忙的样子，给了账号后很快便挂断了电话。

　　艾小海估计父母要这笔钱非常急，赶紧给雨燕打了电话求她帮忙兑换美金。他想了下，还是尽可能的多给父母一些钱，决定拿出150万来兑换成美金。

　　命啊，这就是命啊。自己好容易弄到了二百万，结果一个电话，一多半出去了。难道自己天生就不是发财的命啊？

　　雨燕听说艾小海能拿出这么多钱来，开玩笑的说他有钱还赖自己的工资。艾小海大概告诉了她自己的父母在国外遇到了依稀麻烦，急需这笔钱救命。

　　一听艾小海的父母还活着，雨燕便没有继续开玩笑。

　　不到一小时的时间，她的电话就回了过来，让他现在就把钱转到某个专门做出口生意的公司账上，对方会帮他把事情办妥的。

　　艾小海考虑都没有考虑便转了150万到对方账上。

　　第二天一大早便有一个对方公司的会计打来了电话，和他核对了一些信息，然后说在下午之前就能搞定。

　　艾小海放心了。

　　今天还有一些事情要做，艾小海出了门，搭上了取跃昌的班车。

　　恩？农庄和以前有些不太一样了？大门换过了，“云海农庄”四个字也重新做过了，看起来可比以前的要气派多了。

　　一进农庄，就看到几辆轿车停在了那里。农庄来客人了？

　　“小海！”腊梅正好走了出来。

　　“这些车谁的？冬至他们呢？”艾小海指了指那些车问道。

　　“小海，你请来的雨经理可了不得了。”一说起这，腊梅就兴致勃勃的：“这段时候找了好多客人来咱们农庄，听说已经签了好几份合同了，再过一个礼拜就出货。今天又来了几档客人，雨经理、冬至、立夏、家贵正带着他们参观农场呢。”

　　哦？雨燕这才上任几天，居然做的如此出色？看来自己聘请雨燕是请对了。

　　艾小海让腊梅去忙自己的事情，把小七召唤过来，小七却是满腹牢骚：“头，这段时候怎么天天都有人来？弄的金雕、白尾蛇白天都只敢藏着，全都只能晚上出来活动了。”

　　恩，这倒是个小小的问题。自己农庄里珍稀动物太多了，不说别的，光是金雕夫妇、昆仑白尾蛇和紫蓝金刚鹦鹉，那颗都是价值连城的宝贝啊。尤其是金雕，万一被人看到，那颗了不得了，警察非找到这里来不可。

　　原本的设想，是只要农庄能够正常维持运转就可以了，但是雨燕上任之后，却出现了一些改变。

　　看来将来如果赚了大钱，还得弄一个农庄，不对外开放，专门做为这些珍稀动物的安家之处。

　　“看好它们，白天尽量少活动。”艾小海想了下，指了指前面的那片小树林：“那里现在开始是禁地，任何人不许进去。万一有客人到了附近，让黄鼬夫妇把他们赶走就是了。”

　　远处，雨燕、魏家兄弟和孟家贵带着参观完农场的三批客人正在有说有笑的朝这里走来。

　　一看到艾小海，雨燕调皮的朝他眨了眨眼睛，接着介绍道：“这就是我们农庄的总裁艾小海艾总……”

　　这个……自己什么时候成总裁了？

　　“这是‘锦丽大饭店’的柴总，这是‘凯斯顿洲际酒店’的曾总，这是‘溪南野生动物园’的苗总。”雨燕一一介绍道。

　　锦丽大饭店和凯斯顿洲际酒店是溪南两家准五星级的酒店，规模比许秀梅的“海蓝大酒店”还要大，雨燕居然把他们都请来了。

　　至于溪南野生动物园，开在溪南五十多公里外，占地3000多亩。林业局1998年一份表示“鼓励允许私人开办动物园”的文件出台后，之后一下子发展出了20多家大型私人野生动物园，其他统计不出来的小型动物园还有很多。

　　而溪南野生动物园就是在这样的背景下在十多年前开设的。

　　其实，真正的野生动物园其实是一个专项保护区，要符合两个条件：一个是生活在这个区域的动物必须是本地的，第二是不能对区域内动物进行任何人工干预，像肯尼亚国家动物园那种。我国实际上没有真正的野生动物园，叫“野生动物园”不过就是为了规避管理。

　　开野生动物园的简单超出了常人的想象，只要有充足的资金，在审批问题上唯一的限制就是驯养证，拿到这个证就可以去划地建园子了，接下来就是跟地方政府之间的事情了，根本不用投资人操心。

　　而动物园却又必须是公益性质的，赚钱其实有很大的困难。

　　比如苗总的溪南野生动物园，成人票80元、儿童票40元的，想符合标准的完全正常运行一年需要达到50万客流量，但由于距离溪南市区太远，交通不便，一年客流量才不到15万。在七八月份最好的季节，平均每天游人200多，周末2000多人，冬天每天一个游人也没有，处在严重亏损的状态。

　　其它各地的野生动物园也大都如此。

　　可为什么一些大老板为什么那么热衷于开办所谓的野生动物园？其实目的只有一个：拿地！

　　某地的野生动物园，距离市区30多公里，老板在当地租了一块地建动物园，又另买了400亩土地变成商业性质用于房地产开发，收回4个亿，动物园周围是一圈小别墅。

　　而溪南野生动物园建成后，原本在市内的动物园便被合并其中。这造成了什么样的结果？

　　市区原动物园这块地太值钱了，政府有明文规定公园城市绿地不能侵占，用这种公私合并的方式，市内的动物园就名正言顺地被请了出去。而做为补偿，这块地就交给沈总去开发了。这其中的利润之巨大，也只有少数几个人清楚了。

　　所以虽然动物园年年亏损，那些投资人老板也根本就不在乎。一年不过亏个一两千万而已，和不断拿到手的地相比，完全不算什么。

　　“艾总很年轻啊。”苗总和艾小海握了下手：“雨燕说这个农庄是我们的城市英雄开的，起初我还不太相信，没有想到今天第一次来就见到真的英雄了。雨经理啊，我看我们今天就把合同给签了吧。”

　　艾小海苦笑了下，看来雨燕把自己的“名人效应”尽可能的开发出来了……动物园？自己以前思维固定的想着要和饭店做生意，怎么就没有想到野生动物园也是自己潜在的一个大客户？

　　那里的狮子老虎之类的猛兽，对家禽的消耗要求可实在是太大了，这可是一个潜在的大客户啊。

　　请对了，艾小海再次确定，自己请雨燕请对了。

　　在办公室里签署合同的时候，艾小海在心里盘算着看来自己得继续加速农庄里动物们的成长，要不然怕是要供应不上出货速度了。

　　朝苗总的那份合同看了看，奇怪，需求的数量完全没有自己想象中的大。那么多动物啊，这么点家禽怎么够？难道苗总还有别的进货渠道？

　　“动物园亏损严重啊。”苗总看出了艾小海的疑惑：“只能开源节流了。老虎每十天喂一两只鸡，其它时间嘛，只能喂鸡架子了。艾总这里的鸡鸭又大，价格又便宜，能给我们每月省下不少钱啊。”

　　每天喂鸡架子？那老虎得饿成什么样子了啊？

　　签署完了合同的“锦丽大饭店”的柴总忽然问道：“苗总，你办动物园也十多年了，听所你前段时间在找接手的人想要转让？”

　　“是啊。”苗总笑道：“柴总有兴趣不？”

　　“啊，我老实的做我的饭店，动物园这一行不懂。”柴总笑嘻嘻的说着。可心里却在大骂，都当别人傻子呢？这十来年的时间，动物园能带来的商业效益早被开发的一丝一毫不剩了，就靠门票收入和动物园里的那些小商店想盈利？做梦呢吧。

　　你老苗就投资了一个动物园，结果光是溪南市中心原来的那个动物园的地，让你赚了多少？附属的经济效益让你赚了多少？动物园周边土地又让你赚了多少？

　　现在好，该开发的都开发完了，你赚的盆满钵满，连年巨额亏损的动物园变成你的负担，想着急于脱手了？做梦！谁来当这个冤大头啊！

　　艾小海一边听着却留上了心：“苗总准备多少转让？”

　　“哦，原来艾总也有兴趣。”苗总笑笑：“我办这个动物园已经有十二年了，当初投资了一个亿。艾总，那时候的一个亿可比现在的一个亿值钱多了啊。而且虽然是公益性质的，银行给我的是低息贷款，但也够受的……还有这十二年年年亏损……算了，这些都不说了，艾总你要真想要，还是值钱我投下去的钱，一个亿。”

　　现在给他五千万他都肯出手，他巴不得立刻甩掉这个包袱。

　　问题是艾小海连五百万都没有。


第一百二十六章 条件

　　送走了苗总他们，艾小海对雨燕是赞不绝口。

　　自从雨燕担任“云海农庄”经理以来，已经往里面垫了不少钱了。包括魏家兄弟、腊梅、孟家贵他们的工资，以及农庄的运转资金都是雨燕自己掏的腰包。

　　艾小海把早已准备好的一张银行卡给了雨燕，上面有三十万，让雨燕用来经营农场。总不能一直让一个女人往里贴钱吧？

　　他卖了一个印加帝国的金盘，赚进了二百万，汇给了父母一百五十万购买研究设备，农庄留下三十万，自己还剩下二十万。再加上之前购买农庄剩下来的钱，他也没有什么其它花销，算着怎么都够用了。

　　再说了，实在没钱了，手里还有几样印加帝国的宝贝。再退一万步讲，这不还有大海里隐藏着的那些无穷无尽的宝藏吗？

　　和雨燕来到了她那个专用的房间里，艾小海将随着带来的一只旅行箱放在了这里。里面是艾小海这段时间收集起来的绝大部分宝贝，和那本西班牙人的日记。

　　这里看起来不设防，可还有比这更加安全的地方吗？

　　天空是覆盖了整个农庄侦察面前的麻雀军团，地面是小七指挥的护卫队，再加上金雕夫妻和昆仑白尾蛇，以及龟灵的指挥，就算来了一支军队一时三刻也未必能打的下来。

　　“这里面是什么啊？”雨燕好奇的问道。

　　“宝贝。”艾小海没有隐瞒，打开旅行箱给她看了一下：“我爷爷留给我的，放在这里安全一些。”

　　“被人偷了可别怨我。”雨燕朝旅行箱看了一眼，银烛台、金项链……好家伙，艾小海藏的宝贝真多。

　　艾小海差点笑了出来，这世上有哪个小偷进了这里还能完好无损的出去？

　　他从旅行包里拿出了一条项链，是在湖岩纳溪原始森立亲王宝藏中带出来的玛瑙项链：“送给你。”

　　“送给我？”雨燕一怔。

　　她也不是太懂这些东西，可看这条项链的款式和做工，一定价值不菲：“你什么时候变得这么大方了？”

　　“工资，算是补偿给你的工资。”艾小海笑嘻嘻地说道。

　　从学驾驶员开始，雨燕就帮了自己不少的忙。这段时候她尽心尽力的帮自己管理着农场，还贴进去了这么多钱，自己无论如何也得表示一下感谢。

　　雨燕也没有推辞，接了过来，戴到了脖子上。她人本来就漂亮，在这条项链的衬托下，愈发显得美丽迷人。

　　“小海，小海，有人找！”

　　正想说点什么，外面传来了孟家贵的大嗓门。出去一看，原来是开黑车的荣师傅把游根旺带来了。他们约好了今天在这里看一下艾小海的“朋友”在田径上有没有希望。

　　游根旺是个不善言辞的人，一进来便问道：“你的朋友呢？”

　　艾小海哪有什么在田径上很有天赋的朋友，他让孟家贵带着荣师傅去办公室休息一下，然后笑着指了指自己：“我啊。”

　　“你？”游根旺怔在了那里。

　　“是啊，我。”艾小海永远都是那样笑嘻嘻的表情：“我从小喜欢田径，这不特意把您给请来了。”

　　看游根旺的样子不是很相信，雨燕也在一边笑着说道：“游老师，艾小海跑的特别快，前不久还在溪南大学的田径运动会上拿了好几个第一呢……”

　　看样子游根旺已经很久没有关心过溪南的新闻了，居然不知道溪南大学秋季运动会上那神奇的一幕：“小海，学校的运动会和正式比赛完全是两回事。溪南大学的确出过不少优秀的体育人才，但那也得经过长时间刻苦的训练。我猜你大概……”

　　他虽然没有说出来，但艾小海和雨燕猜都猜出来他想说什么了。

　　艾小海从小没有经过任何田径方面的训练，他的这个年纪练田径再想出成绩根本就是不可能的事情。

　　艾小海不在意的小小：“游老师，要不你先试试我？”

　　游根旺“恩”了一声，拿出随身携带的卷尺，量出了一百米和两百米两个不同的距离，接着拿出秒表：“小海，你先跑一百米，我看看。”

　　艾小海发誓今天绝不惊世骇俗，免得把游根旺给吓坏了。他几乎是用“散步”的速度跑完的这一百米。可是，无论他如何刻意放慢速度，游根旺的眼睛还是直了。

　　10秒02，艾小海居然跑出了10秒02的成绩！

　　由于是全手工操作的，所以在距离和时间的精确性上肯定会有一些误差，但这样的成绩对于游根旺来说实在是太不可思议了。紧接着，在二百米这一项上，艾小海再次让游根旺几乎心脏病发作。

　　他带过那么多的学生，但却从来没有一个能像艾小海跑的如此之快的！

　　不，不仅仅是他的学生，国内有哪个队员能快过艾小海？

　　游根旺握着秒表在那怔了半晌，这才说道：“小海，我……我不能带你……”

　　这话让艾小海大出意外：“为什么？”

　　“我带不了你。”游根旺实事求是地说道：“我是个基层教练，你这样的水平，已经超出我的能力了，你在我手下，只会耽误你无与伦比的天赋。啊，我认识省田径队我的，我把你介绍给他们，帮你找个国内执教水平一流的教练……”

　　艾小海之前只是想帮一把游根旺，但现在游根旺的话却一下让他对这个基层教练无比尊重。

　　像自己这样的水平，匡迪汉那些人再清楚不过了，即便不用教练也能够出好成绩，他们在后面要做的只是获得金钱和荣誉上的回报而已，这一点游根旺不可能不知道。

　　但他还是不愿意带自己。原因非常简单，因为他觉得以自己的水平带不了艾小海。

　　“游老师，省队、国家队我都认得几个教练，但我就想让你带我。”艾小海非常认真地说道：“游老师，给我一次机会吧。”

　　“给他一次机会吧。”雨燕也在一边劝道：“小海认准的事情，几头牛都拉不回来，除了你谁当教练他都不愿意，你也不想让这么好的一个运动员失去夺取荣誉的机会吧？”

　　“不是我给他机会，是他给我机会……”游根旺的眼眶红了。

　　他的面前站着一个举世无双的田径天才，他做了大半辈子的基层教练，从来也都没有想过有一天能够带着这样的一个天才出现在国内、国际赛场。如果真有看到艾小海夺取奖牌的一天，做为他的教练死也能够瞑目了。

　　艾小海就把这样一个每个教练都梦寐以求的机会放到了自己的面前……

　　“那……那我试试……我会把我知道的一切都教……告诉你的……”

　　“师傅！”一听游根旺答应了，“师傅”二字已经从艾小海的嘴里脱口而出。

　　自己没有兴趣去参见什么比赛，更加没有兴趣去争取什么名次，可是如果能够帮到这样一个失去儿子，失去房子，孤苦凄凉的老人一家，那的确是件让人快乐的事情。

　　他让雨燕带着游根旺先去休息，他拨通了国家田径队短距离跑项目总教练关心培的电话。

　　一听是艾小海的声音，关心培立刻变得兴奋起来，再听到他决定加入国家田径队，更加兴奋的差点蹦了出来。

　　他多次看了从溪南电视台调出来的录像，艾小海的速度已经不是惊人了，简直就是骇人听闻。这个状态去参加比赛，所有比赛的金牌根本就是为他量身定做的。

　　可惜的是艾小海对参加比赛毫无兴趣，难道自己还能绑架他不成？

　　可现在艾小海却真的答应了！

　　“我有几个条件，你要答应了我就来……”

　　“你说，什么条件都成。”从来只有教练让队员做什么，不该做什么，现在队员却和教练谈起了条件。但只要能够得到艾小海，关心培可什么都顾不上了。

　　“第一，我不参加大运会，不参见国内选拔赛，直接去奥运会比赛。”

　　“这个，你必须得参加一到两项国际田联和奥委会承认的比赛，达到国际A标，否则没有资格参加奥运会比赛的。”

　　啊，还有这个说法？艾小海又一次觉得自己的想法有些过于天真了，在那想了一下，勉强说道：“好，你帮我安排一下，但其它比赛我一律不参加。没办法，太忙了。”

　　你一个大学生有什么事情可以忙的？可为了招揽艾小海，关心培也都一口答应了下来。虽然要想让上级领导同意这个在他们看来不可理喻的要求实在困难，但以自己的影响力和关系还是能够办到的。

　　“第二，我不参加任何日常训练，要比赛了你提前通知我就行。”

　　“成，这也成，但是你必须确保自己的竞技状态，比赛前两天我会观察的。”

　　“好。第三个要求，我要求游根旺当我的教练。”

　　“谁？游根旺？”关心培怀疑自己是不是听错了。

　　“是，游根旺，除了他我谁也不要。”艾小海缓缓说道：“而且，我还想请你当我的主管教练。”

　　自己提出了很多在外人看起来不可思议的条件，是时候给关心培一点甜头了，要不然，只要别人付出，却不给予，谁肯答应？


第一百二十七章 痴心不改

　　光想着要别人付出，自己却一点回报也都没有，这样的人注定在困难的时候也是没有人帮的。尤其像关心培这样的人，如果你不给他好处，不让他尝到甜头，他凭什么要为你做这些事情？

　　这点艾小海还是懂的。

　　果然，当听到艾小海邀请自己当他的主管教练，关心培很快不做声了。

　　艾小海也不急，在那耐心等待着。过了一会，关心培的声音重新传了过来：“小海，你一下提了这么多的要求，我一个人肯定做不了主的。这样吧，我立刻找领导汇报去，不过你放心，我怎么也要帮你争取到最理想的结果。”

　　这就成了。

　　利益面前，而且是巨大的利益，谁都会被调起无比的热情的……

　　回办公室后，和游根旺大概说了一下，这个勤恳老实，干了大半辈子的基层教练都不知道该说什么才好了。

　　他努力工作到了现在，除了落下一身的伤病，非但什么都没有得到，而且连自己的儿子、房子都失去了。可就在人生处在最灰暗的时候，这个叫艾小海的年轻人却出现了。

　　是的，他和老伴都知道，艾小海那些关于自己儿子的话都是在骗他们，可那却是他们听到过的最动听的谎言。而且，不光如此，艾小海还把如此好的，那么多人梦寐以求的机会放到了他的面前，这还能让他说些什么呢？

　　上了荣师傅的车，准备回去的时候，游根旺还在那里念叨着：“小海，我看你还是另外找个教练，我怕我……”

　　“师傅，你就上车吧，师娘还在家里等着你呢。”艾小海把他硬推上了车。

　　雨燕一直都在边上静静的关注着。

　　第一次见到艾小海的时候，她史无前例的一连被人拒绝了两次采访，她觉得这个人脾气很大、很傲慢。当通过邓萌萌和他正式认识后，却又发现艾小海其实根本没有什么架子，相反一个人整天都是嬉皮笑脸、吊儿郎当的，但让人惊奇的事总是一件接着一件在他的身上发生。

　　而随着认识时间的加长，艾小海一直在刻意隐藏着的一些性格却逐一“暴露”：他热情、阳光，他认为该做的事，就会不顾一切的去做。之前的救邓萌萌和许芸琪，现在的帮游根旺，无一不是如此。

　　他将来还会带给人多少惊喜？

　　荣师傅的车子开走了，这一趟一来一往的车费可不少。艾小海虽然心疼，可帮人的感觉真的不错，他脸上一直都是笑嘻嘻的。

　　忽然，笑容在他的脸上凝固了，他回过头来，一脸的无奈：“我为什么不跟荣师傅的车一起回溪南？”

　　雨燕一怔，随即“噗嗤”笑出声来。她又发现了艾小海身上另一个好玩的地方：

　　有的时候有些傻乎乎的……

　　“你的电话吧？”

　　艾小海拿出电话看了下，是许秀梅打来的，一接通，电话那头许秀梅的声音有些为难的样子：“小海，有件事情我和你商量下……我之前和你订的采购合同，我准备取消……啊，你放心，我会按照合同给予你赔偿的……”

　　“赔偿……”艾小海本来想说“赔偿就算了”，可他装宽带时送的破手机听筒声音大，雨燕离他近，许秀梅的话都听见了，示意艾小海把电话给她：“许总，我是雨燕，你好……你和我们艾总签订的合同我看过，按照合同，单方面不履行合同，需要进行双倍赔偿。恩，好的，感谢您的理解。我知道您有难处，受到了压力，但是我也必须提醒您，您的海蓝大酒店失去了一个非常优质稳定的供应商……没有关系，我想下次我们有机会也许还会合作的……”

　　自己果然不适合做生意，自己聘请雨燕果然请对了，要是自己，看在许芸琪的份上，肯定就不要赔偿了，可看人家雨燕，认识许芸琪喝许秀梅的时间比自己长的多了，但交情是交情，生意是生意，绝不混为一谈。

　　“你这破手机该换一换了。”雨燕把电话还给了他。

　　“不要钱的手机，为什么不要？”艾小海嘀咕着，当宝贝一样的收好了自己的手机。

　　“邓秀生的天姿集团，是海蓝大酒店的最大客户，他们每年的公司年会、年夜饭，平时客户招待住宿都在许秀梅那里。”雨燕面色有些不太好看：“我想大概是邓秀生指使的。”

　　不是大概，是肯定，自己才在海蓝大酒店给了邓秀生难堪。许秀梅是远比自己合格的商人，自己虽然救过她侄女的命，但和最大客户比起来，许秀梅还是知道什么才是最正确的选择……

　　不过这再一次证明了自己聘请雨燕是多么的正确。在自己管理云海农庄的时候，海蓝大酒店是农庄最大的，也是唯一的稳定客户。当初要是来这么一招，自己肯定不知道该怎么办了。

　　不过现在雨燕已经提前为自己找好了那么多的客户，许秀梅的退出影响也就没有那么大了。

　　雨燕的想法却不在这上面：“小海，你和邓秀生的关系非常恶劣，他在溪南的影响很大，我看我们还要想办法开拓本市以外的市场，不然以我们目前的条件，在邓秀生面前根本不堪一击。要想有周旋的能力，没有几年的积累是无法做到的。”

　　呃，听雨燕的意思，难道还准备把云海农庄做大做强，有和天姿集团抗衡的本钱吗？这对于胸无大志的艾小海来说，简直就是不可想象的事情。

　　“要充分挖掘你身上的潜在的广告效应。”雨燕居然把心思动到了艾小海的身上：“你是城市英雄，不过热度和对你的关注会随着时间的流逝而渐渐降温，而且利用英雄的身份去开拓市场，操作不当反而会引起别人反感。你要是能拿到奥运会的冠军，我们操作的空间就大了……”

　　艾小海目瞪口呆的听着。

　　潜在效应？自己身上还有潜在的广告效应？姐姐哎，这奥运冠军是说拿就拿的吗？就算真的拿到冠军了，难道要自己将来一手拿着金牌，一手抱着一只老母鸡，对着镜头满脸带笑：

　　“云海农庄，鸡好鸭好，买云海农庄的老母鸡，您最好的选择？咕咕哒……”

　　杀了自己吧，真要让自己这么做的话，还不如直接杀了自己来的爽快一些……

　　可雨燕此刻看着艾小海的眼神，却让艾小海有了一种人为刀俎，我为鱼肉的感觉……

　　……

　　“邓少，这是范明，这是范亮。全国自由搏击锦标赛的八强选手。”杨子威热情的介绍着面前的四个人：“这是齐正中，祖辈都是打猎的，前年那个英国有名的野外生存大师来咱们国家做节目就是聘请的他当的向导，他还亲手活捉了一只狗熊……”

　　介绍完了这三个，指着最后一个四十多岁，戴着眼镜，长的白白净净的人说道：“这是贾教授，全国有名的动物学教授，波纳波尔金奖的获得者。”

　　“什么奖？”邓成龙没有听明白。

　　“波纳波尔金奖，国际上最有名的奖项，奖励那些在研究动物方面有着杰出贡献的人士。”贾教授推了推眼镜，说话细声细气：“鄙人贾一伟。贾宝玉的贾，独一无二的一，伟人的伟。”

　　他好像还生怕别人不知道这个波纳波尔奖的厉害：“我获得的这个奖可是不得了的，我是去年获得的，一共三百三十六个人并列获得金奖……”

　　“扑——”，邓成龙正在喝口饮料，一听这话满口饮料都喷了出来：“多少人？”

　　“三百三十六个人。”贾教授说话的时候怎么听怎么都有些娘娘腔：“你不要小看这个奖，这个奖是很值钱的……啊，不，很了不起的，全世界有几十亿的人口，为什么只有我们三百三十六个人获奖呢？这就很说明问题了……”

　　邓成龙听的头都大了。

　　三百三十六个人？还并列获得金奖？

　　算了，管不了那么多了，只要能帮自己对付上艾小海就成。

　　邓成龙在某些方面是非常固执的，比如在对付艾小海这一点上。他一次次的在艾小海的手里吃了大亏，但一次次的“痴心不改”。他梦寐以求的，就是让艾小海倒上大霉。

　　尤其是听说自己的老子也被艾小海满口拒绝之后，这份报复的心里也就更强烈了。

　　他的“得力助手”杨子威替他找来了这么四个人，前三个听着都很威风，这贾教授可就有些让人看着心里发虚。但没有办法，云海农庄里邪门的事情太多，那些动物一个个都凶的和什么似的，非得请一个动物专家来压阵不可。

　　“就他们四个吗？”邓成龙问了一声。

　　“不，我还选了十几个人帮他们。”杨子威让在外面等着的人都进来：“这次我们有自由搏击的高手，有打猎的大行家，还有动物专家，再加上这些我千挑万选出来的狠角色，绝对能把云海农庄铲平了！”

　　邓成龙满意了不少，指了指一个油头粉面的家伙：“你叫什么名字？”

　　“邓少，我是哈尔克市来的，叫刘峰。”


第一百二十八章 农庄保卫战

　　“艾小海……溪南……云海农庄……有了……”

　　网吧最偏僻的角落里，刘峰在搜索引擎上打上了这几个关键字，很快，云海农庄在网上销售的信息便出来了。

　　按照上面留的电话拨打过去：“你好，云海农庄吗？我找艾小海。哎，我是他的朋友，我有急事。”

　　等了一会，一个声音传来：“我艾小海，你找谁？”

　　“海哥？我刘峰啊……啊，谁是刘峰？您忘了啊，哈尔克市，原哥手下的那个……”

　　正准备离开农庄的艾小海接到了这么个电话，想了半天，终于想出来了。

　　刘峰？可不就是那个把自己从旅馆里骗出去，结果让他的老大原哥他们倒了大霉，被马蜂一通猛蛰的家伙吗？奇怪，这家伙找自己做什么？

　　“海哥，我现在就在溪南……啊，我不跟原哥了，我有重要的事情要告诉你，邓成龙找了一批人来对付你，就在今天晚上，一共将近二十个人，其中有四个领头的特别厉害……”

　　刘峰竹筒倒豆子似的把他知道的全部说了出来。

　　艾小海听了反而有些发懵了。嘿，这世道，刘峰居然给自己传递起了情报。还有那个邓成龙，真的是痴心不改……啊，应该是死心不改。一次次的在自己手里吃了大亏，却一次次的想要卷土重来。

　　这算是有毅力的一种表现不？

　　“刘峰，你告诉我这些，要什么回报不？”

　　“瞧您说的，海哥。自从在哈尔克市之后，我就特别的崇拜您……别介，那是真心崇拜，发自肺腑的崇拜……海哥，我不想再这么混下去了，再这样要么被人打死打残，要么进大牢……您看，我能跟着您不？您能给我在农庄里找个事做不？”

　　成，自己成知心姐姐了，还带带人改邪归正的。艾小海挠了挠头皮，本来想一口回绝，可忽然想起，自己农庄现在有雨燕打理，魏家兄弟、孟家贵和腊梅都是属于踏实肯干的，平时和各个部门打交道、跑批文全是雨燕亲自出马的，忙的够呛，累的够呛。

　　刘峰这家伙似乎可以帮到手。他骗人很有一套，自己都给他骗了，头脑灵活得很。自己农庄里就缺这样类型的。要是把他引进，可以减轻雨燕的不少压力。

　　关键的问题，是怎么治住他。

　　“你等我会。”艾小海放下电话，走了出去，和雨燕大致说了一下前后情况：“这样的人能不能用，你说了算。”

　　“可以用。”雨燕不暇思索：“农庄里那些动物听话的很，有魏家兄弟他们结果照料足够了，但其它方面我还真需要一个跑腿的。由于都是和智能部门打交道，还有应付各种各样的饭局，所以需要一个特别机灵的。让他来吧，我来管。”

　　“成。”艾小海返身回去，重新拿起了电话：“你找个借口退出，明天来农庄，我在这里等你。”

　　“哎，成，成，我立刻就来。”

　　艾小海放下电话，把农庄里的人都叫到了办公室，一开口出人意料：“今天给你们放假。雨燕，你开车带他们去溪南玩玩。腊梅来了还从来没有在溪南好好玩过呢。记得，一直到明天才回来。”

　　几个人都不知道这是怎么了，艾小海不容分说，几乎是连哄带赶的硬让他们接受了自己的命令。

　　也好，趁着这个机会好好的在溪南玩一下，好好的感受一下这个国际化的大都市……

　　看着他们都上了雨燕的车，艾小海忽然想起了什么，让雨燕打开了车窗：“宾馆开两家房就行了啊，你和腊梅一间，他们三个挤在一间凑合一晚上就成了。”

　　“芸芸真没有说错你，你的小气已经无可救药了。”雨燕白了他一眼……

　　……

　　现在，整个农场都是自己的天下了！

　　邓成龙，你想玩？上次你来偷袭农庄，自己不在，就已经让你灰头土脸的回去了，这次还来？自己亲自坐镇，你猜会发生什么样的事情？

　　还聘请高手？高手——云海农庄欢迎你！

　　一道道的意识传出，农庄里所有的动物都出现了。小七、小八、龟灵、金雕夫妇、黄鼬夫妇、白尾蛇、鸽子小白……恩？怎么多了两只猴子？哪来的？

　　“头，从卖艺人手里跑出来的，也不知怎么就跑到我们农庄来了。”小七赶紧回答。

　　哦，卖艺人养的猴子。艾小海知道，卖艺人要训练出猴子来卖艺赚钱，对猴子来说是件非常残忍的事情。“狗要骂、猴要打”，说的是训练狗的时候要用严厉的口气命令它不许这样做，对付猴子，训猴人最喜欢用的就是鞭子。猴子但凡不听话，刷的一鞭就上去。

　　这还不算，训猴的时候还要对猴子关、饿、吓，无从不用其极。

　　所以以猴子的智慧，短时间内训练处一只猴子不是什么麻烦事，但从此后这只猴子的悲惨命运便被注定了。

　　两只猴子瘦的皮包骨头，毛色暗淡杂乱，可怜兮兮的看着艾小海：“求大王收留。”

　　“留下吧。”艾小海根本就没有赶它们走的意思：“我给你们取个名字……”

　　小七一听这话便绝望的闭上了眼睛。完了，又多了两个大王取名字的受害者了……

　　艾小海一指体型略大些的猴子：“你叫孙大空……”再指指体型略小些的：“你叫孙小空……”

　　“多谢大王赐名，多谢大王赐名！”两只猴子兴奋的接连翻了几个跟头。

　　恩，很好。当年孙悟空被菩提老祖赐名的时候也是一般的高兴吧？恩？自己是不是很有几分菩提老祖的风采？将来灵力灌输到两只猴子体内，虽然做梦都达不到孙悟空的高度，但孙大空和孙小空也算是两只灵猴了。

　　他随即把今晚敌人要来袭击的事情说了一下，动物们顿时群情激奋，纷纷叫嚷起来。

　　还是龟灵老成持重：“安静些，都安静些，大王必然早有准备！”

　　龟丞相的话让大家都安静了下来，艾小海满意的把自己的计划说了一遍，接着说道：“这次据说来了四个高手，我们不光要把他们打退，而且要让他们从此后再也不敢踏足我云海农庄半步！”

　　“小海大王，法力无边；一统农庄，寿与天齐！”那些动物齐齐呼道。

　　这——这都什么乱七八糟的啊，看来以后得让他们少看些电视了。

　　“启禀大王，我田鼠军团愿打头阵。”

　　艾小海摇了摇头：“不成，上次他们吃了大亏，这次必然有所准备……小八！”

　　“属下在！”小八怎么也没有想到大王居然会点到自己名字。赶紧从狗群里跑了出来。

　　“我命你带领小型犬种，如此如此……”艾小海很想让别人看看，自己有没有一点诸葛亮的风采。可惜少把鹅毛扇。

　　“是，小八谨遵大王号令！”小八欢呼雀跃，做梦也都没有想到，大王居然把前锋的光荣任务交给了自己。

　　艾小海把目光落到了黄鼬夫妇身上。黄鼬怀孕期一般为三十来天，每胎产仔五到十只。可在艾小海灵气作用下，黄鼬非但孕期大大缩短，一口气产下十只幼仔，而且这些幼仔成长快速，这才多少时间，已经长的和父母之前的体型差不多大了。

　　十二只黄鼬一字排开，艾小海奸险的笑了出来……

　　命令一道道下达，只有金雕夫妇和白尾蛇，以及小镜统领的毒蛇军团没有任务。金雕战斗力强悍，而且是从动物园跑出来的，能够保密就尽量保密。至于毒蛇军团？那是会出人命的，光是被小镜这条眼镜蛇咬上一口，就基本别想活了。

　　真弄出人命来，倒霉的还是云海农庄。让他们在这里吃上一个天大的苦头也就是了。

　　命令全部下达完毕，动物军团一一领命而去。金雕夫妇和毒蛇军团、白尾蛇阿贵全部躲藏在树林里，没有大王命令，谁也不许擅动。

　　就看到小七秘书彼特指挥着几条狗，居然合力在办公室里推出一把椅子：“大王请坐着指挥。”

　　该死的彼特，居然把这么好拍马屁的风头抢去了，小七愤愤不平想到。

　　“大王，请喝酒！大王，请喝酒。”

　　彼特拍的马屁算是什么？孙大空和孙小空的拍马屁技术那才是一绝！但见两只猴子一人捧着一罐啤酒，连蹦带跳的来到了艾小海的面前。

　　这两只猴子从小就是被人类驯养的，对人类的喜好再清楚不过。论讨好主人，这里大大小小的动物加在一起谁能强的过它们？

　　艾小海打开一罐啤酒，美美的喝了一口。还是在农庄里好，这让自己彻底的找到了当大王的感觉。

　　小七指挥着一群狗护卫在艾小海身边，身后的树林里，金雕夫妇冷冷的注视着外面，随时准备等候大王命令出击。天空上，是不断监视报告情况的鸽子小白和麻雀军团们。

　　农庄保卫战即将打响！无所不能的艾大王亲自指挥的农庄保卫战！

　　“大王，大王，有几辆汽车来了。”小白扑扇着翅膀飞了过来。

　　来了！艾小海咧嘴笑了：“让所有军团做好准备，迎战！”

　　迎战！

　　好戏上演！


第一百二十九章 好戏上演

　　几辆车停在云海农庄外面不远的地方。

　　“就在里面，动手的时候都利落点，不把他的农庄弄毁了今天不算完！”坐在车里的邓成龙恶狠狠地说道：“看到人，给我打。打伤了打残了，我来处理！”

　　叫嚣的利害，可却一直没有下车。他是真的害怕了，云海农庄实在是太可怕了，龙潭虎穴，上次在这里吃的亏，他早深深印刻在了脑海里，一想起来就两腿哆嗦。

　　反正他是下定决心的了，无论如何自己坚持不下车，一旦发生什么，自己可以立刻就跑。

　　杨子威本来也想和他一样呆在车里的，可是邓成龙却说道：“子威，你这里熟，这带他们一起去。”

　　我草你祖宗的，杨子威心里大骂。我对这里熟？难道你对这里就不熟？那农庄里邪门到了什么程度？连兔子都会咬人，合着你害怕，我就不害怕了？

　　可有什么办法？谁让自己是他身边的一条狗……

　　这次他们的准备要充分了许多。不但防虫、驱蛇的装备一应俱全，而且还特意带上了三支猎枪，和两支用发令枪私自改装的枪。再加上两个自由搏击高手，一个猎手和一个专家，队伍明显比上一次正规、强大了不少。

　　范明、范亮、齐正中和贾一伟贾教授，根本没有把这个农庄看在眼里。

　　一个小小的农庄而已，就是鸡啊鸭啊鹅的，顶多有几条狗，能有什么了不起的？值得邓成龙拿出二十万的重金聘请他们？就算农庄里真有只老虎，凭他们这么多人和充足的装备也能杀了。

　　有钱人的心思，真是不懂。

　　摄手摄脚的进入了农庄，毫不费力。这一次的队伍明显要比前次专业的多。经过短暂培训的那些喽啰，很快散开，警惕的监视着对方。齐正中的鼻子不断的在空气里嗅着，然后又弯下腰来仔细查看地面。

　　“这里的狗很多……”齐正中凭借着丰富的猎人经验，很快判断出那是大量狗留下的印记：“还有蛇？这是什么？”

　　终于该轮到自己这个专家上场了！贾教授扶了一下眼镜，蹲了下来，看了一会，便非常确定地说道：“这是蝎子留下的，蛛形纲物种，从地面上留下的足迹看，是虎斑蝎。这种蝎子一旦蛰到了人，毒素不会致命，但会短暂破坏人的神经系统，让人四肢抽搐，持续时间大概20分钟到半个小时。记得，如果看到有人被虎斑蝎蛰到了，千万不要贸然救助，必须用特殊的方法，否则……哎呀……”

　　贾教授一声怪叫，蹦了起来：“什么东西咬我屁股！”

　　所有人的目光都落到了贾教授的屁股上，范明咽了口口水：“贾教授。虎斑蝎是不是身上有一块一块的花斑？”

　　贾教授的嘴抽动了下，口齿有些不清：“你怎么……知……道……”

　　众人面面相觑，咬在贾教授屁股上的，是一只蝎子，浑身有花斑的蝎子……

　　范亮刚想帮忙，他哥哥一把拉住了他：“别动，贾教授刚说不能贸然救助。”

　　虎斑蝎落到了地上，冷冷的看了众人一眼，在人类大脚踏到它身上的一瞬间，它迅速逃离，速度之快让人惊讶。

　　动物学专家贾教授开始浑身抽搐起来。他获得那个波什么奖的，的确不是浪得虚名，一眼就认出了虎斑蝎留下的踪迹。不过可悲的是，他大概还从来没有遇到过行动迅捷如鬼魅一般的虎斑蝎……

　　地上的贾教授四肢不断抽搐，口吐白沫，可谁也不知道该怎么救治才好。还好，他自己说过，抽搐的时间大概最多半小时吧。

　　波纳波尔金奖的获得者贾教授就这么可悲的在地上一抽一抽的……

　　“这地方古怪，大家小心。”齐正中握了握手中的猎枪，整个人都变得警觉起来。

　　出师不利，才刚进入农庄，就损失了个贾教授。

　　“汪汪汪”

　　一片狗吠声传来，顿时让所有人都高度警惕起来。

　　邓成龙、杨子威说了，这个农庄里的狗是最邪门的，一个个都和疯狗似的。可当他们看到出现在面前的那十几只狗，却都笑了起来。

　　一群什么样的狗？领头的是只体型不大的秋田犬，跟着的都是些泰迪、蝴蝶这样的小狗！

　　这样的狗，就算是疯狗又有什么可怕的？

　　范明第一个冲上去，飞起一脚，踢在了一只泰迪身上，可怜的泰迪被他踢飞老远。

　　小八“汪”的一声，冲上去就是一口。

　　但范明搏击高手的名头不是吹出来的，一下躲避过去，接着又是一脚踢飞小八。

　　一阵哄笑声响起。就这么一群小狗，这云海农庄有什么可怕的？

　　“撤退！”小八一声令下，群狗立刻四散逃跑。

　　“杀光这些小狗，回去吃狗肉煲！”范明精神振作，第一个拔足就追！

　　队伍一下乱了，这些人四散分开，各自追赶那些小狗。今天运气还是不错的，轻轻松松就能赚上二十万，而且这么多狗，回去足够痛痛快快的吃上一顿狗肉煲了。

　　范明盯着小八紧追不舍，看到这条秋田犬跑进了一间开着的屋子里，他想也不想，便带着两个手下冲了进去。

　　“砰”，门居然被关上了。

　　早就躲在一边的孙大空和孙小空，在外面挂上了把锁，把三个人类反锁在了里面。

　　范明根本没有在意，只当是风把门给吹上的，他哪里想到这里的动物一个个都成精了？

　　那只小狗小八就在屋子角落，奇怪的，它非但没有继续跑，反而还站在了那里，眼睛里……眼睛里似乎带着一分嘲笑？

　　眼花了，一定是眼花了，范明发誓。一只狗怎么可能嘲笑人类？

　　正想冲上去解决这条小狗，小八“嗷呜”叫了一声，从边上的一个狗洞里钻了出去。

　　这该死的狗，范明悻悻然的想道。

　　“范大哥，那是什么？”他的一个手下一指屋顶。

　　“黄鼠狼。”范明没好气地说道：“这都不认识？”

　　恩？怎么这么多的黄鼠狼？一、二……整整十二只。

　　见鬼，自己一定是昨天酒喝多了，怎么这些黄鼠狼好像也在嘲笑自己？

　　十二只黄鼠狼忽然齐齐转过身去，崛起屁股，一阵阵黄色雾气从臭腺处喷出。

　　艾小海的灵力，加速了黄鼬的生长，加大了黄鼬的体型，同时，也让黄鼬产生的臭气加强了数倍。

　　完全可以想象一下，用集装箱改装成的这间屋子并不大，而且除了一个狗洞，连窗户也没有一扇。十二只黄鼬放出来的加强了三倍以上的臭气，那是什么样的滋味？

　　一时间，房间内烟雾腾腾，黄气弥漫。范明和他的两个手下，一张口，胃里所有吃的都呕了出来，吐着吐着，连黄胆水都吐了出来。

　　这十二只黄鼬是变态的，寻常黄鼬，一天只能产生一毫升左右丁硫醇，但这些黄鼬，依仗着灵力，竟然第二次将臭气喷出，然后在一片烟雾之中，从狗洞里逃之夭夭。

　　三个几乎要昏厥过去的人类，跌跌撞撞的跑到门口，一拉，门居然被从外面锁住了。

　　“救……”范明一个手下本来想叫“救命”，可是一张口，恶臭刺激无比的气体立刻冲进，这人张开了嘴，刚才早已吐的干干净净，现在什么也吐不出来了。

　　伤痛可以忍，但是处在这样的环境里，怎么忍？

　　狗洞？范明灵机一动，屏住呼吸，跌跌撞撞的冲到狗洞前。虽然钻不出去，但起码可以呼吸道新鲜空气。

　　可是他一拉开狗洞的门，鼻子和嘴刚凑了出去，正想大口呼吸，“扑——扑——”，两股黄色气体全部冲进他的口鼻之中。

　　这种黄色气体学名叫丁硫醇，老百姓通常称做黄鼠狼放屁。

　　范明昏过去了。很确定的，这个全国自由搏击锦标赛前八强的选手，被“丁硫醇”熏的活活昏过去了。

　　他和贾教授的情况很像，都是浑身抽搐，口吐白沫。但问题是，贾教授是被虎斑蝎蛰伤的，他，却是被黄鼠狼的屁活活的熏成这样的。

　　高手啊！他可是邓成龙请来正经八百的高手啊！

　　他的两个手下的状况一点也不比他好多少，一前一后，两个人都栽倒在了屋子里。

　　烟雾弥漫，乍一看还以为是人间仙境……三个人静静的躺在那里，也许正在练着什么凡人无法领悟的绝高武功……

　　……

　　“大王，小八诱敌完毕，三个人昏过去了。”

　　“好！”艾小海笑道：“二组、马蜂军团，三组、小七护卫队，四组、麻雀军团，五组……全部出击！”

　　艾大王一声令下，云海农庄几大军团同时出动。

　　几团黑云迅速浮动，黑夜里看不清是什么，可是你要看仔细了，就会发现这些黑云全部都是由马蜂组成的。

　　刘峰一定会庆幸自己及时弃暗投明，否则他逃避了第一次的马蜂攻击，难道第二次还有那么好的运气？

　　天上、地下，云海农庄出动几乎全部武力。就连那些蚂蚁，也都鱼贯从巢穴中出动，浩浩荡荡，密密麻麻。

　　几乎而已，在后面的小树林里，还隐藏着云海农庄的终极武力：

　　金雕夫妇和毒蛇军团！


第一百三十章 一群妖怪

　　云海农庄不是你们该来的地方！这里是龙潭虎穴，是修罗战场！

　　是个人就能进云海农庄，但进来容易，想要出去，可就难了！

　　范亮还不知道自己的哥哥倒了多大的霉，他的手里，端着一支发令枪改制成的枪，虽然威力有限，但也具备了一定的杀伤力。他远远的看到几十道黑影朝着自己这里冲来，速度极快，慌乱中“砰”的放了一枪。

　　一个目标都没有命中。

　　他也不乱，抽出了随着携带的铁棍，对着部下吆喝了声。

　　冲过来的是几十条狗，让人害怕的是，这些狗居然一条也不乱叫，只是在喉咙里发出了可怕的“呜呜”声。

　　一边不远处的齐正中也正和几十条狗对峙着，急忙叫了声：“老范，小心，这些狗凶的很。”

　　他是猎人中的高手，自然知道真正具备杀伤力的狗，是从来不“汪汪”乱叫的，那只是心虚害怕的表现而已。一旦狗发出低沉的“呜呜”声，这样的狗攻击起来最是可怕。

　　这些恩全神贯注，但那些狗也不先攻击，只是虎视眈眈的盯着这些闯入云海农庄的不速之客。

　　忽然，天空中一大群麻雀出现了，这些空中最低等的生物，基本没有什么杀伤力，但是，一阵鸟屎雨却如真正下雨一般落下。几百只麻雀同时“下雨”，那是什么感觉？

　　范亮、齐正中和他们的手下手忙脚乱，一边慌乱躲避着一边破口大骂。这都是什么麻雀啊？这都是这么地方啊！

　　那些麻雀在空中叽叽喳喳的，欢快不已，似乎在那尽情嘲笑着地面上的这些人类。

　　“轰——”的一声，十几只麻雀应声落下。

　　是齐正中手中的猎枪发出的！

　　这种铁砂枪对麻雀的杀伤力极大，尤其对于那么多密集聚集在一起的麻雀来说，更是一打就是一片。

　　一看有效，另两只猎枪也同时开火，又是几十只麻雀落下。就连它们的统领也不幸死在了人类的枪下。

　　按照常规，遭到人类攻击，麻雀早就四散而逃，可这里的麻雀却真的成精了。

　　一只体型瘦小的麻雀挺身而出：“为统领报仇，冲啊！”

　　冲啊！

　　几百只麻雀奋不顾死，雨点一般冲下！

　　麻雀虽然低等，但几百只麻雀同时发起攻击，场面何等浩大！

　　偷袭者左躲右闪，狼狈不堪，一声声惨呼不断传来。那些麻雀，用嘴、用爪子，不断攻击着人类，一道道的血痕，不时的在这些偷袭者的脸上、手上出现……

　　齐正中当了半辈子的猎人，还从来没有见过如此悍不畏死的麻雀，还从来没有见过如此诡异的场景……

　　“护卫队，前进！”

　　麻雀军团尚且如此凶悍，身为云海农庄的二大王，小七岂可落后？

　　群狗出击！

　　本来在麻雀军团的攻击下，那些偷袭者就够忙乱的了，此时群狗参战，怪叫惨叫更是络绎不绝！

　　一大群鹅也出现在了战场。

　　鹅的凶悍，丝毫不逊色于狗。许多地方，用鹅看家护院，效果比用狗还好。所以在农村往往能够看到，被俗称为“大笨鹅”的这种家禽，把狗赶的到处乱窜。

　　鹅军团一参战，场面就更加热闹了。

　　鹅狗联手，简直就是最佳组合。被鹅啄到一下，得让你痛半天，还没有回过神来，狗又不声不响的对你“吭哧”一口。你除了哭爹叫娘，还能做什么？

　　齐正中打翻了一条狗，幸运的是，都现在他还没有受伤，可他真的被吓到了，这到底是什么地方啊？怎么这里的动物如此可怕？

　　边上一声熟悉的惨呼传来，一看，原来是范亮被只土狗咬中，小腿连皮带肉的被咬下了一大块，正在疼的满地打滚。

　　“贾教授，你是动物专家，这TMD是怎么回事？”一眼看到刚刚醒过来的贾一伟一瘸一拐的朝这里走来，齐正中恼怒的叫道。

　　虎斑蝎的毒还没有完全散去，贾教授依旧口歪嘴斜，推了推眼镜，口齿不清：“从动物学的角度来说，这是因为……啊！又是什么咬我！”

　　贾教授第二次栽倒在了地上，第二次浑身抽搐，满口白沫。

　　一只虎斑蝎离开了他的屁股，一摇三晃没到了边上的石头缝中……

　　“妖怪，妖怪……”齐正中完全傻了。

　　猛然，他听到了什么古怪的声音……抬头看去，几团乌云正在黑压压的朝着这里涌来……

　　那是什么？那是……马蜂！

　　齐正中怪叫一声，脱下上衣，抱住脑袋，拔腿就跑。他的经验真的非常丰富，知道马蜂群一旦出现，绝对不能掉头跑，你再快，速度也没有马蜂快。野外遇到马蜂群，最正确的方式是保护住脑袋要害，然后迎面朝马蜂群来的方向跑。

　　这是利用马蜂群的攻击特性，最好的保护自己的方式。

　　他懂，但其他人就不懂了。那些人目瞪口呆的看着庞大的马蜂群，一个个全都傻了。

　　“跑啊！”不知道谁先大叫了声。

　　猎枪、铁棍可以对付别的动物，但怎么对付马蜂群？

　　问题是，难道云海农庄是你想来就来，想走就走的地方？你两只脚能够跑的赢马蜂？

　　偷袭者们在这里的噩梦，是他们一辈子都无法忘记的……一个个抱头鼠窜，哀鸿遍野。

　　范亮瘸着一只脚，本来就跑不快。偏偏这时候，一只土狗，一只黑背，一只金毛和一只牧羊犬挡住了他的去路。四只狗一声不响，只是冷冷的挡住了他的去路。

　　他握着铁棒的手颤抖着，他想决死一战，可是身后那“嗡嗡”不断靠近的声音，让他浑身发抖。

　　忽然，他扔掉了铁棍，跪倒在了地上，抱头痛哭：“我错了，我投降……”

　　他本来好好的当他的搏击教练，小日子过的也算有滋有味，偏偏要贪图那些赏金，给自己招来了这飞来横祸……

　　……

　　齐正中算是这些人力最幸运的一个了，他虽然身上被马蜂蛰了不少处，但总算是逃离了那可怕的战场，冲进了一个小树林里。

　　他大口大口喘着气，发誓自己有生之年绝对不会再靠近这个农庄附近五十里的地方！

　　他娘的谁见过那么凶狠的狗群？他娘的谁见过要啄死人的麻雀？邪门，这里的动物一个个全是妖怪。

　　这片小树林里看起来还是安全的。看起来……

　　黑暗中，几十双眼睛正在冷冰冰的盯着这个进入这里的人类……

　　艾小海坐在一棵大树的顶端，笑嘻嘻的看着树林里的齐正中。两只金雕，一左一右，护法一般保护在艾大王的两侧。

　　“大王，要我们干掉他吗？”雄雕小心问道。

　　“不用。”艾小海意识传出：“小镜，把他赶走，别弄出人命来。”

　　毒蛇军团统领眼镜蛇小镜当即领命……

　　齐正中忽然感觉到有什么不对了，周围好像有大量的生物正在向自己逼近。

　　“嗖嗖嗖”——

　　齐正中整个人都懵了。蛇，好多的蛇！

　　眼镜蛇、金环蛇、五步蛇……他差点和贾教授一样昏了过去……

　　不能动，千万不能动！和蛇对峙，千万不能有任何准确逃跑或者攻击的企图，否则，毒蛇立刻会在第一时间发起攻击。

　　如果仅仅是一条毒蛇的话，齐正中肯定有对付的办法，但问题是，那么多的毒蛇啊！

　　经验丰富的齐正中，身子僵硬，站在那里一动也不敢动。

　　问题是，他虽然站在那里不动，但有两只讨厌的猴子出现了！

　　孙大空站在他的左肩，孙小空站在他的右肩，乍一看，还以为齐正中是训猴的。

　　齐正中脸上的汗水落了下来，可他还是不敢动。任何赶走猴子的动作，都有可能被毒蛇当做是挑衅攻击的举动。

　　孙大空好奇的抓住了齐正中的一把头发，用力一拔，齐正中脸部一阵抽搐，他的一把头发硬生生的被孙大空被拔掉了。

　　我不动，我就是不动！

　　孙大空炫耀似的把那把头发在手里舞动，还发出了叫声。孙小空当时就不乐意了，两只爪子一起挥动，煞那间空中头发飞舞。

　　两只猴子比赛似的一把接着一把拔着头发，满天须发，倒也甚是壮观。

　　齐正中疼得眼泪汪汪……我……我不动……打死我我也不动……

　　片刻功夫，齐正中的满头头发被拔的干干净净。这可是生拔啊，鲜血淋漓的。

　　该死的猴子，头发都给你们扒光了，该走了吧……但……但……两只猴子居然对齐正中的衣服产生了好奇……

　　“救命啊……”

　　当猴子开始撕扯齐正中衣服的时候，他的内心发出了悲凉的呼声。

　　接着，两只鹦鹉也飞到了他的面前。

　　紫蓝金刚鹦鹉！

　　齐正中一眼就认了出来。他们来云海农庄，除了要铲平这个农庄，还有一个非常重要的任务，找到这对鹦鹉并且带过去。

　　很好，现在他亲眼看到紫蓝金刚鹦鹉了，但是，但是……

　　两只体型极大的鹦鹉，不怀好意的盯住了齐正中的脸。

　　一阵寒意从他的心里升起……

　　……

　　农庄里挺热闹的，看来杨子威他们得手了。邓成龙坐在车里美滋滋的想到。艾小海，现在知道我的厉害了吗？

　　“开门，邓少，快开门啊！”


第一百三十一章 畏惧的气息

　　“开门，邓少，快开门啊。”

　　车门外，一张惨白面色的脸露了出来，正是杨子威的。

　　邓成龙才一打开车门，杨子威迫不及待的窜了上来，屁股才一落座，已经“哎哟”一声叫了出来。邓成龙发现，座垫上被血给染红了。

　　“你大姨父来了啊？”邓成龙居然开了个玩笑。

　　“哎呦，邓少，这都什么时候了。”杨子威痛不欲生：“这个农庄太邪门了，全军覆灭，我们全军覆灭。我才进去，枪就掉了，结果来了两只猴子，对着我的屁股就开枪啊……”

　　猴子会开枪？邓成龙听傻了。

　　还好，发令枪改装成的武器，用的是小弹珠做的子弹，必须近距离击中目标要害才能造成生命威胁。可就算这样，杨子威的屁股也已经是血肉模糊的了。

　　邓成龙暗自庆幸，还好自己没有下车，躲过了这一劫。

　　太可恶了，真的是太可恶了。自己几次三番在艾小海手里吃了大亏，这次精心准备，请来了四大高手，结果居然一样铩羽而归。

　　得想个办法，一定得想个办法，要不然这口气实在咽不下去……

　　腿上怎么那么痒？什么东西在爬？邓成龙伸手进裤腿里抓了抓：“子威，看样子今天得撤退了……什么东西咬我？”

　　撩起裤腿，妈呀，居然是几只蚂蚁。邓成龙掐死了一只，另几只居然跑了。

　　“邓少，哪来的那么多蚂蚁。”杨子威也是连连拍打着自己身上。

　　被蚂蚁咬到一口，又红又肿，半个月都消不掉。

　　“全是蚂蚁！”

　　“救命，到处都是蚂蚁！”

　　“车门，车门，快打开车门！”

　　车内的惨叫声此起彼伏，车门一打开，两个家伙连滚带爬的跑了出来。

　　蚂蚁，到处都是蚂蚁！

　　十几个方阵的蚂蚁军团，正在雄赳赳、气昂昂，一波接着一波的向这辆汽车里的人类发起着攻击。

　　邓成龙和杨子威身上至少被咬了几百口，又痛又痒。两个人浑身抓挠，还要想办法躲避蚂蚁新的进攻，狼狈痛苦，大概只有他们心里最清楚那是什么样的滋味了。

　　“这里闹鬼啊！”再也无法忍受的邓成龙发出一声悲凉的呼声，跌跌撞撞，连车也不要了，他一心想的就是怎样逃离这个可怕的地方，从此后再也不会来了。

　　“邓少，等等我啊……哎哟，我的屁股……”

　　……

　　几十条包围着齐正中的毒蛇，终于感到不耐烦了，慢吞吞的游离了这里。

　　齐正中在这一战里还是有收获了，起码他不用再剃头了。不止这些，他的衣服裤子也被两只该死的猴子撕扯的粉碎，只能勉强遮住羞处。还有，两只紫蓝金刚鹦鹉，也是趁火打劫，把他的鼻子和脸上抓的一道道的血痕。

　　毒蛇一走，两只猴子和紫蓝金刚鹦鹉居然也离开躲了起来。

　　就在这座林子里，齐正中可以确定。但是，即便再借给他几个胆子他来不敢来了……

　　迈着僵硬的脚步，一步步挪动着离开了这里，随后看到的景象，让他心胆惧丧。

　　所有跟随着他一起来的人，全部带伤，人人血肉模糊的。万幸的是，都不是重伤。可他们的这样子，看起来要多凄惨有多凄惨。尤其是最让人心碎的，他们的脑袋上、手臂上，都被马蜂蛰出了一个个的大包……

　　艾小海算是手下留情的，没有让马蜂军团下死手，要不然，这些人不死也要残废。不过这么一来，在医院里住上一个礼拜半个月的也不算什么……

　　最奇怪的是，刚才无处不在的那些动物居然都不见了。

　　齐正中发誓自己没有看花眼，刚才还无处不在的那些可怕的动物居然全部失踪了！

　　狗呢？鸟呢？鹅呢？怎么回事，去哪了？

　　“老齐，救命……”一阵虚弱的声音传来，是范亮。

　　“这地方不能呆，快走，快走。”齐正中吃力的扶起了自己的同伴。

　　轻伤的扶起了重伤的，今天这群人算是倒了血霉了，居然闯进了云海农庄这个地方。

　　“那里……那里好像有人敲门……”有人指了一下农庄办公室那。

　　一个受伤较轻的过去打开了被反锁的门，结果一阵让人作呕的气味扑鼻而出，差点没有把他熏晕过去。

　　里面，两个面色蜡黄的家伙，拖出了出于昏迷中的范明……

　　在这样的环境里，他们居然能够坚持到现在，也算是不容易的了。

　　贾教授也醒过来了，两次被蛰的他，面色惨白如纸，心有余悸的到处乱看，生怕那只可怕的虎斑蝎会再次出现……

　　……

　　黎明的黑暗被刺破，阳光铺洒到了农庄。

　　就在树上睡了一夜的艾小海醒了，玩心大起，龙鳞之光闪动，他从树上飞了下来。

　　“大王威武，大王威武！”

　　所有动物一齐聚集，亲眼目睹了大王的这一神迹，齐声说道。

　　小七更是惊讶，老天，头居然会飞了？而且靠近艾小海，一股让小七畏惧无比的凛然之气竟然在艾小海身上散发，这是小七之前从来没有感受过的气息。

　　还是那个嬉皮笑脸的艾小海，还是那个吊儿郎当的艾大王，但是这股气息，却让小七情不自禁的跟随者动物们一齐大叫：

　　“大王威武！大王威武！”

　　这种气息，艾小海自己感受不到，但动物们却能最真切的感受到：

　　天下万物，听其号令！

　　“哈哈，干的漂亮！”艾小海大笑着朝办公室的方向走去。

　　奇怪的是，他所经过的地方，所有动物纷纷退避，就连小七也神色紧张的避让到了一方。

　　恩？这是怎么回事？他们怎么了？小七怎么了？为什么看起来对自己那么害怕？

　　“小七，过来。”

　　“是，大王。”

　　“你叫我什么？”艾小海满脸迷惑。小七之前不是叫自己老大，就是叫自己头，怎么现在称呼变了：“你做什么，那么躲着我？”

　　“我……我不知道……”小七也是一片迷茫：“你好强大，你……我不知道为什么这样……反正我害怕……”

　　艾小海听的莫名其妙。

　　算了，不去考虑那么多了，反正这次做的漂亮，艾小海好好的勉励了他们一通。

　　一走进办公室，艾小海一声惨叫传出，接着捂着鼻子跑了出来。

　　我擦，这都什么味道，太可怕了，屋子里那还能呆人吗？十二只黄鼬同时释放出来的气体，简直要人命啊。这……这看起来几天味道都散不了，等雨燕他们回来了，自己可怎么交代？

　　溜！

　　艾小海准备开溜了。正在这个时候，电话响了起来。

　　“海哥，我啊，我刘峰。哎，您昨天没啥事吧？哎，没有就好，没有就好。我到您说的地方下车了，接着该怎么走？早？是啊，我乘第一班车来的。”

　　艾小海给他说了位置，眼珠子转了几转，替罪羊来了！

　　不过十分钟，看到一辆电动自行车开过来，后面载着的正是刘峰。刘峰一下车，发了根烟给开车的：“叔，谢谢您啊，我是这农庄的，以后要买鸡啊鸭啊的找我，我给您打折。”

　　嘿，这小子脑子真好使，艾小海就有点纳闷了。

　　自己每次从溪南过来，下了车都是步行来的。刘峰倒不错，居然让哥陌生人能把自己送到了农庄门口。这小子是个和人打交道的料。

　　“海哥，海哥，您抽烟。”刘峰屁颠屁颠的跑到了艾小海面前。

　　“不会。”艾小海带他进了农庄，刘峰顿时赞不绝口：“好大的农庄啊。我就说海哥您厉害，跟着海哥您，我以后再也不用发愁了。”

　　艾小海很难得的板着脸：“刘峰，我可和你挑明了，你骗我的那次我还记得，你要再和我耍心眼，你那个原哥什么样的，我就什么样的来对付你。”

　　刘峰害怕的打了个哆嗦，原哥的惨样他到现在都没有忘记……

　　和他交代了一下农庄大概的事情，又和雨燕通了电话，告诉他有个新的员工今天报道，试用期三个月。然后一指办公室：“这是办公室，你进去看下。”

　　刘峰有些奇怪，怎么海哥不进去？可他很快就知道了……

　　不到三秒钟的时间，刘峰已经从办公室冲了出来，连连呼吸着新鲜空气：“海哥，您这办公室，真……真特别……”

　　“恩，这个，我昨天不小心，放了几只黄鼠狼进去。”艾小海慢条斯理：“具体负责农庄经营的雨经理，等会回来我担心她会不高兴啊。”

　　刘峰的脑子转的何等之快：“海哥，这和您有什么关系？您接待了我就回溪南了，我不熟悉农庄，结果让几只黄鼠狼跑了进去。我该罚，我该罚，试用期三个月的工资我不要了。”

　　“这个，不好吧。”艾小海笑容满面：“以后注意点就行了。啊，你就呆在这吧，想办法把味道弄淡一些。”

　　说完，生怕雨燕她们突然回来，赶紧着离开了农庄……

　　……

　　艾小海嘻嘻笑着，找到个背黑锅的还真不错。正当他吹着口哨离开农庄的时候，袁昔野的电话来了。

　　电话那头，袁昔野的声音里遏制不住喜悦：“小海，赶快到我这来一趟，你看我找到什么宝贝了！”

　　宝贝？袁昔野什么样的宝贝没有见过？用的着这么大惊小怪的吗？

　　艾小海的好奇心一下被调起来了。


第一百三十二章 国之重宝

　　袁昔野的声音简直是迫不及待。

　　宝贝？袁昔野什么样的宝贝没有见过？可电话里的声音确实如此激动。

　　艾小海的好奇心一下被调起来了。

　　回到溪南的时候，中饭都来不及吃，急忙去了袁昔野那里。一看到艾小海，袁老一把拉他坐到了自己身边，一指面前的一样东西：“看，快看，这是什么！”

　　艾小海的目光落到了这样东西上……

　　这？这是什么东西？那么古怪？

　　一个方孔钱连着一块正方形铁牌，怎么看都不值钱。啊，方孔钱和铁牌上面都还写着几个字，也不知是小篆还是什么体的字。

　　艾小海费力的辨认着：“囡鑫宝匮……”

　　原本获得好东西，得意非凡，正在悠闲品茶的袁老，一听这，一口茶水喷了出来，呛的连连咳嗽，好半天才缓过来，笑的直喘气：“什么囡鑫宝匮，是国宝金匮！”

　　艾小海面孔涨的通红。一共就四个字，自己念着非但顺序颠倒了，而且四个里面还错了两个字。

　　国宝金匮？好大的口气，谁敢在钱币上面铸上这么四个字？那个下面的正方形铁牌上面呢？写的是什么？

　　“直万，这是直万两个字！”兴奋狂热的目光在袁昔野眼中流动：“小海，国宝金匮，直万，你明白了吗？”

　　艾小海迷茫的摇了摇头，什么东西？值得袁老那么兴奋？说白了不就是样式古怪的古代钱币而已，袁老怎么和捡了块大金砖似的？

　　袁昔野这才想起艾小海对于文物方面的知识实在有限可怜：“金匮直万！国宝金匮直万啊！国之重宝，国之重宝！”

　　他那样子简直有些疯狂，就算艾小海把那对斗彩天马纹盖罐给他的时候也没有见过他这样子。

　　“国之重宝，国之重宝！”袁昔野不断重复着这四个字，好久后才说道：“王莽你知道吗？就是那个篡汉的王莽。他建立新朝以后，所铸钱币，字体优美、铸工精良、造型别致，大泉五十、一刀平五千等都是珍品。其中有一款神秘的钱币，造型奇特，上呈方孔圆形，书‘国宝金匮’四字，下呈长条方形，书‘直万’二字，就是这枚，就是这枚！”

　　王莽当然知道，但问题是，艾小海还是没有看出这枚金匮直万值钱在什么地方。

　　“绝品，这钱乃是绝品中的绝品。古人所著‘古钱大典’中称此钱可易黄金千两，但谁也没有见过这钱的真正样子。”袁昔野的话中依旧抑制不住兴奋：“清朝道光年间，曾经出土两枚，后来被两个美国人骗走了，至今下落不明。后来又出土了一枚，现在存在国家博物馆里……其余在市面上流通的，全部都是赝品！”

　　艾小海大致明白了。

　　全世界一共只有三枚……啊，不，两枚被美国人骗走的下落不明，真正算起来其实存在于世的只有一枚了，那肯定是珍贵无比的了。

　　问题是袁老手上的这枚哪来的？国家博物馆里偷的？肯定不可能。被美国人骗走的那两枚中的一枚？好像也说不过去。

　　“后来还陆续出土过几枚，但经过检测，都是在隋唐时期仿制的，品相差不说，还残破不堪。”袁昔野终于从兴奋中缓缓冷静下来：“但即便这样，在嘉德拍卖公司还是依旧能够拍卖到一百万以上！”

　　艾小海听的咋舌不已。品尝差、残破不堪的赝品居然都能拍卖到一百万？要是真品，那还得了？

　　“这枚我考证了许久，基本可以确定是真的。”袁昔野显得非常自信：“小海，第四枚金匮直万一旦面世，必然引起轰动。可是你知道我是从哪里得到的吗？”

　　这正是艾小海想要问的。

　　“其实发现这枚金匮直万和你还有一些关系……”

　　袁昔野的话让艾小海大为迷惑，自己和金匮直万有一毛钱的关系吗？

　　袁老喝了口茶，把这枚国之重宝的来历慢慢的告诉了艾小海……

　　有个姓唐的老医生，平素喜欢收集各种古玩文物，临终前把自己收集到的文物传给了儿子。他儿子后来去经商，结果生意做赔了，欠了一大笔债，就动上了老子遗留下来的这些文物脑筋。

　　可是，这些文物拿去一看，居然全部都是赝品！

　　唐老医生也许医术是高的，但对于收集古玩文物方面的造诣来说差劲之极，天知道被人骗了多少次。

　　他儿子并不死心，又托关系找到了袁老。袁老一看，答案和之前一样，假的，全部都是假的，居然连一件真品也都没有。唐老医生的儿子绝望之下，想到那些巨额欠债，想死的心都有了。

　　袁老当时已经功成名就，看他可怜，再加上这些赝品中有几样清朝末年的仿品做工还算不错，便出了五万块钱买下了这一堆赝品。他要了也没有什么用，便一直堆在了仓库里。

　　遇到艾小海后，总听艾小海说爷爷给他留下了不少东西，过几天就能翻出一样让人惊讶的玩意。袁老闲极无聊，想到自己仓库里这些年也堆了不少从各地收来的古玩，没准仔细找找也能发现一两样。

　　好东西倒真找到几样，当翻到唐老医生留下的那堆赝品的时候，袁老究竟上了年纪，一不小心，打碎了一只仿制的马踏飞燕，一个小布包从里面碎片里出现了。

　　仿制马踏飞燕的人，居然把小布包藏在了其中，这立刻引起了袁老的注意。结果打开小布包一看，非但发现了这枚金匮直万，而且还发现了一件让他目瞪口呆的秘密。

　　道光年间，在出土了两枚金匮直万后，当地有对盗墓贼父子，听着被两枚出土的古代铜钱非常值钱，就动开了心思。他们想着既然在该地能够找到两枚，没准还有更多的。

　　于是他们在五年间居然连续挖了一百多座古代坟墓，也是他们的运气好到了不可思议的地步，在他们挖开最后一座大墓葬的时候，竟然被他们找到了一袋上面是方孔钱形状，下面是长方形的古代钱币。

　　这对盗墓贼父子知道自己挖了一百多座古代坟墓，官府迟早要找到自己。虽然五年时间他们都躲过了，但躲得了初一，躲不了十五。父子两个一合计，干脆上了去南洋的船。

　　他们的运气到这里也用尽了。船只开到一半的时候，遇到了海难，船上一多半的人死了。盗墓贼中的老子死了，儿子和一小群幸存者漂流到了一个无人的小岛上……

　　袁昔野说到这里，拿出了一块绢布：“这是我在马踏飞燕赝品里和金匮直万同时发现的，详细记载了经过。可是可怕的事情还在后面……”

　　那块绢布上写道，海难的幸存者还以为自己得救了，可是没有想到岛上出现了一群可怕的怪物，体壮且黑，一出动便是成千上万，密密麻麻。举凡见到活物，便是一涌而上，等其经过，活物已经只剩下了一副白骨。

　　那些海难的幸存者一个接着一个死在了这种可怕而残忍生物之下，盗墓贼的儿子胆战心惊，他溜的快，便把一直随着携带着的那袋钱币藏在了岛上的某个地方，自己只携带了一枚，重新跳回到了大海以躲避那种生物的追杀。

　　失去的运气又回来了，他在海上漂流了一天，正在精疲力竭，绝望的时候，一艘商船经过，搭救了他，并把他带回了国内。

　　原本想去南洋，结果转了一个圈子还是回到了原来的地方，盗墓贼也死了心。他清楚自己带着这枚钱币，万一被人发现迟早出事，于是便做了一个粗劣的赝品马踏飞燕，将自己的遭遇一一记录下来，和那枚钱币一起藏在了其中。

　　“就写到了这里，盗墓贼后来的经过便没有人知道了。也许被官府抓住砍头了，也许死在了什么地方，但这只马踏飞燕的赝品却一代代的留了下来，而且隐藏在其中的秘密始终没有被人发现。”袁昔野叹息一声：“小海，这是金匮直万啊，而且盗墓贼发现了整整一袋啊！一袋有多少？盗墓贼没有记录，也许十枚，也许一百枚。可是不管几枚，一旦被发现，都将轰动全世界！而现在，这些国之重宝就在某个岛上沉睡了数百年！”

　　艾小海有些明白了：“袁老，你是想找到这些……金匮直万？”

　　看到袁昔野点了点头，艾小海苦笑一声：“袁老，咱们不说那岛上什么可怕残忍的生物，别说有没有这样的怪物，我估计着那么多年过去了，再残忍的生物都死了。最重要的是，那么多孤岛，你能到哪里找去？”

　　“有线索。”袁昔野又拿出了一块布：“这就是盗墓贼用来包金匮直万和绢布的，你看上面是什么？”

　　艾小海凑上去，那是一幅海图。上面画了详细的方向，在其中一个位置特别做了标记，并且画了一个小岛的模样。

　　“大凡盗墓贼，总是有着超出常人的记忆力，所以我判定这就是那人留下来的藏宝位置！”袁老充满了信心地说道。

　　艾小海忽然觉得去这个小岛的位置怎么那么熟悉！


第一百三十三章 龙的传说

　　袁昔野非常确定这就是盗墓贼留下来的藏宝图。而且他的目的极其明确：让艾小海找到宝藏！

　　说老实话，艾小海不是很相信宝藏还在，都这么多年过去了，天知道被谁被挖走了。不过袁老帮了自己那么多忙，这次就当是自己还个人情吧。

　　再说了，这段时间也没有什么大不了的事情，唯一麻烦的就是总逃课，要被高铭意那家伙抓到了把柄，有的自己头疼的。算了，不去管那么多了，反正去大海散上几天心也是不错的事情。

　　见艾小海一口答应了下来，袁老大喜，急忙告诉他自己为他准备装备和人员去。

　　艾小海赶紧制止了袁老这一举动，自己还需要什么装备人员？有什么装备可以比的过强大的龙灵珠？有什么人员可以比的上无处不在的动物？

　　“你想一个人去？”袁老满脸的惊讶。

　　“是，一个人去。”艾小海点了点头：“袁老，金匮直万这东西太容易让人震撼了，万一消息泄露出去，天知道会引起什么样的麻烦……”

　　袁老连连摇头，就是不肯。盗墓贼说岛上有可怕的生物，自己无论如何不能让艾小海去冒险。争执到后来，袁老甚至说道：“我宁可不要这个金匮直万，也绝不会让你被那些怪物吃了！算了，这件事情我们以后再说吧。”

　　以后再说？都让艾少知道了，还能等吗？艾小海心里这么想着，面上却笑嘻嘻地道：“那行，果断时候，等我放假了再说。”

　　双方算是达成了妥协。袁昔野也承认艾小海的话有道理，人多嘴杂，派太多的人去，这事肯定要曝光。得想个办法才行。可他哪里想到，艾小海的心思早就记下了海图的航向和小岛的位置……

　　又向袁昔野询问了一些关于金匮直万的知识，艾小海的目光无意识的落到了悬挂在正对面墙上的一副画上。

　　画的是一条在云雾中翻滚的龙，看样子估计是名家画的。艾小海顺口问了声：“袁老，你说这个世上真的有龙存在吗？”

　　“龙？”袁昔野皱了一下眉头：“东西方都有和龙有关的传说，只是对其外形、脾气的描述却大相庭径。在西方，龙大多数时候都代表着邪恶；可是在东方，龙却是最神圣的象征……要说到底有没有龙……我们现代的科学家是否认有龙的存在的，民间传说故事里倒有很多……不过，在正史里倒记载过龙的出现……”

　　恩？正史里还记载过龙的存在？艾小海立刻留上了心。

　　“那也是正史中唯一一次证明龙的存在。那是‘史记’……”

　　史记？司马迁编写的《史记》？

　　“司马迁的‘史记’还是具有很高的权威性和可信度的，为了准确的记录下历史上曾经发生过的事情，司马迁甚至受到了非人的待遇……可是，他编写的‘史记’却流传千古，成为了历代史书的典范，为二十五史之首，被誉为‘史家之绝唱，无韵之离骚’……”袁昔野的声音缓慢而平静：“在‘史记·夏本纪’中就记录下了这么一个故事……”

　　故事的主人公是夏朝的第十四位国君：孔甲！

　　这位国君不喜欢管理国家，甚至不喜欢当国君，只喜欢养小动物。结果他那伤心绝望的父亲，为了自己的国家把国君的位置传给了弟弟，弟弟死后又传给了自己的儿子，弟弟的儿子死后，才终于轮到了原本早就该坐上这张位置的孔甲。

　　你说你好不容易才当上国君，而且都快五十岁的人了，总该收心了吧？结果适得其反，孔甲对于动物的喜爱已经到了一种狂热的地步。

　　某日，天降雌、雄二龙于黄河、洛水交汇之处。孔甲听说后大喜，这位动物保护主义者怕乡村野夫伤着了那两条可爱的神龙，忙命人用网捕来。

　　两条神龙是捕来了，威风凛凛，孔甲喜爱不已，专门为其搭建了豪华的住处。但是两天后，孔甲便发现了一个本不应该是问题的问题，宫中无人会喂养这两条神龙，包括从小就与动物打交道的自己。

　　不管你给它们什么好吃好喝的，它们就是死活不张嘴，不知是故意绝食，抗议孔甲抓捕它们，还是有其他原因。

　　眼看这两条神龙一天天消瘦下去，孔甲急的简直比饿他自己三天都难受！

　　就在孔甲一筹莫展的时候，忽然有人向他报告，说在尧舜时期曾经有一个家族擅长养龙，而且是世代相传。然而，孔甲等不及他彻底说完就让他去宫外去寻找这个家族的后人，而且给他下了死命令：一定要找到这个家族的后人，找不到就提头来见！

　　真是功夫不负有心人，几天后，在一座深山老林中，这位老兄终于找到了一个叫刘累的养龙家族后人。孔甲得知后，立即把他请进宫，并赐其姓为御龙氏。

　　艾小海听懵了，尧舜时期还有专门养龙的家族？真的假的？

　　袁昔野看到艾小海专心致志的样子，微微一笑，接着说了下去。

　　刘累接手后，就开始认真履行起了自己的义务，生怕喂养不好这两位宝贝，而使孔甲降罪于自己。但天有不测风云，真是怕什么来什么！

　　不久，刘累就发现那条雌龙有点不对劲，仔细一看，原来其腹部有很多微小的伤痕，估计八成应该是在抓捕的时候受的伤。由于先前许多天雌龙都没有吃东西，再加上又有伤在身，所以变得十分虚弱。

　　于是，他决定马上对雌龙进行抢救。但是一切都太晚了，两天后雌龙便魂归天庭，从哪里来回哪里去了。

　　“这个刘累也是没事找事，他暗中把那条雌龙给剁成了肉泥，而且还把它制成美味可口的肉酱，亲自献给了孔甲。”袁昔野说到这里自己都笑了出来：“说来也巧，孔甲吃后感觉味道很是不错。于是几日后便又下令让刘累继续进献这种美味的肉酱。当天夜里，害怕东窗事发的刘累便偷偷地逃离了王宫。”

　　艾小海服了，真是服了，古代居然还有一个国君吃过龙肉。龙肉是什么滋味？他也没有插嘴，仔细听着袁昔野说了下去。

　　得知刘累逃走真相后的孔甲，大怒不止。一方面命人全力追捕刘累，一定要把这小子逮回来；另一方面继续让人寻访养龙高手，可不能把剩下的那条仅有的龙再给饿死了！

　　刘累是没有抓到，令人欣慰的是又寻找到了一位当世除了刘累外还唯一存在的养龙人，叫师门。

　　数日之后，师门将雄龙喂养的精神抖擞，神采飞扬，孔甲十分高兴。

　　但是，师门又是一个个性较为耿直的人。他常常当面指责孔甲在养龙方面的错误言论，弄的孔甲很是没面子。最终有一次，师门又当众批评孔甲的错误言论，这下可把孔甲气坏了，三番五次的以下犯上，简直不把这个帝王放在眼里！

　　谁让我下不来台，我就给他好果子吃！这次孔甲真怒了，后果很严重！于是，一气之下的孔甲，接着做了件冲动的事情，把师门给杀了，然后又命人把他的尸体埋在了郊外。

　　刘累跑了，师门死了，从此后这世上的养龙人便绝种了。

　　但很快一件令人意外的事情便发生了。当天夜里，雄龙升天，天空中顿时闪电雷鸣，风雨大作。那时候的人本来就对鬼神之说深信不疑，以为是师门的魂魄在作怪，当夜便吓出了病。

　　次日一早，孔甲亲自带领百官去祭拜师门。没有想到的是，又惊又病的孔甲在回宫的路上，便死在了车驾之中。

　　艾小海听的惊心动魄。雌雄两条龙？驯龙家族？史记里记载的？难道这个世上真的有龙这种东西存在吗？

　　“这是唯一的一次史书中关于龙最正式的记载。”袁昔野兴致勃勃地说道：“我猜想，那应该不是真的龙，也许是鳄鱼之类的物种，古人对鳄鱼还有一种称呼，叫鳄龙，大概说的就是这个吧……”

　　艾小海却怔怔地问道：“那电闪雷鸣，风雨大作，雄龙升天呢？”

　　“夸大，艺术夸大。”袁昔野笑道。

　　不，绝不是夸大，这秘密只有艾小海自己知道。他知道有个人也会飞，也能召唤来雷电风云……那就是他自己……

　　“反正不管是驯龙人，还是真龙，这以后就再也没有见诸于正史中，相反野史里对此的记载倒是很多，还有很多对孔甲时期之龙的荒诞故事。”说到这里，袁昔野脸上又重新露出笑意：“有个野史中记载的故事是这么说的，刘累跑了之后，来到了一个隐居世外的村里，你知道那是什么地方？记得以前你拿那个女艾玉象来的时候我告诉你的吗？那就是古代传奇间谍女艾后人聚集的地方。他们厌恶了为夏朝效力，从此避居世外，再也不过问世事。”

　　然后，他端起茶杯喝了口水：“刘累为了躲避孔甲，于是将自己的性也改成了‘艾’姓，成了艾累……”

　　他忽然“哈哈”大笑起来：“小海啊，你说你会不会是刘累，啊，不，应该是艾累的后人？”

　　艾小海自己也忍不住笑了出来，这是他今天听到的最好笑的笑话了。


第一百三十四章 孤岛

　　艾小海知道袁昔野是在那里和自己开玩笑。刘累——艾累和自己有一毛钱的关系吗？他最关心的只是这世上是否真的存在过龙。

　　听袁老的话，所谓的龙，大概就是一些鳄鱼之类的东西了，在古人的嘴里便被讹传成了龙。可是那条雄龙呢？雌龙死后，升天而去的雄龙呢？那是真的龙还是假的龙？

　　还有一个非常关键的问题，夏朝？夏朝那年代还是奴隶制社会吧？估计刚刚进入青铜时代，才学会使用青铜武器，那个时代的人类，是怎么有本事抓住两条龙的？

　　和故事里说的一样用网？开玩笑，用网能抓住的不是龙，是泥鳅。

　　这里面一定有个后人不知道的关键所在，但这个答案，只怕除非你能穿越回夏朝去，否则没有人能够回答了。

　　艾小海把这个疑惑暂时的按捺了下来……还是先去考虑那个什么金匮直万的好……

　　袁老看艾小海对龙的故事很感兴趣的样子，起身找了几本古书送给了他：“你拿回去看看，这里面记载了很多和龙有关的传说故事，都是古人写的。我这些年收集古玩的时候顺带着收的古书，也没有全部看完，我这对不感兴趣。小海，你拿回去翻着玩吧……”

　　艾小海也没有客气，手下了这几本古书。又和袁老闲聊了会，便起身告辞。

　　回到家里，看看时间还早，艾小海翻了翻古书，大部分都是些荒诞不经的传说故事。而且都是竖版的书，连个标点符号都没有，艾小海看着吃力，眼睛发涩，一会儿居然“呼呼”大睡过去……

　　等到一觉醒来，天都亮了。简单的洗漱一下，打电话给了一个说的来的朋友，让他帮忙应付一下点名，接着便凭借自己的印象，在纸上画出了那个所谓的藏宝海岛。

　　确实眼熟，在哪看到过来着？艾小海皱着眉头想了好大一会，忽然便在脑海中浮现出了一个清晰的印象：

　　自己在海上试验飞行能力的时候，曾经看到过类似的一个小岛！

　　目标一旦确定，艾小海不再有任何迟疑，把电话什么的全部放在家里，匆匆赶往东江边上。

　　还好，现在是上班期间，这个时候东江边空无一人。

　　从东江进入东海的路上，不时的有船只从头顶经过，船上的那些人，大概怎么也都不会想到，一个两栖人类正在跟随着他们前进。

　　一路上都不断的有鱼类赶来向大王请安，艾大王威风凛凛，不可一世。

　　在海里，艾小海始终都有一种亲切感，他甚至觉得大海天生就是他的家。

　　他的速度越游越快，很快便进入到了东海领域。他没有召唤龟聪大白它们，浮出水面看了看，周围看不到一艘船只了。他还是不太放心，又继续朝前游了一大段路，确定没有船只能够经过这里，这才准备实施自己的计划。

　　要万无一失最好的办法是什么？那就是在这一海域引起雷鸣电闪、滂沱大雨，没有几艘船是愿意在这样恶劣的天气下进入这一海域的。

　　艾小海猛的从大海中冲出半空，带出一大片水花：

　　“天下万物，听我号令。雨来！”

　　“刺啦啦”，闪电划过长空。“轰隆隆”，雷声响彻天空，瓢泼大雨应声而落。

　　海面被雨水打出白花花的一片，无数知名的、不知名的鱼类纷纷奋力跃出水面，身子在空中频频前后摇摆，就像是在鞠躬。这一幕场景何其壮观！

　　艾小海知道，龟聪说的自己身上所散发出来的那股气息——恩，暂时就叫龙息吧，虽然艾小海对龙的传说依旧半信半疑……海洋里的这些鱼类，已经强烈感受到了龙息的存在，它们是从海中前来参拜的。

　　艾小海开始——飞翔！

　　飞翔的人类！

　　越来越多的海洋生物开始成群结队的向这一海域聚集，几个飞行之后，艾小海发现自己居然连落下的地方都快要没有了。

　　他调集起强大的意识传出：“全都闪开，不许参拜！散！”

　　大王的意识同时让这些海洋生物接受到了，凭借着本能，它们知道跟随着大王一定大有好处。从他身上落下的海水、雨水，如果在落到大海之前能够吃上一口，也能延年益寿。

　　可惜大王不让它们继续跟着，谁敢抗拒？这些啸聚到这里形成庞大群体的海洋生物，恋恋不舍的目送着大王消失在了它们的视线……

　　此处没有任何人类了，艾小海不再有丝毫保留，他想试试自己最远能够飞翔多少距离，调动起全部灵力，龙鳞金光大作，带动艾小海的身体，全力施展，最远一次竟然飞翔到了接近二百米的距离。

　　艾小海这一次全力施展，龙息源源不断传出。龟聪、大白、小青早已感觉到了：大王来了！

　　不过既然大王没有召唤它们，它们也不敢贸然前去。

　　在太平洋的某个最深处的海域，一座常年沉睡于此的海底小山忽然动了一下……没有错，“山”，竟然动了！只是动了这么一小下，随即便恢复了安静。

　　一阵可怕的低沉吼声，在大海的最深处传来……

　　……

　　艾小海尽情施展，从来没有这么酣畅淋漓过。他都不知道自己飞行了有多少距离，估计着应该快到目的地了，他放慢了飞行速度，仔细的在海面上搜索着。

　　应该就在这一附近了……

　　就是那！当到达一座荒岛附近的时候，艾小海很快便做出了自己的判断。

　　他发现自从龙灵珠突破到了第四层后，自己的记忆力也得到了飞速的增长，任何东西只要被他看过一次，便似乎一辈子都不会忘记似的。从盗墓贼留下的海图来看，附近就只有这么一座孤岛。

　　缓缓在小岛上落了下来，被他召唤来的风雨没有减弱的迹象。

　　在空中的时候观测了下，这座孤岛挺大的，只是由于过于偏僻，并不在航线上，因此人迹罕至，谁吃饱了没事做千里迢迢来到这么一座荒凉的孤岛上来玩？

　　那个盗墓贼运气也真是好，从这座孤岛冒死跳下大海，居然还能得救。

　　在岛上看了看，什么也都没有，荒凉的要命。艾小海想要弄清情况，一缕意识丢出，准备召唤来居住在这里的动物询问一下情况。

　　可是意识丢出去之后，在那等了有十来分钟，居然一只动物也都没有看到。

　　见鬼了，难道这岛上没有动物的？不可能！还是自己玩的太尽兴，召唤来的暴风雨让动物们都躲起来了？

　　他落足的地方还在海滩边，尽力看去，岛中央有山有树林，看起来倒是个不错的地方。

　　艾小海冒雨朝前走去，很快发现了一个有趣的现象，岛上的地形是中间高，四周低，因此雨水无法在岛中央聚集，纷纷向着四周流去。

　　脚好像踢到了什么东西，艾小海蹲了下来，从脚下的沙土里刨出了一副白骨，也不知道是什么中型动物留下来的。

　　站起身来，扔掉了白骨，继续朝着岛中央那片山林地带走去，一路上又发现了几具动物的残骸。艾小海仔细观察过这些残骸，上面并没有大型动物留下的齿印，因此可以肯定它们不是被猛兽吃掉的。

　　就算真的有猛兽又怎么样？以他的本事，来上一群老虎狮子他都不会害怕。退一万步讲，真的打不过了，他还可以直接飞起来逃跑。

　　越朝前走越是奇怪，他一再发出意识召唤本地动物，可无论多少道意识都是石沉大海，一只前来报道的动物都没有。

　　见鬼了，他明明看到了那么多动物的残骸，说明这岛上是有生物生活于此的，可现在都去哪了？

　　再说，飞禽呢？那些海鸟呢？海鸟飞累了，总会找到地方休息，附近能够提供的场所只有这一座孤岛。

　　飞禽？飞禽？艾小海忽然想到了一些不对劲的地方，自己朝这座孤岛方向飞翔的时候，居然没有看到一只海鸟！难道海鸟的飞行航线上没有算上这里吗？

　　艾小海大惑不解，开始感觉到了这座孤岛上真的有些邪门的地方……

　　雨渐渐变的笑了。

　　那是什么？艾小海脚步猛的加快，朝着走了一段，他看到了：

　　半截掩埋在了沙土里的白骨——人类的！

　　人类的？这里有人曾经来过，而且不幸死在了这里。是盗墓贼所说的那些海难的幸存者吗？

　　艾小海不敢确定。

　　他奋力的将沙土全部刨开，一副完整的人类骸骨露了出来。非常整齐，骸骨上也没有被任何大型动物撕咬过的齿印，只是有无数奇怪的划痕样的印记。

　　这是什么痕印？艾小海猛的想起在之前发现的那些动物骸骨上也有同样的痕印。

　　这个人又是怎么死的？岛上有古怪！

　　艾小海高度戒备起来，龙灵珠的灵力在全身运转，这颗宝珠也感受到了危险的临近。

　　当来到岛中央这片山林的时候，雨已经完全的停了。而艾小海又陆续发现了几具人类的骸骨。现在他可以基本确定，这里一定就是盗墓贼所说的海难幸存者避难的地方了。

　　只是，除了盗墓贼外，这些海难幸存者却居然没有一个能够活下来的。


第一百三十五章 食人蚁军团

　　“大王快跑！”

　　正当艾小海不断发现各式各样骸骨的时候，一道行动非常迅速的黑影迅速朝着这里冲来，意识不断传出：“大王快跑，那些怪物就要出来了！”

　　跑进了这才看清，那是一只灵猫。

　　灵猫性情异常凶猛，即使长时间人工饲养，见人走近，仍然龇牙咧嘴，咆哮发威，不过它所产生的“灵猫香”却是世界四大著名香料。

　　艾小海站在那里动也不懂，等到灵猫跑到自己面前，这才问道：“我号令早已发出，为何到了现在才来？”

　　“大王，岛上到处怪物，所有岛上的动物都聚集到了岛的北面一小块地方，我们早得到了大王号令，可是谁都通不过怪物封锁。”灵猫一边说着一边四处乱看：“要不是刚才一场大雨，怪物们都没有出现，我根本没有办法活着来到这里。”

　　怪物？艾小海左看右看，哪里来的什么怪物？又是什么怪物居然能够把一岛的动物都赶到了北面？

　　“大王救命！”灵猫居然流下泪来，这可是艾小海生平第一次看到灵猫哭：“大王，我拼死冲出来，为的就是求大王救命。北面是我们最后的生存之地，要是再被怪物攻陷，我们谁也活不了了。”

　　灵猫对于所说怪物的畏惧，已经到了极致。盗墓贼所在海船的幸存者，是不是都死在了这种怪物口中？

　　艾小海兴致大起，正想追问怪物形状，灵猫忽然浑身颤抖：“来了，来了，大王，那些怪物出现了！完了，我们谁也跑不出去了。”

　　开玩笑，艾大王在此，以他第四层龙灵珠之力，有什么动物能够轻易伤的了他？

　　艾小海让灵猫跳上他的肩膀，龙鳞闪动，灵猫吓的发出叫声。它发现——自己飞起来了！

　　啊，不是它，是大王带着它飞起来了！

　　艾小海飞到一棵树的树顶，他非要弄清楚灵猫嘴里的可怕生物到底是什么。没有多少时候，他便得到了答案……

　　远处，一片……不，一大片……不，成群结队的黑压压的东西出现了……四面八方，到处都有……数量之庞大，艾小海见所未见。那是什么？

　　看清了……看清了……

　　艾小海看到了他一辈子都不会忘记的一幕——蚂蚁！

　　是的，他很确定，他看到的的确是蚂蚁。但他随即又不太确定，他看到的真的是蚂蚁吗？

　　蚂蚁在全世界各个地方都有，艾小海的云海农庄同样也有一支蚂蚁军团，而且才在农庄保卫战里立下了大功。但是，艾小海在这里看到的蚂蚁，却和任何一种蚁种都不相同。

　　多——数量之多，让人咋舌，一眼望去，无边无际，浩浩荡荡。

　　大——每一只蚂蚁都有五到六厘米，最大的甚至比拳头还大。

　　食人蚁？艾小海脑海里忽然冒出了这个名字。如果真的是食人蚁的话，那今天麻烦就大了。这种生物，又叫羯蚁，性格凶猛无比，组成的蚁群所向披靡，狮狼虎豹根本不是它们的对手。食人蚁军团所过之处，万物丧胆，不会留下一个活口。

　　曾经有一个科研考察队偶尔拍摄到，一只狮子被一群食人蚁包围住，片刻功夫，狮子竟然被吃的干干净净，只留下了一副白骨。而许多电影里出现过的场面，一大群可怕生物蜂拥而过之后，倒霉的猎物除了骨架外什么都没有剩下，也都是以食人蚁为原型设计出来的。

　　问题是，食人蚁一般生长在南非的热带雨林之中啊，怎么在这座岛上出现了？

　　“岛上出现了一群可怕的怪物，体壮且黑，一出动便是成千上万，密密麻麻。举凡见到活物，便是一涌而上，等其经过，活物已经只剩下了一副白骨……”

　　盗墓贼的记录一下出现了。没错，海难幸存者遇到的就是这种食人蚁！他们不可能有活命的机会！不光是人类，岛上的任何一种动物都不可能是其对手，所以这才被赶到了北面。

　　鸟类同样如此。

　　食人蚁虽然身形庞大，但动作敏捷迅速，而且工蚁还具备短暂飞行能力。在此栖息的鸟类，一个不留神便会成为它们的美餐。所以鸟类放弃了这条飞行路线！

　　太多了，出现的食人蚁军团实在是太多了。艾小海根本没有办法铲平它们！

　　他一拳上去，可以打翻一只豹子；他一拳砸下，也可以打死几十上百只食人蚁。问题是……那么多的食人蚁啊！艾小海情不自禁打了个寒战，如果所有的食人蚁朝自己一拥而上，自己是不是也会变成一幅白骨？

　　艾小海对平时微不足道的蚂蚁，居然产生了一种担心。

　　交流呢？和他们交流一下？艾小海心念既起，几道意识同时丢出，企图和食人蚁军团建立起交流。

　　麻烦了——真正的麻烦来了！

　　本来食人蚁军团还没有注意到树顶上的艾小海，可意识传来，所有的食人蚁都发现了目标：

　　艾小海！

　　它们拒绝了一切可能交流的方式，相反却变得暴躁起来，几路食人蚁大军，开始向这棵树这里涌来。

　　当接近的时候，一大片食人蚁挥动着翅膀飞了起来。

　　它们那么凶狠可怕的样子，起码可以让艾小海证明一件事情：这些该死的蚂蚁绝不是来向自己说“大王万岁”的！在它们的眼中，自己和肩膀上的那只灵猫就是它们的美餐！

　　飞行的食人蚁“嗡嗡”叫着发动了大规模的袭击！

　　我草！艾小海终于忍不住骂出了一句脏话。

　　艾少能被普鲁斯鳄吃了，能被老虎狮子吃了，可要是被一群蚂蚁吃了，那简直是天大的笑话了！

　　可怎么和蚂蚁作战？

　　几十只食人蚁已经飞到了眼前，艾小海双掌伸出，用力一拍！

　　没有错，用拍！就和拍蚊子一样！

　　他的动作又快又猛，食人蚁一下就被拍死了大半。

　　然而，这种在种类方面极其低等，但偏偏又处在食物链最顶层的生物，遭到攻击，非但没有丝毫退缩，反而更加激怒了它们。剩下的非但没有丝毫退缩，却悍不畏死的继续冲了上来。

　　艾小海双掌连挥，“噼噼啪啪”，将这些蚂蚁全部打死。

　　那只灵猫早就快吓的昏过去了……

　　还没有等艾小海松口气，一阵阵“嗡嗡”声已经不断响起，更多的食人蚁挥动着翅膀飞起。

　　密密麻麻，四周全是食人蚁！

　　老天爷！

　　艾小海被完全的包围了，想飞都飞不出去了！

　　千万别——无论如何，都不能死在一群蚂蚁的嘴里！这太丢人了！

　　艾小海两只手风车一般转起，速度如闪电，不断的击杀着一群群的蚂蚁。这也是他目前唯一能够想到的对付食人蚁的办法了。

　　背后一阵刺疼传来，原来是一只食人蚁终于飞到艾小海身后，成功的咬到了他。这一咬，让艾小海也忍不住失声惨叫。被拳头大小的蚂蚁咬中，那是什么滋味？

　　我草！这是今天艾小海第二次爆出了粗口！可是，随即他的大腿上又是一阵刺痛。

　　太多了，食人蚁实在是太多太多了！凭艾小海一个人，根本没有办法消灭！

　　而且，更加多的食人蚁军团开始向这里集合，已经将这棵树包围的密不透风。更加过分的是，它们竟然还会分工合作。那些会飞的，不断起飞参战；不会飞的，也分成了两个部分，一部分开始爬树，而且动作非常迅速；另一部分，居然啃咬起了树木。

　　老天，不带这么玩人的。艾小海身上已经被咬了十多口了，万幸的是突破了第四层的龙灵珠，治疗的速度也快了许多。可是再这么继续下去，迟早都会被它们活活咬死的。

　　下雨？艾小海忽然想起了灵猫说的，他引来雷雨的时候，食人蚁都没有出现，这可以说明，和任何蚂蚁一样，食人蚁同样害怕雨水。如果能够引来一场大雨，一定能够把它们赶走。

　　但有一个小小的问题，非常小的问题——艾小海下雨需要水源，但现在他除了口水什么水都没有！

　　人家冒险还起码会带上必备的用水和食物，但艾小海冒险什么都不用带。没吃的？动物会帮着解决找到吃的；口渴了？动物会帮着找到水源，他需要带什么东西？

　　可现在，这却成了最让艾小海头疼的事情。

　　匆忙间在附近看了下，什么水源都没有。这块该死的独特地形，刚才的一场暴雨，居然在地上都没有形成积水。这群一样该死的蚂蚁，是怎么找到这块“风水宝地”的？

　　“大王保重！”生死时刻，灵猫忽然说了这么一句，接着纵身跃下。

　　它知道自己只能成为大王的负担，大王在对付那些怪物的同时还要分心照顾自己。所以，这只第一次见到大王的灵猫，选择了一条它之前根本不愿意走的道路：

　　死亡！

　　艾小海正在忙着对付层层涌来的食人蚁，根本来不及阻止灵猫。

　　灵猫从树顶勇敢的向着爬到一半的食人蚁军团冲出，可是，食人蚁根本没有停止进攻的步伐，一眨眼的功夫，灵猫的白骨已经重重的落到了地上。

　　艾小海亲眼目睹了灵猫这悲壮的一幕，而且他知道，自己也就快要死了。

　　真的要被一群该死的蚂蚁给咬死了！


第一百三十六章 狂暴的力量

　　被一群蚂蚁逼入了绝境实在是一件荒唐的事情，但这样的事情偏偏就发生了。

　　亲眼目睹了灵猫的惨死，身上又接二连三的被食人蚁咬中，一种愤怒的情绪正在艾小海的体内出现：

　　充斥着全身的愤怒——狂暴的愤怒！

　　艾小海从来没有出现过这样的情绪，从来没有。即便那一次被普鲁斯鳄打的如此狼狈，艾小海也没有如此的愤怒过。而且，这种愤怒他自己似乎都根本克制不住。

　　眼睛中，那层淡淡的金黄色出现了……艾小海也忽然停止了一切的动作，站在树顶上，任凭着食人蚁对自己的袭击。他平静的站着，眼睛中的淡金黄色愈发明亮……

　　紧接着，三十六片龙鳞一起出现！金光怒射，竟是让那些食人蚁瞬间便感受到了强大的压迫力，全都停止了动作。

　　头顶，乌云大作，一股强大的气息猛的就在艾小海的身上流转……艾小海的喉咙发出了低低的咆哮，让所有动物都畏惧的咆哮。然后，他用并不响亮，甚至带着低沉的声音一个字一个字地说道：

　　“卑微的蝼蚁，你们怎么敢挑战我的威严！”

　　他一张口，一直在他周身流转的那股气息猛的冲天而起，一道明亮到极致的闪电刹那间照亮了整个天空。

　　大海翻腾，海浪汹涌！

　　附近海域所有的生物都被惊动了，它们惊恐的在海底钻来钻去，畏惧的将自己的身体藏到珊瑚礁里……它们仿佛感觉到了末日的来临……

　　海浪一阵阵的翻滚着，似乎在那宣泄着艾小海的愤怒。就连大白这样的海洋强大生物，也忍不住感觉到了害怕：“龟丞相，怎么了？发生什么了？”

　　“大王怒了，大王怒了！”龟聪怔怔地说道。

　　它想到了那个流传了许多年许多年的传说：

　　“有一次，不知道因为什么事情，它很生气，从来都没有那么生气过，咆哮的声音在几万里远的地方都能听到。它召唤来闪电，打死了几万种生物；它让暴雨足足下了几百天，让大片大片的陆地变成了海洋；他用强壮的爪子，几天几夜的时间杀死了几十万只陆地动物，又用它更加强大的尾巴，同样用几天几夜的时间杀死了几十万只海洋生物……”

　　这种怒气真的出现了！

　　也许艾大王的力量还远远不及远古的那种传说里最强大的生物，也许艾大王还不拥有那么多强大无匹的力量，但是，这种狂暴的愤怒却真切的出现了……

　　……

　　艾小海怒了！

　　可就连他自己都不知道在自己身上为什么会出现到这种根本无法遏制的狂暴怒气！

　　龙鳞的金色光芒随着他怒气的提升更加耀眼，那些食人蚁仿佛也畏惧了，正在纷纷的后退着。

　　艾小海从树顶飞了下来，当他的双足一落地，那些原本聚集在周围的食人蚁，很快便让出了一大块空地。

　　附近，是密密麻麻、无穷无尽的食人蚁，可是艾小海却好像根本没有看到。

　　头顶的乌云越积越多、越积越厚。闪电不断的在云层中穿行着，震雷不断的在天空“隆隆”作响。

　　大海中海水形成了一道道的水柱冲天而起，很快就被云层吸收，然后迅速的开始以艾小海为中心凝聚。

　　食人蚁军团乱了，它们本能的感觉到灭顶之灾正在靠近它们……

　　“全部给我去死！”艾小海冷冷的盯着这些食人蚁，毫无感情地说道。

　　两只犄角出现了！

　　然后，他的猛的一声厉吼：

　　“天下万物，听我号令！暴雨狂风！”

　　“哗——”

　　天空犹如一个大盖子被打开了，暴雨倾盆而下。伴随着的，是雷鸣电闪！

　　过去，艾小海呼风唤雨，必须需要水为引子。可这一次，在他狂暴的愤怒下，竟然直接召唤来了狂风暴雨！

　　艾小海自己都不知道这一切是怎么形成的……

　　食人蚁虽然凶悍，但和所有的蚂蚁一样，它们同样害怕雨水。它们选择这里为它们的老巢，正是看中了这里的特殊地形。可是当艾小海召唤来的暴雨落下，所有的食人蚁军团顿时乱了。

　　食人蚁四散奔逃，企图回到自己的老巢，躲避着可怕的暴雨。

　　“想跑吗？全部给我死在这里！”吼声中，又是两道闪电掠过，艾小海双手抄起雨水，朝前猛力一洒：

　　“暴雨！”

　　犄角在他的头顶微微跳跃着，雨势骤然加强了一倍！

　　这座孤岛从来都没有经历过如此的暴雨，就算地形再能够排水，在如此大的暴雨下也根本来不及了。

　　食人蚁的逃跑速度，也远远及不上暴雨的倾泻。成千上万的蚂蚁，在暴雨的冲洗下挣扎着……

　　此时，电闪雷鸣、狂风暴雨之中，艾小海就如同神一般的存在着。他不断召唤着风雨，然后用雨水促使着更加可怕的暴雨降临。

　　他似乎已经下定了决心，要把这座孤岛完全淹没！

　　一些动物出现了，然后越来越多……暴雨倾盆，让地势较低的北部开始大量进水是一个原因，强大龙息的出现也是更加重要的一个原因。

　　哪怕这里再可怕，哪怕食人蚁再多，在龙息的召唤下，它们也必须来参拜自己的大王了！

　　“都站在那里，谁也别动！”

　　艾小海的咆哮传出，动物们畏惧的站到了一块高地上，用更加畏惧的眼神看着看着面前的一切……

　　大量的食人蚁正在迅速死亡，艾小海却丝毫没有住手的意思。

　　灭了它们，让这一物种在这座孤岛上彻底的绝种！

　　他指引着雨水一步步的前进，蚂蚁的习性，在暴雨到来时，最安全的地方就是它们筑在高处的巢穴。可是，它们此刻却成了艾小海的向导。

　　一个个巨大的蚁巢出现了。食人蚁庞大的身躯，让它们的蚁巢如此的容易辨认。

　　更加可悲的是，蚂蚁的特性就是回巢，哪怕再被打散，它们也必须回到自己的巢穴中。

　　艾小海刻意放慢了速度，成群结队的食人蚁纷纷钻进了它们的巢穴。这些只有凶残，却毫无智慧可言的生物，并不知道这样做对于它们来说意味着什么……

　　食人蚁军团全部回巢了……

　　艾小海的暴怒之气再度充斥全身……

　　“暴雨！”

　　所有的雨水一瞬间都聚集到了这里！

　　无数的雨点拼了命的落下，逐渐汇聚起来的雨水形成了一条条的小溪灌进了蚁巢。

　　可是，艾小海却依然还是没有满足，他的两只手不断的抄起雨水，不断的抛向天空：“雨——雨——雨！”

　　如果说天上也有一片大海，那么这片大海此时此刻已经倒倾了，所有的海水都落在了这里……

　　在艾小海一声声的怒吼中，他身上的龙息也变得越来越强大了……

　　暴怒中的艾小海，竟然是如此的可怕！

　　雨水充满了几个蚁巢，那些曾经在岛上不可一世的食人蚁，在水中挣扎着，但一切都无济于事，相反，却有更多的雨水涌了进来……

　　成片成片蚂蚁的尸体，顺着雨水汇集成的小溪流出，缓缓的向周围流去……

　　自从它们霸占了这座小岛，选择老巢所在的位置已经相当安全了，但是它们却招惹到了艾小海。再高的地形，也无法经受的住这样暴雨的侵袭……

　　一只体型远超其它食人蚁的蚂蚁尸体漂了出来，那是蚁后。

　　如果连蚁后它们都已经没有办法保护，在这座孤岛上的食人蚁真的绝种了……

　　一切都只因为一个人——艾小海！一切都只因为一样事情……它们激怒了艾小海！

　　是激怒，不是得罪！

　　“大……大王……”一只野兔冒雨赶了过来，怯生生的传出意识：“大王，再下，整个岛都要被淹了。”

　　艾小海这才醒悟过来，心念转动，犄角消失，龙鳞也逐渐收起金光，重新隐藏到了艾小海的身体里……

　　暴雨却丝毫没有减弱的意思，看这样子，只怕还要下上好大一会。

　　艾小海怔怔的看着周围，自己刚才那是怎么了？为什么自己根本无法抑制住狂暴的情绪？冥冥中好像有一种力量在催化着这种暴怒。

　　太可怕了，这是自己都无法控制的力量！

　　雨水形成的小溪在他的脚边流过，带着无数食人蚁的尸体。

　　力量——这就是力量！

　　“……它召唤来闪电，打死了几万种生物；它让暴雨足足下了几百天，让大片大片的陆地变成了海洋；他用强壮的爪子，几天几夜的时间杀死了几十万只陆地动物，又用它更加强大的尾巴，同样用几天几夜的时间杀死了几十万只海洋生物……”

　　艾小海的脑海中也浮现出了龟聪曾经和自己说过的这个故事。

　　如果……仅仅是如果，世界上真的存在过这种可怕的生物，那么是不是和自己现在正在做的大同小异？当然，自己的力量是不可和这种生物拥有的相提并论的。

　　但是随着龙灵珠的不断进化呢？自己还会获得什么样让人难以置信的能力？

　　艾小海打了一个哆嗦，他隐隐有一种感觉，如果有一天自己的情绪失控，比如和今天这样，那会发生什么事情？

　　狂暴的可怕力量，自己能够控制住吗？

　　艾小海无法回答自己。


第一百三十七章 风暴岛

　　在动物们的眼中，这个站在暴风雨中的人类，就是它们心目中的王者！

　　一旦激怒了他，会引出什么样可怕的事情，它们都已经亲眼目睹了。

　　逐渐从狂暴情绪中摆脱出来的艾小海，也对今天自己做的这一切觉得很不可思议。这是怎么了，为什么会忽然产生那么大的怒气？仅仅是因为灵猫之死吗？还是因为觉得自己的威严受到了挑衅？

　　或许还是后者更多一些吧……

　　艾小海很清楚自己的性格，可有可无，懒懒散散。可是今天发生的却和自己的脾气大相径庭了。

　　“参见大王！”

　　岛上动物们齐齐上前，传来的意识打断了艾小海的思考。

　　“这些食人蚁是从什么地方来的？为何数目如此之多？”艾小海问出了自己最关心的问题。

　　食人蚁的来历没有一只动物知道，但一只老成持重的田鼠却回答了艾小海其它的疑惑。

　　本来在岛上，虽然生活着食人蚁，但却保持了很好的食物链，食人蚁尽管凶悍残忍，但却并没有统治这个小岛，而且对于食物的需求并不大。有的时候偶尔有人海难幸存者漂流到这，食人蚁会选择人类为第一食物，吃饱的它们，甚至对眼前的动物都不会展开攻击。

　　然而，食人蚁的繁殖能力非常强，随着数量越来越多，食物紧缺的问题便凸显出来，而且变得非常严重。

　　食人蚁军团开始大肆攻击岛上所有的生物，一旦它们决定控制全岛，数量庞大，没有天敌的它们根本无可抵挡。

　　小岛开始沦陷。

　　动物们完全不是食人蚁的对手，即便是那些在这里休息的海鸟，在飞蚁的攻击下，也没有任何存活的可能。

　　食物链一旦被破坏，恶性循环便发生了。动物们被越吃越少，食人蚁对于食物的需求也越来越大，到最后已经到了饥不择食的地步，发展到了后来，甚至连一些动物生的蛋它们也都不会放过，这便造成了动物们无法正常繁殖后代的恶果。

　　生态环境最好的岛中央已经完全被食人蚁霸占，在强大的生存危机下，动物们开始撤退到岛的北部。那里地势低，积雨形成的小河流暂时阻挡住了食人蚁军团的蚕食……

　　艾小海微微点头。如果自己再晚来一段时候，只怕食人蚁已经找到了渡河的办法，到了那个时候，岛上全部的动物都会被吃光。以后呢？只怕食人蚁也无法继续生存下去了。

　　由此可以证明，食物链顶端的生物虽然强大，但必须要维持这条食物链的正常运转，否则必然是两败俱伤的局面。

　　忽然一个新奇的想法在脑子里出现，如果这个小岛是自己的就好了。那么许多之前只能想，不能做的事情便能够实现了。恩，现在许多沿海当地政府，都会把小岛承包给私人，而且价格非常低廉，要求只有一个，保持小岛生态环境，对小岛进行绿化。

　　只是不知道承包这座孤岛需要去找谁。

　　雨还在下着，艾小海有些担心起来，自己引来了那么大的雨，即便岛上真的有金匮直万，会不会也被大雨给冲走了？

　　那个盗墓贼只留下了小岛的方位，却没有留下藏宝的具体地点，自己该从什么地方着手？

　　询问了一下动物，动物却是谁也不知道。也难怪，这都是几百年前的事情了，这里有哪只动物能够活上几百年的？

　　看着雨大，做事情不太方便，便决定等到雨停后再说。

　　多少还是有些遗憾的，自己目前的能力，能够召唤来狂风暴雨，却没有办法让它们立刻停止，看来自己离真正的呼风唤雨的本事还是有很大距离的。

　　闲着无聊，问起岛上有什么好玩新奇的地方，还是那只田鼠说道：“大王，你要是能爬到那棵最高树的树顶上，仔细看全岛，就会发现特别有趣的事情了。”

　　哦？

　　看了看田鼠说的那棵树，是一棵生活了不知道多少年的参天古树。

　　来到那棵树的顶端，正可以俯瞰全岛。起初也没有看出什么，但越仔细看，却越发现了一些蹊跷好玩的地方。

　　这座孤岛地形是中间高，四周低，周围有五道很深的山渠，而且形状特别奇特。认真辨别的话，这好像是……好像是……

　　整座岛就像一个巨大的爪子！

　　艾小海越看越像！

　　他的脑海中甚至不由自主的幻想出了一个画面：

　　在很久很久以前，这里原本还是陆地，某个巨大的动物，在这狠狠的抓了一把，于是便形成了如此的形状。

　　渐渐的，陆地变成了大海，这座爪子样的小岛便出现了！

　　可是，是什么样的动物才具有这样可怕的威力呢？只一抓，便留下了永远都不会消失的印记？

　　想多了，想多了，艾小海自己笑了出来。的确是想多了，这座小岛之所以会出现如此奇特的样子，完全是几亿年来大自然的原因而已。在全世界各地，比这更加惟妙惟肖、逼真的大自然奇怪都有。

　　从树上回到了陆地，想着这座岛也没有名字，不如自己取个名字。

　　可他艾大王取名字的本事素来都是惨不忍睹的，在那想了半天，灵机一动。刚才自己暴怒之下狂风暴雨大作，不如干脆就叫“风暴岛”好了。

　　从这时候起，这座存在了无数年的孤岛便有了一个正式的名字：

　　风暴岛！

　　艾小海已经把自己看成是风暴岛的主人了。可惜动物种类单调，在加上这么多年被食人蚁吃了无数，数量更是稀少，等什么时候得想办法带一些动物到岛上来。

　　雨渐渐的小了。

　　艾小海估计着要想找到目前已经毫无线索的金匮直万，非得在岛上耗上几天时间不可。意念源源不断发出，此时岛上已无食人蚁的威胁，两个小时之后，大量海鸟便聚集到了这个岛上。

　　艾小海给岛上所有动物和这些海鸟大致描述了一下金匮直万的形状，便分派它们在岛上四处寻找。

　　能够驱使动物的好处便显现出来了，否则以艾小海一个人的力量，就算找上一年也未必能够找得到。

　　不过计算动物全军出动，寻找起来依旧不是那么容易，一天一夜的时间毫无收获，倒是有一只海鸟，在风暴岛一个非常偏僻的角落发现了人类居住的痕迹。

　　人类居住的痕迹？艾小海大奇，这里居然有人类曾经居住过？

　　顺着海鸟的指引，艾小海找到了那里，那是一个很狭小的洞穴，被刻意改造成了一个勉强适合居住的地方。

　　雨水已经淹没了这里，一具骷髅依靠着洞壁半躺在水里。而在一块凸出的大石头形成的天然石桌上，放着几个玻璃罐，一些早已分辨不出本来样子的东西，和一本精心保存过的日记。

　　又是日记，艾小海自己都忍不住笑了，自己和日记怎么那么有缘？先是桑多斯船长的日记，接着是游国丰的日记，而现在自己居然在这里找到了第三本日记。

　　打开日记，居然全是英文。

　　艾小海的英文并不好，可到底是名牌大学溪南大学的，也差不到哪里去，连猜带蒙，也算勉强读懂了。

　　而风暴岛食人蚁的秘密，也随着这本日记被彻底的解开了。

　　1683年，一伙英国人殖民者入侵了非洲某部落，他们从这个部落带走了大量的财富。而随船的，还有一个英国的生物学家马丁·肯内斯。肯内斯在非洲部落发现了一种奇特蚂蚁的存在——食人蚁。

　　他想办法抓获了上百只的食人蚁，准备随船一起带回国。不过在回去的路上，船只除了海难，另一个最可怕的敌人出现了——瘟疫！

　　瘟疫袭击了英国人的船只，身为生物学家的肯内斯，知道瘟疫的可怕的肯内斯，带着自己的物品悄悄的登上了救生艇，抛弃了船员们。

　　他在海上漂流了很多天，在食物和淡水用尽的情况下，得到了一艘去往远东商船的救助。正当肯内斯以为自己获救的时候，他却发现，他也被感染上了瘟疫！

　　尽管肯内斯一直想要隐瞒，但终究还是被船长发现了，为了全船人的安全，船长把他在这座孤岛——风暴岛上放下了，并且给他留下了食物、淡水和一些药品、一支枪和火药。

　　当然，还有肯内斯一直非常重视的那些食人蚁。

　　肯内找到了这个洞穴，但是他知道在瘟疫下他活不了多久了，他记录下了这一切，然后静静等待着死亡的到来。

　　当然，他放走了全部的食人蚁，他想要看看食人蚁在一个陌生环境下的生存能力。可他没有等到这一天，瘟疫便夺走了他的生命。

　　艾小海合上了日记，摇了摇头。

　　食人蚁的生存能力之强大，完全不是肯内斯能够想象的，它们非但活了下来，而且几乎毁了这个岛屿！

　　艾小海的目光落到了那些玻璃瓶上，这些就是当年用来存放食人蚁的器皿吧？

　　对于这样的生物学家，也没有什么可以同情的，艾小海甚至都懒得埋葬他。

　　食人蚁的秘密解开了，但是他这次来的主要目的呢？

　　金匮直万这个国之重宝在哪里？


第一百三十八章 金匮直万

　　又是一个晚上就这么过去了，金匮直万依旧一点下落也都没有。

　　艾小海已经死心了，看起来这个国之重宝根本不在岛上。

　　也没有什么，还是有收获的，首先发现了这个荒凉的孤岛，然后又铲除了这里的食人蚁，还给了岛上动物一个安全的生存环境。

　　这两个理由就当自己安慰自己吧。

　　“大王，大王！”正在艾小海准备离开暴风岛的时候，一条蚯蚓从泥土里探出了身子：“大王，我在食人蚁正当中被冲毁的那个老巢下的土里撞到了老大的一个铁块！”

　　艾小海一下来了精神。

　　食人蚁的老巢？对啊，食人蚁肆虐暴风岛，让岛上的动物对它们畏惧至极。而动物的本能，即便它们的天敌不见了，它们也绝对不敢靠近它的老巢。

　　正是出于这种本能，暴风岛的动物们一直没有好好的检查过食人蚁老巢的方向……

　　而这条不起眼小小蚯蚓，居然“冒死”前往那里，其忠心绝对可嘉。

　　不管能不能在那里找到金匮直万，凭借着这份忠心和勇气，这条蚯蚓就应当得到嘉奖。艾小海先给它取了个名字“小邱”，接着随手一点，一道强大无匹的灵力便灌输进了小邱体内。

　　小邱先是连连在地上翻滚，要知道以蚯蚓的体型来说，这道灵力实在是太强大了，它的整个身体都在急速膨胀，这对于它来说就是一种痛苦折磨。

　　可是当灵力渐渐被身体吸收，痛苦逐渐减少，并且最终完全消失之后，一条充满了力量的蚯蚓出现了：

　　小邱！

　　小邱知道这一来自己得到了无尽的好处，感激之前连连谢恩。

　　艾小海惦记着金匮直万，也不和他多说，匆匆朝岛中央食人蚁老巢方向奔去。

　　食人蚁老巢早已被冲散了，又是一场暴雨，将土冲的松软无比。艾小海奋力朝下刨着，不多会，小邱口中的“铁块”——一只铁盒子出现了！

　　艾小海发现自己的呼吸都变得有些急促起来……

　　他小心翼翼的掰断了上面的锁，慢慢打开了盒子。

　　盒子里还有一只布袋。

　　当艾小海打开布袋，看清楚了里面的东西之后，忍不住发出了一声长长的叹息……

　　金匮直万！和袁老给自己看的一模一样的金匮直万！

　　三十三枚！整整三十三枚金匮直万！

　　一枚做工粗糙的赝品都能拍卖出一百万的价格，三十三枚货真价实的金匮直万能值多少钱？

　　艾小海都无法想象了……

　　之前，被发现的金匮直万实在是太少了。被美国人骗走的两枚至今下落不明，唯一被证实是真品的藏在了国家博物馆里。可现在，这暴风岛上，却出土了整整三十三枚国之重宝！

　　再加上袁老手里的那一枚，等于三十四枚金匮直万出现了。一旦它们面世，必将引起全世界的轰动！

　　王莽篡汉，铸造金匮直万，数量肯定不止这么多。还有的，只怕依旧躲在某个地方正在等待着人类的发现……

　　只是这些珍宝怎么会被藏到了这里？

　　艾小海大致猜想了下，估计当天的情况非常危急，盗墓贼随手选了这么一个地方。但是几百年的岁月里，这里也被食人蚁军团霸占了。

　　好险，如果没有小邱的话，自己这次必然空手而归。

　　小心的收好了这些国之重宝，心满意足的艾小海站起身来，仰天大喊一声。

　　他这一喊不要紧，天空中雷声隆隆，居然好像在那应和着他一般……

　　……

　　“老艾，雨季快要到了，我们必须要加快了。”

　　“小海的钱到了？”

　　“恩，到了，二十多万美金，够我们坚持一阵子的了。”

　　“让小海为难了，我们都不在他的身边，不但不能照顾他，反而还要他为我们想办法筹钱……”

　　“老艾，这些都不管了，一定要帮小海找到解决的办法，我听他说居然已经突破龙灵珠的第四层了。”

　　“太快了，他的进展实在是太快了。”老艾推了推眼镜，一点喜悦也都没有，反而忧心忡忡：“那他离危险更加近了一步。他到龙灵珠第三层的时候就会变得易怒、急躁，第四层会怎么样我们都不清楚。我只知道龙灵珠越强大，小海就变得越危险，他最后会完全控制不住自己强大的能力的……”

　　“老艾，你到现在都没有告诉过我，如果真的到了那一天究竟会怎么样？”

　　老艾沉默了许久：“他会失控，在此之前我们寻找不到那样东西的话，那小海整个身子都会因为强大无匹的力量瞬间爆发而毁灭，除非他有传说中的和氏璧，可是……”

　　苦笑了声，老艾摇了摇头：“和氏璧只是传说，不可能有人找到……就算他真的能够渡过了那一劫，顺利的到达了龙灵珠的第九层，他会成为全天下最强大的人类，也是最具有危险性的生物。许多时候，他的一举一动，都有可能带来灾难性的破坏。如果他被激怒，整个世界都将处在风暴之中，他甚至具有毁灭这个世界的能力……”

　　“这么可怕？”李素怡被惊呆了。

　　“可怕的不仅仅是这些，你知道什么才是最可怕的吗？”老艾怔怔地说道：“他可以召唤起全世界的动物，来向人类宣战。他可以命令他的野兽军团，占领人类的每一个城市。他可以让人类世界的每一个角落，都成为动物的天堂……而且，没有什么可以伤害到他，他是不死不灭的。”

　　“那就好，那就好。”李素怡反而长长松了一口气。

　　母亲就是这样。不管儿子如何顽劣，始终都是自己的儿子。母亲可以为了儿子去死，但却绝不能容忍看到儿子受到任何的一点伤害。

　　“不死不灭真的好吗？”老艾话中带着悲伤：“那代表着孤独……”

　　“老艾，小海是我们的儿子，我们最清楚他的脾气。”李素怡安慰着自己的丈夫：“他平时看起来总是吊儿郎当的，可他一直都很善良，可怕的那一天不会出现的。”

　　“但愿如此。”老艾苦笑了声：“对了，我们的保险合同都放在家里了吧？”

　　“恩，放好了。”李素怡点了点头：“一旦我们死了，小海能够得到一大笔赔偿，就是不知道这个小笨蛋能不能找到那两张保单。”

　　老艾笑了笑，这点他倒并不如何担心。就算他和妻子都因为这趟危险之旅死去，小海将来的生活也有保障了。尽管他确信，即便没有保险赔偿，小海也能很好的生活下去，但无论如何，这都是父母留给他的最后一点东西了。

　　不是金钱，是爱！

　　父母对孩子的爱！

　　“老艾，我一直有个疑惑，你们艾家是怎么知道有龙灵珠这样神奇东西存在的？还有，为什么你知道那么多的事情？”

　　老艾点着了一根烟，用力吸了两口：“在几千年以前，有个古老的职业存在着，叫驯龙人。驯龙人很少，而且他们训的也不是真正的龙，只是一些诸如鳄鱼之类的生物，还有很巨大的蟒蛇，这些物种被统称为‘龙’。然而，只有驯龙人的族人才知道，这个世界上其实是有龙的，而且只有唯一的一条真龙……驯龙人存在的目的，就是找到这条龙，获得它神奇的能力……有一天，风雨大作，电闪雷鸣……”

　　老艾缓缓的说出了这个惊心动魄的故事，然后才语气沉重地说道：“那以后，龙再也没有出现过，可是龙灵珠也失踪了。这之后，驯龙人的祖先一直都想重新找到这颗龙灵珠，但没有任何的线索。漫长的岁月里，一代一代的驯龙人死去了，这一职业变得越来越凋零，一直到了汉朝末年，群雄并起，天下大乱，连生存都是问题，谁还有空去管什么龙？于是，最后一代驯龙人也转行去做了一名武将，这一职业彻底的灭亡了，龙的传说也被永远的淹没在了历史的长河里……”

　　李素怡有些懂了，但大部分还是迷茫的。

　　汉朝末年到现在，也过去了一千八百年了，丈夫又是如何知道这些的呢？

　　“几百年前，一个艾姓之人偶尔找到了一份家谱，里面还记录着关于龙的传说，于是，艾家就重新踏上了寻找龙灵珠的道路。”老艾的话有些语焉不详，模模糊糊：“那就是我的老祖宗。他对龙和龙灵珠的存在深信不疑，于是放弃了一切，毕生以找到龙灵珠为己任。功夫不负有心人，终于在我这一代找到了，而且小海还吞服下去。大概就是这样的了。”

　　李素怡知道丈夫还有许多没有说，但她也没有继续追问。

　　万一自己夫妻两个遭遇不测的话，小海就是艾家唯一的传人，也是这个世界上唯一知道龙和龙灵珠存在的人，希望他能够好好的活下去，不要出现丈夫嘴里那些可怕的事情。

　　“好了，说了那么多，该工作了。”老艾站了起来，活动了一下筋骨：“购买的设备这两天必须到位，然后我们立刻出发。”

　　“要给小海打个电话吗？”李素怡试探着问道。

　　老艾的神情非常坚决：“不，不要让孩子为我们担心了。”


第一百三十九章 遗嘱

　　“金匮直万，金匮直万！国之重宝，金匮直万！”

　　看着放在眼前的三十三枚金匮直万，袁老颤抖着声音说着一遍又一遍相同的话。

　　激动，他现在的心情除了用激动两个字已经完全不知道应当如何形容了。

　　这是文物史上的奇迹，一度只在国家文物馆保存有一枚的国之重宝金匮直万，现在，却有整整三十三枚放在他的眼前。还有什么是比这更加让人激动的？

　　三十三枚国宝一旦面世，将会彻底的震动整个世界！

　　不，不，这关系利害实在太大了，现在还绝对不是让其面世的最好机会……

　　“小海，你……你到底是怎么找到这些的？”袁昔野好半天才从激动狂喜中回过神来，想起了这个非常重要的问题。

　　前几天刚和艾小海说了金匮直万的事，结果这才几天，他居然真的把这个国宝给找到了？神奇，这个年轻人身上简直拥有着不可思议的神奇魔力。

　　“我认识个海员朋友，正好要出海，而且他对盗墓贼那张海图上的航线非常熟悉。”艾小海编了一个借口：“我登岛后，没有费多少力气就找到了，大概运气好吧。”

　　袁昔野半分也不相信。

　　这借口蒙骗小孩子还差不多。不过袁昔野并没有继续追问，每个人都有自己的秘密，不要刨根问底永远都是最尊重对方的方式。

　　金匮直万这样的瑰宝都被如此“轻松”的找到了，也许那个传说中的“黄金宝藏”也有希望找到……

　　袁昔野可不知道，艾小海寻找金匮直万之路非但一点都不轻松，而且差点被一群蚂蚁咬死……

　　“平生能够见到那么多的金匮直万，值了，死了也值了。”袁昔野喃喃说着，拿出了先前在马踏飞燕赝品中发现的那枚，一共三十四枚金匮直万，精心收藏到了一只特制的盒子里，然后推到了艾小海的面前：“收好，一定要小心保管。”

　　这意思，是告诉艾小海，这些国宝全都是他的了。

　　艾小海却没有拿：“袁老，还是和以前一样，你帮我保存着。”

　　袁老也没有拒绝，点了点头，似乎已经习惯了，然后他淡淡地道：“小海，你先回去吧，我有一些累了。”

　　这口气居然是在逐客了，艾小海有些奇怪，可也没有在意，起身告辞。

　　他一走，袁昔野便拿起了电话：“刘助理？你和郑律师一起到我这来一趟。”

　　他起身收好了金匮直万，看了看自己一房间的古玩文物，这可都是自己一辈子的心血啊……可是这么多东西加在一起，却没有艾小海之前给自己的斗彩天马纹盖罐和今天的金匮直万更加珍贵……

　　一个小时后，刘助理和郑律师来到了袁昔野家中，袁老那么急着叫他们来，是发生什么事情了吗？

　　“刘助理，郑律师，我要立遗嘱。”

　　袁昔野一开口，两个人都呆了。刘助理赶紧说道：“袁老，你在开玩笑吧，你才六十多岁，还能活好几十年呢。”

　　“是啊，袁老，不用那么早急着立遗嘱。”郑律师也在一边说道。

　　“人生七十古来稀，我是奔七十的人了，不早了。”袁昔野笑道：“早些年为了赚钱，不要命的东奔西跑，吃不好，睡不好，落下了一身的毛病，最近两年一些顽疾发作的越来越频繁了，谁知道今晚一觉睡下去，明天还能不能睁开眼睛……”

　　他嘴里说的轻松，刘助理和郑律师却是听的心情沉重。

　　别人不清楚，可是刘助理再清楚不过。袁老的身体看着还可以，精神也还很不错，可是他身子里有好几种慢性病正在一点一点的摧残着袁老的身体。而且，他的身体里还有无法治愈的恶疾，随时都会要了他的命，只是自己和医生一直都在瞒着他而已。

　　“好了，丧气话不说了。郑律师，你记录下我的遗嘱。”袁昔野在那想了下：“我死之后，名下之银行存款、各类有价证券共计四百万元左右，全部馈赠给刘雪娥女士……”

　　“不，这不行！”刘助理一下叫了出来。

　　刘雪娥就是她，她就是刘雪娥！

　　“刘助理，别打断我。”袁昔野指了下自己的屋子：“这些年赚的钱，全都变成了这屋子里的古玩了，所以没有办法给你更多的了。你照顾了我这么多年，这是你应得的。我的银行卡存款、密码，那些证券什么的放在哪里，你比我还清楚。我死了之后，都归你了……”

　　“但是，你每个月给我的工资已经很高了……”

　　“好了，这事就这么定了。”袁昔野不容置疑地说道：“我的这幢别墅，还有这幢别墅里的一切，我用毕生时间收集到的古玩文物、一草一木，我全都馈赠给艾小海先生……”

　　刘助理现在终于明白了，袁老今天之所以要立这份遗嘱，其实主要的目的就是艾小海。

　　他把自己所有的一切都留给了艾小海。

　　袁老一辈子无儿无女，最亲的只有两个人，一个是跟随了他那么多年的刘助理，一个就是才认识其实没有多少时间的艾小海。

　　这一老一少真的太投缘了……

　　刘助理忽然有些自责，她知道袁老早就有了收干儿子的心思，可以名正言顺的继承他的遗产，可艾小海看起来却不太乐意的样子，这才逼的袁老想出了这么一个办法。

　　一定得找机会说服艾小海。袁老没几年活的了，让他最后这几年开开心心的有个儿子陪伴，将会是他最大的快乐。

　　“小海这人表面看起来嘻嘻哈哈的，其实脾气倔强的很。”仔细说完了自己的遗嘱后，袁昔野特别吩咐了一下：“等我死后再公布这份遗嘱，现在暂时对小海保密。”

　　郑律师去打印机那打印好了遗嘱：“袁老，一共一式四份，刘助理，你是当事人，也是见证人，明天你，我，袁老去趟公证处，当面签字，并将其中一份在公证处存档，这样就完善了。”

　　袁昔野认真的审阅了一下遗嘱，满意的点了点头。

　　刘助理想起了什么：“袁老，您的那些亲戚呢？什么也不给他们吗？”

　　“亲戚？”袁昔野冷笑几声：“在我贫穷落难的时候，一个个都躲瘟神一样的躲着我，等我发财了，却又一窝蜂的来讨好我。这样的亲戚，我已经几十年没有来往了。我连一根针都不会留给他们。”

　　刘助理和郑律师互相看了一眼，袁老对自己那些亲戚的怨念可算是大的了……

　　……

　　才回到家中，电话催魂似的在那叫唤不停。一接，居然是自己学驾驶员的教练，雨燕的表哥，听声音简直就是气急败坏了：“艾小海，你死哪里去了？打你这么多电话都不接！明天内场考了”

　　啊，明天驾驶员考试了？艾小海都忘了。

　　赶紧找了个借口，拍着胸脯说自己有把握一次过，让教练尽管放心。

　　也难怪教练心急火燎，要知道，学生是否能够通过考核，是直接和他们的奖金挂钩的。要说雨燕的表哥对表妹交代的事情也够用心的，只带艾小海是个学生，平时没有时间学车，不但专门帮艾小海开小灶，而且还帮他做指模、打卡，以达到学驾驶员规定的学习时间。

　　自己要是明天过不了，可真有些对不起教练了。

　　恩，又是几天没有带电话了，估计邓萌萌和许芸琪的电话少不了。可一检查电话，奇了，居然就打了一两个。再一看，倒是有她们两个人的短信。

　　第一条是邓萌萌的：“你大概又去哪不带电话了，都习惯了。我爸爸对你做的事情我很抱歉，希望这不会影响我们的友谊。我哥又住院了，他和杨子威被蚂蚁咬惨了，我猜这大概和你有关吧？我知道我哥不对，我也向你道歉。回来后看到短信请给我个电话。”

　　恩，邓成龙和杨子威这次真被咬惨了。可他们活该，而且自己也手下留情了……要不然，嘿嘿，医院能救得了他们？

　　再打开许芸琪的短信，和邓萌萌完全是两种风格：

　　“我姑太不地道了，我和我姑吵架了，等你回来，请你吃饭赔罪，就这样，我继续电话骂我姑去。”

　　艾小海笑了，一定是因为海蓝大酒店中断了和云海农庄合同的事情。说老实话，自己并不在乎。一来许秀梅的确有苦衷，二来雨燕已经安排好了一切。

　　不过许芸琪如此仗义还是让他没有想到的……

　　算了，不回电话了，反正明天考完试就回学校去，见到她们面再说吧。这事可别在她们心里落下什么阴影，彼此见面尴尬也就不好了。

　　不然，谁一直请自己吃饭？

　　躺在床上，看到床头边放着袁昔野送给自己的那几本古书，翻了翻，还是没有兴趣看下去，眼皮反而重了。

　　一看到书就睡觉，大概说的就是艾小海这样的人吧。

　　艾小海做了一个梦，梦到自己变成了一条龙，尽情的在空中翱翔。忽然，大海翻腾，天空劈下一道闪电，重重的打在了他的身上，将他从空中狠狠的击落到了海中。

　　然后，一只怪物张开血盆大口，一口便将他吞了下去。

　　艾小海怪叫一声醒来，满身大汗，坐在床上好半晌才回过神来。


第一百四十章 生日快乐

　　一大早就来到了驾校，教练带着他和师兄师弟师姐师妹来到了考场。

　　还算顺利，上坡考的时候熄了一次火，但总算每人有两次机会，第二次顺利通过。

　　中午几个学员一起请教练吃了一顿中饭，想着几天没去学校了，今天无论如何都要去一趟了。

　　还好，到学校后风平浪静，也没有人来找自己的麻烦。

　　也难怪，最近邓成龙流年不利，医院成了他常去的地方，弄的高铭意这些人也都收殓了不少。再加上艾小海风头十足，能够少找一些麻烦对自己也是好的。

　　下课的时候，遇到了邓萌萌和许芸琪。两个人见到艾小海的时候都有一些尴尬，估计还是因为她们长辈的事情。艾小海就觉得奇怪了，你们长辈的事情和你们有什么关系？

　　“艾小海，这几天又跑到哪去玩了？”还是许芸琪先开口说道：“别说在农场，我们和雨燕姐打过电话了。”

　　“啊，在一个朋友家呆了几天。”艾小海一本正经：“我知道你们觉得很对不起我，订单一撤销，我损失惨重……”

　　两个女孩子的脸“腾”的一下就红了……的确，和艾小海说的一样，在邓秀生的压力下，许秀梅不得不停止和云海农场的供货合同，虽然雨燕安排妥当，云海农场运转正常，但影响肯定还是有的。

　　“对不起……”邓萌萌低声说道。

　　艾小海还是一本正经：“咱们不玩那些虚的成不？我听说东山路新开了一家火锅店，特比好吃……”

　　“你疯了，艾小海！”许芸琪瞪大了眼睛：“那可是五星级的火锅店啊，人均至少三百五，你这不是打劫啊！”

　　“恩，有道理。”艾小海非常赞同的点了点头：“太贵了，要不，我们去宾馆开个房，一起聊聊人生，聊聊理想吧……”

　　“艾小海，你去死！”

　　刹那间，鹰爪手、七十二路谭腿、九阴白骨爪……一齐招呼上了艾大王……

　　……

　　艾小海就没明白吃个火锅怎么会那么贵，也没吃出什么好的来。前段时候她们请自己吃的海底捞已经够贵了，这里还要过分。服务是没得说的，那些服务员就差给你跪着了。但问题是——我是来吃东西的，要那么好的服务做什么？

　　他这一疑惑才问出来，立刻招来了两个女孩子满脸的鄙夷。

　　“你生活在什么年代啊，艾小海？”许芸琪白了他一眼：“现在的饭店，食材、环境、服务、口味，哪一样能少了？竞争那么激烈，跟不上就得被淘汰。”

　　邓萌萌在这一点上是完全站在许芸琪这一边的：“是啊，溪南现在饭店越开越多，竞争越来越大，有的口味上翻不了新，就只能在服务上跟上了。你看这里，一样的虾滑，但服务员完全不用你开口，看你差不多要吃了，主动帮你下锅，而且下锅的手法明显受过专门培训，大小都是差不多的。”

　　听她们这么一说，艾小海觉得好像有点道理。

　　“艾小海，等你的农庄越做越大，员工越来越多后，管理方面肯定也要跟上。”邓萌萌继续说道：“这方面有雨燕姐在，当然不用担心了，将来你有几百上千的员工了，每天穿着统一制服，整齐的喊出‘艾总’的时候，那时候你就威风了。”

　　“我可受不了那个。”艾小海一点憧憬的样子也都没有：“和这里相比，我最喜欢在夜排档上吃东西了。尤其是在夏天的时候，叫上几个好朋友，光着膀子，吹上几瓶啤酒，想喊就喊，想大笑就大笑。喝的高兴了，一看没菜了？一拍桌子，‘老板，送盆花生米呗’。那吃起来，可比这里自在多了。”

　　邓萌萌和许芸琪明白艾小海最喜欢的就是自由自在，束缚的生活对他来说简直就是折磨。至于什么几百上千个人同时喊“艾总”，没准真把他给吓跑了不可。

　　三个人随便吃着聊着，一会艾小海的电话想了起来，一接，是国家田径队关心培关总教练的：“小海，经过我尽力力争，上面已经初步答应你的要求了，不过有个条件，他们必须派考察组来实地考察一下你的竞技水平……”

　　说到这，生怕艾小海又拒绝：“小海，领导能够如此已经相当不错了，我看你也迁就一下吧。”

　　“关教练，我看你对我也没有信心吧。”艾小海笑了，他知道关心培也没有亲眼看过自己比赛，万一自己跑不出那个成绩怎么办：“成啊，关教练，什么时候？”

　　“后天。”关心培一听艾小海答应了，大喜：“后天就在你们学校，上午十点。”

　　“恩，知道了，我把我师傅带来。”

　　挂了电话，把事情和邓萌萌与许芸琪一说，两个女孩子比他还要高兴：“艾小海，你可以啊。这顿我们请客，为你即将进入国家田径队庆祝。”

　　难道……你们还指望我掏钱吗……

　　……

　　火锅这东西，当时是觉得饱了，可要不了多少时候肚子又觉得饿了，对艾小海来说，回去非得泡碗方便面吃了才舒服。

　　下了出租车，在小店里买了方便面朝小区走的时候，艾小海很快便发现了有人正在跟踪自己。

　　龙灵珠已经进化到了第四层，艾小海的听力、视力、观察力已经突破了人类的极限，跟踪他？开玩笑！

　　是谁？又是邓成龙贼心不死？艾小海也不做声，只当做不知道的朝前走去。

　　朝前走了一段，感觉到后面那人的脚步明显加快。

　　准备袭击自己了？艾小海全身上下每一块肌肉、每一寸神经都调动起来做好了准备。

　　“呼——”

　　声音很轻微，但以艾小海的听力来说，却是听的清清楚楚，一样东西正在向袭击自己袭击而来！

　　艾小海猛的转身，挥拳：

　　“砰——”

　　“生日快乐！哎呀！”

　　两个声音同时响起。

　　“殷警官？”艾小海几乎不相信自己看到了谁！

　　殷雨诺——殷警官！

　　殷雨诺的手里拿着一只小蛋糕，已经被艾小海刚才拿一拳被打烂了，气的她连连跺足：“我想给你一个惊喜，可你……”

　　“对不起，对不起。”艾小海连连道歉：“我怎么会想到是你？你怎么知道今天是我生日？啊，你是警察。”

　　自己真是多余问的，人家是警察，自己住在哪里，什么时候生的不都清清楚楚？

　　前段时候殷雨诺就给自己来电话，要到溪南来交换学习，算着还有两天才能到，没想到今天居然给了自己这么大的一个“惊喜”。

　　殷雨诺没有穿警服，别有风味，手里拿着一个被砸烂的蛋糕，满脸委屈。

　　她身上穿的，不像邓萌萌、许芸琪那样都是名牌，甚至都是一些便宜货，可艾小海一看到她，却倍觉亲切：“你来了多少时候了？”

　　“六点就到这了。”

　　六点？现在都九点了，殷雨诺居然在这里等了自己三个小时？艾小海一阵感动，可也有一些责怪：“你不有我电话，怎么不给我电话？”

　　“我想你今天生日，肯定有很多朋友给你过生日，还是不要打扰你们的好。”

　　这……没人记得自己的生日，就连远在国外的父母也都忘记了。和邓萌萌、许芸琪吃饭的时候，他也没有说起。可是，远在千里之外的殷雨诺却带着蛋糕来给自己过生日了！

　　“还没有吃饭吧？”

　　“可不，就吃了一个面包，饿死我了。走，我请你吃饭，我还欠着你一顿宵夜呢。”

　　“是我欠你好吧。”艾小海终于难得大方了一次：“再说了，我是这里的主人，哪有让客人请客的道理？走，请你吃夜排档去。”

　　“那蛋糕怎么办？”

　　“带上啊，我今天生日，没有蛋糕怎么成？”

　　离这不远的夜排档，是艾小海平时常去的。以前偷懒的话，在这弄上一碗青椒肉丝盖浇饭，一碗番茄蛋汤，十来块钱就能把晚饭解决了。

　　一来到夜排档，艾小海豪气干云：“潘叔，有什么好吃的给我上。”

　　“得了吧，我一夜排档撑死了能吃掉多少钱。”潘叔是看着艾小海长大的，最近几天天气凉了，生意不好，加上前几天老被城管赶，心情不好，正低头玩着手机的他恋恋不舍的从手机上一抬头，顿时两眼发亮：“好你啊，小海，带女朋友来了啊！”

　　殷雨诺脸一红，艾小海赶紧说道：“瞎说什么呢，一把年纪的人还玩手机游戏，这是我朋友，人家是警察，小心点，别把你抓了。”

　　“警察也得交男朋友不是？”潘叔了呵呵的：“绿芬，把冰箱里的那条鲈鱼拿出来，小海和他女朋友来了……小海啊，和你女朋友去里面吃，今晚风大。”

　　“啊，小海女朋友来了？哪呢？哪呢？”潘叔媳妇绿芬兴冲冲的跑了出来，一看到殷雨诺就赞不绝口：“你说我们小海，吊儿郎当没个正形的，怎么能找到这么漂亮的女朋友呢。”

　　得，你们真是看着我长大的……艾小海悻悻地说道：“别理他们，他们女儿在外地上大学，实在是闲的。”

　　殷雨诺抿嘴一笑，对艾小海和他生活的环境都充满了好奇。


第一百四十一章 最好的礼物

　　这里是艾小海所在老小区独有的一道风景。

　　街的对面是老式楼房，但是一街之隔却是打从艾小海住到小区后一直没有拆掉的两排平房，和繁华热闹的市中心地段格格不入。

　　本来前几年这里风闻要拆，人人都在期盼。溪南这样的国际化都市，房价高的离谱，一旦拆迁，补偿款将是一个非常大的数字，足够一家人过上好日子了。

　　可就在所有人都翘首以盼的时候，上面又说不拆了。原因也很简单，据说这里的房子具有一定的文物价值，还有一个什么什么名人住过一段时期，现在这个名人在当大官，没准什么时候心血来潮了就会回来看看。结果只是派人来简单的维护了一下后便再也没有了下文。

　　拆迁既然无望，那就充分利用自家优势开发这里的商业价值吧。

　　每天凌晨早点摊就支开了，中午的时候家家户户卖快餐、卖面条，晚上是炒菜、烧烤、夜宵，弄的原本就狭小的道路基本别想过汽车，只能从另一头的道路绕行。

　　城管也来管过几次，但他们前脚走，后脚照常营业。

　　这可是他们吃饭的行当。不用交房租，不用交这样那样的税，支上个煤气罐，弄套炒菜的家伙就能营业。价格便宜就成，菜的味道好坏差不多就成。赚多赚少都是自己的，高兴了做，偷懒了关门一天，假都不用请。人是的确辛苦了些，但不用看老板脸色行事啊。

　　潘叔就是他们中的一员。他很早就和老婆一起下岗了，做了不少行当，最好也加入了开夜排档的行列中。要说他炒菜的水平，实在不怎么样，炒个鱼香肉丝，和拿浆糊炒出来似的，让人一看就没了胃口。

　　但他人特别热情，又好开玩笑，人缘好的很，住附近的人差不多都和他谈得来。因此虽然炒菜水平差，还是依然有一群老客户愿意捧场。所以经常可以看到老客人带新朋友来的时候会出现这样的对话：

　　“哥，这菜卖相也太难看了。”

　　“咱是来吃菜的，不是看卖相的，是不？”

　　“啊，也是……可是，哥，这怎么那么咸？”

　　“咸？我尝尝，是咸了点……夏天，多补充盐分……凑合着吃吧，反正不会吃出病来，他媳妇洗的还是很干净的……”

　　“哥，这盘菜老板好像忘记放盐了吧？”

　　“啊，我尝尝。老潘好像是忘记放盐了。没事，夏天，吃清淡点……”

　　“哥，辣死我了，妈呀，快给我啤酒。”

　　“辣是放多了，夏天，多吃点……老潘，你要死啊，我要的是辣子鸡丁，不是辣椒炒辣椒！”

　　往往这个时候，老潘总会屁颠颠的跑来，递上一根五块钱一包的烟：“多包涵，多包涵，下道菜肯定不会出问题。”

　　等他一走，第一次来这的客人总会悄声问：“哥，这老板炒的菜实在……要不咱们换地方吧，我请客。”

　　“你轻点声，别让老潘听见了……你当我们都不知道他菜炒的难吃？”老客人会在这个时候点着老潘的烟，吸上一口，然后用更加低的声音说道：“有一年，老潘夫妇所在的工厂起火了，几个从外面翻墙进工厂玩的野小子被困在了大火里，老潘夫妇俩不要命的救啊，把那几个小子都救了出来，可是，老潘的腰被一根横梁砸坏了，以后一直挺不直了，他媳妇绿芬的手也被烧残废了。两个残疾人最后下岗了，能做什么？只能做这个，他们还有一个女儿要养呢，光靠那份低保根本养不活啊……”

　　“原来这样……老板，再来一条鳊鱼，怎么烧？随便！再给我来一箱啤酒！”

　　……

　　“老潘救出来的那几个野小子不是有你在里面？”殷雨诺也听完了这个故事，不由得问道。

　　“你小说看多了……潘叔，盐也是要钱买的，你少放点成不？”艾小海冲外叫了声：“我那时基本没有什么朋友，更加不要说和人去工厂翻墙玩了。咱们喝酒不？”

　　“成，今天你生日，你说什么都行。”

　　我说什么都行？邪恶无比的想法从艾小海的脑海中一闪而过……艾小海气壮如牛：“潘婶，来两瓶黄酒。”

　　“喝白的吧，你们这的黄酒甜滋滋的，我喝不惯。”

　　呃……这……艾小海的气势一下弱了：“潘婶，给我来瓶白酒……别买52度的啊，买42度的。”

　　潘婶从隔壁小卖部买了瓶白酒，艾小海接过来，给两个都倒满了一杯：“殷警官，欢迎来到溪南，帮你接风。”

　　“生日快乐！”殷雨诺和他轻轻碰了一下杯子，一口就三分之一喝了下去。

　　再看艾小海，苦着一张脸，也朝嘴里倒进了那么多酒。

　　还是在夜排档上自由自在，没有任何拘束，喝大了，声音高了，没人用白眼看你。放肆的大笑，也没有人会鄙夷的低声说你粗俗不懂礼貌。

　　殷雨诺同样如此。

　　她的家境非常一般，甚至有些捉襟见肘，那些高档的饭店基本和她是无缘的。艾小海没有把她带到豪华的饭店去，只是请她来了夜排档。这里环境差，菜的卖相口味差，可拿又有什么？这里是艾小海常来的地方，他在溪南请殷雨诺吃的第一顿饭就来这里，那只说明一点：艾小海把她当成了好朋友！

　　真正的朋友，是无需豪华的饭店、精美奢侈的菜肴来衬托友情的。

　　殷雨诺从随着携带的包里拿出了一个信封：“给你。”

　　“什么啊？”

　　“这里是三千块钱。”殷雨诺把信封推到了艾小海面前：“上次问你买何首乌，我差你一万五千块钱，你给我的卡号是假的，只能当面还你了，先还你三千，还有一万二我每个月拿到工资就还。”

　　“有意思不？有意思不？”艾小海不高兴了：“你那何首乌，我想摘就能摘到，哪天有空了我再摘几支送你。”

　　“吹牛吧你。”殷雨诺根本就不相信。

　　那天把何首乌给赵叔后，去药房一鉴定，上品，那的老中医都说了，没有几万块钱买不了那么好品质的何首乌。她担心赵叔不收，就编了个借口蒙了过去。

　　至于艾小海说的想有就有，一定是不愿意收自己钱才这么吹牛的。

　　其实她不知道，艾小海还真不是在吹牛。袋狮看管的那个花园里，这样的药材有的就是。

　　殷雨诺坚持要艾小海收下钱，艾小海眼珠子转了转，心里有了主意，也不再推辞。

　　殷雨诺这次是做为交换警察来溪南学习的，会在这里呆上一年。不过除了周末，平时根本没有机会和艾小海见面。艾小海一听，当时就说了，既然这样，今晚无论如何要喝个痛快。

　　问题是，殷雨诺的酒量远远超出了艾小海的想象。三两白酒下去，脸色动都不动。

　　“湖岩纳溪家家户户都会酿酒……艾小海，你别耍赖皮，还有那么多酒就想给自己倒？”殷雨诺抢过了酒瓶，看着艾小海愁眉苦脸的把剩下的酒喝完了，这才给他倒上：“我们从小口渴了，就喝一口自家酿的酒，比这的酒好喝。”

　　完了，完了，自己没事找事，和她喝什么酒？人家从小喝酒长大的，自己是对手吗？艾小海脑子转的快：“蛋糕呢？插上蜡烛，许愿，许愿！”

　　被他一拳砸烂的蛋糕，早已分不清原来的样子了。可艾小海和殷雨诺，还是认真的插上了蜡烛。

　　他只有一个最大的愿望，就是其带自己的父母能够平安的回来……然后，他吹灭了蜡烛。

　　“许的什么愿？”殷雨诺一脸期待。

　　“世界和平。”艾小海一本正经。

　　“我有美国总统的电话，要吗？”

　　“好，再叫上本拉登，我们正好一桌麻将。”

　　“你和死人去打麻将吧。”殷雨诺笑着从包里拿出了一样东西：“生日快乐，给你的礼物。自己编的，不值钱，可不许扔了。”

　　那是一个用红线和珠子手工编成的手环，殷雨诺亲手编的。

　　艾小海小心的将手环戴到了手腕上，左看右看，怎么看都满意：“这算是你向我求婚的礼物不？”

　　揉成一团的餐巾纸飞了过来……

　　夜排档、烂蛋糕、自己编的手环……可这却是艾小海吃的最好吃的一顿饭，收到的最好的一份礼物，过的最开心的一个生日。

　　殷雨诺也从来没有那么开心过——自从再次见到艾小海之后。

　　这个人永远都那么的热情、充满了朝气。他从来不刻意掩饰自己，请第一次来到这个城市的朋友吃饭，居然来到了一个夜排档上，而且嘴还坏坏的，总是喜欢占人便宜……

　　可就是这样的大男孩，却让人开心，让人能够忘记所有的烦恼……

　　“谢谢你的礼物。”艾小海破天荒的一口喝光了杯子里的酒，拍着桌子叫道：“潘叔，再来一箱啤酒。”

　　他眼睛都喝红了，连称呼也都变了：“小雨，还敢喝不？”

　　“你这酒量不够看的，今晚喝醉了你别睡马路上就行。”

　　“先说好，我要喝醉了，你敢非礼我我就报警！”

　　“你要敢动坏心思，别忘了我可是警察，练过！”

　　“潘叔，酒呢！”


第一百四十二章 测试

　　艾小海毫无悬念的醉了。

　　他的酒量和殷雨诺完全不是一个档次上的。

　　潘叔和殷雨诺费了好大的力气才把艾小海送回了家，潘叔那还有两桌客人，急急忙忙的走了。

　　把艾小海放到了床上，殷雨诺觉得自己也有些喝多了。

　　时间不早了，明天一早还要去警队报道。殷雨诺看了眼正在床上呼呼大睡的艾小海。

　　就算睡着了，他的嘴角依旧挂着一丝坏坏的笑意，嘴里还不时的嘟囔出几句梦话。

　　殷雨诺忽然想起了在湖岩纳溪时候的事情……那天，还是夏天，艾小海赤裸着上身就打开了宾馆的门，被殷雨诺看的清清楚楚……殷雨诺到现在还能清晰的记得每一个细节，记得艾小海身上的每一块完美的肌肉……

　　她的脸腾的一下红了……

　　睡梦里一直说着醉话的艾小海，完全就是一个让人心动的大男孩……

　　殷雨诺悄悄的俯下身，在艾小海的脸颊上轻轻的亲吻了一下……然后她如同做坏事被人发现的孩子一般赶紧闪到了一边，她觉得自己的脸红的比喝多了酒还要红……

　　自己在做什么啊，她的心在“砰砰”的跳着……

　　看了一下什么都没有发现的艾小海，殷雨诺抿了一下嘴，放轻脚步离开了这里……

　　……

　　早晨醒来的时候，头疼，艾小海发誓以后再也不和女人拼酒了。女人要么不喝酒，喝起酒来都是酒神，这可不是凭空乱说的。

　　懒洋洋去学校的路上，电话都快被打爆了，都是洪起海打来的。关心培和有关领导已经到了，准备给艾小海进行测试。

　　这有什么好急的？不就是进行一次小小的测试……

　　关心培，那位“老相识”牛主任，还有其他几个陌生人早就在洪校长的办公室等着了。

　　恩，看来这第一印象又不好了……

　　一介绍，当中那个牛主任竭力巴结讨好的，居然是总局主管田径项目的葛志斌葛副局长。好家伙，这次阵势大了，连总局的副局长都亲自大驾光临了。

　　本来，在关心培向上面提出了艾小海的几点要求后，被上头一口否决。这样不服从领导，无组织无纪律的人要了做什么？

　　可关心培竭力劝说，国内早有运动员开始单飞了，出了成绩，领导一样面子上有光。又说艾小海是国内田径界百年难得一见的天才选手，肯定能在大赛出跑出不可思议的奇迹，打破欧美非洲对径赛项目的垄断。这样的天才选手，难免有些怪癖，顺着他的心思来，只要能出成绩就好。

　　这么一说，上面也动心了，尤其是关心培的最后一句话，“管他怎么练，成绩第一，金牌第一。”

　　“那就先看看是不是真的那么有实力吧。”最后，还是葛志斌拍板决定了下来。

　　“艾小海同学，这次只是测试，不要紧张。”葛志斌看样子倒非常和蔼。

　　“恩。”艾小海从来都不知道紧张是怎么回事，他左顾右盼：“我师傅呢？”

　　“你师傅早就来了。”关心培朝外面指了下。

　　游根旺一早就来了，正在赛道上仔细检查着。哪怕赛道上有一小块石子，也有可能对运动员造成伤害。

　　艾小海来到他的面前，当着那么多领导的面，对游根旺深深一个鞠躬：“师傅。”

　　游根旺有些手足无措：“哎……小海，赛道我清理过了，应该没有什么问题了。”

　　葛副局长、牛主任也没有把这个糟老头子太放在心上，据说这人是艾小海的师傅，对他淡淡点了点头算是打过了招呼。

　　趁着工作人员准备的时候，关心培拉过艾小海低声说道：“小海，我这可废了好大口舌才把葛副局长请来的，你千万别给我掉链子啊。”

　　“成了，我知道了。”艾小海根本没有在乎：“你帮我，我肯定不会让你在领导面前丢面子的。”

　　关心培多少放心了一些……

　　准备工作都做好了，先测试的是二百米。艾小海也没有做什么准备活动，就这么站到了起跑线上，示意关心培可以开始了。

　　“老关啊，他比赛服都不穿的？”葛副局长指了下艾小海。

　　“他是天才，这次只是测试，他有把握。”现在，不管艾小海做出什么古怪的举动，关心培都只能用天才两个字来搪塞了。可说老实话，他也一样心里忐忑不安。

　　关于艾小海的神奇，他毕竟只是从匡迪汉以及录像资料里看到的……

　　已经有很多溪南大学的学生聚集到了田径场的周围。

　　“艾小海，加油！”“艾小海，好样的！”

　　一阵阵为艾小海助威的声音不断传来。

　　“预备——”

　　起跑线上的艾小海，依然是那样笨拙难看，毫不标准的起跑姿势。

　　葛副局长、关心培都不禁皱起了眉头……

　　“砰——”

　　所有人都见识到了什么是风的速度！

　　这是地球上跑的最快的人类！

　　艾小海再刻意放慢速度，也依旧如脱膛而出的子弹，如掠过天际的闪电！

　　最后五十米，艾小海再度收力。就算眼睛再不好的，也能够看出来艾小海这五十米距离完全没有在认真的跑……

　　当他冲过终点的那一瞬间，葛副局长整个人都跳了起来，用最快的速度冲到计时员面前：“多少？”

　　他搞了那么多年田径，一眼就看出，天才——关心培没有说错，真正百年难遇的天才出现了！

　　计时员懵在了那里：“19……19秒30……老天，他平了二百米的世界纪录！”

　　葛志斌葛副局长的嘴唇颤抖着，中了彩票大奖都没有他这表情。好半天，他拉过了关心培：“老关，这次评职称，我会向领导小组优先推荐你的……”

　　“哎，谢谢，葛局。”也完全陷入震惊中的关心培，同样好半天才能回过神来：“咱们再测试一下一百米。”

　　艾小海有些恼火，他发现龙灵珠突破第四层后，他有些控制不住自己的力量了。在一百米的测试中，他无论如何减慢速度，还是跑出了一个足以轰动整个田径界的成绩：

　　9秒78！

　　世界纪录是9秒58！

　　葛志斌面色发白：“老关，你爱人不是一直想调过来吗？我亲自督办，亲自帮你解决……艾小海你亲自负责，别的运动员你都交给其他教练去，你就负责一个艾小海。盯着他，磕了碰了影响到奥运金牌战略，我拿你是问！”

　　“明白，那艾小海提出的那些条件？”

　　“答应，全部答应！”葛志斌长长出了口气：“他还有什么要求，让他一起提出来，你解决不了，我来解决！优秀的人才，提出些古怪的要求，也是可以接受的嘛。”

　　现在的艾小海，在葛志斌的眼里已经成了宝贝，成了一个金疙瘩。

　　关心培小声说道：“葛局，小海对他师傅游根旺很尊敬，老游一直在做基层教练，培养出了不少冠军。现在他又带出了艾小海，只是他浑身是病，家里还出了大事，医药费都无法报销，生活非常艰苦。”

　　“牛主任，你过来下！”葛志斌拉大了嗓门，叫过了牛主任，看到艾小海和游根旺也来了，一张脸立刻阴沉下来：“牛主任，你们是怎么搞的？一个老基层教练，勤勤恳恳那么多年，为了田径事业贡献出了自己的一切，到老了，怎么连医药费都无法报销？这会让我们其他的基层教练心里怎么想？恩？”

　　一个“恩”，特别加重了这话的分量。牛主任擦了擦汗：“我回去后就去查下……”

　　“回去后？我们办事拖沓的官僚主义作风要到什么时候？立刻，你现在就给我打电话，我等着你的回复！”

　　艾小海听在耳朵里，差点笑出声来。成绩就是一切啊。游根旺那么多年没有解决的问题，在这里，凭借领导的几句话就能处理好了。

　　重新面对艾小海的时候，葛志斌满面春风：“小海啊，好，好得很。我做田径那么多年了，第一次遇到你这样的天才选手。你提的那些要求，我都批准了。但是，我也要向你提出一些要求。平时生活中，一定要注意安全，危险的地方，危险的运动项目，能不去不参加就尽量不要去了。有什么事情直接找关教练，啊，直接找我也行，我一会留个电话你……”

　　“谢谢葛局。”艾小海知道这时候自己也得说上几句感谢的话：“总之等大赛来了，我尽力跑就行了。”

　　“好，很好，我等的就是你这句话。”

　　一会，牛主任来了，领导亲自督办，事情果然顺利。他说明天会亲自让人把游根旺早就该报销到的医药费打到他的卡上，游根旺生活上有什么困难的话，也会尽力帮助解决的。

　　游根旺是个老实的人，听了这话眼泪都快下来了。

　　感谢谁？除了感激领导，最应该感谢的还是艾小海。要没有艾小海的话，自己还正呆在家里发愁呢。

　　朝艾小海看去，艾小海却坏坏的笑着，向他眨了眨眼睛。

　　今天一切顺利，宿醉的感觉也轻了许多。要是葛志斌、关心培知道今天的艾小海完全不在状态，还跑出了这样的成绩，他们会怎么想？


第一百四十三章 挑战赛

　　对于测试这样的事情，在艾小海来说无非是轻而易举的。只是很快又发生了一件事情，却让艾小海丈二和尚摸不着头脑了。

　　溪南市对外友好交流协会主任苏宗南居然给他打来了电话，询问他今日是否有空，如果有空的话，他会派车来接艾小海，电话里没有具体说明，只是说非常重要，艾小海到了就会知道怎么回事。

　　这一来，让艾小海大是奇怪，自己和什么对外友好交流协会有半毛钱关系吗？

　　可人的好奇心一旦起来了，便再也无法抑制，艾小海当时就说自己现在就有空。

　　一会，协会的车子便来了，还是个什么韦科长亲自来接的，问起，这位韦科长也是神神秘秘的说到了那里就知道了。

　　到了对外协会的那幢三层小楼那里，一进办公室，发现已经坐了好几个人，其中居然还有两个老外。

　　一介绍，都有些来头。溪南市对外友好协会主任苏宗南、全国杂技家协会副主席彭志强、杂技家协会马戏马戏艺术委员会主任鲁平申……那两个老外一个是美国梅特勒艺术推广公司的运营总监普莱根，一个是欧洲马戏艺术委员会的CEO戈尔勒。

　　这些人找自己做什么？艾小海满头雾水。

　　“请坐，请坐。”那个对外协会的苏宗南看起来倒是非常客气：“艾小海同……志，每年一度的世界艺术交流节这次落户溪南，下周就要正式开幕了，这是溪南的一次重要盛会，各方面的领导对此都很关心。而在此前，俄罗斯大马戏团已经在我们这里进行了一次预演，取得了很好的效果。当然，在那次表扬中，最出风头的还是你啊……”

　　艾小海恍然大悟，原来是那次自己一时技痒，结果留下尾巴了。

　　“俄罗斯大马戏团的彼得罗夫先生是个很心高气傲的人……”欧洲马戏艺术委员会的CEO戈尔勒通过翻译说道：“在我的印象里，他好像从来不会服气什么人，但那次他和我通电话的时候，却对您赞不绝口，认为您是他从事马戏生涯以来，所遇到的最杰出的、最天才的、最伟大的驯兽师……”

　　一连三个“最”字，是个人就会高兴。

　　戈尔勒随即说道：“这次我们派出了全欧洲最强大的马戏选手参加这次在溪南的世界艺术交流节，其中有两个非常厉害的选手，一个是法国人，外号‘法兰西瑰宝’的猛兽训练师里埃尔，一个是意大利人，‘传奇的波罗’迪亚马利……”

　　“艾小海同志，你可能没有听说过他们的名字，但他们都是全世界最不可思议的驯兽师。”杂技家协会马戏马戏艺术委员会主任鲁平申接口说道：“里埃尔号称‘法兰西瑰宝’，他能让八只老虎狮子排着整齐的队伍，向观众鞠躬举手致敬……‘传奇的波罗’，他能同时控制三只大象……他们的名声，在国际马戏界长盛不衰……”

　　有本事，有本事，艾小海心里想道。

　　必须得承认别人真有功夫，动物数量越多，越是难训练。能够训练出八只狮子老虎和三只大象同时上台表演，真的很了不起了。

　　“还有这次专门赶来参加表演的我们美国人加尔查。”梅特勒艺术推广公司的运营总监普莱根也说道：“他是唯一击败过彼得罗夫儿子，欧洲金童加夫里拉的人。他的新节目，是让四只狼同时上台表演！”

　　艾小海真的被惊到了。

　　驯兽中，狼是最难被驯服的，因此在马戏表演里你能看到狮子老虎，也能看到大象狗熊，就是看不到狼。

　　可那个叫加尔查的美国人，居然成功驯服了狼？

　　艾小海挠了挠脑袋：“好像都很厉害的样子，但是，这些和我有什么关系？”

　　戈尔勒神色郑重：“俄罗斯大马戏团不光是俄罗斯的骄傲，也是整个欧洲的骄傲。这次，他们在您的国家遭遇到了惨败，这也是整个欧洲马戏界的耻辱。所以，借着这次世界艺术节开幕，欧洲和美国马戏界，由里埃尔、迪亚马利、加尔查组成联队，向您发出挑战，艾小海先生！”

　　挑战？欧美联队向我挑战？艾小海从来也都没有想过这样的事情居然会发生在自己身上。

　　这些老外都是吃饱了撑的吧？

　　再一看一边普莱根似笑非笑的样子，艾小海忽然就明白了一些什么……

　　艺术推广公司……运营总监……艺术节……马戏大战……挑战根本就是一个噱头，这压根就是一次商业推广！

　　正想拒绝，忽然眨巴了一下眼睛：“这次艺术节有赞助商没有？”

　　“有。”

　　“让我参加也不是不可以。”艾小海眨巴着眼睛：“可挑战赛得我指定的赞助商。云海农庄，就叫云海农庄杯挑战赛。”

　　“NO，NO。”普莱根立刻连声拒绝：“赞助商我们早就找好了，策华希德饲料公司会全程赞助本次挑战赛。”

　　在本次的策划里，原本准备的是欧洲对美国的马戏挑战赛，所以赞助商早就找好了。当从彼得罗夫那里得知了艾小海的事情后，普莱根灵机一动，还有什么比欧美联队对本土选手更好的策划呢？

　　尤其是艾小海曾经展示过他的神乎其技，更加容易引起本土观众的巨大热情。对之后一系列的商业推广是大有好处的。

　　现在艾小海忽然提出要更换赞助商，这当然是他无法接受的。

　　“再见。”艾小海说着便站了起来。

　　“等等，等等。”普莱根赶紧说道：“艾小海先生，我们还可以商量其它的解决办法……”

　　要的就是你这句话，艾小海笑嘻嘻的重新坐了下来。他也很清楚，让对方放弃商业利益，更换赞助商绝对不可能。他慢吞吞的说出了自己刚才想到的计划：“这样，我自己找赞助商，云海农庄，这总行了吧？但是，到时候比赛的时候，你得让主持人大声说出我的指定赞助商的名字，要不然，我随时都会罢赛。”

　　他的口气强硬，丝毫没有商量余地。

　　普莱根和戈尔勒低声商量了许久，勉强点了点头：“好吧，艾小海先生，这点我们可以答应你……”

　　这就成了，那么好的帮云海农庄打广告的机会，自己岂有不抓住的道理？难道就允许你们推广，就不允许艾少我推广自己的农庄了？

　　合同摆在了艾小海的面前。

　　“等等。”艾小海看也没看，拨通了一个号码：“程律师，我艾小海啊，哎，对，是我。您忙不？我有份合同要签……”

　　他一边说着一边朝外面走去。

　　屋子里的人面面相觑，一个这样岁数，看起来平平常常的年轻人，居然还有自己的律师？

　　一走到外面，艾小海放低了声音，口气也都变了：“程律师，帮帮忙，几个老外和我签合同，我怕被他们骗了……啊，这次绝对不要开那么远的车，就在溪南。对外友好交流协会你知道补？哎，对，对……成，成，您就是我的亲人……”

　　挂断了电话，重新走了回去：“等我律师来看了合同后再说吧。”

　　和这些老外签合同得特别的当心，别一不留神就掉进了他们的陷阱。

　　在那有一搭没一搭的聊着天，40来分钟后，程雪律师到了。

　　一个年轻人，加上一个年轻漂亮的律师，这倒稀罕。

　　程雪也没有多说什么，仔细检查了合同，按照艾小海的要求加入了指定赞助商，朝艾小海点了点头。

　　艾小海这才在合同上签下了自己的名字……

　　“还有一个礼拜就要开幕了，时间非常紧，我们必须用特殊的手段推广这次挑战赛。”普莱根和戈尔勒站了起来：“艾小海先生，希望那天会是一次让人难以忘怀的比赛。”

　　恩，肯定会让你们难以忘怀的……艾小海笑嘻嘻的想着……

　　两个老外一走，苏宗南送艾小海出去的时候，又说了什么友谊第一、比赛第二之类的废话。而至于彭志强和鲁平申，则看起来明显对艾小海信心不足。

　　对方那可是欧美最厉害的精兵强将啊。艾小海呢？之前还默默无闻，不过一战成名而已。现在别人重视了，估计挑战赛没戏唱。

　　还有更加重要的是，这次艾小海是以个人名义参赛的，就算获胜，和他们协会一点关系也没有，他们丝毫好处都捞不到。彭志强试着拉艾小海尽杂技协会，但却被艾小海一口拒绝。

　　他和杂技有什么关系？不过是借着这次机会为自己的云海农庄打响牌子而已。

　　走到外面，程雪正想上车，艾小海已经抢先一步坐到了副驾驶的位置上：“程律师，顺道送送呗。”

　　程雪哭笑不得，顺道？差得远了，可面前这个家伙的无赖，她早领教过了。

　　“帮我加油啊。”程雪恨恨的启动了轿车。

　　艾小海更加惫懒：“加什么油啊。程律师，云海农庄的名字都是你取的，我要赢了，你多有光彩啊，你的律师事务所名气也一下大了。这么算来，你还得给我些推广费吧？得了，我吃点亏，这次的律师费就不要问我收了。”

　　“无赖。”程雪后悔自己为什么会认识了这么个小无赖。


第一百四十四章 艾小海请客记

　　梅特勒艺术推广公司的市场运营手段还是有一套的。尽管是临时做出决定，时间紧，但依靠强大的团队、有效的推广策划方案，以及溪南当地的全力配合，短短三四天的时间里，这场东西方的马戏对决，已经人所尽知。

　　完全被渲染上一层神秘色彩的挑战赛，如同东西方两大绝世高手的决战般一触即发。

　　尤其是艾小海，这个最近关注度、热情度渐渐冷却下来的名字，再次出现在了所有人的面前。

　　城市英雄——年轻的驯兽天才，看起来风马牛不相及的两个身份，因为这一次的连接，最大限度的吸引到了人们的眼球。

　　其实，艾小海自己知道，他和什么驯兽有一毛钱的关系吗？

　　雨燕对他的做法大加赞赏，这样一来，云海农庄的知名度势必大为增加。将来再出现什么意外，也不必过分依赖那些老客户了。

　　唯一让人头疼的是，这几天艾小海的电话几乎被打爆了。那些认识的、不认识的，也不知道从哪里弄到了他的电话号码，有鼓励的，有问他要票的，当然，也有莫名其妙对他谩骂的。

　　邓萌萌、许芸琪这两个他的铁杆粉丝肯定是要现场观看的，她们甚至还准备和上次田径比赛一样组织个啦啦队，可惜票实在紧张，这个计划是没有办法实现的了。

　　艾小海想办法弄到了几张票，给袁老、刘助理送了两张去，又让雨燕到时候提前一天带上农庄里的人来溪南。雨燕还担心农庄里没有人留守的问题，可艾小海不容分说，硬让雨燕暂时不用去管农庄。

　　那个龙潭虎穴，就算一个人没有，谁有那么大的本事进去？

　　当然，小七、小八也被他吩咐带来了，这两只小狗一旦亮相，就足够让人目瞪口呆的了。

　　他还给殷雨诺打了几个电话，但每一次都是“您所拨打的电话已关机”。好像那天听殷雨诺说了，他们最近有个演习，电话全部关机。

　　说实话，艾小海还真觉得自己有些对不起殷雨诺，他在湖岩纳溪，人家倾尽一切招待。到了溪南，自己只请她吃了一顿夜排档……当然，那顿夜排档是足以让两人回忆一辈子的……

　　洪校长也特别找机会和艾小海长谈了一次，毕竟艾小海如果能够拿下这次挑战赛的胜利，对溪南大学也是有莫大的好处的。

　　本来艾小海也以为洪校长要和自己说什么“友谊第一、比赛第二”的话，谁想到洪校长一张嘴就是：“小海，千万不要客气，能够打败他们就坚决打败他们，千万别婆婆妈妈的退让啊！”

　　嘿，这校长有意思啊……艾小海顿时觉得他大合自己胃口。平时在他的印象里，洪校长就是个和事老，没想到这次居然说出了这么痛快的话。

　　现在，要做的就是静静等待挑战赛那天的到来了……

　　这期间，普莱根也频繁的和艾小海保持着联系，还让艾小海出席了几次推广活动。每一次的推广活动，都让艾小海觉得怎么和拳击比赛之前似的唇枪舌剑，互不相让。

　　一个商业性的比赛有那么重要吗？

　　普莱根那是特意如此，为的就是想制造出比赛前的紧张气氛……

　　到了比赛的前一天，雨燕带着农庄里的人都到了，邓萌萌和许芸琪也都闻讯而来。自从雨燕成为了云海农庄的经理后，她们可有一段时候没有见过面了。

　　这些人一个个兴奋的和什么似的，好像就要参加比赛的是他们。刘峰更是别出心裁的带来了几个观看足球比赛时用的小喇叭，说是到时候现场给艾小海加油助威。

　　艾小海一把抓过小喇叭扔进了垃圾筒里：“刘峰，你这是想害死我吧？那么多的猛兽，正在专心表扬，你忽然吹喇叭，想让狮子老虎咬掉我的脑袋？”

　　刘峰吓的脸都白了……

　　“走，吃饭去，我请客。”艾小海手一挥，豪气干云。

　　今天天气不好，外面下着蒙蒙雨。许芸琪眨了一下眼睛：“我忽然想起了一句歇后语。”

　　她卖关子似的停顿了下：“艾小海请吃饭——老天都哭了。”

　　众人朝外面下着的小雨看了下，一片哄笑声响起。

　　艾小海也讪笑几声，这个许芸琪，嘴那么毒，早晚把你办了……

　　……

　　请客的地点放在了一家小饭店的包厢里。这让邓萌萌和许芸琪大是抗议，每次艾小海让她们请客，总是找好饭店。现在轮到他了，居然找了这么一家不仔细找还发现不了的饭店。

　　“艰苦朴素的传统不能丢，同志。”艾小海“语重心长”。

　　“你才同志呢。”许芸琪白了他一眼。

　　这时候艾小海的电话响了，一看，是程雪的：“程律师，你到了？哎，对，昌盛路旁边的那条巷子口，你走过第二个烟酒店就看到了。‘迎客来大酒店’。你没有开车来吧？好，我在酒店门口等你。”

　　程雪帮了他两次忙，第二次还没有收费，艾小海良心发现，非但给她送去了票，还特意邀请她今天无论如何要赏光赴宴。

　　“你也好意思。”一贯对艾小海言听计从，无限信任的邓萌萌这次也终于忍不住说道：“程律师一直在帮你忙，你难得请别人吃一次饭，就在这个……这个什么大酒店……”

　　“上次在农庄我不也请过一次。”艾小海嘀咕声站了起来：“请客不再饭店好坏，在于心意，是不？”

　　“小气！”所有人同时喷出了这两个字……

　　……

　　要找到这个“迎客来大酒店”还真不好找。好不容易看到艾小海，程雪一指：“这就是你说的大酒店？我说怎么从来没有听说过。”

　　“别看饭店小，里面菜的味道不错。”艾小海满脸带笑：“程律师请，程律师请。”

　　一进包厢，简单介绍了下。魏立夏和魏冬至兄弟和程雪见过，其他几个人都有些不好意思的和程雪打了招呼。

　　他们都是艾小海的好朋友，在哪吃饭，环境好坏其实无所谓，但程雪不一样是不？

　　“程律师，环境简陋了些，云海农庄才起步，等将来条件好了我们再补上。”雨燕帮艾小海打着圆场说道。

　　程雪倒是无所谓，在雨燕边上坐了下来：“没事。我知道你，雨燕，溪南电视台很有名的主持人，没有想到你也被艾小海这个无赖给挖过来了。他是有名的小气，连坐车都要揩油。”

　　“噗嗤”一声，邓萌萌第一个笑出了声。雨燕顿时大起知音之感：“可不是，他请我，不但不给工资，还得我自己垫。”

　　“就是，就是，每次吃饭都是我们两个女孩子请客。”许芸琪也嚷了起来。

　　魏家兄弟和孟家贵都是老实人，谁也不说话，可是面面相觑，小海有那么小气吗？他对他们可是大方的很啊。以前魏家兄弟被拖欠下的工资，也都是他垫付的。

　　艾小海脸皮厚的可以，居然嘻嘻笑着毫不在意。

　　“点菜吧。”“批斗”了一阵，雨燕说道。

　　“早点好了。”艾小海洋洋得，推开包厢的门：“老板，上菜。”

　　艾小海、雨燕、邓萌萌、许芸琪、程雪、魏立夏、魏冬至、孟家贵、腊梅、刘峰，正好十个人。

　　上了四个冷菜，全素的。第一个上的热菜是鱼香肉丝，第二是茭白炒肉丝，第三个是青椒肉丝……等到第四道菜洋葱肉丝上来的时候，许芸琪忍无可忍：“艾小海，这里是肉丝专卖店？”

　　呃？有什么不对吗？艾小海觉得非常奇怪。

　　雨燕让老板拿过了艾小海点的菜单，一看，哭笑不得。除了大量的、各式各样的炒肉丝，没有别的了。

　　“我算服了你了，艾小海。”雨燕把菜单还给了老板：“老板，剩下的菜不用上了。你边上有个海鲜市场吧？麻烦你帮我买一只澳龙，别买小青龙……再买十只鲍鱼，两斤皮皮虾，看看有十八梅没有，帮我买条大的……”

　　她说一个，艾小海的心就跳一下……完了，完了，这次要破产了……

　　“大闸蟹，我要吃大闸蟹。”许芸琪一迭声的嚷道。

　　雨燕笑道：“那里都说自己是正宗阳澄湖的大闸蟹，其实都是别的地方运来的，有过水蟹吃就不错了。”

　　“雨经理，什么是过水蟹？”腊梅不解问道。

　　“所谓过水蟹，就是在螃蟹成熟的时候，放到阳澄湖里去养几天，出水的时候便成了阳澄湖大闸蟹了，价格要翻上几翻。”雨燕解释了下：“老板，再买十对螃蟹，公的至少四两以上，雌的至少三两以上。行了，就这么多吧。”

　　艾小海要吐血了。

　　败家娘们，败家的老娘们啊！

　　这么多得多少钱啊？购买海鲜螃蟹，还有饭店里的加工费……恩，没准老板还得加价……自己口袋里就带了一千块钱，这里能刷卡不？救命啊，自己没事请什么客啊！

　　看着艾小海满脸痛苦，雨燕白了他一眼；“早就知道你请客也不肯花钱了，这顿我请。”

　　“啊？”艾小海一下瞪大了眼睛，急忙冲着外面叫道：“老板，多买一对螃蟹啊，我胃口大。”


第一百四十五章 团长一家人

　　各种各样的炒肉丝消失了，取而代之的是一大桌的海鲜大餐。

　　艾小海的战斗力发挥的淋漓尽致，胡吃海塞。这要是换成是他请客，估计这会正在愁眉苦脸。

　　“够了，你少吃点啊。”

　　“哎，这虾是雨燕姐的，你怎么也抢啊！”

　　酒桌上闹哄哄的，嬉笑声此起彼伏，绝大多数都是“指责”艾小海吃相的。

　　程雪是第一次参加这样的聚会。

　　那些档次很高的宴会，她参见过很多次，但每一次的宴会，无非都是说着一些冠冕堂皇的话，无聊至极。可在这里，却是完全不一样的感觉。

　　这些人无拘无束，笑着闹着。被骂贪吃的毫不在乎，照样大吃大喝。骂的，也是满脸笑容，根本就是在那里和自己一个最好的朋友玩闹着。

　　在这个小小的圈子里，什么样类型的人都有。主持人、富家小姐、农民……什么样的人都有。可是身份上的差距，根本就没有任何体现，在这里，每一个人都是平等的。

　　其实看的出来，他们在乎的根本不是吃什么，也许她不来，一桌子的炒肉丝依旧能够让他们吃的开开心心。

　　轻松，在这里最重要的两个字就是轻松。

　　程雪都不记得自己自从踏上律师这个行业后，有多少时候没有过过这样轻松的生活了……

　　“喝酒，喝酒。”艾小海的脑袋终于在一片的抗议声中，从一堆的螃蟹壳龙虾壳里抬了出来，吃的心满意足的他举起了酒杯：“第一杯，咱们得祝我明天比赛大获成功，杀的欧美联队屁滚尿流！”

　　“加油，加油！”所有人都举起了杯子，乱哄哄的叫道。

　　艾小海一口喝光了杯子里的啤酒，又给自己倒满：“第二杯，敬程律师的。程律师，我又要你帮我看合同，又要揩你车子的油，谢了。”

　　程雪没有想到艾小海居然会敬自己，急忙举起了杯子：“不客气，以后有事尽管找我……”

　　她这话才说出来，很快发现了不妥……艾小海拿贼溜溜的眼神说明了一切……

　　艾小海是谁？见到便宜就钻，坚决不会放过的人，程雪一开口，艾小海紧接着顺杆子就上：“那就这么说定了啊！程律师豪爽。来，来，大家都举起杯子来敬程律师，将来咱们的云海农庄有什么法律方面的需要，程律师义不容辞，免费帮我们啊！”

　　“程律师，敬你！”

　　艾小海身边的人，早就和他学坏了，就连魏立夏、魏冬至、孟家贵这么老实巴交的人，居然也都举起了杯子。

　　完了，掉进艾小海陷阱里了，将来帮云海农庄签订合同打官司，自己是别想收到一毛钱的了。

　　说话要小心啊，尤其是在面对艾小海这样人的时候……程雪暗暗发誓以后绝对不会这样了……

　　“第三杯，敬雨经理。”心满意足的艾小海第三次举起了杯子：“雨经理是谁？电视台的大主持人啊，居然帮我艾小海来经营农场，还自己贴了那么多的钱，说实话，我真的有些不好意思。雨经理……”

　　“别说了，喝了这杯拉倒，然后你闭嘴吧。”雨燕赶紧打断了他，和艾小海喝酒说话一定要小心小心再小心，不然，一下就掉进了他的圈套里，哭都来不及。

　　一阵哄笑声再度响起。

　　闹了一阵，雨燕说到了正事上：“这次挑战赛的主持人任真和潇潇是我朋友，我来之前也和他们打过电话了，在主持的时候，他们会多报几次云海农庄的。”

　　“恩。”艾小海点了点头，这次的主要目的就是推广自己的云海农庄。有合同在那里，再加上雨燕的私人关系，想来能够取得比较好的效果。

　　“艾小海，我们敬你一杯。”邓萌萌、许芸琪一起举起了杯子：“那次的事，对不起。”

　　艾小海怔了一下，才反应过来还是为了海蓝大酒店中断合同的事情，他笑着喝了一杯：“其实吧，这和你们没有关系，父母的事情，想管也管不了，难道你们还能逼着他们了？你说，我父母跑出去逍遥自在，我说什么了没有？”

　　一句话又引得大家笑了起来，雨燕却低声问道：“你爸妈还没有消息吗？”

　　“有了……”艾小海的神色一暗淡，随即便又恢复自如：“他们在国外，在进行非常危险的事情。我生气的是他们就这么不声不响的走了，之前什么都没有告诉我。”

　　他没有继续说下去，但“在进行非常危险的事情”这一句话，已经让众人明白了一些什么，气氛一时变得有些沉闷起来……

　　“艾小海，你不也经常做这样的事情，不声不响的失踪好几天？”许芸琪抗议起来：“你将来不会遇到什么危险的事情也不告诉我们吧？”

　　“你又不是我老婆，我凭什么要告诉你。”艾小海嘀咕了一声。

　　眼看着许芸琪已经修炼到第九重的九阴白骨爪、三十六路谭腿又要施展，邓萌萌笑的合不拢嘴，一把拉住了她：“你又不知道艾小海从来就嘴坏。”

　　这么一闹，气氛又变得活跃起来。

　　外面忽然传来了一阵吵闹声，嗓门最大的是饭店的老板：“哎，你怎么带只脏兮兮的猴子进来了？出去，出去！”

　　“老板，这猴子很干净，不脏，外面吃完面就走。”

　　“出去，出去！”

　　艾小海觉得这个声音非常耳熟，推开包厢门走了出去，一看，几个声音同时响起：

　　“你们？”

　　“恩人！”

　　“叔叔！”

　　一对夫妻带着一个小女孩，居然是喜乐马戏团的团长宋三宝，他的妻子段红和被艾小海救活的佳佳！

　　“恩人！”宋三宝、段红的眼睛红红的，对着艾小海深深鞠了一躬，一直想要找到恩人报恩的心情在这一刻终于得到了释放，紧接着拉着佳佳：“佳佳，快给叔叔跪下磕头！”

　　“别，宋团长，别啊！”艾小海赶紧拉过了佳佳：“这都什么时代了，还磕头。走，进我包厢一起吃饭。老板，这我朋友，不就带只猴子吗？”

　　“哎，成，成。”包厢里的那桌可是大客人，老板能说什么？

　　一进包厢，艾小海大概介绍了一下，雨燕可是采访过他们的，招呼着让老板端来三张椅子，上了三幅餐具，请他们坐了下来。

　　骤然多了三个人，一下便有些拥挤起来。

　　佳佳恢复的不错，嘴又甜，很快便得到了所有人的喜欢。那些好吃的，一个劲的被邓萌萌和许芸琪夹到了她的面前，佳佳面前堆的和小山似的。

　　“宋团长，喝酒。”艾小海给宋三宝倒上了酒，看了看老老实实呆在一旁的那只猴子：“你们怎么带只猴子出来？不放在马戏团里？”

　　宋三宝喝了一大口酒，重重叹息一声：“马戏团没了。”

　　“没了？”

　　“哎，最近几年马戏团的效益本来就不好。”宋三宝又叹了口气：“观众，尤其是年轻观众，对马戏的兴趣越来越淡了，尤其是国内的马戏团，说句不好听的，我们总是在吃老本，不思进取。比如我吧，一样。一套倒穿衣表演了那么多年，可观众总不能老看你一个大老爷们在孩子的衣服里钻来钻去的吧？经常演一场亏一场。”

　　艾小海有些纳闷：“可我看俄罗斯大马戏团开表演的时候满场啊？”

　　宋三宝的表情有些苦涩：“那是国外的马戏团，一来观众觉得新鲜，外国的嘛；二来他们的名气太大了；第三个，也是最重要的一个，这些马戏团大多有赞助商，有钱了，他们能开发出更好的节目，就一个灯光效果，就不是我们这些小马戏团能比的。”

　　“有道理，有道理。”艾小海连连点头：“那些国外的马戏团，很多时候都是些帅哥美女，一出场，五彩灯光乱打，效果特别好。不懂的也能图个热闹。再看我们国内的马戏团，真的还在老思维里。可要说起节目的质量，咱们一点也不逊色啊。”

　　“那是，比真功夫谁怕谁？”宋三宝有些自豪起来。

　　这是问题的症结所在了，国内的马戏团都没有赞助商，完全凭着各地演出的票价来维持，顶多一年接上一两场商演的，要正常维持很难。这就形成了恶心循环，越是没钱创新，弄些新奇的玩意，看的人就越是少。

　　宋三宝一个劲的喝闷酒，他妻子段红接着说道：“后来，佳佳被蛇咬了，医药费贵的要命……”

　　“恩？”艾小海奇怪了：“不是我帮她解毒了吗？”

　　雨燕打断了他的话：“你以为帮她解毒就好了？前期的费用呢？还有后期的住院观察费呢？那都是钱。尤其是在疑难杂症上，花费更加多，佳佳被蛇咬，各式各样的检测费就不是平常人能够承受的了。”

　　艾小海这才明白过来，他还以为解了毒就好了，没有想到还有这么多的后续费用。

　　段红告诉他，到后来他们实在没有钱了，正好遇到一个老板想买个马戏团玩玩，他们为了女儿，就把喜乐马戏团转让了。

　　“七代人，七代人的心血啊，到我手里就没有了。”宋三宝痛苦地说道。

　　艾小海不由得苦笑了一下，可怜天下父母心啊。


第一百四十六章 古书中的秘密

　　宋三宝为了女儿，卖了七代人苦心维持的马戏团，内心的痛苦大概只有他自己最清楚了。

　　这以后，原本拥有一手“倒穿衣”绝技的宋三宝，只能带着妻子女儿，和一只老的都几乎无法表演的猴子到处流浪谋生。老猴子表演不了多少节目了，宋三宝只能亲自上场表演他的拿手绝技：倒穿衣。

　　被武侠小说里描写的神乎其技的缩骨功——倒穿衣，沦落到了大街上卖艺的地步。

　　这还不算什么，最重要的是表演倒穿衣太伤元气，施展一次之后要十天半月才能恢复，因此宋家三口人的生活之窘迫也就可想而知了。

　　回家？从宋三宝生下来，马戏团就是他的家。他吃在马戏团，住在马戏团，在马戏团里长大。现在马戏团都卖了，他哪里还有家了？

　　“我们大人不要紧，苦就苦了佳佳了。”段红看了眼一声不响，眼泪却已经掉下来的佳佳：“她到上学年纪了，可……”

　　“宋团长……啊，您现在不是团长了……三宝哥，我倒有个办法。”艾小海开口说道：“我有个农庄，里面养了很多动物，你们反正现在也没有地方去，不如帮我先干一段时间怎么样？”

　　宋三宝夫妇不相信自己耳朵似的死死的看着艾小海：“真……真的？”

　　马戏团卖了后，他们带着佳佳到处卖艺。其实那就是说的好听些，其实是带着佳佳到处流浪。大人什么都能忍下去，可是佳佳呢？难道整天让佳佳和他们一样一起睡桥洞吗？

　　可能有什么办法？

　　他们如同溺水的人，最绝望的时刻，却忽然有人送来了一块足以让他们逃生的木板……

　　“至于佳佳上学……”艾小海没有理他们。佳佳的上学倒是个大问题。她也没有本地户口，怎么办？

　　“上学我倒可以想想办法。”程雪忽然说道：“城南小学的校长我认识，可以把佳佳当成借读生送到那里去。不过，借读费每年要四万……”

　　“我来！”艾小海想都不想便说道。

　　程雪一怔。

　　在她的印象里，艾小海是个小气的小无赖，可是四万块钱，他连眉头都不皱一下就答应了。

　　再看看他的朋友，却一副习以为常的表情。看来是自己想错了，艾小海的小气也是要分场合的。

　　“小海兄弟，这，这怎么成。”宋三宝夫妇有些慌乱。

　　“三宝哥，嫂子，和我见什么外？”艾小海满不在乎：“将来你们有钱了再还我不就行了？”

　　佳佳的体内，流动着他的血，在某种程度上来说，佳佳也是他的亲人。别说是每年四万，每年四十万也得想办法给凑齐了。

　　“小海哥哥，等我长大了，我买好多好吃的给你。”佳佳抬起头来，涨红着一张小脸。

　　艾小海笑嘻嘻的：“买什么好吃的给我？”

　　“大包子，我买好多好多的大肉包子给你吃！”

　　在佳佳的心里，肉包子就是全天下最好吃的东西了……

　　几个女孩子鼻子一酸，眼泪差点落了下来……

　　“呐，呐，这里有律师阿姨在，你要是将来说话不算数，你小海叔叔我告你的啊。”艾小海鼻子也酸酸的，可却依旧带着笑容。

　　定了定神：“三宝哥，嫂子，明天我和外国人要有一次马戏比赛，委屈你们当我一次助手怎么样？”

　　宋三宝夫妇的眼睛亮了。

　　对于他们来说，佳佳是他们的命，马戏杂技表演就是他们的灵魂。只要能够重新回到舞台，别说助手，就算小工他们都愿意做。

　　艾小海把自己明天表演的设想说了出来，宋三宝夫妇从生下来就和马戏杂技生活在一起，可是艾小海的话，却让他们目瞪口呆。

　　“小……小海……你可想清楚了。”宋三宝的口气完全就是不相信：“这根本就不可能成功……”

　　“这你们别管了。”艾小海胸有成竹：“总之明天你们当好助手就成了。”

　　酒桌上的其他人，虽然不懂马戏，但是艾小海的设想却也让他们觉得不可思议。这要是成功了，那简直就是奇迹……，不，已经无法用奇迹来形容了……

　　可是以他们的了解，艾小海虽然无赖，虽然小气，但却从来不说没有把握的大话……溪南大学秋季运动会上他创造过奇迹。俄罗斯大马戏团的表演中他也创造过奇迹，这一次呢？

　　天知道他会不会将那想起来就让人激动震撼的一幕呈现在所有人的面前……

　　……

　　回到家里，10点多了。小七和小八早就饿了。把带回来的吃的一放，两只狗迫不及待的扑了上去。

　　“我让你们练的怎么样了？”艾小海坐在沙发上问道。

　　“头，练好了，明天肯定不会给你丢脸的。”小七“吭哧吭哧”啃着一根骨头。

　　对小七小八艾小海还是放心的，这两只狗，一只被自己开启了灵智，随着修为的不断提升，能力也在不断增强。另一只被自己灌输进了两道灵力，力量之强大也不是其它动物可以比拟的了。

　　休息了一会，站起身来走进卧室，忽然看到一地混乱，袜子、书本、衣服满地都是，顿时大叫起来：“小七，小八，是不是你们干的好事！”

　　“嗷呜嗷呜”两声，两只狗全都跑到了厨房里……

　　“再搞破坏，我活剥了你们！”艾小海骂了几声。

　　狗到底是狗，就算开启灵智，有了灵力，狗的习性依旧根深蒂固。叼袜子、叼鞋子的坏习惯，非得下很大力气才能让它们纠正过来……

　　收拾好了东西，发现袁老送给自己的一本古书也给叼下了床，而且有几页还被撕破了，艾小海勃然大怒，正想狠狠的训它们一顿，目光却忽然凝滞在了古书上。

　　那是什么？

　　艾小海拣起了书，发现其中居然还有夹层。

　　做的非常精巧，手艺非常高超，夹层根本无法发现。这样的技术，放到现在的古玩市场，就是个给字画做旧制造赝品的大高手！

　　一页一页仔细检查，一共从书中发现了七页有夹层的，每一页都藏着一张用蝇头小楷写的密密麻麻的纸。

　　还算好，上面的字居然大部分都能认识。

　　关上了卧室的门，打开台灯，艾小海按照书页夹层的顺序细心的研究起了这七页纸。

　　看完了第一页，艾小海的心脏已经“扑通扑通”乱跳起来。

　　那上面写着，龙，是远古时代一种最强悍的生物，在人类还没有出现的几万万年前，龙便已经是这个世界的主宰。但龙全天下只有唯一的一条，谁也不知道它是如何出生的，谁也不知道它生活在什么地方。

　　除了拥有强悍的力量，龙还有一种特殊的本事，就是能够点化其它的动物，使其具有灵性。

　　点化其它的动物，使其具有灵性？看到这里的时候，艾小海心里一动，这不和龙灵珠具备的能力是一样的？自己也同样可以凭借龙灵珠的力量，点化动物为自己效力……

　　龙看着人类形成，看着人类学会使用火和工具，但它并不干涉人类的生活，只是默默的看着人类成长。

　　这和龟聪说的似乎有冲突。在龟聪的描述里，几亿年前龙因为一件事情大怒，扫荡了全天下后便失踪了……难道龙并没有失踪，只是在暗处注视着即将统治这个地球的人类成长吗？

　　后来，龙还是干预到了人类的战争中，但是，它并没有直接现身。

　　它所干涉的战争，让艾小海看的目瞪口呆：

　　上古时代，黄帝和蚩尤的涿鹿大战！

　　这可是历史上最早和最有名的大决战啊！

　　传说中的蚩尤力大无穷，刀枪不入，他张开大口，喷出滚滚浓雾，三日三夜不散，黄帝的娧都迷失了方向。黄帝姬轩辕就发明指南车，使他的部队虽在浓雾之中，仍能辨识道路。蚩尤又向风伯雨师求援，立刻刮起倒山拔树的狂风，降下瀑布般大雨，大地上波浪滔天，一片汪洋。姬轩辕也施展法力，召唤女神旱魃助阵。旱魃的相貌狰狞可怕，据说是僵尸变成的，眼睛生在头顶上，秀发全是一条一条的小蛇，身上长满白毛，所到之处，连一滴雨都不会有，往往一连大旱三年，赤地千里，所有生物，全部干渴而死。人们听到她的名字都会发抖，但请她出面对抗风伯雨师却最恰当。她一出现，风伯雨师就狼狈逃走，霎时间风停雨住，大水消失，泥泞干涸。姬轩辕乘机反攻，九黎部落大败，蚩尤战死。

　　可是，在这页纸里，却是另一种说法。

　　这里没有什么神仙鬼怪，没有什么风伯雨师，更加没有什么女神旱魃。

　　这页纸里说的故事是这样的，蚩尤和他部队里的士兵英勇善战，而且更加重要的是，蚩尤竟然还能召唤无数的动物为其效命！熊、狮子、狼、老虎，全部成了他部队中的一员。

　　黄帝的士兵根本就不是他们的对手，眼看着就要落败了，忽然，无数条蛇出现了，密密麻麻的，一眼望不到尽头。

　　天空中忽然又响起了一声咆哮，顿时，蚩尤的猛兽军团竟然全部畏惧的缩在地上谁也不敢再动弹了！


第一百四十七章 蚩尤之心

　　艾小海此刻心中的震惊，已经完全无法用语言来形容了。

　　召唤狮子老虎这样的动物为其效力，难道不正是龙灵珠所能够带来的特殊能力吗？蚩尤难道也拥有龙灵珠？或者他有别的什么特殊能力？

　　如果蚩尤真的拥有如此强大的力量，以当时的科技水平来看，的确没有任何势力是他的对手。但是，就在这个时候，龙出现了，而且它不但用咆哮让蚩尤的猛兽军团全部丧失了战斗力，还派出了另一支强大的部队：

　　毒蛇军团！

　　完全可以想象得到当时的场景，在失去了最强悍的猛兽军团后，面对庞大的毒蛇海，蚩尤部落的士兵们根本无法抵御。

　　于是，蚩尤战败了！

　　他的头颅被砍下来，化作了血枫林，每一棵树，都是他的鲜血化成的。可是他的尸体却站在那里三年不倒……逐鹿之战结束后，蚩尤的猛兽军团四散消失，毒蛇军团也从战场上失去了踪迹。

　　黄帝奉他为“兵主”——战争之神，并将他的形象绘在了战旗上，用来激励士气。从此后，蚩尤战神之名名扬天下。

　　艾小海的手略略有些颤抖起来，因为，他的脑海中出现了曾经在书本和网络上看到过的蚩尤形象：

　　铜头铁额，身刀枪不入。背生双翅，头上长角……

　　头上长角……头上长角……历代传说都说蚩尤生的是牛角，可是，艾小海忽然就明白了，那不是牛角。而是……

　　可以呼风唤雨的两只犄角！

　　神话故事中，逐鹿之战关键时刻，蚩尤召唤风伯雨师，狂风暴雨大作。但他其实并没有召唤什么风伯雨师，而是他自己引来的暴雨狂风！

　　依靠的，或许和艾小海一样，就是体内的龙灵珠和犄角的力量！

　　龙鳞？还有龙鳞！

　　蚩尤刀枪不入，岂不正和艾小海身上龙鳞所起到的保护作用一样？

　　艾小海越来越可以确定，蚩尤有很大可能和自己一样拥有着龙灵珠！

　　难道……难道自己身上的这颗龙灵珠是……是蚩尤的？

　　荒唐，荒唐，不可能，艾小海很快否决了自己的想法，黄帝蚩尤的故事都过去几千年了，而且自己身上的龙灵珠，是从蛇王身上取得的。

　　第一页纸上，讲述了这个和人们所知道的完全不一样的逐鹿大战。

　　很多神话故事，其实都有原型，只不过后世的人将其充分渲染夸大了，也便出现了种种不可思议的经过。

　　比如蚩尤，他自己召唤来风雨的力量，但在后世人的描述里，便成为了风伯雨师的助战。

　　艾小海很快又将目光落到了第二页纸上，谁想到，第二页纸带给他的，却是更大的震惊……

　　蚩尤在失败前夕，指天大骂。

　　他骂的是龙啊龙，你既然赐给我生命和力量，为何又要残忍夺走？难道你是害怕这个世上出现第二条和你一样的龙吗？我眼看就要成功了，可是却功亏一篑。我今天就要死在这里，没有什么怨言，因为我的力量不如你强大。但我发誓，我的后人一定会变成一条和你一样的龙，为我和我的族人报逐鹿的仇恨……

　　然后他叫过了自己八十一个兄弟中最聪明的一个，当场剖开了自己的身体，挖出了自己的心。他的兄弟惊奇的发现，那不像一颗心，反而像一颗玲珑剔透心形的宝珠！更加让他惊讶的是，蚩尤居然没有死，而是对着天空大笑：

　　我虽然死了，但我的力量都蕴藏在了这里。你想夺走吗？可是你夺不走，因为这里有我的诅咒。我的力量将由此而延续，得到蚩尤之心的人，将会和他融为一体，生生世世无法分离。得到蚩尤之心的人，必然将幻化成一条神龙，动摇你做为唯一的权威。得到蚩尤之心的人，早晚都将为我报仇，将我的戾气变成最强大的武器！

　　说完，他将自己的心交给了自己的兄弟，让他赶快离开这里，躲到他们之前一个避难用的秘密山洞里。

　　他自己，却扇动背上的翅膀，朝着神秘无尽的天空飞去。

　　一道闪电伴随着可怕的咆哮击出，将蚩尤重重的击落到了地上……

　　蚩尤的兄弟跑了，带着蚩尤的嘱托，带着那颗神奇的宝珠——蚩尤之心！

　　逐鹿大战结束后的很长时间里，一切都恢复到了正常的轨道，龙再也没有出现过……他的兄弟曾经想吞服下这颗蚩尤之心，获得强大的力量为蚩尤报仇，但他很快发现，这颗宝珠上的戾气实在太强大了，根本不是他能够承受的。

　　他一边小心的保存着这颗宝珠，寻找能够继承蚩尤力量的人，一边依靠自己的方式来为蚩尤复仇。

　　他知道凭借自己的力量不可能战胜龙，可是，在那个山洞里，蚩尤留下了许多有用的资料，让他知道了龙的习性，龙的样子。他开始捕捉那些龙的羽翼：鳄鱼、蟒蛇……用来积累将来面对龙时的经验。

　　于是，一个神秘的职业出现了：

　　驯龙人！

　　一场突如其来的地震摧毁了那个山洞，他离开了这里，到处流浪，并把蚩尤的故事、他的本事、和那颗蕴藏着强大力量的蚩尤之心一代代的传了下去。

　　这一族人，活着的目的只有一个：找到能够继承蚩尤力量的人，为蚩尤报仇！

　　到了夏朝，天上忽然降下了两条神龙……

　　这就是袁昔野曾经和艾小海说过的史记里的那个故事了。但在这里记载的，依然有些不一样。

　　那一代的驯龙人一共有两个，刘累和师门。

　　刘累发现，这两条龙其实都不是真正的龙，但却拥有龙的某些力量。而且，它们都受到了很大的伤害，力量被严重的削弱了，所以才被人类抓住。

　　秉承着驯龙人一贯的训诫，刘累寻找到了机会，毫不犹豫的杀死了那条力量相对弱小的雌“龙”，当剖开它的身体的时候，他意外的发现了，一直随身携带的蚩尤之心，迅速吸取了雌龙体内的全部精元，并且逐渐开始发生变化……

　　雄“龙”愤怒的发出咆哮，拼命的想要挣脱束缚。

　　刘累知道自己闯大祸了，他带着蚩尤之心跑了，并且找到了师兄师门。

　　师门知道雄“龙”虽然不是真正的龙，但拥有的力量也远非人类可以比拟，一旦它的力量完全恢复，便会带来毁灭。

　　师门让刘累带着蚩尤之心远远离开，自己毅然进入了王宫，他和雄“龙”达成了某种协议，避免了一场可怕的灾难。

　　恢复了力量的雄“龙”离开了人类的世界，并没有带来毁灭，只是师门和它达成了什么协议，只怕没有人能够知道了。

　　刘累带着吸取了雌“龙”全部力量的蚩尤之心跑到了一个村庄，改名为艾累，悄悄的潜伏起来，等待着最好机会的到来……

　　一代又一代人过去了，战乱频繁，让驯龙人的后裔逐渐淡化了为蚩尤报仇的决心。而那颗蚩尤之心，也不知道什么时候遗失了……黄帝、蚩尤、龙的故事也便被永远的淹没了……

　　至于那条协助黄帝战败了蚩尤的神龙，以及那条不是龙的雄“龙”，从此后也再也没有出现过……

　　艾小海看的惊心动魄，后面的几页纸，都描述了龙的样子，以及捕龙的方法。只是艾小海一点也不相信，如果一条龙真的能够用纸上的办法被捉到，那它还算什么拥有无与伦匹的最强大生物？

　　这不过是后人的想象而已……

　　可是，最后一页纸几乎让艾小海跳了起来。

　　驯龙人的职业虽然消失了，但终于有一个艾姓后人从祖先遗留下的资料里寻找到了这个被湮没了太多太多年的神奇故事。他发誓要寻找到那颗蚩尤之心。他游历四方，用了毕生的时间，终于找到了蚩尤之心的下落。

　　可是，就在他寻找到隐藏着蚩尤之心之地的时候，一条巨大的蟒蛇出现了，一口吞下了蚩尤之心，然后快速无比的消失了。

　　这以后，他和他的后人便踏上了寻找那条巨蟒的道路……

　　艾姓之人？寻找蛇王？寻找龙灵珠？难道说的不就是自己艾家那么多代人的事情？

　　难道……难道自己真的是那个什么刘累的后代吗？

　　见鬼！

　　最后记录的是，万幸吞下蚩尤之心的只是一条蛇，如果是人类的话，那么蚩尤之心便会按照蚩尤的诅咒和人类结为一体，再也没有办法分离了。

　　他还看到了一个日期，万历三十三年。

　　艾小海赶紧打开了电脑，查了一下。万历三十三年，那就是1605年。老天，距离现在四百多年了。

　　艾家为了找到蛇王哪里只寻找了几代了，而是找了几十代人！

　　龙灵珠真正的名字叫蚩尤之心吗？自己吞下的真的是什么蚩尤之心吗？艾小海半信半疑，也许这几页纸只是古人开的一个玩笑？

　　对，一定是开玩笑。

　　就算全都是真的，难道还让自己真的去找什么神龙报仇？老天，从蚩尤的描述来看，只怕他都修炼到第七第八层的力量了，他都被神龙一击就死，自己有什么力量和神龙对抗？

　　再说了，几千年过去了，那条龙再也没有出现过，只怕早就化成一堆骨头了。


第一百四十八章 艾小海的请求

　　突然知道的一个神秘故事，纠缠了艾小海整整一个晚上，一直到了快天亮的时候，他才迷糊着睡了一会。

　　他被急促的电话铃声给叫醒了，迷迷糊糊的一看，七点半了。接过电话，是苏宗南打来的，电话里再三交代艾小海千万不能迟到了。

　　我擦，马戏挑战赛晚上才开始，大白天的不让人睡觉打什么电话？

　　反正那些准备工作有经验更加丰富的宋三宝夫妇去做，自己唯一的任务只有一样：睡觉！

　　干脆关掉了电话，翻过个身子继续呼呼大睡。他是那种只要天塌不下来就根本不担心的性格，更不用说只是一场以商业推广为主要目的的马戏表演了。

　　这一觉一直睡到了下午才被一阵高过一阵的敲门声惊醒，懒洋洋的站起来开门一看，雨燕几个人全都到了。

　　“艾小海，下午4点了，你还在睡觉，打你电话你又关机！”看着艾小海睡眼惺忪的样子，许芸琪叫了起来。

　　“不是晚上8点才开始嘛？现在急什么？”艾小海打着哈欠，洗刷了一下。

　　真是皇帝不急急死太监。雨燕几个人互相看了一眼，一片无语。

　　没奈何，雨燕只能告诉他，宋三宝夫妇、刘峰、魏家兄弟和孟家贵已经把艾小海需要的东西都准备好了，已经运到了体育馆，就等着艾小海去检查了。

　　“我饿了。”艾小海拍了拍肚子，从昨天晚上回家后到现在，什么东西都没有吃过：“我要吃馄饨。”

　　哭笑不得，那么多人瞩目的马戏挑战赛，根本没有放在艾小海的心上……

　　……

　　磨磨蹭蹭的，好容易到了体育馆，已经下午6点多了。

　　开幕式下午就举行过了，做为艺术节的主场馆之一，体育场附近人头攒动，小贩的吆喝叫卖声此起彼伏。那些吃了晚饭，手里有票的人，大多是冲着这一个礼拜被密集广告轰炸的人尽皆知的国际马戏挑战赛来的。

　　欧洲大马戏团、美国马戏天才……溪南的城市英雄应战……这些都足够吸引眼球的了。

　　进了体育场，人山人海。

　　艾小海眼睛尖，忽然看到了人群中有一个熟悉的身影：

　　赵叔？

　　湖岩纳溪派出所的警官赵旺林赵叔？

　　正想打招呼，赵旺林也看到了艾小海，但他随即用严厉的眼神朝艾小海悄悄的摇了摇头。

　　艾小海这才发现，赵旺林穿着便装，很快便反应过来他是在这公务，到嘴边的话又重新咽了回去……

　　赵叔跑到溪南来办什么案子？艾小海留上了神，结果仔细一观察，好家伙，自己的两个老“朋友”也来了，湖岩纳溪县局刑侦队的丁原队长和哈尔克市市刑侦队的杜松伟大队长！

　　同样穿着便装的他们，在几个可能是溪南当地便衣警察的陪同下，装成游客的样子到处警惕的看着。当他们看到艾小海的时候，却都装出了根本不认识的样子。

　　也许是什么大案子吧……

　　那是谁？殷雨诺？

　　殷雨诺和两个与她年纪差不多大的女孩子，表面嘻嘻哈哈的从艾小海面前走过，压根就没有看到艾小海的样子。可是艾小海的眼神何其敏锐，他一下就发现这三个女孩子也在观察注视着附近。

　　他们好像在找什么人？

　　“艾小海，快进去吧，还有一个半小时就要开始了。”

　　在雨燕几人的催促下，艾小海这才带着满肚子的疑惑走进了体育馆……

　　宋三宝他们早就在等着了，艾小海放出了小七小八，让它们熟悉一下环境，检查了下道具，非常满意。到底是老马戏了，早就只提出了一个的要求，他们居然那么快就帮自己办好了。

　　“艾小海先生，见到你真是太好了，打你电话一直没有办法打通，我们还以为你不来了。”几个老外走了过来，领头的是普莱根和戈尔勒。

　　而跟在他们身后的，一介绍，正是这次挑战赛艾小海的对手：里埃尔、迪亚马利和加尔查。

　　简单的寒暄了几句，里埃尔朝艾小海身边看了看：“艾小海先生，您的动物呢？难道您就带来了这两只小狗吗？”

　　“啊，是的，我就带来了这两只小狗。”

　　艾小海的回答让几个老外大为惊讶。

　　狗是最容易训的动物，可再聪明的狗，和体型庞大的猛兽一比，也都落了下风。如果艾小海真的只带来了两只小狗，那么这场比赛他没有任何取得胜利的可能。

　　“嘿，我的朋友们，你们可不要被这个年轻人骗了。”熟悉的笑声中，彼得罗夫带着他的儿子加夫里拉和伊凡诺蒂娜出现了：“他的驯兽技巧，完全不在我们任何一个人的认知范围内。用伟大、不可思议来形容，都是侮辱了他。”

　　向来心高气傲的彼得罗夫，居然当着那么多人的面毫不避讳的说出了这样的话，实在有些难以想象。

　　“瞧，艾，我的朋友。”彼得罗夫笑道：“我必须要拜托你一件事，替我打败他们，这样，失败可就不是俄罗斯大马戏团一家丢人了。”

　　“轰”的一声，周围响起了一片笑声。

　　气氛还是比较轻松的，一是因为各大马戏团之间的交流比较频繁，大家都认识；二来这不是正规的国际比赛，说到底只是一次商业演出。

　　彼得罗夫看到了宋三宝夫妇，他大概听说了什么：“宋，对于喜乐马戏团的遭遇我感到很难过，如果需要的话，我想在我的马戏团里永远都有你的一席之地。”

　　“谢谢，我已经在艾小海先生这里找到了一份工作。”宋三宝微笑着道。

　　本来，他们之间是有矛盾的，但自从上次遭到了那么大的挫折之后，彼得罗夫的狂妄之心收殓了大半，天外有天，人外有人，俄罗斯大马戏团虽然声名显赫，但是在东方这个古老的国家，隐藏了太多神奇的人物和神奇的秘密。

　　而且同行间的相互恶性竞争和排斥，在这个行业里是会遭到鄙视的。

　　“好吧，艾，让我们说说正事吧。”普莱根非常认真地说道：“您真的准备只靠两只小狗来完成挑战赛吗？”

　　“啊，不。”艾小海很快回答道：“你们应该知道，我并不是一个专业的马戏表演者，我只是对动物有着爱好，所以在这么短的时间里，我无法找到我需要的动物。因此，我希望得到你们的帮助……”

　　他朝这些老外看看，然后缓缓说道：“我希望在你们表演完后，能够借你们的动物完成我的表演。”

　　惊呼声四起，“NO、NO”的声音不断响着。

　　倒不是他们小气不肯借动物，而是危险性实在是太大了，加夫里拉当初也正是这么担心的。

　　要知道，动物都是从小就被主人训练的，因此服从主人，主人也知道它们的秉性。但是陌生人别说借它们表演节目，就是靠近都存在着很大的危险性。

　　那些可是狮子老虎啊！

　　一场商业表演，犯不着出人命吧？

　　艾小海早就预料到了他们会有这样的反应：“第一，我的确找不到我需要的动物；第二，我们在合同里很明确的约定了，出现任何问题都由自己负责，并且我们都还由组委会购买了人身意外保险。恩，能赔一大笔钱吧？”

　　这个玩笑不好笑，一点都不好笑。

　　只有艾小海笑着说道：“至于第三点，加夫里拉先生，我想你可以解释一下其实这对我来说没有什么太大的危险……”

　　翻译把他的话一字不漏的告诉了加夫里拉，这个欧洲金童沉默了一会：“是的，我相信艾小海先生能够驾驭你们的动物。他和动物神奇的交流能力，是我们所无法想象的。所以，我坚信他不会出任何危险。”

　　在欧洲，加夫里拉是出了名的不爱说话，也不会做出什么承诺，但现在，他居然为艾小海担保？

　　“如果你们还是担心的话，我和我的俄罗斯大马戏团同样可以对艾小海先生做出担保。”彼得罗夫开口说道：“如果出现任何问题，俄罗斯大马戏团和我本人将承担责任。”

　　欧美马戏团之间，也有互相应急借动物和驯兽师表演的事情发生，但需要一个有名望的业内人士进行担保，这样将来一旦出现问题，在赔偿等一系列后续问题上能够找到负责的人。

　　但这样的情况发生的非常少。

　　可现在，彼得罗夫却站出来，为一个之前还默默无闻的年轻人做出了如此重要，如此让人震惊的担保。

　　现场沉默了很大一会，身为欧洲马戏艺术委员会的戈尔勒，在紧急和溪南市对外友好协会主任苏宗南、全国杂技家协会副主席彭志强、杂技家协会马戏马戏艺术委员会主任鲁平申通电话商量以后，答应了艾小海的请求，并重新拟定了一份免责合同，让艾小海在上面签下了字。

　　在场的几个外国人都很清楚，世界马戏表扬史上从所未有的一幕就要出现了。也许是个悲剧，也许是个奇迹。

　　而更多的可能还是悲剧，除了彼得罗夫一家人对艾小海始终充满了信心。

　　他们非常坚信，这个年轻人一定能够创造出奇迹的！


第一百四十九章 真正的奇迹

　　晚上8点未到，观众席上早就已经满了，就连那些最差的座位，也被黄牛炒到了一个很高的价格。

　　普莱根在推广方面还是很有自己一套的。

　　当——当——当——

　　刻意被做成音效的钟声响起，全场的灯光瞬间暗了下来。接着，一个浑厚的男人声音在体育馆内响起：

　　“先生们、女士们，请保持安静……最神秘的、最让人热血沸腾的、最有影响力的国际马戏挑战赛，即将开始！有请我们的主持人，任真、潇潇！”

　　一阵劲爆的音乐之后，全场灯光骤然亮起，溪南著名节目主持人任真和潇潇伴随着灯光闪亮登场。

　　惯例的套话之后，任真抬高了自己的声音：“第一届策华希德杯国际马戏挑战赛正式开始！有请我们的参赛选手，欧美联队——‘法兰西瑰宝’里埃尔，‘传奇的波罗’迪亚马利，‘加利福尼亚魔术手’加尔查！”

　　掌声中，三个欧洲和美国的最强马戏组合出现了。

　　“下面，有请挑战者，溪南的城市英雄，和猛兽一起荡过秋千的，创造出不可思议呀奇迹的，‘云海农庄挑战队’的——”潇潇接口，特意强调了“云海农庄”这几个字，然后卖关子似的停顿了一下，猛的抬高了声音：

　　“艾小海！”

　　“轰”，一阵疯狂而热烈的掌声漫长轰动。在沉寂了一段时候之后，艾小海这个名字再度在溪南体育馆内闪耀！

　　邓萌萌这些艾小海的朋友，手都要拍红了。刘峰更是夸张，在那叫个不停。

　　艾小海自己都没有想到，在溪南自己居然这么受欢迎。

　　好容易等到观众们安静了下来，任真介绍了一下三个欧美联队的成员，并对他们进行了简单的采访。随即，潇潇拿着话筒也对艾小海进行了采访。有了好朋友雨燕的拜托，潇潇在采访的时候几次都特别提到了“云海农庄”这几个字，为艾小海大作隐性广告。

　　艾小海也不客气，回答问题的时候，起码有四五次提到了自己的农庄……

　　这样免费大作广告的大好时刻，要是浪费了那就实在太对不起自己了。

　　这一来，云海农庄这几个字也算是深入人心的了……

　　在一番并不算长的开场白之后，第一届世界马戏挑战赛正式拉开了大幕……

　　开头，欧美联队的三位选手都进行了一些小型马戏表演，鹦鹉、狗、猫，在他们的面前都是如此的乖巧听话，这也为他们赢得了阵阵的掌声。平心而论，这三位选手在驯兽方面真材实料，水平和那位“欧洲金童”相比只高不低。

　　最近三十年，欧美国家的这些马戏演员在驯兽方面是下个很大功夫的。在这些年全球性的马戏大赛中，我国选手在杂技等技巧类的项目中处在垄断地位，但在驯兽方面，都是欧美选手的天下。

　　所以，当艾小海这个“驯兽师”横空出世后，很快便引起了很多人的关注。从彼得罗夫嘴里听来的，让他们觉得多少有些夸张的成分在里面，没有人可以在狮子老虎嘴里做出比加夫里拉还要危险的动作。

　　当轮到艾小海的时候，全场的掌声再度响起，毕竟，这可是主场选手，而且是观众们心目中的城市英雄！

　　两只小狗小七和小八就懒洋洋的跟在他的身边，也看不出这两只狗有什么特别的地方。

　　做为助手的宋三宝和段红，很快拿上来了四张很大的白纸，整整齐齐的一一放到地上，段红又端来了一盆黑呼呼的水，也不知道里面是什么。

　　欧美联队的选手全部聚集在了后场的大屏幕前，他们竭尽所能的想着这些纸和水是做什么用的，但无论如何努力，也都实在想不出来。

　　音乐停了，体育馆内非常安静。

　　艾小海接过了话筒，他也见过大场面，丝毫也不怯场：“感谢主持人，刚才多次提到云海农庄，那是我经营的农庄。大家都讨厌无休无止的广告，我也一样讨厌，可事情到了我的身上，我不得不再次重复一遍，‘云海农庄，鸡好鸭好。今年过年不送礼，送礼只送鸡和鸭。云海农庄，你最好的选择’。”

　　“轰——”现场笑声一片。

　　做广告能做到艾小海这样理直气壮，毫不避讳的，也算难得一见的了。可偏偏这话在艾小海的嘴里用这样的形式说出来，却一点也不让人反感。

　　许芸琪笑的趴在了邓萌萌的怀里，眼泪都出来了：“艾小海太不要脸了……”

　　后场，普莱根和戈尔勒互相看了一眼，面面相觑，除了苦笑他们还能再做什么？

　　这次的主赞助商是策华希德饲料公司，可现在却被艾小海的“云海农庄”完全抢去了风头。这次比赛无论输赢如何，策华希德有多少人记得他们不清楚，但“云海农庄”这四个字只怕在这里的每一个人都无法忘记的了……

　　“既然做广告，那就无妨做到底了。”等观众的笑声略停，艾小海的声音重新响起：“这两只小狗，是我们农庄的明星宠物，这只土狗，叫小七，这只秋田犬，叫小八。它们也没有什么别的本事，但身为云海农庄的雇员，它们也很愿意为自己所服务的公司尽上一份力……”

　　观众们的好奇心一下被调起来了。两只貌不惊人的小狗，能够帮云海农庄尽什么力？

　　“这是纸。”艾小海指了下面前的道具，又一指那盆黑呼呼的水：“这是墨汁。”

　　观众一片窃窃私语，艾小海要做什么？总不会要让小狗写字吧？哦，不，不可能。这是不可能发生的事情……也许艾小海有别的用处……

　　一直都在注视着大屏幕的迪亚马利耸了耸肩：“就算写字，也没有什么稀奇的，在欧洲，很早就有人训练宠物能够写出了阿拉伯数字里的‘1’和‘7’，这无非只要持之以恒的让宠物锻炼出一接触到墨水和纸张就会产生的本能罢了。”

　　“1”和“7”是阿拉伯数字里比划最少，最简单，也最能让动物用爪子画出的数字，因此这在这些马戏大行家眼里没有什么太特别的地方。

　　在众目睽睽之下，艾小海一道意识传出。奇迹，就在这一刻即将出现！

　　还是那副懒洋洋的样子，小七和小八把爪子放进了墨汁里，然后，分别站到了一张纸前……

　　观众们都站起来了……就连主持人任真和潇潇也都情不自禁的凑近了……

　　两只小狗的爪子在纸上挥动着。它们——它们真的在写字！

　　观音菩萨啊、如来佛祖啊、上帝啊！两只小狗，真的真的真的在写字！

　　小七和小八当然不认得字，它们凭借的，只是艾小海对它们一晚上的特训，告诉它们爪子挥动的方向和顺序。每只狗被分配到了两个字。就算小七开启了灵智，但是其中的某个字，对它来说还是困难艰辛无比。

　　时间在一分一秒的流逝，每个人的眼睛都死死的落在了两只小狗方向……

　　小八率先写完，任真和潇潇靠的近，最先看清楚了，他们的脸上，露出的是无比的震惊。他们已经彻底的被眼前的这一幕震撼了！

　　小七终于也落完了最后一笔，能够和狼搏斗的这只狗，此刻也精疲力竭的趴伏到了地上！

　　每个人都看到了，看到了——他们看到了，两只小狗，真的在四张纸上写下了四个字：

　　云、海、农、庄！

　　其它三个字笔画少，但“海”字，对于动物来说笔画实在是太复杂了，开启了灵智的小七，勉强写完了这个字，写的模糊不清，不仔细看很难辨认出来。

　　可是，它还是成功了！

　　歪歪扭扭的四个字，纸张因为用力过度，也都被爪子划的破碎了。但此时此刻在观众、主持、参赛选手的眼里，这四张纸和上面的字却如国宝一般珍贵！他们无法相信自己的眼睛看到了什么，可这神迹却清晰的呈现在了他们的眼前。

　　有史以来，真正会写字的两只狗！

　　神犬……

　　神犬！

　　疯狂的喝彩和掌声炸雷似的骤然响彻整个体育馆！

　　疯狂了，整个体育馆都彻底的疯狂了！

　　“三万！”有人大声叫了起来：“三万块，我买了！”

　　一般小书法家写出的字都卖不出这个价，可是两只狗写的四个字，却被人喊出了三万块的价格！

　　“五万，我出五万！”

　　事先没有任何人想到的竞价竟然在这里开始了！

　　普莱根第一个反应过来，急忙冲了出去，让翻译对着主持人说了几句什么。任真急忙嘶声力竭的喊道：“对不起，挑战赛主委会的普莱根先生申明，这四个字不卖，将被组委会永远收藏！”

　　他的声音很快被欢呼的人群所淹没。卖或者不卖，不是他们所关心的，他们唯一关心的，是他们今天没有白来，再贵的票钱也花的值得，他们看到了闻所未闻的一次奇迹！

　　小狗写字！小狗写字！

　　请记住这一天——这一天，两只小狗写出了人类的字，而且是四个！

　　小七、小八，这两只起初不起眼的小狗，此刻却成为了所有人心目中的大明星！


第一百五十章 欧美联队的表演

　　这两只神奇的小狗，让在场的所有人都知道了什么是真正的奇迹。

　　不是亲眼看到，完全不可想象的奇迹。

　　就算是里埃尔、迪亚马利、加尔查这三个享誉世界的，也完全无法想象艾小海到底是怎么做到的。

　　现在，他们已经完全相信彼得罗夫的话了，艾小海，根本就是一个天才中的天才，一个不可思议的大魔术师。

　　观众的欢呼和喝彩，一直持续了很长很长的时间都没有停止。他们被眼前的这一幕所深深深的震撼，他们根本不知道应当如何表达此时此刻内心的激动。

　　在挑战赛正式开始前的暖场环节中，艾小海便已经用自己最独特的方式彻底的征服了现场的每一个人。

　　还有比这更传奇的表演吗？

　　有！起码邓萌萌、许芸琪坚定的这么认为。

　　第一次看到艾小海表演的程雪也被完全的惊呆了：“他练这两只小狗多少时间了？”

　　“没有多少时间啊。”孟家贵也沉浸在了这不可思议的一幕中：“小七一直跟着他，可小八，他带到农场没有多少时候啊……”

　　程雪为了今天的挑战赛，放弃了和一个大客户的见面，本来是因为抹不开那么多新认识朋友的面子，来给艾小海捧场的，她人在体育馆，但心却在客户那里，想着明天怎么和客户解释。

　　可是现在，她一点也不后悔了。客户失去了，以后可以再去争取。但今天的这一场表演，只怕将来再也无法看到了。

　　两个同样沉浸在震惊中的主持人，总算没有忘记自己的本职工作，费了好大的力气才让现场的观众冷静下来。

　　终于，进入到了挑战赛的正式环节。这对于三个欧美联队的选手来说，艾小海一开场就神乎其神的表演，让他们身上的压力明显的增加了。

　　他们必须提起十二万分的精神，绝对不容许出现任何的闪失。

　　压力，都落在了他们的身上……

　　第一个出场的，是意大利的著名驯兽师，名声三十年不堕的“传奇的波罗”迪亚马利。

　　三只憨态可掬的大象出现在了表演场地，这顿时引起了欢快的笑声。

　　在迪亚马利的命令下，三只大象一出场，便屈膝跪倒在了地上，鼻子一上一下，在那和在场所有的观众打着招呼。这一来，顿时又引起了一阵掌声。

　　骑在其中一只大象上的迪亚马利打扮成了古波斯人的样子，然后翻译的声音在体育馆内回荡：

　　“强大的罗马帝国遇到了来自波斯帝国强有力的挑战，波斯王派遣他的大将纳西亚·波罗特里亚·迪亚马利，率领着十万波斯大军向罗马帝国发起了进攻……看啊，不可战胜的罗马大军出现了……”

　　屏幕上，开始播放电影的片段，无数的罗马军队出现了。而在表扬场地里，也出现了两个骑着马的“罗马将军”，激慷的音乐也随着响起。

　　音乐、电影、演员……这样的马戏表演，用戏剧的方式呈现给观众，的确让人耳目一新。

　　艾小海也完全被这个剧情吸引住了，不管马戏表演的成功与否，起码这样的形式已经成功了。不得不承认的是，以迪亚马利为代表的这些驯兽师，的确充满了想象力。

　　他忽然灵机一动，在宋三宝耳边低声说了几句什么，宋三宝点了点头立刻离开了这里……

　　“勇敢的波斯将军迪亚马利，以他非凡的勇气向罗马人提出了挑战，用自己的鲜血，避免更多的流血……罗马人答应了他的请求！看啊，一场足以流传千古的决斗就要在这里爆发了……迪亚马利，传奇的迪亚马利来了！”

　　屏幕上切换成了无数静静等待着的罗马大军和波斯大军的士兵们……

　　音乐变得紧张起来……

　　一声令下，三只大象和两匹马同时启动，向着对方冲去！

　　速度非常快，惹得本来安静下来的现场观众也都是一片低低惊呼……

　　速度越来越快，越开越接近了，好像随时随地都会撞击在一起……观众的心也都提到了嗓子眼……

　　就在眼看着要碰撞到的一瞬间，站在正当中那只大象象背上的迪亚马利，忽然打了一个响亮的呼哨，左右两只大象立刻得到了命令，长长的鼻子挥出，一下卷起了两个“罗马将军”。

　　而两匹马也在刻不容缓之间擦身而过，接着急速停下，丝毫也没有发生碰撞。

　　这一切都是在高速运动中发生的，出现任何疏忽都将产生悲剧，但是迪亚马利却成功的做到了……

　　还没有等观众的掌声响起，两只大象居然一下将两个“罗马将军”高高抛起……

　　“啊——”

　　突发的状况现场一片的惊呼。

　　可是随即，两只大象同时朝前迈了一步，两名“罗马将军”又准确的落到了它们的象背上。站的笔直，朝着观众一举双手。

　　“迪亚马利用他的勇敢和仁慈，成功的战胜了他的敌人！伟大的迪亚马利，传奇的迪亚马利！迪亚马利！迪亚马利！”

　　“迪亚马利！迪亚马利！迪亚马利！”在喇叭的鼓动中，现场的观众都有节奏的发出了这样的呼声。

　　太精彩了，这一幕实在太精彩了。从大象和马匹的受训程度，到时间上的掌握都精妙到了极点，一点错误也都没有犯。尤其是使用了电影和舞台剧的方式展现出来，更让现场的观众如痴如醉。

　　第一个出场的迪亚马利，成功的扭转了欧美联队的颓势，最大程度的抵消了艾小海神奇表演所带来的影响。

　　在一阵阵的欢呼声中，迪亚马利带着他的大象和马匹下场了。

　　按照之前的规定，欧美联队的三名选手全部表演完后，才会轮到艾小海。

　　“艾，你认为我的表演怎么样？”

　　当迪亚马利问出了这个问题后，艾小海非常认真地说道：“精彩，我从来没有见过那么精彩的表演。”

　　他说的是真话，迪亚马利能够享誉世界三十年，的确拥有着非凡的表演才能。也难怪在艾小海所带来的巨大影响下，欧美联队会用他来打头阵。

　　“可是，和你相比，我还是差得太远了。”迪亚马利也很严肃：“我的是形式大于内容，甚至有些投机取巧。如果没有那些光影和电影效果的话，我的表演会大打折扣的。而你不同，狗会写字，我到现在还没有想通你究竟是怎么做到的。希望有空我能当年向你请教一下。”

　　这可难办了，我这门本事没有人可以学会……艾小海敷衍了几声……

　　此时，“法兰西瑰宝”里埃尔带着八只狮子老虎出现了。一上场，在里埃尔的命令下，八只猛兽便整齐的排成了队列，后足支撑，身子抬起，用两只前爪频频向观众致敬。

　　笑声、掌声不断，八只威风凛凛，不可一世的猛兽，居然能够做出如此整齐划一的动作。

　　猛兽钻火圈之类的传统表演里埃尔都没有进行，他把四只狮子和四只老虎分成了两队：

　　踢足球！

　　是的，在场地中央放了一个球门，一只老大的皮球放在正当中。

　　随着里埃尔的一声哨声，一只老虎率先用爪子拨动了一下足球，猛兽足球赛开始了！

　　观众席上的那些小朋友们乐开了怀，拼命拍着掌喊着加油，那些大人们也都一个个看的笑声不断。

　　法国人的幽默在这里展现的淋漓尽致。这八只庞然大物笨拙的拨动着皮球，一点点的朝球门方向移去。居然还有一只狮子企图上来抢夺这只皮球，但却被老虎一声吼叫给吓了回去。

　　这一来，笑声更加大了。

　　艾小海看的非常仔细，他发现里埃尔是用哨子，以及一根代替皮鞭的小木棍在指挥着这些猛兽做出各种各样滑稽的动作。猛兽们必须接受到命令，才能继续进行表演。

　　可是即便这样，能让八只老虎狮子踢足球，已经很了不起了……

　　“球进了！”

　　当老虎终于费力的把球拨进了球门后，现场的掌声和欢呼声再一次的响起。

　　而那八只老虎狮子，也都又一次的举起两只前爪，频频的向观众致谢……

　　迪亚马利和里埃尔的表扬，征服了现场观众的心，还没有出场的艾小海此刻已经反而落到了非常不利的境界。况且，欧美联队还有一个更加厉害的家伙：

　　“加利福尼亚的魔术手”加尔查！

　　终于轮到加尔查上场了……

　　“请观众们保持安静，加尔查先生即将表演的是非常危险的一个节目，在此期间请观众朋友们不要鼓掌，不要喝彩。”喇叭里传出了这样的声音。

　　和加尔查一起上场的，是关在笼子里的四只狼！

　　“观众朋友们，这是四只西伯利亚狼，这一狼种以冷酷凶残闻名，在之前从来没有哪位驯兽师能够让狼进行马戏表演。而今天，来自美国加利福尼亚州的加尔查先生，即将为大家呈现最危险的一次表演！与狼共眠！”

　　西伯利亚狼，世界上最大的野生犬科家族成员，凶狠、残暴，无论是群狼，还是独狼，都足以让任何对手胆寒。

　　现在出现在场中的，就是这四只被认为是无法进行马戏表演的西伯利亚狼！


第一百五十一章 最不可思议的表演

　　安静，体育馆里一片的安静。

　　没有人说话，所有人都在紧张的注视着加尔查。

　　助手打开了笼子，加尔查钻了进去。那些原本显得有些焦虑的西伯利亚狼，一看到加尔查出现，却都立刻变得安静下来。

　　加尔查，缓缓的在狼群中躺了下来。

　　西伯利亚狼也都在他的身边卧下，粗糙的舌头不断舔着他的身子，这一刻它们仿佛不是狼，而是四只温顺的狗。

　　加尔查很享受这样的感觉，他的手也在不断的抚摸着狼。

　　就这么静静的躺了几分钟，加尔查从笼子里钻了出来，四只狼也陆续走出。

　　一只兔子被松了上来，看到四只天敌，兔子被吓坏了。

　　在加尔查的命令下，其中的一只狼叼起了兔子，可是，它居然没有咬死，而是叼着在场中跑了一圈，接着放下，第二只狼又快速的叼起了兔子，沿着场地继续跑了一圈……

　　当第四只狼放下兔子的时候，兔子依然还活着！

　　这需要西伯利亚狼付出多么大的克制力啊！

　　尽管加尔查的表演，在精彩程度上要逊色于迪亚马利和里埃尔，但是行家却很清楚，从困难程度上来说，加尔查的表演才更值得给予高分：

　　不可能被驯服的西伯利亚狼却他驯服了！

　　观众中同样给予了加尔查以热烈的掌声。

　　三位欧美选手都表演完了，他们的表演精彩，让人叹为观止。

　　艾小海呢？艾小海还会献出什么更加不可思议的演出吗？

　　没有人能够知道。

　　四只狼并没有被撤下去，而是重新关到了笼子里，很快，曾经参加过表演的三只大象，八只狮子老虎也都重新回到了场地中央。观众们都有些奇怪，怎么了？

　　“先生们，女士们，即将上场的，是这次比赛的挑战者，‘云海农庄挑战队’的艾小海……”潇潇的声音重新响起：“我们之前已经见识了那两只神奇的小狗，而现在，艾小海先生即将再次展开他的神奇之旅。他将使用对手的动物进行自己的全部表演！”

　　观众席上一片死寂，就算再是外行，他们也能够知道这实在是太让人震惊了。

　　用对手的、完全陌生的动物进行表演吗？这怎么可能成功？

　　“我知道大家充满了疑惑，就连我本人也是如此。”潇潇的语气听起来有些沉重：“但是艾小海先生却坚持如此，并且他已经和组委会签署下了免责合同。如果说的更通俗一些，那就是我们古代小说里所说的‘生死契约’……不用我多说，大家也应该知道其中巨大的危险性……”

　　寂静……除了主持人的话，一丁点的声音也都没有……

　　邓萌萌的手紧紧握住了许芸琪的手……许芸琪的手紧紧握住了雨燕的手……雨燕也紧张的浑身有些颤抖……就算他们再信任艾小海，这也是一次可怕的冒险啊！

　　根本不认识艾小海的那些动物，一旦发狂怎么办？野兽毕竟是野兽，它们不可能有那么高的智慧！

　　艾小海出现了！

　　没有欢呼，没有掌声，只是安静……安静……

　　艾小海拿着一只话筒，他的声音在体育馆里传播着，听起来是如此的平静沉着：

　　“人类，其实也是动物，高级动物。我们从猿变成人，经过了漫长的过程。我一直在想，同样身为动物，我们是否能和其它动物进行交流？我相信一定有办法解决的，动物既然能够被驯化，那就具备了和人类交流的能力……”

　　他的朋友们，从来都没有见过今天这样的艾小海。从容、自信，语气平和，但却充满了力量。

　　那个吊儿郎当的艾小海不见了！

　　今天站在这里的，是一个成熟的艾小海！

　　“比如大象。”艾小海来到了大象前，轻轻的抚摸过了每只大象，在第四层龙灵珠之力下，很快便和它们建立了心灵上的交流：“许多地方，让大象进行残酷的体力劳动，甚至残忍的割去它们的象牙，这无法让它们不把人类视为敌人。可是，你如果平等的对待它们，你会看到什么是奇迹……”

　　第一只大象用它的鼻子，温柔的卷起了艾小海，传递给了第二只大象。然后，第三只大象趴伏到了地上，听凭它的同伴将艾小海放到了它的背上，接着缓缓站起，绕场慢慢行走。

　　“不，不。”迪亚马利看呆了。

　　那是他养的大象，可是此刻在艾小海的面前怎么如此的驯服？

　　当大象经过关押着西伯利亚狼的笼子时候，四只狼有些暴躁起来。

　　艾小海冷冷的朝它们看了眼，强大的龙息传出，四只西伯利亚狼立刻感受到了深深的恐惧，很快趴伏到了地上一动也不敢动弹了。

　　“平等，当你真正和动物建立了平等的关系，没有什么事情不能做到。”艾小海的声音再度传出：“不需要大声的呵斥，不需要皮鞭的力量，用你的心灵去感受动物的需求，一个普通人也能够成为一个伟大的驯兽师……”

　　两只大象跟了上来，陪伴着驮着艾小海的同伴缓慢的绕场前进。

　　又是一道意识传出，三只大象同时停下脚步，艾小海从象背上下来：“我喜欢迪亚马利的表演方式，那让我叹为观止。这样的方式，也可以用在别的动物身上，比如这四只西比利亚狼！宋三宝先生，可以开始了。”

　　场中的屏幕上，放映的是一场舞会。在优美欢快的音乐声中，一对舞伴正在那里跳着华尔兹。

　　艾小海要做什么？每一个人都屏住了呼吸。

　　艾小海来到了笼子前，打开了笼子，龙息传出：“看清楚屏幕上的人类在做什么！”

　　凶残的西伯利亚狼，在这个拥有第四层龙灵珠力量的人类面前，畏惧的如同四只温顺的小绵羊，依次走出了笼子，蹲在那里，眼睛一眨不眨的看着屏幕。

　　“我喜欢看跳舞，可惜因为我的悟性，我不会跳舞，什么舞都不会跳。”艾小海的声音里带着一些笑意：“可是，我想我的梦想也许可以凭借着动物们来帮我实现……”

　　做什么？难道艾小海想让动物们跳舞？

　　马戏表演中出现过动物跳舞，但那只是扭动着身子做出几个姿势而已……

　　艾小海依旧是那么的镇静：“我刚才说到了奇迹，那么，你们现在可以亲眼见证了……加尔查先生刚才与狼共眠，现在，你们见看到狼的舞蹈！”

　　强大意识传出，震撼的大幕拉开！

　　四只狼纷纷站了起来，用前爪两两相对，在轻快音乐的伴奏下翩翩起舞！

　　它们的样子别扭、笨拙，时不时的还因为站立不稳而落下，但立刻它们又会重新站起，重新投入到只属于它们的舞蹈中：

　　狼之舞！

　　属于西伯利亚狼的华尔兹！

　　目瞪口呆、瞠目结舌、震惊震撼？该用什么词汇来形容所有人的心情？

　　不，没有！

　　加尔查的整个人都在颤抖，他不仅仅是震惊，而且是如痴如狂：“我要让他当我的老师，我要让他当我的老师！”

　　他发誓，一定要拜艾小海为师，错过了这次机会，他将会错过一位最伟大的驯兽师！

　　不，用最伟大也无法形容艾小海创造出的奇迹了！

　　艾小海没有让狼停止的意思：“我想，这些狮子老虎该做一些什么呢？它们是不是有些无聊？”

　　他的手掌一一从狮子老虎的身上抚摸过，每一只猛兽都发出了讨好的低吼，随即围成了一个半圆。

　　宋三宝和段红抬出了一副特制的巨型扑克牌。

　　他们在每只狮子老虎的面前正面朝上散开放了三张扑克牌。

　　“扑克牌同样是很伟大的发明，这让我们平时的生活多了一个主要的休闲娱乐活动。”艾小海微微笑着：“让我来看下，啊，这只老虎有黑桃三，应该它先出牌。”

　　众目睽睽之下，老虎用它强壮的爪子推出了那张黑桃三！

　　强大的意识一道道的传出，控制着这八只猛兽的思维。

　　老虎身边的狮子推出了一张方块四！

　　呆了、懵了、傻了……这是体育馆里除了艾小海外每一个人脸上的表情。有人甚至揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是看花眼了：

　　老虎狮子——在——打牌！

　　一个观众的手机很不礼貌的响了，他哆嗦着手接通了电话：“老……老婆……我？我还在体育馆……抖？没……没有……什么节目？我说了你都不会信的，老虎狮子在斗地主……错……错了，它们在打牌……我真没有在斗地主，我说错了，老虎狮子真的在打牌……喝多了？没有，一口酒没有喝……身边没有声音？不像在体育馆？老婆，你自己来看吧，让你来你不来，不看你一辈子会后悔的……”

　　周围真的一点声音也都没有，所有的人都以为自己现在处在梦境里。

　　草花J！

　　当一只狮子推出了这张牌后，旁边的老虎退出了一张2。其它的狮子老虎用爪子撞击地面，示意谁也没有能大过的。

　　一对10！

　　那只老虎推出了两张10！它的面前已经没有牌了。

　　“恭喜这只老虎吧，它取得了这场扑克赛的胜利！”

　　艾小海的声音在体育馆内回荡着！


第一百五十二章 老朋友

　　“恭喜这只老虎吧，它取得了这次扑克赛的胜利！”

　　当艾小海的声音响起，一个鼓掌的都没有，一个没有！

　　每一个人的心思都不在鼓掌上，而是全部用震惊的表情看着表演场内发生的一切。

　　人类发明了蒸汽船，让人震惊；人类发明出了电视，让人震惊；人类首次登月成功，让人震惊……但所有的加起来，都不及这一次让人震惊的。

　　和动物建立心灵上的交流，并不是空口说说的。难道，真的和艾小海说的一样，善待动物、理解动物，就能够创造出奇迹吗？

　　不，不用怀疑，什么都不用怀疑，因为艾小海已经证明了一切。

　　场内一片鸦雀无声，艾小海微微笑着：“我的朋友们，请用你们的方式，来赢得你们应该赢得尊重吧。”

　　大象、老虎、狮子、狼，全部停止了动作，发出了一声声的咆哮。

　　“艾小海！”有人低低的呼唤着这个名字。

　　“艾小海……艾小海……”

　　更多的人加入了进来。

　　“艾小海——艾小海——艾小海！”

　　一瞬间，爆发了——整个体育馆都疯狂了！

　　艾小海！艾小海！艾小海！

　　奇迹的代名词，不可思议的创造者！

　　今天，在这里，溪南市体育馆，每一个到来这里的人，都渡过了他们一生中最难忘的一天，也是最让他们狂欢的一天！

　　创造出这一切的只有一个名字：

　　艾小海！

　　用伟大能够形容这个年轻人吗？不，完全不能够！

　　动物的咆哮、人类的掌声和疯狂的欢呼交织在一起，震撼着整个体育馆。

　　普莱根、戈尔勒、里埃尔、迪亚马利、加尔查、彼得罗夫、加夫里拉、伊凡诺蒂娜……所有的人都从后场走了出来，他们就和一个普通的观众一样，尽情释放着内心激动而疯狂的情绪。

　　他们中许多人也都是驯兽师，而且都是享誉世界很伟大的驯兽师，但他们和普通人一样，从来也都没有见过这样的神迹。

　　除了“神迹”，他们完全不知道该如何形容了。

　　和动物进行心灵间的交流，能够更好的让动物成为合格的表演者，而不是纯粹的使用皮鞭，这个说法在驯兽界已经流传了几百年了，而且据说数百年前在佛罗伦萨还有个驯兽师曾经进行过尝试，取得了不小的成功。

　　尽管这位驯兽师最终的结果是被一只老虎咬死，但是他曾经成功的尝试，却激励了无数后来者的追随。

　　成功的寥寥无几，可是，在这里，在溪南市体育馆，他们却亲眼目睹了一个年轻人所取得的巨大成功！

　　所以，这些人对艾小海今天做的一切，丝毫没有疑心，只是认为艾小海已经掌握了那个佛罗伦萨人的驯兽技巧……

　　……

　　“里面怎么了，那么热闹？”

　　正在体育场内便衣侦察的赵叔，好奇的朝体育馆内看了眼。

　　隔着那么远，也能听到里面震耳欲聋的声音一阵阵的传出。

　　殷雨诺怔怔的朝那里看去，低声说道：“我想……应该是艾小海又做出什么疯狂的事情来了……”

　　她确信，除了艾小海，没有人能够让人如此疯狂……

　　……

　　偷偷的从盛大的场合溜走，是艾小海最大的本事。

　　山呼海啸一般的欢呼，差点把体育馆的顶都给掀掉了，再不溜走的话，想脱身可就没有那么容易了。

　　“师傅，师傅！”

　　正从演员通道离开的艾小海，身后却忽然传来了这样生硬的喊声。

　　师傅？难道悟空来了？艾小海停下脚步回头一看，加尔查！居然是“加利福尼亚魔术手”加尔查。

　　一大串急促的话语不断的在加尔查的嘴里冒出，艾小海的英文水平虽然勉强过关，也有一半无法听懂。

　　“你慢点，你慢点。”

　　加尔查总算放慢了语速：“师傅，我要你当我的老师！”

　　师傅？老师？你没事吧？艾小海还是第一次听到有人对自己提出如此荒诞的要求。

　　“再见。”

　　“不，老师！”加尔查一下蹿到了他的面前，“扑通”一声跪倒在了地上：“我知道你们的规矩，要磕头拜师。师傅，请接受徒弟的敬意。”

　　倒霉，遇到这么个死心眼的主，艾小海愁眉苦脸。问题是自己能教他什么？运用龙灵珠的力量控制动物吗？自己这本本事，可是绝对无法教给别人的。

　　可看到加尔查如此坚决的样子，不答应他今天是万万走不脱的，艾小海眼珠子转了转：“当我的徒弟，是需要有悟性的。你能够训狼，就从这里着手。什么时候你能训练一只狼跳舞了，才有资格来当我的徒弟，在此之前绝对没有可能。”

　　加尔查从地上站了起来，目光坚定无比：“我明白了，师傅。我回去一定刻苦练习，等到我成功了，我一定会回来找你的。”

　　成，成，没有龙灵珠之力，要让狼练成跳舞，那简直是天方夜谭。

　　可艾小海的目的就是尽快的摆脱这个人而已……

　　……

　　跑回家的艾小海，拿出调成静音模式的手机一看，好家伙，几十个未接电话。先回了一个给挑战赛的组织者普莱根，普莱根的声音急促无比：“艾，我的朋友，你在哪里？我们还有很多事没有做。你的冠军奖杯和奖金都没有拿，云海农庄的雨经理代你领了……还有，我觉得我们应该坐下来好好的谈谈，商量一下以后的合作方式，开拓欧美市场，我相信你会在欧美引起疯狂的……”

　　以后？还有以后？艾少对这行可没有什么兴趣，这次无非就是为了打出云海农庄的知名度而已。

　　好不容易敷衍过了普莱根，给雨燕打去了电话，雨燕估计这会忙的焦头烂额了：“艾小海，你怎么又跑了？记者都要采访你本人。”

　　“推了，推了，全部推了，就说我病了。”

　　“程雪在那帮你挡着呢，人家可是免费义务的。对了，你的冠军奖杯和奖金在我这里……”

　　“奖杯？一个商业比赛的奖杯，一毛钱不值。对了，奖金多少？”

　　“五万。”

　　“才五万？小气！”

　　“人家合同里写着，你自己没有仔细看而已。”

　　艾小海在那想了一下：“雨燕，你抽空去银行半张卡，把这钱存上去，专门给佳佳用。”

　　应付完了雨燕，再看看其它的号码，都是邓萌萌她们打来的。头疼，还是别再一一回了，要不然自己还得解释上大半天。

　　伸了个懒腰，打开冰箱想找点喝的，结果发现居然连一瓶水都没有了。唉声叹气，跑到自来水笼头那灌了几口。

　　有人在外面敲门？千万别是记者什么的……

　　他小心翼翼的打开门一看，呃……赵叔？殷雨诺？丁队？

　　“小海啊，外面是特意登门道歉来了。”丁原丁队满脸带笑：“刚才在体育场，我们看到你了，可当时有任务在身，没有办法和你打招呼。”

　　“丁队，你这说哪里话呢。”艾小海丝毫没有放在心上，一准是殷雨诺把他们带到这的：“快请进。”

　　赵旺林看了下时间：“别啊，不进了，我们到现在还没有吃东西，走，小海，吃宵夜去。”

　　说完，赶紧对丁原说道：“丁队，我们经费有限，能报销的少，这顿你请啊。”

　　“嘿，你个老赵，怎么老是让我请！”

　　“我请，我请。”艾小海急忙说道：“到溪南了，还让你们请可太说不过去了。”

　　这次没有去潘叔的夜排档那，而是找了个做宵夜的小饭店，要了个小包厢。点了菜，要了两箱啤酒，丁原开口说道：“本来哈尔克市刑侦队的杜大队也要来，可本应接班的溪南当地刑警临时得到了线报，所以杜大队还得继续盯在那里。”

　　说着，举起了酒杯：“小海，老说要请你吃饭，感谢你上次帮我们抓住了抢劫犯，可一直没有空。杜大队上次来溪南，也没有请，这次，我代表湖岩纳溪刑侦队，哈尔克市警方感谢你为我们做出的努力。干了！”

　　四个人举起杯子一饮而尽。

　　湖岩纳溪、哈尔克那的人酒量一个比一个大，在殷雨诺身上艾小海算是领教过的了，这次无论如何是不敢再率先“挑衅”的了。

　　听他们的说话，昨天酒已经到溪南了，但一直都在执行任务，到今天才总算能够休息一晚上了。而且，似乎连溪南那些正在进行演习的警察也全都调了过来，这其中就包括殷雨诺。

　　艾小海心中好奇，忍不住问道：“丁队，赵叔，你们怎么都到溪南来了？办什么大案子？啊，不方便的话就不用说了。”

　　“没有什么不方便的。”丁原叹息一声，给自己倒满了酒，一口喝光：“这事在湖岩纳溪、哈尔克路人皆知，只是我们那里是偏远城市，暂时还没有传到溪南这样的大城市而已。而且，为了避免引起不必要的市民恐慌情绪，一些事情也暂时被我们隐瞒了。”

　　他说的非常郑重，而且示意殷雨诺去关上了包厢的门，这才缓缓说道：“湖岩纳溪和哈尔克市，接连出了几起大案子，已经震惊到上面了。”

　　一瞬间，包厢里的气氛变得凝重起来。


第一百五十三章 劫案

　　半个月前。

　　湖岩纳溪靠近边境，在这里充斥着形形色色的人物。有从国外来的偷渡客，有企图跑出国境的犯罪份子。在任何一个国家，警察都不可能照顾到方方面面。因此在这里大大小小犯罪案件经常出现。

　　但是半个月前发生的这起案件却震惊了整个湖岩纳溪：

　　一伙武装劫匪抢劫了一辆银行运款车，劫走三百万元现金，并造成了三死一伤的恶性案件。

　　根据现场目击群众、重伤的那个押款员，以及现场调集的监控录像，这伙武装劫匪乘坐一辆面包车，连司机在内一共有五个人，分工明确，行动迅速，手段残忍。而且更加重要的是，他们火力强大。

　　那些在警匪片里才会出现的一幕，在现实生活里真是的呈现了。

　　除了手枪以外，劫匪竟然还是用了炸药和乌兹冲锋枪！

　　根据目击群众讲，他们当时还以为在拍电影……

　　一击得手的劫匪，很快消失在了现场。正当警方全力展开侦破的时候，两天后，他们出现在了哈尔克市，打劫了一家金行，抢走了价值五百万元的黄金制品和钻石……

　　真的是电影里才有的情节了，艾小海在心里想道。

　　又是枪又是炸药的，比自己抓住的那个劫匪档次可高了几档了。

　　只是有两个小问题，在湖岩纳溪和哈尔克市发生的劫案，赵叔他们来溪南做什么？还有，赵叔虽然是老资格的警察，但他只是个派出所的警察，抓劫匪要他出动做什么？

　　当问出了这两个问题，赵旺林看了丁原一眼这才说道：“在湖岩纳溪劫案发生后，负责侦破此案的刑警发现劫匪对当地非常熟悉，哪里有小路，哪里适合车辆通行都清清楚楚。而且那个重伤的押款员很清楚的听到其中一个劫匪用当地方言说了一声‘快点’，因此初步判断劫匪中至少有两个以上是湖岩纳溪当地人，所以就邀请我们这些基层民警一起协助破案……”

　　他稍稍喘息了一下：“我一直都在反复看那些监控录像，最后终于被我发现了一个线索……在监控录像里，有个劫匪露出了手腕上的一个纹身，特别奇特的一个纹身。别人纹的都是龙啊虎啊爱字啊什么的，但这个纹身，却是一棵小树。小海，你见过有人在身上纹棵树的吗？”

　　艾小海摇了摇头，别说见过，听都没有听说过。

　　“我见过，很早以前我就见过了。”赵旺林把玩着手里的酒杯：“在我辖区的一个村里，有个叫石寇贵的，小名旦旦。他父母早就离婚了，谁也不要这个孩子，都外出打工，再也没有回来过。旦旦……啊，石寇贵一直和奶奶一起生活。这孩子从小脾气暴躁，十七岁以后就成了派出所的常客。有一年他出去了几个月，回来的时候手腕上就多了这个纹身。我看到了，还对他说，你个小兔崽子学别人纹身，还纹个那么难看的。他对我说，‘赵叔，这叫有个性，你不懂’……”

　　艾小海一听，便知道赵旺林和这个石寇贵关系不错，对方还叫他“赵叔”。

　　“后来，他因为一点小事，把别人给打成了重伤，连夜跑了。”赵旺林叹了口气：“一跑就是几年，一点消息也都没有。有人说他死在了外地，有人说他跑去了国外。没想到，他却以这种方式回来了……”

　　赵旺林初步判断石寇贵就是其中的一个劫匪，为了确证，警察悄悄的去了石寇贵的村子。

　　村子里谁都认识赵旺林，去了石寇贵家，一问，他奶奶说孙子前几天回来过，还给她留下了一笔钱，说自己在外面发财了。奶奶心疼孙子在外漂泊，问孙子这次还走不走了。石寇贵告诉他，马上就要走，公司还得派他去外地出差呢。等事情都办完了，他就把奶奶接到国外去享福。

　　赵旺林急忙问奶奶知不知道石寇贵要去哪。他奶奶想了一会说道：“我家旦旦出去接了个电话，他还以为我耳朵一直背呢，可我想着知道孙子的去处，将来要想他了也可以去看他是不？于是就拿助听器悄悄听了，我好像听旦旦在电话里和他朋友说道了哈尔克、溪南什么的……老赵，溪南在哪啊？”

　　得到重要线索的赵旺林急忙向上面做了汇报，但哈尔克市的劫案已经发生了。

　　根据赵旺林的情报，这伙劫匪很有可能跑往溪南。因此总指挥部除了在沿途加设关卡加紧盘查，还特别和溪南当地警方取得联系，从哈尔克抽调警力，与溪南当地组成了联合专案组。

　　而赵旺林认得石寇贵，也被抽调到了专案组里。

　　“一路上我们设置的关卡都没有发现劫匪，因此有很大可能他们已经进入了溪南。”丁原接口说道：“溪南是国际化的大都市，而且世界艺术节正在这里举行，一伙火力强大的武装劫匪进入，一旦发生什么事情后果不堪设想。今天我们担心他们会去体育场这样人流量很大的地方，所以便衣出动，没想到却遇到了你。”

　　劫匪？在溪南？好办啊。艾小海心思急转，自己就和在湖岩纳溪做的一样，派出庞大的麻雀军团去侦察一下不就成了？

　　心里这么想着，嘴上说道：“这帮该死的劫匪，我要是有线索，第一个通知你们。”

　　“你可千万小心，那伙劫匪有武器。”一直没有开口的殷雨诺说道。

　　艾小海笑了笑。

　　“赶快抓住那些人渣吧。”赵旺林又叹息一声：“我在外地打工的大小子谈了个女朋友，这几天就要带回来给我们看了，可千万别耽误了这事。”

　　丁原笑道：“眼看着就要当公公了，结婚钱准备好没有？”

　　“哎，说到这事，我得求你了，丁队。”赵旺林唉声叹气：“你说要真结婚了，彩礼、酒水，那可是一大笔开支。可我那点工资，还不够给老太婆看病的。丁队，到时候你得借我点。”

　　“成啊，我把存折给你总成了吧？”丁原也是愁眉苦脸：“谁让你是我师傅呢？”

　　啊？艾小海有些发懵，这两个人你叫我“老赵”，我叫你“丁队”，居然是师徒关系？

　　一问，他们还居然真的是师傅徒弟。当初丁原实习的时候，就是在赵旺林手下的。后来一路高升，当上了县刑侦队的队长。可赵旺林早和他有约在先，称呼起来就按照工作上的称呼叫，不许叫“师傅”。

　　“赵叔，我到时候随个大分子！”殷雨诺兴冲冲地道。

　　“去，去。”赵旺林笑骂了几声：“你个小丫头片子，那点工资还是留着给自己做嫁妆吧。”

　　殷雨诺的脸腾的一下就红了……

　　“小海啊，我做不了几年就要退休了。”赵旺林喝了口酒：“我们家小雨算是我的关门徒弟了，她在溪南人生地疏，有什么困难你得帮衬着点。”

　　艾小海又是满脸坏笑：“赵叔，有困难找警察，可没有听说过有困难找群众的啊。”

　　“那警察有困难找谁？”赵旺林瞪了下眼睛：“合着我们就不是人，不食人间烟火了？我们这些小地方出来的警察，和你们大城市不能比。对了，这次来交换学习的警察中，有一个最终能留在溪南工作的名额，小雨别老呆在湖岩纳溪了，一个姑娘家难道一辈子做小地方的基层民警？”

　　丁原赶紧说道：“哎，哎，老赵，你这可不像一个老警察说的了啊。”

　　“屁，谁规定警察只能说大道理了？警察也得吃饭，也得拉屎，也有自己的小九九！”

　　赵旺林的话说的三个人都笑了出来，但赵旺林却很严肃的对艾小海说道：“小雨的父母和我是老朋友，就和我闺女似的，谁不为自己的闺女考虑？还真和电影电视上似的，一个个六亲不认的？小海啊，我听说你认识电视台的主持人，还有律师什么的，你又是这个城市的名人，你看能不能想想办法，就让小雨留在这里别走了。都说山窝窝里飞出金凤凰，可这金凤凰也得有落脚的点啊。”

　　赵叔啊，你可真看的起我，我自己都还是个大学生，你一警察找我这个大学生帮忙？我艾少平头老百姓一个，谁肯帮我？得了，既然你赵叔开口，最主要的，殷雨诺那么漂亮的一个美女警察，不能留在溪南肯定可惜了。

　　没办法，只能找袁老、雨燕看看她们有没有什么办法了。除了他们，谁还会帮到自己？想想也玄，袁老的圈子是古玩界，雨燕已经不在电视台了，人家会不会帮忙还大成问题。

　　赵叔啊赵叔，你太看得起我了。

　　“好了，不早了，咱们喝完这杯酒，回去休息，明天一早就要起来了。”丁原举起了杯子：“来，祝我们早日破案。小海。到时候你得带我们好好的参观一下溪南啊！”

　　“成！”艾小海也举起了杯子：“我带你们好好的玩几天，费用全部我出。我可是有农庄的人，那可是正经的有钱人啊。”

　　四个人笑嘻嘻的把杯子碰到了一起。


第一百五十四章 一个警察

　　“赵叔，你先休息，我回警队宿舍了。”

　　“哎，成，路上小心点……哎哟！”

　　赵旺林忽然捂着胃靠在了门上。

　　“怎么了，赵叔？胃病又发了？”殷雨诺赶紧扶住了赵旺林。

　　赵旺林痛苦的点了点头，那是老毛病，隔段时候就要发。殷雨诺再清楚不过：“我陪您回家吃药去。”

　　“走的太匆忙，忘带了。”赵旺林苦笑了下。

　　殷雨诺朝边上看了看，刚才回来的路上，丁原被指挥部的电话叫走了，小旅馆周围也没个药店：“赵叔，您回去歇着，我帮您买药去。”

　　“一起去，一起去。”赵旺林直起了身子：“没啥事，刚才酒喝猛了估计，走两步，散散酒就没事了。”

　　“婶子今天上午还来电话说让您少喝酒。”一边陪赵叔走着，殷雨诺一边埋怨着。

　　赵旺林笑笑：“你婶子这人就是瞎操心。小雨啊，你看我那大小子，你哥这么个不争气的都照媳妇了，你是不是也该上心了啊。”

　　“赵叔……”

　　“有什么不好意思的？男大当婚，女大当嫁，我看小海就不错。”

　　“赵叔，你再说，自己去药店啊。”

　　“成，成，不说了，不说了。不过，我还真喜欢小海这个小滑头……”

　　“赵叔！”

　　一路有人陪伴说说笑笑，路也不觉得远了，走了十几分钟，看到了一个日夜药店。推门进去，正好有个穿着连帽衫的人急匆匆的从里面走了出来，和赵旺林擦肩而过。

　　赵旺林一怔。

　　“进啊，赵叔。”殷雨诺催促着赵旺林走进了药店，买了胃药，问营业员拿一次性杯子倒了水，给赵叔服了下去。

　　出来的时候，赵旺林眉头皱的紧紧的，忽然说道：“不对。”

　　“什么不对？”

　　“刚才那个人。”毕竟是老警察了，赵旺林很快发现了问题：“带着连帽衫的帽子，还带着口罩墨镜。大晚上的，戴墨镜做什么？”

　　“没有那么巧就是劫匪吧？”殷雨诺有些惊讶。

　　“不管是不是，跟上去再说。”赵旺林神色肃穆：“很大可能不是，但任何一个线索都不能放过！”

　　两个人很快沿着那个帽兜男离开的方向悄悄追去。

　　在赵旺林的警察岁月里，很多起案子，都是从看起来不可能的线索里侦破的，他不会轻易的放弃任何一点蛛丝马迹。而且，身为湖岩纳溪这样情况复杂地方的基层民警，几十年的警察岁月让他有了一种本能！

　　“赵叔，要给指挥部打电话不？”殷雨诺小声问道。

　　“暂时不用，现在只是我的怀疑。”赵旺林摇了摇头：“嘘，看到了。”

　　帽兜男的身影出现在了前方……周围不断有空的出租车经过，但他好像没有看到一样。他走的非常快，而且非常警惕，不断的急停，然后猛的朝后面看去。

　　幸好赵旺林的经验太丰富了，几次都化险为夷，没有被他发现。

　　赵旺林越来越觉得这人有大问题……他悄悄的摸到了手枪上……

　　越跟踪，赵旺林越清楚帽兜男即便不是劫匪，也一定是个犯罪份子。他们一路上经过了至少三家药店，可帽兜男为什么要舍近求远，跑到那么远的药店去买药？

　　足足跟了有半个小时，帽兜男在一个建筑工地那停了下来，警觉的四周打量着，然后快步走进了工地。

　　这里已经出了市区，是建筑到一半的一个工地，开发商资金链断裂跑路了，留下了一个烂摊子。

　　悄悄的进了工地，好大！

　　看着帽兜男左转右转，进了一幢楼房内，三楼那里还亮着光，烂尾楼空荡荡的，只构建起了一个楼房的框架。两个人还探出脑袋来看了看。

　　“可以通知指挥部了。”借助着月色，赵旺林一眼就认出了其中的一个人：

　　石寇贵！

　　殷雨诺拿出了手机，给丁原发了一条短信：“发现劫匪，定位我的手机！”

　　赵旺林又探出了点身子……

　　“谁！有人！”

　　万万没有想到的是，就在这个时候，又有一个手里拎着两大袋食品的劫匪从工地外走了进来，正好发现了赵旺林，扔掉食品袋，掏出手枪，“砰”的就是一枪！

　　赵旺林赶紧缩了回去，差点就被打中。

　　这一来，楼里的劫匪全被惊动了！

　　五个神色慌张的劫匪汇聚到了一起，对着赵旺林和殷雨诺藏身的地方接连开枪。

　　好家伙，三枝手枪，两枝乌兹，火力强大！“砰砰砰”的一通乱扫。

　　“嗯——”殷雨诺闷哼一声，捂住了肩膀，鲜血从她的手指缝里流出。

　　她中弹了！

　　“忍住，援兵马上就到。”到了这个程度，赵旺林也没有办法了，只能低声安稳。

　　殷雨诺咬着牙点了点头……

　　两个警察，只有一支枪，七发子弹。电影电视里警察坏蛋永远不用换弹匣，枪里子弹永远打不光的情景，在现实生活里是不会出现的！而对方却有如此强大的火力，赵旺林根本无法守住。

　　“等等，别开枪，是旦旦吧。”赵旺林忽然大声叫了出来。

　　“别开枪！”外面传来了这个声音：“赵叔？”

　　“是我，旦旦，是我，别开枪。乡里乡亲的，你大弟马上要结婚了，我可不想死在这里！我脚崴了，马上出来！”赵旺林说着，把手里的枪朝殷雨诺手里一塞：“我出去拖住他们。小雨，你受伤了，千万别动，拿着枪守在这里，等援兵！”

　　“赵叔，我出去！”

　　“你出去有个屁用，白送死！”赵旺林恶狠狠的瞪了她一眼：“我是你领导，你又是我徒弟，听我的。相信你赵叔，我有办法拖住他们！你出来，只是给我捣乱！”

　　殷雨诺信，赵叔一定会有办法的……不能给他添乱，不能给他添乱！

　　“旦旦，我出来了啊！”赵旺林站了起来，然后装出脚一拐一拐的走了出去。

　　“赵叔，还真是你啊，你们这么快就发现是我做的了。”拎着一把乌兹的石寇贵笑嘻嘻地说道：“枪呢？枪交出来。”

　　“旦旦，可几年没有见了。”赵旺林也笑着：“你赵叔一派出所的民警，有什么枪啊？你搜，不信你来搜。”

　　“搜什么啊，赵叔，你个老滑头，靠近你准没好事。”石寇贵让手下人把枪放了下来：“报告给你的上司了吧？没事，从市区来这里，还有一段时候呢，不急，我们早在这里找好逃跑的路了，警察在门口我们都能跑掉。赵叔，你儿子真的要结婚了啊，老大还是老二？”

　　“老大啊。”赵旺林活动了一下腿：“旦旦，你没空过来喝喜酒了吧？”

　　“你损我呢，赵叔。下面该怎么样了？劝我自首？”

　　“傻了吧，你犯的是死罪，自首了也活不了。”

　　“成，赵叔，从小到大你都没有骗过我，我服。”石寇贵一竖大拇指。

　　赵旺林指了指旦旦的口袋：“来根烟。”

　　石寇贵扔给了他一包烟，赵旺林一看：“中华，你可真发财了，旦旦。”他掏出一根点上，美美的吸了一口，喷出了一股烟雾：“香啊，那次还是县里开会，我抽到了一根。旦旦，这包归我了啊。”

　　“拿去吧。”石寇贵笑笑：“赵叔，你要喜欢抽，我再给你几条。对了，我大兄弟要结婚了，我人不能到，可是份子钱不能不到。”

　　他让手下拿过了两叠钱，扔到了赵旺林的面前：“两万块，当成我的份子钱。赵叔。祝你早日抱上孙子！”

　　“哎，谢了，谢了。”赵旺林美滋滋的捡起了钱，小心收好：“你放心，我不会阻拦你们的，走吧，走吧，大队警察马上要到了。你说这都是乡亲的，你又出了这么大一笔份子钱，我还能为难你。”

　　“那我可就走了啊。”石寇贵嘴里这么说着，但身子一动不动，死死盯着赵旺林，然后又忽然笑了出来：“赵叔啊，你个老狐狸还真是老狐狸，你那后面的屋子里藏着人吧。”

　　赵旺林面色一变。

　　凭借他和殷雨诺两个人，绝对无法阻止住劫匪，莫名其妙的牺牲只有电视里才会出现，真正有经验的警察是不是这么做的。既然这样，他必须保护好受伤的殷雨诺！

　　可是，现在却被石寇贵可识破了……

　　石寇贵举起了手里的枪：“赵叔，我不为难你，进去搜一下我们就走，我保证不伤害你。”

　　“进吧，进吧。”赵旺林根本无所谓地说道。

　　“你们两个，进去搜！”

　　就在两个劫匪从赵旺林身边走过的时候，赵旺林却忽然如同一只暴怒的猛虎一般，纵身一把将一个劫匪扑倒在地，伸手就去抢夺对方的武器！

　　真正有经验的警察是不会平白无故牺牲的……可是，现在已经到了赵旺林出手的时候了！

　　他绝不允许殷雨诺出任何危险。他老了，可是殷雨诺对他来说还是一个孩子，是她当成女儿一般看待的！

　　死，也要尽到一个父亲的责任——一个警察的责任！

　　他——是一个警察！

　　一个基层派出所的，一辈子为钱发愁，儿子结婚还要到处找人借钱的警察；一个早就修炼成了老油子的警察；一个遇到治安案件，不管三七二十一，先把人拷回派出所里去再说的警察。

　　可他，还是一个警察！


第一百五十五章 狂怒的艾小海

　　枪声响了。

　　“砰砰砰——”

　　石寇贵抢过同伙的手枪，对着赵叔一连开了机枪。

　　赵叔的身子抽搐着，鲜血在他的身上喷涌而出。可赵叔用尽着最后的力气，依旧死死压着身下的劫匪……

　　“救命——救命——”

　　看着那张愤怒、鄙夷、坚毅的脸，身子下的劫匪，竟然吓的发出了这样的惊叫。

　　血、大口大口的从赵叔嘴里喷出……

　　又是两声枪响，赵叔终于重重的栽倒在了劫匪的身上……

　　“拉起来，拉起来！”石寇贵也感觉到了害怕。

　　在他的印象中，赵叔从来都没有那么勇敢过……可是今天，却让他看到了一个真正的赵叔，一个真正的警察！

　　劫匪费了好大的力气，才把赵叔的尸体拉了下来。他们惊慌的发现，赵叔的眼睛竟然睁的大大的……

　　“搜，搜。”石寇贵朝着前面的那个小屋一指：“里面一定有人！”

　　劫匪开始接近——

　　“砰——”

　　随着枪声，一声惨叫，一个劫匪一头栽倒在了地上！

　　“他妈的，有枪！”石寇贵和他的同伙急忙躲了起来。

　　那是殷雨诺射出的子弹！

　　眼泪在她的脸颊上流淌，她看到了赵叔是如何壮烈牺牲的。她死死的用牙咬着嘴唇，扣动了赵叔留给自己枪的扳机。

　　不要哭——不要哭！殷雨诺不断的这么告诉着自己。为赵叔报仇，一定要为赵叔报仇！

　　她打死了一个劫匪，但随即，对方疯狂报复的子弹便暴雨似的朝着这里泼来。

　　他们的火力实在是太猛了，打的周围墙砖乱飞。殷雨诺随时随地都会被打中，但她却一点也不害怕。

　　她紧紧握着手里的枪，甚至忘记了受伤部位带来的痛疼……

　　“老大，警察要到了，快走吧！”

　　石寇贵看了下时间，他很想亲眼看到对过赵叔死也要保护的人是谁。可是他同样害怕被警察抓到。他不甘心，但却无可奈何的朝对过看了一眼：“撤！”

　　枪声骤然停止了……

　　屋顶上，几只麻雀一直都在注视着发生在这里的一切……

　　……

　　“什么？”刚刚睡着的艾小海一下从床上跳了起来。

　　麻雀为他带来了消息，他想也未想，抓起一件外套就冲了出去……

　　……

　　大批的警察已经聚集在了工地内外，整个现场都被警戒了。

　　安全黄线外，拥聚着大量闻讯而来的市民，他们不断的踮起脚尖朝里面看着，不断的窃窃私语。

　　而在这些市民中，艾小海就在其中静静的看着面前所发生的事情。

　　他到目前还不知道里面的情况如何了，麻雀不断的飞进去飞出来，向他汇报着工地里的情况，但都不是特别仔细。

　　“丁队，丁队！”忽然，一个熟悉的身影出现在了艾小海的视线中。

　　丁原一眼就从人群里看到了艾小海，他让值勤的警察把艾小海放进了安全黄线内。

　　艾小海发现，丁原的眼眶红红的，他的一颗心立刻被提了起来：“发生什么事了，丁队？”

　　“小殷，受伤了，被劫匪打伤了。”丁原的声音有些颤抖：“师傅……师傅死了……”

　　“轰”的一下，艾小海的脑袋一下就炸开了。

　　赵叔死了？赵叔死了？几个小时前，他们还在一起喝酒吹牛的啊！

　　怎么会？怎么会！

　　“小殷肩膀中了一枪，现在送到医院去了。”丁原强行克制着自己愤怒的情绪：“师傅和她发现了那批劫匪，发生了枪战，结果……师傅为了救小殷，拖住劫匪被他们打死了……”

　　艾小海一句话也没有说……

　　“小殷在人民医院。”丁原朝工地里看了看：“那几个劫匪被她打死了一个，其他的都跑了，我们正在勘查现场，组织抓捕。小海，去医院看看小殷，安慰一下她。告诉她，我们一定会抓住那些人的。”

　　“知道了。”艾小海淡淡地说道。

　　知道了，他真的知道了……

　　……

　　东江。

　　艾小海静静的站在江边。

　　狂怒的情绪，正在他的身体里流淌。他发现如果不尽快离开工地，不尽快找到发泄的地方，他便无法保证是否还能够克制。

　　在风暴岛上曾经出现过的暴怒，艾小海感觉到再次在自己的身上出现了。

　　无法控制，这样的狂暴根本就无法控制……

　　“全部该死！”

　　猛的，艾小海迸发出了一声大吼！

　　“刺啦啦——”

　　几道闪电可怕的在空中划过，接着雷声隆隆，乌云密布！

　　艾小海的愤怒！

　　“全部去死！”

　　再一次的怒吼中，闪电照亮了整个天空，照亮了整个溪南！

　　艾小海控制风暴云雷的力量，原本只能以他为中心的大半个城市。可是这一次当他狂暴的力量完全得到释放，就连跃昌的天空也都出现了雷鸣电闪。

　　怒了——艾小海怒了！

　　溪南、跃昌，几十年未遇的惊雷闪电，正在空中疯狂的肆虐着。

　　强大的龙息，一道道的从艾小海的身上传出。天空中的雷鸣电闪，也在竭尽全力的迎合着这个可怕的人类！

　　东江里，无数的生物在颤抖着，内心深处一代代传承下来的空就无可遏制的出现，它们颤抖着聚集在一起，它们畏惧的等待着命运的审判……

　　陆地上，无数的生物完全丧失了奔跑行动的勇气，它们害怕传说中那种最强大的生物，再次展现出可怕的毁灭力量……

　　“哗——”

　　大雨倾盆落下。

　　狂风暴雨！

　　雷电也卖足了力气轰鸣不停。

　　溪南的每一处地方都被暴雨所笼罩，跃昌的每一处的地方也同样被暴雨所笼罩。在正常情况下，拥有第四层龙灵珠之力的艾小海，根本不会拥有如此强大的行云布雨的能力。但是愤怒，却让他的力量骤然加大了几倍。

　　艾小海根本不知道这些，他只知道必须要把全身的愤怒完全释放出来……

　　是的，暴雨增加了警察追捕的难度，但也同样增加了劫匪逃跑的难度。

　　而且，艾小海已经决定了，用自己的方式来解决这个问题。

　　艾小海之前从来没有把赵叔当成过自己的朋友，但几个小时前的那一顿酒，赵叔、丁队却已经都成为了他的朋友。

　　赵叔不是一个最好的警察，起码和电影电视里演的那些一身正气，不食人间烟火的警察完全格格不入。他有自己的私心，有自己的小九九，操心儿子的婚事，不惜拉下老脸来问徒弟借钱。为了关门徒弟的事情到处找人帮忙，连艾小海这样的都不放过……

　　可那又怎么样？起码他是一个活生生的人，一个再普通不过的普通人。

　　艾小海喜欢这样的警察。真实、可亲，就如同一个隔壁家下了班总喜欢吹上几句牛的大叔一样。

　　可就是这样的人死了，尽到了一个警察能够尽的最后责任。他用自己的方式，走完了人生的最后一段道路。

　　还有殷雨诺。

　　一个酒量很大，一个到现在还欠着艾小海钱的小警察。那也是艾小海的朋友。不久前，他们一起在一家味道很差的夜排档里，吃了一个被打烂的蛋糕，过了一个艾小海一辈子都无法忘记的生日。

　　但现在，她却躺在了医院里……

　　很好，自己的两个朋友，一个死了，一个伤了。

　　那些劫匪领头的叫什么来着？啊，对了，石寇贵！

　　打死自己一个朋友，打伤自己一个朋友，你还想跑吗？你因为还能完好的离开溪南吗？

　　“他会成为全天下最强大的人类，也是最具有危险性的生物。许多时候，他的一举一动，都有可能带来灾难性的破坏。如果他被激怒，整个世界都将处在风暴之中，他甚至具有毁灭这个世界的能力……”

　　就在不久前，艾小海的父亲曾经这么评价过自己的儿子。

　　现在的艾小海，已经被激怒了！

　　真正的被激怒了。

　　“天下万物，听我号令！”

　　一道道的意识强大无匹的传出，海面上无数的鱼类开始向浅水靠拢，地面上无数的动物开始向这里奔跑而来，天空中无数的鸟类冒雨奋力赶来。

　　他们感受到了大王的愤怒，感受到了让它们畏惧的气息。

　　没有多少时候，海面、陆地、天空已经聚集起了大量生物。

　　除了狂风暴雨，一点声音也都没有。

　　“我要找几个人，我不知道他们在哪里。他们携带武器，神色慌张，而且应该还带着几个旅行袋。给我把他们找出来，陆地、海洋，全面封锁，一寸也都不许漏掉。”

　　“是！”

　　“我要活的。”艾小海的声音听起来非常平静，可是却让这些动物感受到了阵阵的寒意：“让他们给我好好的活着看到我。”

　　大王怒了，大王完全的怒了。动物们简直不敢想象，那几个人类要是和大王面对面的话会遇到什么可怕的事情。

　　艾小海的目光落到了一条蛇上，那是一条尾山眼镜蛇，体型不大，但却毒性强烈。他冷冷一笑：“如果要你咬死那几个人，你会吗？”

　　“当然，大王，大王的命令，不敢不服从。”眼镜蛇恭恭敬敬的回答道。

　　“为什么一定要咬死他们呢？”艾小海又是一笑。

　　这一笑，让眼镜蛇忽然感觉到了强烈的畏惧。

　　天空又是一道明亮无比的闪电划过。


第一百五十六章 这是我的地盘

　　“胖哥，这天怎么会然打雷闪电了？”

　　“你问我，我问谁？哎，你看着路点开啊，这路本来就不好走。”

　　“TMD，二十年了这路还是这样，等我哪一天发财了，非自己掏腰包好好的修一下这路。”

　　“你？就你老歪会发财？吃喝嫖赌抽的，你哪样不会？你还发财？做梦吧你。”

　　“得，得，我吃喝嫖赌抽，我发不了财。我要真能发财，我还冒这险做什么？胖哥，咱不会被警察查吧？”

　　“查什么啊，这可是天姿集团的车，谁会查？再说了，没看到我们开的是危险品专用运输车？谁来查？谁会想到里面装的是一车的动物？”

　　“恩，这车货运完了，我得好好的休息几天。”

　　“休息？货运到了，咱们还得去溪南接几个人。”

　　“谁？”

　　“一帮狠角色，带着枪呢。把他们从溪南运出来，二十万啊！”

　　“这么多啊。带着枪？被警察抓到了可比偷运珍稀动物的罪名大啊。”

　　“人为财死，鸟为食亡，顾不得那么许多了……再开快点。”

　　几声炸雷骤然响起，把老歪吓的一哆嗦。接着，大雨“哗哗”的落了下来。

　　胖哥和老歪郁闷到了极点，明明天气预报说是晴天，怎么忽然下起雨来了？这条路本来就难开，再这么一下雨，危险性徒然增加了。

　　顷刻间便变成了暴雨，就算打开大灯，前面也是迷茫一片，根本看不清路。

　　“时间啊，那边等着我们的货呢……啊！”

　　“啊！”

　　老歪开了整整一天一夜的车，早已疲乏不堪，再加上骤然而至的暴雨，让视线出现了严重的问题。结果前线忽然出现的岔路，让他疲惫的神经根本来不及做出反应，手中下意识的猛打方向盘。

　　正好是个陡坡！

　　来不及了！集装箱车翻车了！

　　顺着陡坡接连几个翻滚，胖哥和老歪眼一黑什么都不知道了……

　　车子终于停住，集装箱轰然散列，几个铁笼子暴露在了大雨中。

　　穿山甲、赤狐、雪兔……这辆集装箱车里，装的全是珍稀保护动物。

　　而在一只最大的笼子里，关押着的，竟然是一只大黑熊！

　　大黑熊受伤了，这让这种动物变得危险可怕无比。它嘶吼一声，伸出巨大的巴掌用力拍击着笼子。在刚才翻滚撞击的过程中，笼子上的锁本来就松了，被力量巨大的黑熊接连撞击下，笼门猛的打开。

　　黑熊从里面爬了出来，血红的眼睛瞪着周围，然后又发出了一声低吼，朝着远处快速奔跑……

　　……

　　“老大，军子死了，现在警察到处在抓我们，怎么办？”

　　“这该死的雨。”石寇贵猛抽了几口烟，恼怒的看着外面的天气：“别急，我让人过来接应我们了，先乘车到码头，然后上船，去国外！”

　　“老大，可靠吗？”

　　“可靠，是家大公司的车和船，没人会查的。大家放心好了，跟着我，没你们的亏吃。”

　　石寇贵扔掉了手里的烟，不知道为什么，他的心里隐隐有些担心。

　　赵旺林的表现太出他的意外了，他认识的那个赵叔，可没有那么勇敢啊？

　　对不住了，赵叔，你没有机会看到你儿子娶媳妇了，可这也不能怪我是不？

　　上次藏身的地方是工地，这次藏身之处在一处刚开盘没有多久的楼盘里。听说这幢楼盘风水不好，开业那天，老鼠毒蛇满地跑，结果弄的这幢高档楼盘无人问津，就连保安也都不愿意继续呆在这里，因此那么大的楼盘，居然只有两个保安。

　　人都没有，要那么多保安做什么？难道小偷还能偷一幢房子回去？

　　石寇贵一早就侦察好了，从工地跑走后，他们直接来到了这里，干掉了那两个保安，警察一时半会查不到。只要能够坚持到接应的人来了，什么事情都好办了。

　　他的算盘打的很好，知道在自己家乡肯定呆不下去了，干脆杀到国际大都市溪南，偷渡到国外。等过上一段时候，再做上一两起大案子，然后把奶奶接出去，那以后还不是任他逍遥的？

　　可谁想到，赵旺林居然一路追到了溪南……

　　“扁头，腊狗，你们换上保安的衣服，看到一辆集装箱车，把他们接进来。”

　　“知道了，老大。”

　　离天亮还有几个小时，千万不要出现任何问题啊……

　　可是让他想不到的是，在暗处，几只老鼠已经冷冷的注视到了这几个不速之客……

　　……

　　“亲爱的，下大雨了。”

　　“是啊，好大的雨。”

　　“那么多天我们都没有好好的飞过了，要不……”

　　“好啊，好啊！”雄雕一下兴奋起来：“大雨天，肯定没有人了，走，自由自在的飞翔去！”

　　两只金雕展开了巨大的翅膀，在暴雨雷电中，尽然展翅飞翔，很快便消失在了风雨中……

　　“恭喜二大王，贺喜二大王。”彼特带着群狗高声说道：“这次二大王和大大王一起大展威风，可喜可贺。”

　　小七心里乐开了花，狗会写字，闻所未闻，够那些人类惊讶上一年的了。这次自己大出风头，想来也变成了一只名狗……

　　看着它得意洋洋的样子，小八很是不屑：“又不是你一个人的功劳。”

　　你个秋田犬懂什么？小七“汪汪”叫了两声，可是叫声很快淹没在了风雨里。

　　孙大空、孙小空两只猴子猴精猴精的，一人拿着一只水果：“孝敬二大王的，孝敬二大王的。”

　　这个……本二大王不吃素的……恩，也好，就连两只猴子都知道拍本二大王的马屁了，将来在这里作威作福更加无所忌惮。

　　恩？什么声音？小七一下竖起了耳朵。

　　它得到艾小海灵力之助，早已不是普通狗可以比拟，风雨声再大，一声吼声也清晰的传到了小七的耳中。

　　顿时，它感受到了危险正在逼近云海农庄！

　　一个庞然大物在暴风雨中出现，农庄那些形同虚设的防御被它一巴掌就打开了。接着，这只庞然大物大摇大摆的出现在了农庄内。

　　一只护卫队的狗贸然冲着怪物“汪汪”叫了几声，结果瞬间便激怒了它。巨灵一样的巴掌猛的一拍，那只狗顿时没了声音。

　　怪物还不甘心，快速冲上，冲着那条可怜的狗就是一通猛咬，一会儿工夫，一条狗竟然被它吃的干干净净。

　　“小心！所有动物呆在原地！”小七看清楚了。黑熊，那是一头体型庞大无比的大黑熊！

　　黑熊受伤了，但这时候的黑熊将变得可怕无比，更加具有攻击性。所有一切出现在它面前的生物，都将成为它攻击的对象！

　　“不要惊醒农庄里的人类，他们不是黑熊对手……”

　　小七命令刚刚下达，一道闪电已经冲了出去：

　　小八！

　　小八快速无比的冲到了黑熊对面，冲着它叫了几声，这再一次激动了这只怪物。就在黑熊准备发动攻击的一瞬间，小八拔腿就跑。

　　跑的，是农场后方的那块空旷地。

　　小七立刻就明白了，在那里，靠着暴风雨和雷电的掩护，不会惊动到农场里的人类。它猛的拔足，向着那里飞奔而去。

　　“保护二大王！”彼特一声令下，农庄里的那些狗啊、猴啊、刺猬啊，全都沿着那个方向冲去。

　　黑熊发现自己被包围了，它还是第一次遇到这样的情况。一大群的动物包围住了自己！

　　可是黑熊根本不怕，就凭这些狗、猴子、刺猬，还有什么黄鼠狼、老鼠，自己一巴掌就可以拍死一大片。

　　只是对面的那只土狗有些怪异……

　　“全都退下，你们不是它的对手！”小七很清楚一只受伤黑熊的危险性。农庄里除了自己，只有金雕有能力打败它，可是该死的金雕夫妇偏偏不在。

　　白尾蛇阿贵？它也根本不是黑熊对手！

　　头给自己的任务，是保护这个农庄！

　　“这是我的地盘！”小七试图和黑熊建立联系：“滚出我的地盘！”

　　回答它的，只有黑熊的一声嘶吼。

　　这只臭狗熊，居然不把本二大王放在眼里？

　　这是我的地盘，小七很肯定的告诉自己！这是艾小海让自己保护的地方！小七更加肯定的告诉自己！

　　自己可以在这里作威作福，外来的生物，不可以！绝对不可以！

　　没有人可以当着自己的面吃掉自己部下，也没有谁可以欺负这里的任何一只动物，哪怕一只鸡、一只鸭！

　　一只兔子不知死活的靠近了一些，接着，一只可怕的巴掌落下，一下就拍死了兔子。黑熊一把抓起了兔子的尸体，连皮带肉的囫囵吞下。

　　鲜血从它的嘴里流出，愈发显得可怕。动物们完全被惊呆住了。

　　你又吃了一只兔子，你又吃了一只兔子！小七怒了，暴怒了，就和它的主人艾小海一样暴怒了！

　　没有谁可以欺负这里的动物，没有！

　　“都给我呆着，谁也不许上来送死！”

　　小七猛的身形暴涨，这一突发状况连黑熊也不禁吃了一惊。

　　这是狗吗？这是一只土狗吗？黑熊从来没有见过这么奇怪的狗！

　　黑熊又一次发出嘶吼。

　　可是，一声更加大的嘶吼却压制住了它的声音：

　　小七！

　　那是——熊的力量！


第一百五十七章 从这里滚出去

　　我的地盘，没有人可以在这里撒野！

　　熊的力量！

　　艾小海金色的血液，让小七已经拥有了熊的力量，但这次，它面对的却是一只真正的熊，而是熊中最可怕的一种：

　　受伤的熊！

　　黑熊在受伤之后，会变得可怕无比，战斗力也会更加强悍。

　　可是小七根本就不在乎，它如同一道闪电冲出！

　　没有人可以欺负我的部下，没有！

　　黑熊还是和之前一样猛一挥掌，可是它却发现打空了，接着脖子一疼，竟然被那只土狗咬个正着。

　　黑熊吃疼，看起来笨拙的身躯竟然快速无比，反手一个巴掌，一下将小七击飞。

　　农庄动物们的惊呼中，小七翻身而起。

　　它受伤了。

　　黑熊那一掌的力量强大无比，换成其它任何一条狗，不死也重伤。

　　即便拥有熊的力量的小七，嘴里也吐出了血来。它疼的要命，浑身都疼。可是它却死死的盯住了黑熊。

　　黑熊的惊讶也是无法用语言来表达的。刚才拿一掌的力量，早可以击死对方了，可是这条该死的小狗，居然那么快就站了起来！

　　我的地盘，我说了算！

　　小七再度出击！

　　暴风雨中，一只黑熊，一条土狗，时而撞击在一起，时而分开。

　　不过片刻功夫，黑熊身上的皮毛不知道被小七咬了多少，鲜血淋漓，疼的它吼声一声接着一声。

　　小七的状况也好不了多少，它同样浑身是伤，满身是血。被大雨一浇，全身都在疼痛。

　　它面对的，可是一只真正的熊！

　　小七没有退缩，因为它看到了黑熊伤的比自己还要重！

　　最关键的问题是，这只臭狗熊还在自己的农庄里！

　　“小七，加油！”小八第一个叫了出来。

　　说实话，之前它对小八可没有多少好感，老觉得它凭借着大王在农庄里欺负这欺负那的，可现在，小七表现的竟然是如此勇敢，竟然真的在和一只黑熊作战！

　　小七完全可以不管它们，等到黑熊吃饱了，休息好了自然会离开的，可是，小七却还是勇敢的挺身而出。

　　它的坏、它的霸道，顷刻间都消失的无影无踪……

　　“小七加油！”

　　“小七加油！”

　　所有的动物都大声叫了起来。

　　这一刻，小七就是它们心目中的大英雄！

　　小七在奋战，不顾一切的奋战着。它一次次的被黑熊击飞，却一次次的站起，一次次的顽强向着黑熊冲去！

　　它的身上伤痕累累，黑熊的身上也一样伤痕累累！黑熊对付的是一只拥有着熊的力量的狗！它占不了多少的便宜！

　　现在，双方对决的不是力量，而是意志！

　　来自动物的意志！

　　暴雨越下越大，两只真正的野兽，用最野兽的方式，进行和血的搏斗！

　　小七终于抓住了一个机会，猛的一口咬在了黑熊的脖子上。黑熊狂吼，用力击打着小七，但这次，小七咬实了，咬准了，任凭身体承受着一次一次疯狂的击打，就是不肯松口！

　　这——是我的地盘！

　　血，从黑熊的脖子里流出……

　　黑熊用尽全身的力气猛力一击，小七再也坚持不住，甚至连惨呼都没有，便被它打飞出去。

　　雨中，小七的身子挣扎了一下，想要爬起来，但很快便又摔落在了雨水中……它不甘心，又挣扎了一下，可依然没有起来……它受的伤太重了，五脏六肺都快被击打的移位了，它已经失去了继续战斗的力量。

　　可是，那只熊难道日子就好过了吗？难道它的伤比自己轻了吗？

　　小七为自己感到自豪，它可是全天下第一支敢和受伤黑熊面对面决斗的土狗！

　　“小七——小七！”所有动物都看出小七受了很重很重的伤。

　　“上啊，为了二大王，和黑熊拼啦！”彼特第一个瘸着一条腿冲了出去。

　　“上啊，为了二大王，上啊！”小八冲了出去。

　　所有的动物都冲了出去！

　　小七想要阻止，可是它发现自己连发出声音的力气都没有了……黑熊就算受了沉重的伤，那些动物就算最后能咬死它，最后也一定会伤亡惨重的……

　　小七绝望了……

　　就在这个时候，闪电中，两道黑影从空中疾冲而下。

　　黑熊根本来不及做出任何反应，便痛苦的发出了一声咆哮。它的身体，被抓住了两道又深又长，几乎可以看到骨头的伤痕！

　　金雕！

　　空中，任凭风雨如何肆虐，两只金雕却在风雨中如同空中的战神一般冷冷的盯着黑熊！

　　黑熊绝望了、畏惧了，就算它浑身一点伤没有，也不是两只金雕的对手，更何况现在？

　　“谁敢打伤我们二大王！”雄雕冷冰冰地说道。

　　小七笑了，笑的一口血一口血的喷出。听到没有，听到没有，不可一世的金雕居然也叫自己二大王了！自己是名符其实的二大王，除了大大王艾小海，自己就是这里的二大王！

　　被金雕抓出的伤，加上之前被小七咬的那么多处伤，让黑熊再也无法坚持，轰然倒地！

　　“打伤二大王的，都去死！”

　　正当金雕夫妇准备发起致命攻击的时候，小七微弱的声音传来：“别杀它，它死在这里，大王会有麻烦的……”

　　金雕夫妇的爪子都已经触碰到黑熊了，可是小七的声音却让它们停了下来。

　　是啊，谁也不知道这只黑熊是从哪里跑来的，一旦死在这里，人类肯定会展开全面调查。到时候，这里隐藏的金雕、昆仑白尾蛇，还有那么多的秘密便会曝光了。

　　金雕夫妇虽然不甘心，但还是停止了攻击。

　　小七放心的松了口气，它觉得自己快要死了。

　　忽然，它觉得没有雨水淋到自己身上了。雨停了吗？

　　啊，雨没有停，是那对紫蓝金刚鹦鹉、鸽子小白，和许许多多的鸟类，冒着暴雨闪电张开了翅膀，替小七遮挡住了风雨。

　　小八来了，用舌头轻轻的舔着小七的伤口……彼特来了，用舌头轻轻的舔着小七的伤口……

　　“二大王，吃个梨吧。”孙大空和孙小空将一只梨放到了小七的嘴边。

　　可是，小七连吃梨的力气都没有了……

　　“让一让，让一让。”白尾蛇阿贵和眼镜蛇小镜让动物们让开了一条路，黄鼬夫妇带着它们的孩子，拿着许多的草药来到了小七面前：“小七，上次我们受伤就是吃的这个。”

　　小七很累很累了，它很想睡觉。可是它不想死，它还想看到艾小海，还想继续当自己的二大王，继续在这里作威作福呢。它勉强张口了嘴，将那些难吃的要命的草药全部吞了下去……

　　活下去，一定要活下去！

　　不远处，黑熊缓缓的站了起来。它虽然受的伤一样沉重，但恢复的速度要比小七快的许多。它是一只纯野生的黑熊，在野外，哪怕受了再重的伤，也绝不能一直躺在一个地方，否则这对它们来说就意味着死亡。所以，它们的忍耐力和承受伤痛的能力是极其强大的。

　　野生动物的这点本能，是动物园里的同类完全无法比拟的。

　　金雕夫妇立刻全神贯注，摆出了攻击的态势。

　　小七稍稍恢复了一些精力：“从我的地盘，滚出去！”

　　这一次，黑熊听懂了，它不敢再有任何反抗的勇气，步履蹒跚，一步步离开了这个可怕的地方。

　　是的，这个地方比它生活的野外要可怕多了。这里，有一只力量和自己差不多的狗，而且竟然还有一对金雕！

　　“快，把小七送到干燥的地方去。”

　　“小心点，小心点。”

　　“骨头呢？你藏的那根骨头呢？快点拿出来给大王吃啊！”

　　动物们乱哄哄的。

　　“哎哟，该死的彼特，有你这么生拽的吗？等我好了，不许你吃肉一个礼拜……”小七疼的哇哇乱叫。

　　动物们都呆在了那里，二大王怎么恢复的那么快？

　　在艾小海修炼的时候，小七几次都在边上吸收着龙灵珠散发出的强大力量，这让它也具备了一些自我修复肉体的能力。而且更加重要的是，小七还吞服了艾小海流出来的几滴金黄色血液。

　　那是什么强大的血液？小七永远也都不会知道的。

　　也正因为如此，只要它还要一口气在，体内的自我修复能力就能够快速的对它进行治愈。

　　小七的精气神正在恢复中：“那谁，阿花，你居然敢私藏骨头，还不赶快给我拿出来？”

　　动物们面面相觑，它们熟悉的那个二大王又回来了？

　　“二大王，我去看看黑熊走了没有。”彼特说着，看都不看小七，一溜烟跑了。

　　“啊，我也去看看。”阿花跑的比彼特还要快。

　　“你们还有狗性没有啊！”小七“汪汪”叫着：“小八，帮我一把，我一会赏你根骨头。”

　　小八冷哼一声，看都不看就甩开了小七。

　　“散了，散了，二大王在装死。”紫蓝金刚鹦鹉扑腾着翅膀便飞走了。

　　孙大空和孙小空更加过分，走的时候，居然还一把抢走了那只梨！

　　这……这都什么部下啊！

　　“小雕，归来帮我挡档雨啊。”小七的身体虽然正在恢复，但却暂时还没有起来的能力。它想到了金雕夫妇，刚才它们不是还叫自己“二大王”吗？

　　“你叫谁小雕？”金雕冷冷问道。

　　“啊，这个，我说今天的天气真好啊！”


第一百五十八章 我叫艾小海

　　离天亮还有两个多小时。

　　雨越下越大，惊雷闪电一刻也没有消停过，这是溪南几十年没有遇到的一场大暴雨。

　　化妆成保安的扁头和腊狗，在保安室里有些烦躁、紧张、焦虑，地上的烟屁股丢了一地，整个保安室都充斥着一股浓浓的烟味。

　　那辆老大说的集装箱车到现在还没有来，那可是他们是否能够顺利离开溪南的关键。

　　在湖岩纳溪和哈尔克市的两次抢劫都非常顺利，等跑到了国外，把钱换成美金，那些黄金在黑市上一出手，就可以过上几年花天酒地的日子了。

　　“腊狗，给支烟。”扁头把空烟盒揉成一团扔到了地上。

　　“车怎么还没有来。”腊狗扔给了他一支烟，实在忍耐不住，打开了保安室的门。

　　随即“刺啦”一道闪电掠过天空，把腊狗吓了一跳：“今天的这雨可真是邪门了……”

　　暴雨如注，他穿着雨衣走出去看了看，远处迷蒙一片，什么都看不清。

　　这雨天车子还会来吗？腊狗心里可有点不太确定了。

　　嘿？自己发现什么了？这鬼天气天上居然还飞着几只鸟，也不怕被雨淋死。腊狗摇了摇头，这些鸟都在干什么呢？

　　几只老鼠“唧唧”叫着从他的脚边跑过……

　　听说这幢楼盘以前闹老鼠和蛇，看来不是假的。

　　也不知道为什么，腊狗总觉得空气中透露着一种诡异的气氛……

　　“轰——轰——”

　　雷声骤然加强，闪电也更加卖力的一道接着一道从空中闪过。

　　猛的，大量的老鼠、飞鸟在空中同时出现，让人看着汗毛林立。而在不远处，腊狗还模糊的看到了几条正在游动的东西。

　　那是？蛇！

　　“妈呀！”腊狗怪叫一声，赶紧冲回了保安室里，一下紧紧关好了门。

　　“警察来了？”扁头从座位上跳了起来，抓过了枪。

　　“不……不是。老鼠……蛇……好多老鼠和蛇……”

　　扁头的一颗心这才放了下来：“不就是老鼠和蛇，这有什么好怕的？”

　　“好多……好多……”腊狗咽着口水，惊魂未定。

　　这可真是越活越回去了，他们都是湖岩纳溪出来的，什么样的老鼠和蛇没有见过？扁头鄙夷的看了他一眼。

　　“砰——砰——”

　　有什么东西正在用力撞击着门。

　　两个劫匪互相看了一眼，握紧了手里的武器。扁头使了个眼色，举起枪，对准了保安室的门。

　　腊狗屏住呼吸，手碰到了门把手上，然后猛力一拉——扁头开火了。

　　接连开了两枪，可是外面什么都没有……

　　“奇怪啊……”

　　腊狗小心翼翼的朝外面看了看，除了天上飞的鸟、地上跑的老鼠和蛇，什么也都没有。

　　他摇着头关好了门：“你说……”

　　“砰——砰——”

　　撞击门的声音又响了起来……

　　没有！没有！没有！还是什么都没有！

　　这样的情况在不断重复着，只要他们一关上门，“砰砰”的声音就会响起，可打开门，一样也都没有！

　　在这样的暴雨天气里，在如此的惊雷闪电下，却发生如此诡异的事情，让扁头和腊狗不由得毛骨悚然。

　　“TMD，难道闹鬼了？我出去找找。”扁头胆大，拿起了枪，小心翼翼的朝着外面走去。

　　左看看，又看看，只有老鼠和蛇的存在，而且真的和腊狗说的一样，很多很多，这地方真的有些邪门。

　　猛的，雨中好像有什么东西正在冲来？好快的速度啊！是条狗吗？不，狗怎么会跑的那么快？

　　扁头擦了把脸上的雨水，想要看看清楚。可当他的手从脸上一放下来，却忽然发现一样东西出现在了自己的面前：

　　拳头！

　　“砰——”

　　惨叫声里，扁头的半张脸都被打烂了。鼻梁骨粉碎，满嘴牙齿掉了大半。

　　随即，他的双手被人握住，一用力，“喀拉”两声，两只胳膊被生生扭断。接着，他的两条小腿又被猛力一踹！

　　“啊！”满嘴的鲜血和着牙齿喷出，扁头声嘶力竭的惨叫着。

　　一眨眼的功夫，他的脸被打烂了，双手双脚全被打折了，如同一只死狗一样瘫倒在雨水里……

　　一个人在他身边蹲了下来，捡起他的枪看了看，然后轻轻放了下来：“枪真的可以保护你吗？”

　　扁头嘴里“呜呜”着，说的什么根本听不清。

　　“你的嘴被打烂了，将来说话和面部表情肯定会受影响。还有，你的双手双脚就算治好了，将来也是个废人了。对了，忘记自我介绍下，我叫艾小海。”

　　我叫艾小海！

　　扁头惊恐的看着面前的这个人，嘴里不知道在说着什么……

　　“扁头，怎么了？你在吗？”腊狗的声音传了出来。

　　“他被我打残废了。”艾小海代替扁头冲着保安室那里说道。

　　“你，你是谁？”腊狗的声音里明显带着惊恐。

　　“艾小海！”

　　艾小海站了起来，一道意识传出：“控制住他！”

　　“呼啦啦”，周围隐藏着的所有动物全部现身！

　　害怕到了极点的腊狗，冲着前面一通胡乱扫射，可是什么也都没有打到。

　　天上，无数的飞鸟飞下，用锋利的爪子和嘴尽情的撕扯着他。老鼠海一涌而上，用它们能够咬碎木头的尖利牙齿，在腊狗的身上疯狂的咬着。

　　几十条蛇游弋在他的身边，并没有加入到攻击中。

　　你能够想象到这个人的惨状吗？

　　他连声哀鸣惨叫，可是一点摆脱的办法也都没有。猛的，四条野狗冲出，将他扑倒在地，咬住了他的双手手腕和双脚脚腕。腊狗只要稍一动弹，野狗就会用力一咬，疼的他除了怪叫什么也都做不了。

　　腊狗遇到野狗的下场！

　　然后，他看到，暴雨中，那个自称叫“艾小海”的人，在周围看了看，然后拣起了一根木棍，缓缓的、缓缓的朝他走来。

　　“我要用这根木棍打断你的手和腿。”艾小海冷冷地说道。

　　腊狗完全无法想象自己会落到这个地步，他知道马上要发生什么样可怕的事情，可是，他能够怎么办？

　　他能够做的，就是眼睁睁的看着艾小海用很慢很慢的速度走到他的面前，用很慢很慢的速度举起木棍，然后用很大很大的力气砸向了他……

　　……

　　艾小海扔掉了木棍，冷冷的看了看地上比死人只多一口气的两个家伙。

　　那股暴怒的情绪依旧在他的身体里无可遏制的翻滚着，他在竭力控制着杀死他们的冲动。是的，这些劫匪都该死，但绝不能由自己来执行，否则，会给自己引来很大的麻烦。

　　可要想控制住这样的冲动，让艾小海简直比地上的两个劫匪还要痛苦。

　　他听到腊狗身上传来了电话声，找到了电话，一接通，就听到了一个声音：“腊狗，怎么样，车到了没有？”

　　“车没有到，我到了。”

　　电话那头的人一惊：“你是谁？”

　　“我叫艾小海，这是我今天第三次告诉你们这个名字了。哦，你是石寇贵吧？你的两个手下都被打残了。”

　　石寇贵顷刻间暴怒起来：“你知道什么是恶人？你要是被我抓住，我让你生不如死！”

　　艾小海笑了笑：“真的？我本来想杀了你给赵叔和殷雨诺报仇的，可是现在我改变主意了。生不如死？我喜欢这几个字。一会见，石寇贵。”

　　他挂断了电话……

　　石寇贵怔怔的看着电话，一股寒意莫名其妙的从他的脚底一直涌到了他的心中……

　　……

　　“丁队，我是艾小海。我知道你在忙，听我说完。我现在在百合家园。我抓到了两个劫匪，被我打伤了，你们可能要叫辆救护车来。我现在去抓石寇贵。”

　　“小海，等我们来增援，他们手里有枪……”

　　可是，电话断了……

　　“老丁，什么事？”溪南刑警大队大队长周龙鑫问道。

　　“快，出发！”丁原一下跳了起来：“艾小海，艾小海抓住劫匪了！”

　　艾小海，那个城市英雄艾小海……

　　……

　　你知道什么是恶人吗？你以为自己杀人就是恶人吗？你错了，你很快会看到什么是恶人的。

　　艾小海站在雨中，朝百合家园中间的一幢联排别墅看了看，他要抓的人，就在里面。

　　他的肩膀上，站着两只鸽子。老鼠军团、蛇军团、狗军团……就护卫在他的身边。

　　天空上，响雷一声声的炸着，闪电一道道的划过。

　　暴怒，充斥着艾小海的全身！这种力量，庞大到艾小海都几乎无法控制。

　　他觉得自己必须发泄出来，否则整个人都会爆炸！

　　艾小海动了，他那庞大的动物军团也动了。

　　你想带给别人恐惧，我就把十倍的恐惧还给你……

　　……

　　“光子，怎么回事？”

　　“停电了，老大，停电了！”

　　“该死的！”石寇贵烦躁的把所有的武器都拿了出来。

　　艾小海？艾小海是吧？就一个人，制服了扁头和腊狗？不可能，绝不可能，他一定还有帮手。

　　也许跑不掉了，可既然这样的话，那就鱼死网破吧！

　　石寇贵猛的冲了出去，用手里的乌兹冲着外面毫无目标的一通猛扫，足足打空了一梭子的子弹，这才急忙重新钻回了屋子里。

　　他，在用这种方式为自己壮胆！


第一百五十九章 恐怖的别墅

　　你会感到什么才是真正的恐惧！

　　起码，石寇贵和光子现在已经感觉到了。

　　屋子里一片漆黑，除了外面的暴雨和惊雷闪电，什么声音也都没有，这才是最可怕的地方。

　　石寇贵不知道那个叫艾小海的人是何方神圣，又是怎么找到这里的，但他的潜意识告诉他，他这次有大麻烦了。

　　艾小海呢？艾小海在哪里？

　　从通话到现在，艾小海始终都没有出现过，这对于石寇贵来说，简直就是一种折磨。

　　等待，在许多时候都是最让人觉得煎熬的事情。

　　“老大，撤吧，那小子一定报警了！”黑暗里，光子害怕地道。

　　虽然并不甘心，但石寇贵也知道每在这里多呆一秒钟，就多一份危险。他咬了咬牙：“走，从后门走，小心点，别中了埋伏。”

　　光子在前面领路，走到后门，小心翼翼的推开门，正想出去，一道闪亮照亮了整个天空，光子忽然发出了一声惨无人道的惊呼：

　　“妈呀！”

　　几十条蛇正盘旋在后门方向。

　　从小在湖岩纳溪长大的石寇贵一眼就认出来了，这些蛇里绝大部分都是无毒的，但却有一条眼镜蛇和一条五步蛇，这种蛇毒性强烈、行动迅速，只要你有任何的举动，都会被它视为敌意进攻。

　　手里有枪又怎么样？你必须确保能够准确命中，否则会产生什么样的后果石寇贵非常清楚。

　　“光子，小心点，慢慢的往后退。”

　　还好，蛇并没有立刻展开攻击的意思，它们的任务似乎只是监视住后门而已。

　　光子一退回来，石寇贵立刻“砰”的一声关上了门。

　　“邪门，这个地方太邪门了。”石寇贵越来越觉得不对了：“右面，右面厨房那里翻窗户出去！”

　　来到厨房，打开窗户，光子小心翼翼的朝外看去，确定了没有可怕的蛇后，翻转身子，一只脚先跨了出去……

　　“啊！拉我进去，拉我进去！”

　　脚才跨出去，一只狗已经不知道从什么地方冲了出来，一口狠狠的咬在了他的脚腕上。

　　石寇贵费了好大力气才把光子拉了回来，光子的脚腕上早已被咬的血肉模糊。

　　站在厨具上朝外看去，石寇贵整个人都懵了。

　　好多狗！几十条狗就在外面凶狠的盯着这里……

　　石寇贵恼怒不堪，一梭子子弹就扫了出去。可是那些狗似乎知道他会这么做似的，开枪的一瞬间就四散跑开了。

　　正常情况下，受到惊吓的狗不会再回来了，可是石寇贵的枪声一停，那些狗竟然又迅速的聚集在了一起……

　　老天，它们竟然封锁了从窗户这逃走的可能！

　　石寇贵不甘心，绝不甘心就这么被困。他拖着受伤的光子，跌跌撞撞的上了二楼。屋顶，他可以从屋顶跑出去！

　　让光子拿好装着钱和黄金的袋子，石寇贵推开了天窗，脑袋探了出去……

　　“啊！”

　　石寇贵的惨叫比刚才光子的还要凄惨——一只老鼠，一口咬住了他的鼻子！

　　接着，无数的鸟出现了，对石寇贵的脑袋展开了疯狂的攻击！

　　石寇贵重重落到地上的时候，满脑袋都是鲜血。

　　他无法相信，真的无法相信，自己居然被一群卑微的动物困在这里了！还有比这更荒诞的事情吗？

　　“老大，怎么办啊？”光子痛苦的捂着伤腿。

　　石寇贵的鼻子被咬开了老大的一个口子，血止不住的“呼突呼突”往外流着，要不是他一咬牙直接把自己的身子从上面落下，只怕这只鼻子要保不住了。

　　怎么办？能怎么办？现在这幢别墅简直成为了一个监牢。

　　楼下，猛的传来了踹门的声音。

　　还好，那是防盗门，坚固的很。如果那个叫艾小海的家伙，只是一个人的话，绝对无法破门而入的。

　　可是石寇贵很快就知道自己错了。

　　随着一声巨响，整个防盗门都被踹开了！

　　艾小海走进了这幢别墅……

　　这……这还是人吗？人类怎么会有那么大的力量？

　　“石寇贵，我该叫你石寇贵还是旦旦？”艾小海的声音在一楼响起：“没有地方跑了吗？你害怕吗？”

　　你害怕吗？这句话如同针一般扎到了石寇贵的心中……

　　害怕，他真的感觉到了一种前所未有的害怕……

　　“任何人在这种情况下都会害怕的……”艾小海的声音还在不断的传来：“如果我是你的话，会选择自杀，反正你早晚都会死的。可是，我想你大概没有这个勇气自杀。是吗？”

　　是的，石寇贵不想死，他想活着！

　　他的手在颤抖着，声音也在颤抖着：“光子，武器。咱们被抓到了，都是死路一条，和他拼了！”

　　光子哆嗦着抓住了枪……

　　“啊，你身边的人叫光子？是啊，你们反正是死路一条，何必再拼命呢？这样让我抓到，你们受到的折磨只会更多。”

　　石寇贵和光子完全呆了，艾小海就好像在他们身上装了个窃听器，能够听到他们在说什么！

　　压抑着内心的恐惧和震惊，石寇贵做了手势，让光子挪到一边，自己端着枪瞄准了楼梯……

　　“瞧，你们还是准备抵抗？光子，你的位置不太好，你猜？你身边的柜子里会出现什么东西？”

　　光子的身边，真的有一口柜子！艾小海不光装了窃听器，简直好像在这里遍布了摄像头！光子的整个身体都开始颤抖起来。

　　“呼”！

　　一道闪电猛的从柜子角落里冲出，准确无比的咬在了光子的手腕上。光子怪叫一声，手枪滚落到了一边。

　　蛇——一条蛇！

　　“那是眼镜蛇。”艾小海带着笑意的声音飘荡在他们的耳边：“就是你们刚才在屋子外看到的那条，它的动作可比人类轻快灵敏多了，一般不留神很难注意到它潜伏在了你的附近……不过不用担心，我记得溪南人民医院有解眼镜蛇毒的解药，而以现代医学的发达，被眼镜蛇咬到基本都可以救活……”

　　在这生死关头，艾小海居然讲解起了这个。可是听在光子的耳朵里，却是说不出的恐怖。老天，自己居然被眼镜蛇咬了。

　　“光子，千万别动啊！”石寇贵大声叫道。

　　其实不用他说，光子也知道。被毒蛇咬中了，第一要做的就是不能做剧烈运动，否则蛇毒会迅速扩散。

　　“对，千万别动，不然没救了。”艾小海的声音忽然变得飘忽不定：“你有两种选择，一是呆在那里，等待警察到达，放心，警察会先把你送到医院去救活你，然后再对你审讯的……当然，你还有第二种选择，砍掉自己的手……”

　　光子没有壮士断腕的勇气，他能够做的，就是拿出刀子给自己放血，然后一动不动的躺在那里。因为，艾小海随后的那句话，坚定了他宁可被警察抓到也坚决不动的想法：

　　“你们刚才还看到了一条五步蛇吧？记得吗？”

　　光子当然记得，五步蛇！被眼镜蛇咬到有救，被五步蛇咬到基本就完了。

　　“艾小海，你是谁！你TMD究竟是谁！”石寇贵嘶声力竭的叫了起来，不顾一切的朝着楼下疯狂扫射：“出来，出来！”

　　他和他的弟兄，疯狂作案，可是一到溪南，建筑工地那先死了个，接着在这里，接着倒下了三个手下。更加可怕的是，他居然连对手长的什么样子都没有看到。

　　“你害怕了吗？”

　　那个声音忽然在他的身后响起。

　　光子眼睛瞪的大大的，他看到了一个人从二楼的宽大阳台上走了进来，走的又快又轻。他是怎么进来的？楼下的那些狗啊蛇啊的呢？

　　石寇贵一转身，但却已经来不及了。

　　他的手腕一疼，枪飞了出去，接着，下巴受到了攻击，他的整个下巴都被踢碎了。

　　艾小海！

　　别墅里的灯全部重新亮了！

　　石寇贵终于看到艾小海了！

　　一个很年轻很年轻的年轻人，可是当石寇贵一接触到他的眼神，就知道自己完了。

　　艾小海的眼睛里跳动的，全是愤怒的火焰！

　　石寇贵想要起来做最后一搏，但艾小海的脚却猛的踏到了他的膝盖上。

　　含糊不清的惨叫声里，石寇贵的膝盖就和他的下巴一样碎了。

　　艾小海在他身边蹲了下来：“赵叔那么好的人，你怎么下的了手？他是从小看着你长大的啊？”一指光子：“你敢动一动，我打碎你浑身的每一根骨头！”

　　光子发誓自己绝不会动的，他从来没有遇到过比今天更加恐怖的事情。

　　这里，根本就是一幢恐怖的别墅，他们面对的，是一个更加恐怖的人！

　　石寇贵的下巴粉碎，根本说不出任何一句话来。可是艾小海不用他说话，拳头重重的落到了他的脸上：“你怎么下的手，你怎么下的了手！”

　　一拳接着一拳的落下，鲜血在石寇贵的脸上狂溅：“那是我的朋友，赵叔是我的朋友！”

　　狂暴的怒气，随着一拳一拳的挥动在不断的释放着。

　　艾小海意识中有一个声音似乎在对他呼唤：不能打死他，不能打死他！

　　他刻意控制着自己的力度，否则以他和普鲁斯鳄搏击的力量，石寇贵早就已经是个死人了。但就算这样，一通猛揍下来，石寇贵也早已经被揍的不成人形了。

　　艾小海愤怒力量的宣泄！


第一百六十章 电视里的英雄

　　冲进百合家园的警察完全被眼前看到的一幕幕惊呆了。

　　除去被殷雨诺打死的那个，其他的四个劫匪都在，一个没有跑了。而且，他们都还活着。

　　只是……只是……

　　估计这四个劫匪现在宁愿被打死了吧？

　　两个劫匪四肢都被打断了，躺在大雨里一动也不能动。一个劫匪被毒蛇咬了，剩下的一个劫匪——他们的头目石寇贵，那还算是个人吗？

　　下巴粉碎，鼻子碎裂，整张脸都被打变形了！

　　“都……都是你一个人做的？”溪南市刑警大队的大队长周龙鑫难以置信地问道。

　　艾小海点了点头吗，然后把手伸了过去。

　　“做什么？”

　　“抓我啊。”艾小海似乎已经为自己的前途做好了准备：“我下手太重了。我也不懂法律，算是防卫过当不？”

　　“胡扯！”周龙鑫一瞪眼睛：“这和防卫过当有什么关系？你真是个法盲。你这是见义勇为的好市民，协助警方抓住了四个穷凶极恶，具有高度危险性的劫匪。我代表警方先表个态，谢谢你，艾小海同学！局里和市里第一时间会通过对你的嘉奖！”

　　说完，还是有些不太相信：“艾小海，你到底是怎么做到的？一个人，赤手空拳，干掉四个携带武器的劫匪？”

　　艾小海笑笑。

　　“周队，那个外号光子的劫匪，在送上救护车前一直在叫着什么蛇啊狗啊鸟啊的。”丁原和杜松伟一起走了过来，然后意味深长的朝艾小海看了看。

　　周龙鑫恍然大悟。

　　艾小海参加国家马戏挑战赛并且震惊全场的事，他们虽然没有亲眼见到，但都听说了。艾小海那神乎其技的驯兽技巧估计被他用到这里了。

　　“艾小海，你站着别动。”丁原忽然一脸严肃。

　　然后，他对着艾小海深深鞠了一躬：“谢谢你！”

　　赵叔是他的师傅，是他最尊敬的人，可是赵叔却死了。看着赵叔的遗体，丁原如同疯了一般，他发誓一定要为师傅报仇。可是没有想到才过去那么短的时间，四个劫匪一个没有跑掉！

　　“丁队，赵叔是你的师傅，也是我的朋友。”艾小海非常认真地说道。

　　杜松伟没有听到周龙鑫和艾小海刚才的对话，有些不太放心：“周队，艾小海下手是重了点，可他对付的是四个随时能制造人命的劫匪啊。你们要是追究他的责任，我可把他带到哈尔克市保护起来了啊。”

　　“屁，这样的宝贝你想从我们溪南抢走？”周龙鑫大为不满：“艾小海，别听他的，哈尔克市有什么好的，那么远。就留在这里，我连你都保护不了还当什么大队长？你也别想着做别的了，来我们刑警大队，我特招你进来。”

　　当警察？听着不错，可艾小海一点兴趣没有，那些条条框框，非把他逼疯了不可。心念一动，艾小海说道：“周队，找你开个后门。”

　　“说，什么事说，就算犯点小错误我也帮你办了。”

　　艾小海面色有些阴沉下来：“赵叔生前有个愿望，想把殷雨诺留在溪南……”

　　周龙鑫一下就明白了，那是为了那个名额，再一看，丁原也是满脸期望：“我当什么事呢，就为这？局里的那个名额我只怕没有办法，不过，我可以以我们刑警大队的名义把殷雨诺的关系调过来。放心，这几天就办好。小殷在这次也立功了，我说话也硬气。”

　　他一口应承下来，艾小海和丁原也放心了，毕竟，这是赵叔生前不多的几个愿望之一。

　　可是，他再也无法看到儿子的婚礼了……

　　……

　　“这是艾小海，让他进去。”

　　艾小海走进了病房，殷雨诺已经从手术里醒来了。肩膀被子弹击中，现在子弹取了出来，已经脱离了生命危险。

　　只是，艾小海看到她的时候，她的眼睛红红的，很明显刚刚才哭过。

　　“谢谢你。”一张嘴，眼泪又不争气的落了下来。

　　她已经知道，劫匪全被艾小海抓住了。无论艾小海做了什么，她都不会觉得奇怪的。可是，那又能怎么，赵叔再也不会醒来了。

　　“周队已经连夜派人去接赵叔的家里人了……”艾小海在她身边坐下：“你赶快好起来出院吧，我猜只有你和丁队才能劝说她们别太难过了。”

　　殷雨诺点了点头，可是眼泪又再次落下。

　　艾小海也不知道该怎么劝才好，劝人他是最不会的了。

　　这时候外面天已经大亮了，医院送来了早餐，殷雨诺正想起身，艾小海急忙说道：“你别动，我喂你吃。”

　　喂我吃？殷雨诺的脸红了……长那么大，除了爸爸，还从来没有一个男人喂自己吃过东西……

　　艾小海是条件发射，殷雨诺肩膀受伤，刚刚做完手术，自己怎么吃东西？本来是有护工的，可大概看到病房里有人，护工当时家人，便没有进来。

　　吃的是粥，艾小海一边凉着，一边顺手打开了电视。

　　正在那里播放着早间新闻。

　　艾小海吃着粥，然后把勺放到了殷雨诺的嘴边。

　　殷雨诺心里“砰砰”跳着，这是她吃过的最特别、最好吃的一口粥了……

　　“流窜到我市的五名劫匪，已经被全部抓获。在交火中，一名警察受伤，一名警察殉职……”

　　正在播放着这个重大新闻，一下便吸引到了艾小海，自己可不正陪着这名受伤的警官吗？

　　“殉职警察赵旺林，52岁，湖岩纳溪人……”

　　电视里放出了赵叔的照片……

　　不光如此，还介绍了赵叔的许多优秀事迹，艾小海没有想到平时看起来貌不惊人的赵叔，居然做出了那么多了不起的事情。

　　他曾经凭借着蛛丝马迹，破获了一起凶案；依靠着丰富的经验，抓住了隐藏在农村里的一个大毒贩；最了不起的是，他曾经当机立断亲手击毙过一个绑架人质的罪犯……

　　而他，不过是一个基层派出所的警察而已。

　　“湖岩纳溪那个地方，非常复杂。”殷雨诺怔怔的看着电视：“一个基层民警要做的事的很多，甚至要分担掉许多刑警该做的。你知道赵叔为什么一直被被提拔上去吗？”

　　艾小海摇了摇头，他也奇怪，以赵叔如此辉煌的履历，早就该得到提拔了啊？怎么一直都在基层派出所？

　　殷雨诺的话有些苦涩：“电视上说的，赵叔击毙了一个罪犯，丁队和我说过，那次，情况非常危急，罪犯的情绪极不稳定，在后援没有到来的情况下，赵叔果断开枪，一枪命中。可这，事后却给他惹来了麻烦。上面追问在指挥部还没有到达的情况下，是谁允许开枪的，万一误伤到人质怎么办？赵叔就一句回答，‘我有把握’，结果，这一句彻底把某个领导得罪了。”

　　艾小海明白了，你要是态度诚恳还好，可这么一来领导就没台阶下了。

　　“后来，赵叔非但没有得到嘉奖，反而还因为擅自开枪受到了一个内部处分。过了段时候，这事渐渐平息了，谁想到赵叔又惹事了。”殷雨诺继续说道：“有天晚上，两伙喝醉了酒的人在打架，赵叔出的警，他见局面失控，两边还动了刀子，他也没有带枪，立刻操起一张板凳砸翻了一个已经伤了人的家伙，震住了全场，然后又把领头的拷回了派出所。没过几天，那个被他打到的家伙居然投诉了。这一来，正好被本来就看不惯赵叔的人抓住了小辫子，罗列了一通罪状，再次给了赵叔一个处分。”

　　艾小海只有苦笑了。这算什么大事吗？难道要眼睁睁的看着凶手把刀子捅进自己的身子里光荣殉职才算英雄？

　　他击毙罪犯，得了个处分。现在人死了，居然又变成了他的英雄事迹。

　　这算哪跟哪啊！

　　“所以，赵叔一直都没有被提拔过。”殷雨诺叹了口气。

　　艾小海一时默然无语……

　　这时候，电视里换了一个新闻：“昨天凌晨，在跃昌附近一辆集装箱车翻车，警方和消防队赶到之后，驾驶室里一死一伤，警方在车上发现了大量的珍稀动物……让人震惊的是，在不远处还发现了一头重伤的黑熊……根据分析，应该是在翻车后黑熊趁机跑出，遭到了野狗的袭击……”

　　电视上海播放出了被麻醉过去的黑熊，遍体鳞伤。

　　艾小海眼睛直了，他看到翻车的地方离云海农庄不是很远，而且，什么野狗能够把黑熊咬到这个样子？除了……除了小七……还有黑熊身上那道很明显的重伤，分明是被金雕抓的啊！

　　见鬼，这头黑熊一定去过云海农庄，然后被小七和金雕打出来了。

　　不行，那些珍稀动物放在云海农庄里抬危险了。现在警方都在忙碌着劫匪的案件，不会理会动物的事情的，但是以后呢？以后如果再发生一起类似事件，会发生什么样的后果？

　　金雕、白尾蛇……这些珍稀动物可都在自己的农场里啊。

　　必须得找到个办法，把这些动物转移出去，要不然真的会有麻烦的。

　　“你在想什么？”看着艾小海出神的样子，殷雨诺好奇地问道。

　　“啊，我看那只黑熊还蛮可爱的。”


第一百六十一章 二十万

　　阴雨连绵，狂风暴雨虽然没有之前那么猛烈了，但尾巴依旧没有离去。

　　没有人能够知道那是一个人类愤怒所爆发出来强大力量所带来的影响。

　　案情并不复杂，并且，溪南方面这一次表现出了超高的工作效率，或者是艾小海的神奇表现让他一次次成为焦点人物的因素，溪南市方面肯定了艾小海在这次抓捕劫匪行动中的巨大贡献，授予他“见义勇为好市民”的称号。

　　见义勇为奖虽然一时半会还拿不到，但是十万元的警方悬赏却在第一时间送到了艾小海的手上。

　　赵叔的家人们都来了，他们无法相信，自己的丈夫、自己的父亲，临走的时候告诉他们，他很快就会回来。可是，这一走居然会是永别。

　　纷飞的泪水，诉说的是对亲人的思念；大声的呼唤，是希望亲人能够再次睁开眼睛看看他们。

　　可是，赵叔睡了，永远的睡了。

　　“爸，爸！你不是要看儿媳妇吗？我给你带来了，带来了啊！这是我们的结婚证！爸，我们结婚证都领了啊，你睁开眼睛看看啊！”赵叔的儿子赵虎和他的媳妇拿着鲜红的结婚证，大哭大喊。

　　赵叔生前一直都盼望念着儿子能给自己带个儿媳妇回来，然后再让自己抱上个孙子。可是现在媳妇来了，赵叔怎么就再也看不到了呢？

　　“婶！”门被推开了，殷雨诺在艾小海的陪伴下出现了。

　　她“噗通”一声跪倒在了赵叔的妻子顾金娥面前：“婶，叔是为了救我才死的，是为了救我……”

　　顾金娥抹着眼泪，扶起了殷雨诺，想说什么，可是话倒嘴边，却抱着殷雨诺嚎啕大哭。

　　能说什么？什么话都不必说了……

　　丁原和杜松伟擦去眼泪，竭力安慰着顾金娥，等她情绪稍稍平复了一些，丁原说道：“嫂子，和你商量个事，师傅五七前提前给大侄子把婚事办了吧，要不然就得让虎子守孝三年了。”

　　湖岩纳溪，乃至全国大部分地方都有这样的规矩，只是时间上有差异而已。父母中有一人离世，有的地方婚礼必须在一百天内办了，有的地方五七内就要办了，要不然就得等到三年以后。

　　顾金娥还沉浸在巨大的悲伤中，杜松伟小声说道：“嫂子，老赵生前做梦都想看到儿子结婚，我看不用等到三年后了，而且虎子年纪也不小了。”

　　“可是，回去操办时间不够了啊……”顾金娥努力的让自己冷静下来，尽管悲伤还充斥着，但是，这真的是老赵生前最想看到的。

　　“本来我们想在溪南办的，可一想你们在这一个亲戚都没有。”丁原接口说道：“不过不用担心，湖岩纳溪那里我已经让人在准备了，就在县城里最好的宾馆办。费用方面……老赵的抚恤金下来还有一段时候，不过不用担心，钱的方面我们来想办法。无论如何都得给虎子办个风风光光的婚礼。”

　　他们说什么，顾金娥就应下来什么，到了这个时候，她早已经六神无主了。

　　“婶，我是艾小海。”艾小海走了过来。

　　“这就是抓住那些劫匪，帮老赵报仇的艾小海。”

　　“大侄子，我……我替我们家老赵谢谢你了。”顾金娥的眼泪又流了下来。

　　艾小海把一个背包交到了顾金娥的手上：“婶，婚礼我和殷警官都没有办法参加了，这里面是我们的一点心意，算是随的份子吧。”

　　背包有些分量，顾金娥以为是些溪南当地的纪念品，也没有推辞：“谢谢，谢谢你，大侄子。以后来湖岩纳溪，一定要到家来玩。”

　　“知道了。婶，殷警官还要回医院换药，我们先走了。”

　　“哎，我送你们。”

　　“不用了，我们自己回吧。”

　　走进电梯的时候，殷雨诺忍耐不住：“你帮我送的什么？”

　　“红包，随礼。反正叫什么都行，当是我们一起送的吧……”

　　……

　　“丁队，杜大队，你们……你们快来看。”

　　背包被打开了，每个看到里面有什么的人都呆了。

　　钱，一扎扎的钱！

　　丁原数了一下，一万一扎，整整有二十扎！

　　那就是二十万啊！

　　艾小海竟然送了二十万的红包！

　　他得到的悬赏奖励是十万，不得全拿了出来，而且还往里面倒贴了十万！

　　“这……这钱，我不能收啊……”顾金娥手足无措。

　　丁原和杜松伟低声商量了会：“嫂子，收下吧，艾小海的这钱干干净净。而且，殷雨诺还是老赵的关门弟子，他们尽下孝心也是应该的。”

　　话虽然这么说，可是丁原和杜松伟不禁朝着门外看去。

　　艾小海已经走了。

　　这个神奇的年轻人，拥有着太多不可思议的魔力。如果说一个人单枪匹马抓住了四个劫匪是他力量的体现，那么这次呢？

　　他们知道艾小海绝不是那种有钱人，为了帮自己的云海农庄做广告，几乎是赤膊上阵了。可他现在却眼睛眨都不眨的拿出了二十万。

　　记得第一次在湖岩纳溪抓到他的时候，这个年轻人给他们的印象是吊儿郎当的。当证明了艾小海是无辜的后，他却又给了他们一个惊喜。

　　再次在溪南见到他，依然是那个吊儿郎当的艾小海，依然是那个不断给他们带来惊喜的艾小海……

　　……

　　把殷雨诺送回了医院，离开之后，艾小海心情多少舒服了一些。

　　他喜欢钱，而且小气，可是有些钱是必须要出的。他可以请客的时候全部点上各式各样的炒肉丝，但当该用到那些钱的时候，他连眉头都不会皱一下。

　　不过，拿出了十万以后，卡上已经没有多少钱了。这几天得抽空去下海底，再拿两样印加帝国的黄金制品出来拜托袁老帮自己卖了。

　　一边想着，一边开车向跃昌方向开去。

　　驾证拿到手没有多少时候，袁老借给自己的车子性能不错，看来能开很多时候。

　　一到农庄，那些人全都迎了出来，他们都已经从电视上看到艾小海的事迹了。

　　刘峰一竖大拇指：“海哥，我算是服了你了，才刚刚参加完挑战赛，立马去抓了四个劫匪，服，我真服了！”

　　询问了一下农场的情况，结果好的出乎意料。自从艾小海在挑战赛上的神奇表现，再加上不遗余力的为自己的农庄大作广告之后，农庄的电话几乎被打爆了，都是询问价格订货的。

　　雨燕一个人接电话回答问题根本忙不过来，干脆把腊梅当成了专门的“客服”使用。

　　看来效果不错，农庄有雨燕在经营，自己根本不用担心。艾小海让大家忙自己的去，他关心的是那只狗熊的事情。

　　一个人走到农庄小树林那里，这几乎成为了他在农庄里的据点。

　　把动物们都召唤了出来，一问，黑熊果然来过了，而且小七还差点被它杀死，如果不是金雕夫妇及时出现的话。

　　小七的进展还是让艾小海惊讶的，熊的力量一旦爆发，居然能够和一只真的黑熊斗个旗鼓相当。如果能够再突破一层的话，那只黑熊再次出现只怕也不是它的对手了。

　　只是，安全问题再度提上了议程。

　　要知道，随着农庄的知名度越来越高，来的客人也会越来越多，这里隐藏着许多珍惜动物的秘密，天知道哪天就会泄露出去。

　　解决的方案有两个，一是把动物园弄过来，苗总的那个动物园不错，地方好，场地大，而且可以光明正大的饲养这些珍惜动物；最关键的是，吗苗总急着转让，摆脱这个包袱。但问题是，一个亿啊，艾小海到哪里去弄这一个亿？

　　虽然有大量的宝藏，但要脱手也不是容易的事，需要时间慢慢的来。

　　还有一个解决方案，风暴岛！

　　承包一个荒岛的费用肯定比动物园低的多了，而且手续方面也简单，但同样存在着一个问题：风暴岛离这里远了，无论在动物的运输上还是在别的什么方面都存在很大的麻烦。

　　钱啊，说到底还是钱啊！有钱的话自己现在就把动物园转过来了。

　　卖金盘的两百万，一转眼就没了。农庄现在经营非常火爆，但那里面的钱暂时是不能动的。雨燕当初答应出任经理的时候就和艾小海有言在先，农庄赚钱后，第一次分红也必须在两年后，所有的利润都必须投入到农庄的再建设中，形成良性循环。

　　再说，农庄经营的再好能有一个亿？

　　回到办公室的时候，艾小海还在那里出神，没头没脑的问了句：“雨燕，你说我有一个亿多好，这样就能把动物园买过来了。”

　　雨燕一怔，随即醒悟过来他说的是苗总的动物园：“哪要一个亿啊，你真一个亿买那是傻了。”

　　艾小海精神一振：“哦，怎么说？”

　　雨燕知道艾小海在这方面是外行，一笑：“那个动物园早帮苗总赚的盆满钵满了，别看动物园亏损，可在其它方面给他带来了巨大的回报，现在他急着脱手，有五千万他立刻和你签合同。不过据我看，三千万甚至更低他也肯卖，毕竟动物园多在他手里一天，就多一天的亏损。”

　　艾小海的眼睛亮了。


第一百六十二章 一对金像

　　艾小海的眼睛亮了。

　　是啊，苗总根本就没有指望能够靠着动物园赚钱，他看中的是动物园所带来的土地开发等等的利益。

　　光是老动物园搬迁后的那块地，就让苗总赚够了孙子、孙子的孙子、孙子的孙子的孙子的奶粉钱、结婚钱、豪车钱……动物园对他来说可以开发的价值都开发完了，剩下的只是一个年年亏损的包袱。

　　尽快找到下家就是他目前唯一要做的事。

　　但是动物园对于艾小海来说意义就不一样了，不但为现在的、以及将来可能到来的珍稀动物找到了最安全的落脚点，而且，苗总做动物园亏本，他艾小海做的话未必就一定会亏本了。

　　他是谁？动物们的大王，国际挑战赛的冠军，他可以在动物园组织各种各样的活动以吸引观众到来。而且还有一个很重要的原因，云海农庄将成为他最有力的后盾。

　　“而且，你要真对苗总动物园有意思的话，钱也不用一次性付清的。”雨燕没有想到在短短的时间里，艾小海脑子里已经转过了那么多的念头：“假设转让费是五千万，很少有人能够一次性的拿出那么大一笔资金来。无非两种方式，一是问银行贷款，可是把咱们整个云海农庄算上，再加上咱们这些人也不值这个价，银行不太可能放贷的……”

　　那倒未必，艾少我有龙灵珠之体，怎么着也能抵押个五千万吧？艾小海居然在那胡思乱想起来。

　　“还有一种方式，和苗总协商，分期付款。”雨燕继续说道：“这是双方得利的事情，苗总顺利摆脱了包袱，无论将来动物园盈利与否，都与他无关了，他要做的就是坐等收钱。你呢，也解决了资金上的巨大压力。但问题是，咱们不收你是否能够让动物园成功盈利，而是第一笔需要支付的就是一笔很大的数字，你有那么多钱吗？”

　　“没有。”艾小海老老实实的回答道。

　　现在没有，可不代表以后没有。艾小海此时的心思，已经放到了动物园上……

　　……

　　回到溪南，他勇擒劫匪的事迹也被市里送到了学校领导的手中，学校里也给予了他一通嘉奖。

　　目前的艾小海，可是溪南大学的风云人物了，而屡次吃亏的邓成龙、杨子威也暂时不敢再来找他的麻烦了，这也让艾小海轻松了不少。

　　现在，他的全部心思都放在了筹集资金方面。而要顺利的筹集到资金，袁老的帮助肯定是离不开的。艾小海趁着周末，又去了一趟大海，从大王乌贼老黑保护的那条沉船里带回了两件印加帝国的黄金制品……

　　……

　　袁昔野最近也很忙，尤其是在得到那批金匮直万后。一下子有了三十四枚金匮直万，对于收藏方面来说太奢侈了。收藏古玩不但耗精神，而且非常耗钱。

　　同时，袁昔野还有另一个想法。

　　他已经立好了遗嘱，在他百年之后，他用毕生收集起来的这个古玩文物，都将留给艾小海。他太了解艾小海的性格了，大大咧咧，马马虎虎，再加上他的这幢别墅挺老了，安全方面存在着很大的隐患，这些东西丢了任何一样，都是难以挽回的损失。

　　所以袁昔野准备以艾小海的名字重新购买一幢别墅，并且投入重金加强安保措施，以确保艾小海接手重金的遗产后万无一失。别墅他都看好了，现在只要筹钱了。

　　问题是，你担心安保方面的问题，而艾小海最不担心的就是安全。往屋子里放几条毒蛇，谁敢进来？

　　不过袁昔野可不知道这些，所以袁昔野在和艾小海商量之后，准备脱手一到两枚金匮直万。

　　要转手金匮直万也是有很大学问的，不可能一下子就面世，只能通过各种手段，重新炒热这样的国之重宝，将它的价位拉到一个顶点，然后才进行拍卖以获取最大的利润。

　　袁昔野在这方面是大行家，自然知道应该如何操作……

　　艾小海早把袁老这里当成自己家跑了，想来就来，想走就走。一进去，看袁昔野和刘助理都正在通电话，自己找了水喝，一屁股坐了下来。等到他们打完电话，张口就说：“袁老，我缺钱了。”

　　“要多少，我让小刘拿给你。”袁昔野想都不想。

　　“起码几百万。”

　　呃……几百万？你确定没有多说一个万字？刘助理怔在了那里。

　　“我帮你想办法，给我两天时间……”袁昔野还是丝毫未加考虑。

　　艾小海笑了：“袁老，你别误会，我不是问你要钱。我那里还有两样印加帝国的东西，你看能不能再帮我卖了？”

　　“还有？是什么？”虽然早知道艾小海那里藏着不少好东西，但袁昔野还是有些惊讶。

　　艾小海从随身携带的包里掏了出来。

　　是一对黄金制造，袁老一看便连声赞叹。那是两尊15厘米高，纯黄金制成的神像，印加帝国所崇拜的太阳神的儿子曼科卡帕克像和女儿玛玛奥克略像。

　　“珍品，珍品。”袁老赞不绝口：“好东西啊。曼科卡帕克像和玛玛奥克略像之前也出土过，但都残缺不全，而且从来没有一对一起被发现的，更加不用说制作的如此美轮美奂的黄金像了。”

　　“这个，什么克的略的，还有太阳神什么的，到底什么来历？”艾小海对这方面的知识一窍不通。

　　袁老一边欣赏一边说道：“其实和我们以及欧洲的神话传说都差不多，说是人类生活落后，毒蛇猛兽横行，于是印加人所崇拜的太阳神因蒂派出了他的儿子和女儿来帮助人类，就是这两尊神像……啊，对了，玛玛奥克略不但是曼科卡帕克的姐姐，还是他的妻子……”

　　贵圈好乱……这是艾小海的第一想法……

　　“你别瞎想，古代神话里有许多这样的情况，既然兄妹又是夫妻，我们国家的神话里同样存在。”袁老看了他一眼，一下便猜出了这个小滑头脑子在转什么龌龊的念头：“印加人对于他们的崇拜是难以想象的，很多大型雕刻也都充分反应了这一点。啧啧，两尊纯黄金的制品，而且如此的完美无缺，一定能够卖出大价钱的。”

　　好，这就成了，艾小海最想听到的就是这句话。

　　袁老小心的放好了金像：“你也来的巧了，下礼拜在宝实德大厦有一次国际拍卖会，我刚才还在和他们联系。这样，我动用点关系，把这两尊金像送过去，你那么急着要钱，那咱们就赶快办成……”

　　他在那里想了一下：“我看底价定在二百万是比较合适的，这样，拍卖的佣金只要百分之零点二……”

　　袁昔野说的艾小海一点都不懂，反正他怎么说就怎么做也就是了。

　　“小刘，你马上给罗伊·斯文登先生打个电话，就说我们这有两尊印加时期的金像，让他做为重点拍件。”袁老没有任何耽误，很快对刘助理做出了吩咐。

　　刘助理立刻拿起了电话……

　　袁老有些不太死心：“小海，我对你不错吧，不过你可不够意思啊。”

　　艾小海一怔，没有明白。袁老随即说道：“你说你今天拿一样宝贝来，明天拿一样宝贝来，都是你爷爷留下来的吧？我都求过你两次了，可你就是不肯带我去看看你爷爷留给你的全部宝藏。”

　　这个……宝藏是有，袁老，麻烦问下，您会潜水不？您能在海底过上几天不？要能，我带你去看下倒也无所谓……艾小海脑子转的快：“袁老，不是我小气不肯带你去，而是爷爷那时候有遗言，必须在我父母都在场的情况下，才能带外人参观。可您也知道，我父母都失踪好久了……”

　　这倒也合情合理，艾小海爷爷去世的时候他岁数还小，有父母监管比较放心。可袁老哪里知道，艾小海根本就是在那里胡说八道。

　　“你父母有消息了吗？”袁老问了一下。

　　艾小海神色有些暗淡：“算是有了吧。前段时候给我打了个电话，是未知号码。可他们现在在哪里，在做什么，什么时候回来我都不知道。”

　　袁老长长叹息一声……

　　刘助理那边电话已经打完了，那个什么卡尔·斯文登先生听说是印加帝国时期的黄金制品，电话那头整个人都变得狂热起来，恨不得现在立刻就见到，一口答应绝对是做为重点拍品的。

　　袁昔野比较满意：“本来，我是考虑在这次拍卖上拍卖一枚金匮直万的，但是现在看来不是时候，两件珍品同时出现，肯定会降低其中一样的顶价。这样，我移到下个月的那场去。”

　　艾小海准备离开的时候，袁昔野又忍不住多说了一句：“小海啊，你抓住那四个劫匪的事情，我在电视上看到了，切记，以后再做这样的事一定要注意安全啊。”

　　安全？一点危险也都没有。可是，艾小海却忽然想起了当时自己没有察觉的事情：

　　那天，自己为什么会那么狂暴？

　　赵叔的死和殷雨诺的受伤是原因，但绝对不是全部。而且，那一天自己几乎无法控制住情绪而做出更加可怕的事情出来。


第一百六十三章 拍卖会

　　艾小海生平第一次穿上了西装。

　　那是袁老说的，说正式场合得穿得正式一些，别老穿着双拖鞋跑来跑去的。

　　领带艾小海是无论如何不会打的，他老觉得打着领带特别像是在上吊。

　　对着镜子照了一下，艾小海叹息了声：

　　“艾小海，你怎么那么帅啊！我都恨不得给你磕几个头了。”

　　开着“宝来”来到了宝实德大厦，想着自己怎么着也可以冒充一下成功青年了吧。

　　但一开进停车场……

　　那是奔驰，那是宝马……那是保时捷卡宴……我擦，谁开着玛莎拉蒂来的啊！

　　偌大的停车场，有“宝来”车停的位置不？

　　这么大个停车场，居然都停满了？再看看那些从豪车上走下来的……你们那都什么眼神看我的车呢？这可是“宝来”轿车，知道什么是“宝来”不？“宝马马上来”！

　　一点文化都没有。

　　灰溜溜的开出了宝实德大厦的停车场，好容易在路边找了个停车的位置，收费大妈立刻就上来了。

　　艾小海决定充把大爷，一下车就掏出一张十块的：“不用找了。”

　　收费大妈白了他一眼：“一小时十二块，不满一小时按一小时算。”

　　说完，刷刷刷在收费凭证上写下了时间。

　　“这……这么贵？”

　　“你也不看看这是什么地段，附近有停车位没有？你要不停，后面还有车等着呢。”

　　“再给您五块，麻烦您找我三块。”

　　今天出门肯定没有看黄历，要不然怎么这么倒霉？

　　倍受打击的艾小海唉声叹气乘电梯上了21楼，刘助理已经在电梯口等着了，一看艾小海，皱了下眉头：“小海，你这身西装哪买的？”

　　“招商城啊。”

　　“多少钱？”

　　“老板开价三百，我还到两百，有本事吧？”

　　“恩，是蛮有‘本事’的……”

　　“刘助理，你这身呢？也招商城买的？多少钱？”

　　“招商城买不到，一万二。”

　　艾小海咽了口口水……好家伙，这一身，给自己买衣服，够自己穿到老死的了……

　　“艾小海？刘助理？”一个熟悉的声音传开。

　　艾小海一看，从隔壁电梯里走出来的居然是程雪。

　　“程律师，你怎么来这了？”

　　“哦，我有个客户今天参加拍卖，有些法律方面的问题需要我的意见。”

　　见艾小海和程雪认识，一问，程雪居然还是艾小海的“专职”法律顾问，刘助理笑了：“小海，你有钱请法律顾问，不多花点钱买身好点的西装？”

　　“刘助理，你信他？”程雪顿时大叫委屈：“他是有名的无赖，不但律师费不付，还总想着揩油。”

　　艾小海“嘿嘿”的笑了起来：“别啊，咱现在也是有车一族了，以后再也不会揩你的油了……对了，程律师，现在油费贵死了，你那有什么加油卡没有，送我张呗。”

　　程雪和刘助理再也忍不住，“噗嗤”一声笑了出来：“艾小海，真没见过比你更加不要脸的。”

　　走进会场，已经有很多人了。再一看，人群里居然发现了邓家一家人。邓秀生和他的儿女邓成龙、邓萌萌。

　　“艾小海。”邓萌萌也看到了艾小海，又惊又喜：“你也来了。”

　　邓成龙的表情却是仇人相见，分外眼红，冷哼一声：“现在叫花子也能进拍卖场了吗？”

　　艾小海根本懒得搭理他，刘助理和程雪却听不下去了，程雪率先说道：“我是艾小海先生的法律顾问，请注意你的言辞，公众场合使用侮辱性的言辞，有可能造成诽谤罪。”

　　邓成龙怔了一下，法律顾问？艾小海居然还有什么法律顾问？

　　刘助理的脸色也不太好看：“艾小海先生是袁老请来的客人。”

　　邓成龙彻底的闭嘴了，他可以得罪艾小海，但袁老是谁？古玩界的第一专家，惹恼了他，整个古玩界都没人敢和你做生意了。

　　艾小海到底什么来路，居然认识袁老？

　　邓秀生的脸色也不太好看：“阿龙啊，文森特先生在那，我带你引见一下，将来对你会大有帮助的。”

　　邓成龙狠狠的瞪了艾小海一眼，跟着老子离开了这里……

　　“艾小海，对不起啊。”邓萌萌脸红红的道歉着。

　　“早习惯了，无所谓。”艾小海大咧咧的根本没有放在心上。

　　刘助理低声告诉他，那个文森特是跨国大财团MG集团的总裁，在全世界范围内都有着巨大的影响力，在国内也有着大量的投资。前段时候刚刚和溪南市市政府签署了一份巨额投资合同。

　　很好，都是一些大人物。自己这个云海农庄的老板，在这里就如同一滴水花进了大海……

　　……

　　“文森特先生，你好，这是我的儿子邓成龙。”

　　对于邓秀生来说，将来自己的企业肯定是要交给儿子的，如果将自己尽可能多的朋友、客户介绍给儿子，让他融入这个圈子里也是他最为看重的。

　　MG集团的实力远远超过了“天姿集团”，而且大规模的投资，也让邓秀生嗅到了巨大的商机，这样的机会他是绝对不会放过的。

　　“你好，邓成龙先生。”文森特礼貌的和邓成龙握了下手，随即朝那里一看：“啊，失陪了，我的朋友袁来了。”

　　袁？邓家父子一看，是袁昔野，身边还陪伴着艾小海。

　　这怪了，袁昔野是古玩行的，文森特怎么会认识他？

　　“袁，你的身体还是那么的棒。迈阿密海滩的那些姑娘们已经迫不及待的想念你了。”文森特的表现，证明着他和袁昔野完全是老朋友，一见面，便狠狠的给袁老来了一个拥抱。

　　“比尔，比尔，喜欢那些姑娘的是你，不是我。”袁老“哈哈”笑着：“我给你们介绍一下，这位是MG集团的总裁，比尔·拉罗·文森特。我第一次认识他的时候，他刚刚结束了一段三年的恋情。第二次见到他的时候，他沉浸在又一段恋情结束的痛苦中，所以只能用龙舌兰酒和迈阿密海滩的美女来为自己疗伤……”

　　一阵笑声响了起来。

　　“你多大了？四十五了吧？比尔，在我们国家，这个年纪还没有成家，会被人指指点点认为你有什么问题的。”

　　“嘿，嘿，瞧，我强壮的很，身体上和心理上都有正常的很。”文森特赶紧叫了起来，随即朝艾小海看了看：“我来猜一下，这位就是你和我在电话里提过的艾小海先生吧？”

　　“是，他就是艾小海，总能给我们带来奇迹的一个小家伙。”

　　文森特认真地说道：“你很有名，我在电视上看到了，你一个人抓住了四个拿着武器的坏家伙，天啊，你是怎么做到的？兰博？洛奇？”

　　“艾小海。”艾小海微笑着说道。

　　他不是第一滴血里的兰博，也不是拳王洛奇，他就是艾小海。

　　“瞧，我想我们也该拥抱一下。”文森特不由分说的给他来了一个拥抱。

　　艾小海忽然觉得文森特的两只胳膊在用力，一笑，也是略一用力，结果文森特几乎没有把持住。

　　“好大的力气。”文森特送开了胳膊，面上有些难以置信。

　　他是业余拳击爱好者，可是刚才那一试，却发现自己和艾小海的力量完全不在一个档次上的。

　　这个老外也是想多了，何止不在一个档次上？他面前的这个年轻人，可是能和普鲁斯鳄搏斗的“非人类”！

　　那边，邓家父子看到文森特和艾小海有说有笑，居然还拥抱了下，心思都酸酸的说不出滋味。

　　今天都是怎么了？袁老是艾小海的朋友，文森特居然也是艾小海的朋友？文森特只和他们敷衍似的打了一个招呼，可看到艾小海，竟然如此亲热？

　　“阿龙，那个艾小海究竟什么来路？”邓秀生皱着眉头问道。

　　“不知道啊，没什么来路啊，他父母失踪前就是普普通通的蛇类研究所的。”邓成龙也是一头雾水。

　　普通人？邓秀生一点也不信，这看着像嘛……

　　……

　　文森特今天也是来拍卖会的，他是狂热的文物收藏家，这次就是为了那对印加金像而来，志在必得。

　　他和袁老好几年前在英国认识了，对于文物的共同兴趣，让他们很快成了朋友。尤其是一次，在购买某样文物的时候，文森特征求了袁老的意见，结果袁老在仔细分辨后，很肯定的判断出这是一件仿真度极高的赝品，避免了文森特的损失。

　　这一来，文森特便一直和袁老保持着密切的联系。甚至这次MG集团在溪南市的投资，他也征求过袁老的意见。

　　“既然那么熟，那干脆把金像直接卖给他好了，还省得交佣金了。”艾小海嘀咕了声。

　　“不，不是那样的。”袁老很快纠正了他的这一错误看法：“在文森特看来，友谊是友谊，金钱是金钱。在拍卖会上得到的物品，能够最大程度的减少买家和卖家未来可能产生的纠纷，除非那样东西不会出现在拍卖会上。”

　　艾小海这才明白。

　　袁昔野朝文森特那里看了看说道：“你别看他嘻嘻哈哈的，很好相处，可要在生意上，他寸步不让，一点便宜都别想占到他的。”


第一百六十四章 大鳄出手

　　这是艾小海第一次参见拍卖会，和电视里他曾经看过的拍卖会不太一样。

　　没有电影电视里演的那种非常激烈的竞争，基本上竞拍者还是表现的比较友好的，甚至在间隙两个之前的竞争对手还会低声商量一下出的价格是否高了一些。

　　字画、瓷器、艺术品……一件件商品名花有主。文森特也买下了一副没有人举牌的青年画家的字画。然后，他便一直没有参与到竞拍中。

　　他在等待着自己最想看到的东西出现……

　　“比尔，这副字画真的值15万吗？”袁昔野问了一声。

　　“不值，连5万都不值，画作的主人有些急功近利了。”文森特毫不犹豫的回答道。

　　“那你还愿意出15万？”

　　不光是袁昔野，艾小海也觉得好奇起来。

　　文森特笑了笑：“这副画还是有一些功底的，我想画的创作者急等着用钱或者是什么别的原因？袁，如果因为这次成功的拍卖，能够激发起他强大的自信心，从而诞生出一位了不起的画家，我想这也是不错的事情。”

　　艾小海重新认识了文森特……

　　“文森特先生，鲁凯斯来了。”这时候，文森特的助理低声说道。

　　看到坐到了附近的那个五十多岁的家伙，文森特朝他微笑了一下，然后嘀咕了声：“这下可热闹了，这家伙一定也是冲着印加金像来的……见鬼，他前天还在纽约，今天怎么会出现在这里了。”

　　艾小海可不认识谁是鲁凯斯，袁昔野低声告诉他，那也是一个在国际上赫赫有名的大收藏家，据说他收藏了两幅毕加索、一副梵高的画，价值连城。这个人同样也掌握着一个大财团，拥有着非凡的财力。而且，他曾经在多个场合和文森特竞拍过，互有胜负。

　　嘿，这可有乐子了。那么多商界大腕居然都集中到了这里。

　　再一看袁昔野，他居然得意的朝艾小海眨了下眼睛。

　　艾小海恍然大悟。今天在这里最有财力的之前肯定是文森特，他一旦参与印加金像的竞拍，很少有人愿意正面和他竞争，金像也很难拍出一个大价格来。

　　鲁凯斯加入进来，情况便完全不一样了。待会两个人一定会展开激烈竞争。

　　而鲁凯斯能忽然从纽约飞到溪南，这其中一定是袁老的“功劳”了……成，但愿两个老外的竞争能把金像的价格推到一个顶点。

　　“世界上流传着无数宝藏的传说，其中非常有名的一个是亚马逊丛林里的黄金城，属于印加帝国的宝藏……”当站在拍卖台上的罗伊·斯文顿说出了这样话的时候，全场都安静了下来：

　　“当他们有新皇帝加冕，王位继承人全身被涂上金粉，如同黄金塑就，在湖中畅游，洗去金粉，他的臣民纷纷献上黄金、翡翠，堆在他的脚旁，这位新国王将所有黄金丢进湖中，作为对太阳神的奉献……神秘的印加帝国已经不复存在，但是，今天，在这里，让我们荣幸的请出印加帝国最崇拜的对象，太阳神的儿子曼科卡帕克，和他的女儿，曼科卡帕克的妻子玛玛奥克略！”

　　两尊15厘米高的金像出现在了所有人的面前……

　　美轮美奂的做工，神秘的传说，让这两尊金像一出现便引起了现场的一片惊呼。

　　艾小海特意注视了一下文森特和鲁凯斯，这两个人脸上也露出了狂热，显然也被这两尊金像深深的吸引了。

　　“纯黄金制成，这只属于印加文明。我们很难解释他们是如何做到如此的美丽，在漫长的岁月里，丝毫没有受到岁月的侵蚀。而且，我必须要提请各位一点，在此之前，我们还从来没有发现过纯用黄金制成，而且如此完整的一对珍品！”斯文顿略略停顿了一下：

　　“先生们、女士们，印加金像一对起拍，起拍价200万。每次加价不得低于十万元。现在开始竞拍。”

　　“210万！”有人很快报出了这个数字。

　　艾小海一下变得兴奋起来，艾少有210万的身家了……

　　“220万！”

　　小气，加的那么少，艾小海咕哝了声。

　　“250万！”

　　这一次，报出这个价格的是邓秀生。

　　邓秀生其实很清楚，他虽然也是大富豪，但以他的财力，是无法和文森特以及鲁凯斯竞争的，出价只不过是为了映衬一下自己的身份，告诉这里每一个人，自己也出的起这个价格。

　　文森特和鲁凯斯变现的非常冷静，一直都没有出手。

　　嘿，这两个老外倒沉得住气，赶紧出价啊。艾小海正不满着，看到了袁老，袁老微笑着冲他轻轻的摇了摇头，好像在那示意他耐心等着看好戏。

　　当价格被抬到300万的时候，竞争者少了一半。在350万这个价位上，只剩下了寥寥几个人。当冲过400万后，已经只剩下了邓秀生一个人。

　　邓秀生的实力还是毋庸置疑的。

　　很好，400万了，自己居然有400万的身家了？艾小海做梦也都没有想到自己有一天会有那么多的钱。只是有一点不好，金像万一真的被邓秀生买去总不甘心。

　　可是，艾小海很快发现自己的担心是多余的了……

　　“420万！”终于，文森特第一次报出了价格。

　　“420万，26号先生出价420万。还有比420万更高的吗？”

　　“450万！”说出这个价格的，是鲁凯斯！

　　这两个金融和收藏界的大鳄，到底还是出手了！

　　邓秀生很快退出了竞争，他的目的已经达到了。

　　“460万！”文森特从容不迫。

　　拍卖场，已经变成了两只大鳄的单独战场！

　　价格一升再升，每一次的数字从这两个人的嘴里报出来，都会引起一片低低的议论和惊呼。

　　而艾小海恨不得立刻欢呼雀跃。

　　700万了，居然已经到700万了！

　　“750万！”

　　当这个价格报出后，鲁凯斯出现了罕见的迟疑，没有立刻跟进，而是略一迟疑，报出了760万的价格。

　　袁老放低了自己的声音：“看样子快到鲁凯斯的心理价位了。”

　　鲁凯斯这样的人，对每一样拍品早就做好了功课，有他们自己认为合适的心里价位，一旦超出太多，他们会立刻放手，绝不会因为一口气而竞价到底。

　　艾小海这才明白，他还以为像鲁凯斯或者文森特这样的超级富豪，根本不会在乎多少钱，只要能够达到目的就成的呢。

　　得，刚才还在幻想会不会拍出几千万的高价，现在看起来自己实在是想多了……

　　价格已经超过了800万，这是袁老之前的预期价格。他估计金像能够达到700到800万的价位。

　　在到达880万的时候，鲁凯斯并没有立刻放弃的意思，而是再一次做出了努力：“900万！”

　　文森特也略一迟疑，然后举起了手里的牌子：

　　“1100万！”

　　全场一片哗然。

　　袁老皱起了眉头：“文森特怎么一下出到了1100万？”

　　他的确感到奇怪，印加金像虽然珍贵，但800万左右也差不多了，900万已经溢出了很多。而文森特的性格，他再喜欢，也绝不会喊出比鲁凯斯整整1高出200万的价格！

　　“1100万，26号先生出价1100万。33号先生，您还愿意再次出价吗？”

　　鲁凯斯耸了耸肩，默不作声。印加金像虽然是好东西，但绝不能超过你1000万的价格。

　　“1100万第二次……1100万第三次……”斯文顿拉长了声音，在等待了几秒钟后，他手里的小锤重重的落了下来：“成交。印加金像归26号先生所有了！”

　　在掌声里，文森特站了起来，朝鲁凯斯走了过去，和他握了一下手：“感谢你在最后时刻的放弃。”

　　“哦，不，如果它值这个价，我愿意出到两千万。”鲁凯斯丝毫没有失败者的沮丧：“印加金像很珍贵，很罕见，但1100万，我认为太贵了。”

　　文森特神秘的笑了一下，没有说什么。

　　他们虽然是竞争对手，但在私底下也是朋友，彼此间竞争的胜负关系，并不影响到他们之间对于收藏而产生的共鸣。

　　“瞧，为了表达我的歉意，我邀请你一起共进晚餐。”文森特热情的提出了邀请，然后他招呼过了袁昔野和艾小海：“还有袁昔野先生，和我们的这位小朋友，印加金像的原主人艾小海先生。”

　　鲁凯斯瞪大了眼睛，仔细注视着艾小海：“天哪，印加金像原来属于你？”

　　艾小海点了点头。

　　鲁凯斯决定和艾小海交朋友了。恩，既然拥有印加金像，没准还拥有别的好东西呢……

　　邓家父子就在不远处，两个人面面相觑。拍卖品原主人、竞拍者的身份都是保密的，除非他们自己愿意公开。搞了半天，印加金像的主人居然是艾小海？

　　邓家父子完全难以想象，在艾小海的身上到底还隐藏着多少的秘密？

　　“文森特先生。”邓秀生并不甘心，想方设法的想带着自己的儿子加入到文森特的宴会中。

　　没有想到，文森特只是朝他微笑了下：“邓先生，很高兴在这里见到你，再见。”

　　然后，再邓秀生沮丧的目光中，他带着艾小海几个人离开了这里。

　　最让人可气的，艾小海大概发现了什么，居然一转身，不怀好意的朝邓家父子眨了眨眼睛。


第一百六十五章 金银岛

　　从那几个人的口中艾小海才知道，原来那1100万不全是属于自己的。

　　除了拍卖行要抽取0.2%的佣金，而且在纳税方面按照规定，纳税人如不能提供合法、完整、准确的财产原值凭证，不能正确计算财产原值的，按转让收入额的3%征收率计算缴纳个人所得税。

　　这就怪了，难道让艾大王去找印加帝国的皇帝开张发票证明金像值多少钱吗？

　　好吧，两万佣金加上30多万的税收……

　　还好，起码有一千多万能够落到自己的口袋里。

　　宴会的地方选择在了一个清静的私人会所。袁昔野和鲁凯斯几乎是同时问出了自己的疑惑，那对印加金像肯定不值1100万，为什么一贯冷静的文森特愿意出这个价？

　　艾小海心里大为不满，别问了，再问下去万一文森特一后悔，不付款自己不是鸡飞蛋打？

　　文森特一笑：“曼科卡帕克和玛玛奥克略都是太阳神因蒂的子女，这两尊金像无论在收藏性还是对印加文明的研究方面都有很高的价值。但是，平心而论，如果在市场上出现了一对明朝的精美瓷器，其价值就远远超过了这对金像……”

　　恩，我有，斗彩天马纹盖罐一对，据说能卖到上亿，艾小海心思乱转。

　　他心里是这么想，但是袁昔野和鲁凯斯就更加奇怪了。文森特明明知道金像不值这个价，却还是义无返顾的买下来了？

　　“原因非常简单，因为我在几年前也买到了一样印加帝国的金像……”文森特缓缓地说道：“太阳神因蒂的金像！”

　　袁昔野和鲁凯斯恍然大悟，这样一说一切都清楚了。

　　大约三年前，一个西班牙人在家中的地下室发现了一尊金像，经过鉴定属于印加帝国的文明，即他们的神太阳神因蒂。最后在拍卖会上，被一个神秘的电话买家用50万美金买走。

　　而现在真想大白了，那个神秘的电话买家就是文森特！

　　50万美金折合300多万，再加上今天的1100万，文森特用1400多万的价格，得到了“太阳神”因蒂完整的“一家人”的金像，太阳神“一家人”团员，这在收藏界是绝无仅有的。

　　都以为文森特做了亏本生意，谁想到最赚的就是他！

　　文森特笑的非常开心：“三尊金像在一起的价值，初步估价在500万美元以上，而且日后的升值空间更加难以计算。先生们，我觉得你们应该恭喜我了。”

　　我擦，艾小海可有些听懵了。500万美元？折合3000多万吧，这个死老外，花1400万，结果利润翻了一倍都不止。怪不得袁老说他做生意厉害的很。

　　“比尔，你这个狡猾的家伙。”袁昔野笑道。

　　鲁凯斯有些无可奈何：“比尔，如果你哪天愿意将太阳神一家人脱手了，我想你有我的电话。”

　　“啊，你没有这个机会了。”文森特笑的更加开心：“即便有一天我破产了，我所收集的那些藏品也是不会转手的。”

　　几个人在那笑着聊了一会，文森特和袁昔野交换了一下眼神：“那么，让我们来说一些正事吧。”

　　艾小海和鲁凯斯都是一怔。正事？今天这顿饭文森特别有用心？

　　“我们都喜欢收藏各式各样的文物，不管是哪一国的。”文森特的面色变得认真起来：“寻宝，永远都是人类最富有冒险精神的表现。而各种流传了无数年的宝藏传说，也不断刺激着寻宝猎人去踏上未知的旅途……洛豪德岛的海盗遗产、奇姻王国首都废墟的地下国王陵墓、变化莫测的钱坑宝藏……无一不让这些宝藏增添了无数的神秘色彩。而还有一个宝藏传说，我想你们也都听过。金银岛上埋藏着的秘密……”

　　金银岛？艾小海有些发懵。金银岛是一部小说吧，还被拍成过电影。难道真的有什么金银岛？真的有什么宝藏？

　　《金银岛》是以太平洋的可可岛为背景写的，该岛位于距哥斯达黎加海岸300英里的海中，曾是17世纪海盗的休息站，海盗们将掠夺的财宝在此装装卸卸，埋埋藏藏，为这个无名小岛平添了神秘色彩，据说岛上至少埋有6处宝藏，其中，最吸引寻宝者的是秘鲁利马的宝藏。

　　1820年，利马市仍是西班牙的殖民地，当被称为“解放者”的秘鲁民族英雄玻利瓦尔所率领的革命军即将进攻利马，利马的西班牙总督仓皇出逃，他将多年搜刮的财宝，包括黄金烛台、金盘、真人般大小的圣母黄金铸像装上一艘“亲爱玛丽”号的帆船上逃走。不料，到了海上，船长见财起意，杀死了西班牙总督，为了安全起见，船长将财宝藏进了可可岛上的一个神秘的洞穴内。在以后的日子里，他却又一直没有找到适当机会重返可可岛取走宝藏，直至1844年，船长离开人世，留下了一张难辨真伪的藏宝图。

　　这张图混杂在后来流传的形形色色的藏宝图中，诱惑着众多人前往可可岛，试图找到船长的藏宝。也许太神秘，也许太虚假，也许太隐蔽，这些传说中的宝藏仍然不见天日，它依旧使人着魔。

　　这本小说非常有名，但问题是，小说而已，怎么可能真的存在所谓的宝藏？

　　“金银岛的作者是苏格兰人罗伯特·路易斯·史蒂文森。而他的父亲汤玛斯，祖父罗伯特都是灯塔设计师和工程师。”文森特缓缓说道：“让我来说说史蒂文森的祖父老罗伯特吧。身为英格兰最受人尊敬，也是最有成就的灯塔设计师和工程师，老罗伯特的活动都是有记录可查的。但是让人奇怪的是，惟独有一年他的行踪几乎是完全空白的，没有任何和其有关的记录。那是在1820年至1821年间……”

　　艾小海刹那间就想到了什么……1820年，利马的西班牙总督带着满船的珍宝跑了……

　　“先生们，请注意老罗伯特之前的行动路线吧。”文森特如此的肃穆：“1818年，老罗伯特受到西班牙人的邀请，在以利马为中心的海域重新设计安装灯塔，工程进展的非常顺利，至1820年处完工。完工没有多久，暴动者就开始进攻利马。这期间整整一年的时间，老罗伯特去了哪里？而在1921年的夏天，他又重新回到了爱丁堡，对这一段空白绝口不谈……”

　　鲁凯斯的眉头紧紧皱在了一起：“难道你的意思是说老罗伯特和金银岛宝藏有关？”

　　文森特的语气沉重、缓慢：“去年，我购买到了一样别人并不愿意出很大价钱购买的书稿，史蒂文森‘金银岛’的亲笔手稿的第一稿。先生们，在这份最早的原件上，我们可爱的作家还写了这么一段文字……”

　　那段文字是这么写的：

　　“当我从祖父的嘴里听到了这个故事，我完全沉醉在了其中，但祖父告诉我，这是一个会带来灾难的秘密。然后随着我渐渐长大，将祖父的这段离奇经历变成文字的冲动却越来越强烈了。我的祖父，汤普森船长，安德烈亚斯总督，以及‘亲爱玛丽’号的故事……”

　　“‘亲爱玛丽’号？”鲁凯斯忍不住叫了起来。

　　“请冷静，我的朋友，下面还有……”

　　史蒂文森还写道：“和真人一样大小的圣母金像，天啊，我完全无法想象……我至今仍然记得祖父在临终前对我说过的，‘去可可岛吧，那里隐藏着“亲爱玛丽”号的一切秘密……’然后，他指导着我画下了一张地图……”

　　说到这，文森特拿出了手机，把一张照片呈现在了众人面前。

　　那是一张年代比较久远的地图……可可岛的地图吗？

　　“这是我的书的最后一页发现的。”文森特收好了手机：“最后，大概是出于安全方面的考虑，史蒂文森并没有把这段文字发表出来，而且，随后发表的‘金银岛’小说内容，和我所购买到的原件已经大不相同了，我有理由相信他进行了大幅度的修改。先生们，你们谁还记得‘金银岛’的结尾写的是什么？”

　　“据我所知，银锭和武器至今仍在原来弗林特埋藏的地方。我当然宁愿让那些东西永远留在那里。就是用牛来拖，用绳来拉，都不能把我带回那个该死的岛上去。我在最可怕的恶梦中老是听到怒涛拍击海岸的轰鸣声。有时我会从床上猛然跳起来，而‘弗林特船长’尖锐的叫声──‘八个里亚尔、八个里亚尔’还在我耳边激荡着。”

　　这就是小说《金银岛》的结尾。

　　鲁凯斯微微点头：“是的，许多人都认为史蒂文斯在小说的结尾强烈暗示着宝藏仍旧藏在可可岛上，这在文学界和收藏界中这么多年也都引起了无数的争论。难道史蒂文森写的全全都他祖父告诉他的？”

　　文森特长长舒出了一口气：“我完全有理由相信，当年，老罗伯特当年就在‘亲爱玛丽’号上，而且他亲眼目睹了船长的造反，总督的被杀害，以及宝藏的隐藏。但他如何活着回到爱丁堡的，却已经成为一个谜了。”

　　金银岛的故事是真的？

　　艾小海觉得自己今天听到了一个最难以置信也是最最荒谬的故事！


第一百六十六章 同盟

　　艾小海从来没有想过《金银岛》的故事居然是真的。

　　起码有一点是可以确定的，文森特是绝对不会编造出这么一个故事出来的。而且，手机上的地图也很清晰的标明了宝藏的位置。

　　“我先，可能的确是真的。”鲁凯斯说出了艾小海内心的想法：“1978年，一件意料不到的事情使所有寻宝者目瞪口呆，哥斯达黎加政府以保护生态环境为理由，封闭了可可岛，严禁任何人挖掘，这也更加增添了可可岛上的确隐藏着宝藏的猜测……但是，让我不明白的是，文森特，你为什么要把这个秘密告诉我们？”

　　文森特笑了：“因为哥斯达黎加政府。我的朋友，哥斯达黎加方面已经宣布永久封闭了可可岛，没有人可以进去。而对于世界上第一个不设军队的国家而言，警察是他们最为倚重的力量。格瓦雷斯警长即将担负起新的封锁可可岛的重任……”

　　“啊哈，我明白了。”鲁凯斯的脸上也露出了笑容：“格瓦雷斯警长是我的朋友，他和家人来纽约度假的时候，曾经得到了我热情的款待，所以你想通过这一层关系进入可可岛。至于你，我亲爱的比尔，你和哥斯达黎加方面有些不愉快……”

　　文森特苦笑了下：“不是不愉快，而是被列为了最不受欢迎的人。”

　　这是一次合作。

　　文森特掌握着藏宝图，鲁凯斯有进入可可岛的办法，于是，他们必须合作在一起才有可能发现金银岛的宝藏。

　　艾小海算是明白了，但自己呢？为什么要当着自己的面前说出这件事？

　　“我不相信那些寻宝猎人，他们是完全不可靠的。”文森特朝袁昔野看了看：“另外，我对购买文物很有经验，但却完全不知道应该如何去寻宝。所以，在我和袁说了这事后，询问他的意见，他向我推荐了一个人……”

　　他的目光落到了艾小海的身上：“那就是你，艾小海先生。”

　　艾小海一口汤差点喷了出来……好嘛，袁老这个老狐狸早就知道了，就瞒着自己，而且还居然向文森特推荐自己去可可岛寻宝？可可岛啊，可可他吃过，可可岛从来没有去过。还有那个哥斯达黎加，没有军队的国家？是不是人人都带枪？

　　袁昔野自顾自地说道：“艾小海虽然年轻，但本事不得了。就在不久前，我委托他寻找一样没有人能够找到的文物，结果他没有用两天时间就帮我找到了。所以我想你们完全可以信任他……”

　　艾小海当然知道袁老说的是自己寻找金匮直万的那一次。看起来，那次寻找袁老还有试探的成分在里面。

　　“本来我还是对一个年轻人是否能够完成任务是存在疑惑的。”文森特实事求是地说道：“但是，当我看到他抓住了那四个带枪的坏蛋后，我对你的信心便一下坚定了不少，艾小海先生。”

　　别啊，别对我有信心啊，为什么这么大的事没有人和我商量下，好像我天生应该做这件事情似的。艾小海简直觉得莫名其妙。

　　“鲁凯斯先生，你愿意加入到这个计划中吗？”文森特满怀信心地问道。

　　鲁凯斯耸了耸肩：“为什么不呢？所有的费用由我们两人共同承担，你出藏宝图，我负责收买格瓦雷斯警长。艾小海先生，我们共同的朋友，负责召集人手去寻找金银岛的宝藏……”

　　艾小海嗓子发痒，很想问他们麻烦你们征询下我的意见成不？但是话到了嘴边，却变成了：“如果能够找到宝藏，怎么分？我要钱！”

　　“啊哈，多么让人高兴的，当然，你会得到你的那份的。”文森特听到艾小海不要宝藏，只要钱，变得兴奋起来：“我想鲁凯斯先生和我一样，只要宝藏。那么，我们按照寻找到宝藏的总价值，给予袁百分之五的中间人费，而给予您，艾小海先生，百分之十五。我和鲁凯斯，实际各得百分之四十。”

　　“不行。”艾小海断然拒绝：“我要百分之三十。”

　　开玩笑，艾少又要冒险，又要担心被人抓住，不拿百分之三十实在太说不过去了。

　　“那太多了。”文森特皱起了眉头。在生意上，他是绝对不会轻易让步的。

　　“相信我，如果可可岛上真的有宝藏，那也只有我能够找到，哪怕你有什么藏宝图。”艾小海这时候表现得非常自信：“我甚至不用任何帮手，只需要一艘到时候能够接应我的船或者一架直升机，而你们要做的，只是坐在宽大的办公室里等待着我的消息而已。”

　　“真的？”文森特和鲁凯斯面上露出了难以置信的表情。

　　不用帮手？那便增添了寻宝的保密性。艾小海需要的帮手越多，便越增添了泄密的可能性。这种事情一旦被外界知晓，必然引起轩然大波，尤其是会引起哥斯达黎加政府的愤怒，造成很重大的国际事件。

　　可是，凭借一个人的力量怎么可能找到宝藏？

　　“相信他。”袁昔野平静地说道：“他总能完成我们认为不可能完成的奇迹。”

　　文森特和鲁凯斯迅速进行了商量，随即说道：“听着，艾小海先生，如果真的按你所说的能够办到，我们愿意给你总价值百分之三十的报酬，而且我们确保这些宝藏不会出现在任何拍卖行里，会永久的保存在我们的储藏室中。”

　　“那我们接下来有很多事情要忙了。”艾小海笑了：“我还从来没有出过国，护照是怎么办来着？”

　　这些事情完全不用艾小海去操心的……

　　一个协议，或者更加准确的说是一个同盟建立了——寻宝同盟！

　　两个金融界收藏界的大鳄，一个古玩界的专家，外加一个……艾小海！

　　艾小海在两个小时前还怎么都没有想到自己会成为这个同盟中的一员，而现在，自己居然和国际金融巨鳄成了盟友？

　　恩，这对自己来说也是一种锻炼。如果印加帝国的黄金宝藏真的存在，那么自己迟早都要去寻找到的。这次去可可岛，或许可以当成一种预演。

　　几个人在包厢里仔细商量了行动的细节，以及各自所需要承担的责任。而行动的日期，则定在了两个月后，明年2月，那正好是艾小海放寒假，也给了文森特、鲁凯斯充分的准备时间。

　　其实，艾小海很想告诉他们，他们什么都不用准备，把自己直接送到可可岛就行了……然后，再其实，自己不需要他们也许就能够找到金银岛的宝藏。

　　不过和他们结成同盟，对自己未来肯定利大于弊。而且就算自己一个人找到了宝藏，怎么出手？那绝对是个大问题。还不如干脆从他们手里拿到现金稳妥。反正他们也不会因为需要钱而变卖宝藏，这为将来最大限度的减少了风险。

　　至于在可可岛，艾小海倒一点都不担心。就算整个哥斯达黎加的警察都来抓自己，自己也有办法脱身。顶多往大海里一跳，谁能跟着自己去海底？

　　从会所走出去的时候，刘助理早就被袁老打发回去了，他让艾小海开车送自己回去。

　　在车上，袁老问道：“小海啊，你不会怪我吧？没有和你商量就把你推荐出去了。”

　　“当然。”艾小海丝毫也不在意：“这好事，我也许会发财的。只是，我很担心可可岛上究竟有没有宝藏。白跑一趟可不划算。”

　　“可可岛上有宝藏，已经得到了哥斯达黎加著名历史学家劳尔·佛郎西斯科·阿里亚斯的证实。”袁老缓缓说道：“我在从文森特嘴里得知了这个秘密后，专门做了一些研究。‘亲爱玛丽’号的船长叫威廉·汤普森，英国人。他在杀死了西班牙总督后，带着总共同24箱财宝逃走了，这里面装着一尊圣玛丽亚金像、大量的金币、金杯和许多金银首饰、宝石，可谓价值连城。海盗逃到太平洋上，进入公海后，汤普森与10名同伴商量，决定驶向无人居住的荒岛，可可岛。

　　登上小岛后，海盗们把这些金银珠宝埋在了岛上。4天后，他们乘船离开了可可岛。在途中，他们遭到了大风暴的袭击，11名海盗全部落入海中。正当危急时，他们看到了一艘军舰，于是大声呼救。可谁知冤家路窄，这艘军舰正是来追踪这批英国海盗的。

　　11名海盗全部被擒。怒气冲冲的船长当场枪毙了8名年长的海盗。剩下了3名18岁到20岁的年轻海盗，船长见他们年纪小，没舍得杀他们。当时，船上正流行瘟疫，其中1名年轻的海盗也染上了瘟疫，不久一命呜呼。船上的人性命难保，谁也无心寻宝。

　　其他两名海盗看准机会，在一个黑漆漆的夜晚跳海逃走。他们在海上漂泊了数日以后，被一艘美国捕鲸船救起。当这艘船经过夏威夷群岛时，一名海盗要求留在岛上，一直在那里生活。另一名海盗随捕鲸船到了美国的新贝德福德……”

　　“其中有一名是那个作家的祖父？”

　　“不清楚，但年纪上来看似乎不太像。”


第一百六十七章 我们自己去

　　寻宝同盟的成立，对艾小海来说也是一件令人兴奋的事情。

　　流传了几百年的宝藏传说，一座被封锁的岛屿，随时随地都有被抓住的可能，未知的危险……可是，这一切对于男人来说又算得了什么呢？

　　一个男人，无论是胆大的胆小的，勇敢的怯弱的，年轻的时候心里总藏着一份冒险的情怀，一旦机会出现在面前，很少有人愿意放过的。

　　艾小海甚至有些迫不及待等待着那一天的到来了。

　　文森特付清了他应该为印加金像付出的款项，拍卖行在扣除了用尽和帮艾小海代缴的税金之后，将一千零六十五的巨款打到了艾小海的卡上。

　　老天，一千多万啊，艾小海这辈子都没想过自己有一天会有这么多的钱。

　　这笔钱该怎么用？动物园的问题可以开始正式考虑了。

　　雨燕提出的分期付款的确是个不错的主意，但关键是苗总肯答应才好。

　　不管了，走一步看一步吧。

　　艾小海是个没有计划的人，他讨厌制定一切的计划，天知道一睁开眼睛，明天会发生什么事情？

　　“艾小海，艾小海。”

　　一下课，正准备去医院看殷雨诺，邓萌萌和许芸琪叫住了他。

　　“请吃饭？今天没有空，忙啊。”艾小海嘻嘻笑着说道。

　　许芸琪白了他一眼：“你艾少没有空吃免费的饭真是难得，又是去看你的女警察了吧？”

　　这话里的酸味，可是丝毫不加掩饰。

　　本来艾小海和殷雨诺的关系她们也不知道，只知道艾小海再一次成为了英雄，本来想请他吃饭为他好好庆祝，结果一连几次艾小海都说没有空，这就让人奇怪了。

　　一打听，好，原来电视里播的那个受伤的女警察居然是艾小海的朋友。艾小海最近天天都去医院探望。

　　打从认识了艾小海，什么时候见他对人那么关心过？

　　邓萌萌捅了一下自己的好朋友：“艾小海，马上放寒假了，团支部组织了一个活动，你们的辅导员高铭意刚才遇到我们，让我们来问下你，寒假去边远山区关爱……”

　　“没兴趣。”艾小海听都不愿意听完一口拒绝。对于这种形而上学，形式大于内容的东西他丝毫没有兴趣，更何况高铭意这种只知道出风头的人一参与进来，能有什么好事？

　　说是“关爱”，组织了一大批人乱哄哄的去了那里，人家又要准备又要招待，足足忙上个几天。等你把捐赠品交到对方手里，恨不得要让受捐者把所有的感激都堆到脸上。

　　然后呢？然后等大队人马一走，当地一地鸡毛，和遭了黄鼠狼似的。

　　艾小海在高中的时候就遇到过这么一次。一所贫困山区的小学是他所在的学校小的帮扶对象，放暑假了，校长组织学生捐赠了一批书和文具用品，然后挑选了一批学生去那里帮扶。

　　路途遥远，有这油费还不如多买些文具用品直接给人家邮寄过去就不说了，一到地方，当地领导，艾小海记得是一个副县长和宣传部的人热情招待，请师生们在宾馆里吃了一顿，然后前呼后拥，直奔那所贫困小学。

　　一下车，记者、县委宣传部的照相机、摄像机大有用武之地，从头到尾一点都不愿意落下。

　　艾小海记得很清楚，他下车的时候还有一个记者问他：“这位同学，你对于这次帮扶计划有什么感想？”

　　“热！”艾小海老老实实的回答道。除了热，没有什么别的感想。

　　真的热，八月份的天气，车里面有空调都吃不消。

　　一到学校，好家伙，上百个学生整整齐齐的排队站着等着迎接“贵客”。四十多度的天啊，就让这些学生一点防暑措施都没有的这么站在那里。

　　副县长讲话、宣传部的人讲话、学校校长和教导主任讲话、学生代表讲话……不用为他们担心，他们的头顶都有遮阳棚……

　　那些七八岁、顶多十来岁的孩子们呢？无遮无挡，任凭太阳暴晒……

　　等到开始捐赠的时候，艾小海负责发放，文具用品还行，基本都是新的，不过大部分都是铅笔盒、圆珠笔什么的。但是书呢？他亲眼看到都是一些什么书？《世界通史》、《高一语文》、《初三几何》……好吧，好吧，你让小学生提前看这些书，还能说提早为他们打下底子，小学就开始看高中的课本了……

　　但是，我擦，《数学图像处理参考教材》？

　　麻烦问下，这是哪位同学捐赠的？你过来，我保证不打死你！

　　这里连基本的教学设备都不全，你让一群小学生学习图像的上网，图像的硬件系统设计？你倒是给人家配备台电脑，再拉条网线啊！

　　艾小海后来悄悄的拉着一个当地的小学生，问他想要什么。那个孩子想了许久，然后怯生生地说道：“我想要一本练习本，厚厚的，封面上有小花的那种……”

　　那是硬面抄？

　　艾小海好容易找到了一本，封面上没有小花，只有红的和蓝的线条，当艾小海给了那个孩子的时候，他发现孩子竟然高兴的哭了。

　　一瞬间，艾小海也有一种想哭的冲动……这里的孩子不懂什么是图像的上网，不懂《世界通史》里说的那些什么法兰西大革命的意义，只要一本漂亮的本子就能够带给他们最大的快乐……

　　所以，从那以后，艾小海坚决不愿意再去参加这样的所谓“关爱”活动……

　　……

　　“你看，我就说他不会去的吧。”邓萌萌得意的朝许芸琪炸了眨眼睛，好像一个小女孩发现了父母准备在她生日那天送给她的漂亮的芭比娃娃那样高兴：“我们也都没有去，还被批评了。不过，我们自己组织了一次活动，就几个人。我上次听一个同学说过，他的老家在大山里，从溪南过去，自己开车的话大概要开两天时间。那里只有一所学校，办了几十年了，这么多年，一直只有两个老师……”

　　“我去。”这次，艾小海想都没有想一口答应下来：“不过，千万别提前告诉那里的人，我们悄悄的去，悄悄的回来。自己带吃的喝的。”

　　“我们也是这么想的。”许芸琪变得兴奋起来，一下就把那个女警察给忘了：“我们找了辆车，依维柯11座的，再加上你的车，够了。我们负责采购物资，那个同学叫俞秀来，他知道那里最急需什么……”

　　“好，就这么说定了……等等，等等……”艾小海眼珠子乱转，一看就不在那里动什么好脑筋：“来去路上得四天吧？邓萌萌同学，许芸琪同学，让我们认真的讨论下我的油费问题……”

　　“刷刷刷——啪啪啪”！

　　在邓萌萌同学和许芸琪同学已经练到化境的八卦连环夺命掌的攻击下，艾小海落荒而逃……

　　世风日下，世风日下啊！邓萌萌那么温柔的、善解人意的一个女孩子，在许芸琪的影响下，在艾小海的“磨练”下，居然不但正派的八卦掌已到出神入化的地步，而且连魔教的“弹指十八掐”都到了掐人于无形，心中有掐，手中……他奶奶的，掐的更狠的地步……

　　……

　　到了医院，有些失望，殷雨诺居然已经提前出院了。

　　给周龙鑫大队长打了个电话，周大队告诉他，殷雨诺调进刑警队的手续都已经用最快的速度办好了，周大队怕夜长梦多，询问了一下医生殷雨诺的身体状况，提前让她出院，直接去刑警队办手续。

　　据说本来殷雨诺还准备回湖岩纳溪接替赵叔留下来的工作，但周龙鑫是谁？不但办案厉害，做思想工作更有一套。从小道理讲到大道理，从国内形势讲到国际形势，充分阐明了留在溪南的重要性，最终让头都被讲晕的殷雨诺只说了一句话：

　　“一切服从组织安排！”

　　厉害，厉害，艾小海心里大是崇拜。前几天殷雨诺也和自己说过，还是想回到湖岩纳溪去。赵叔在那里的基层派出所服务了一生，自己做为他的关门弟子，湖岩纳溪又是自己的家乡，那里才是自己最好的选择。

　　艾小海劝了好大一会都没有用，也难怪，和狮子老虎搏斗艾小海眉头都不会眨一下，但要劝人可不是他的强项了。

　　结果周大队一出手，什么问题都解决了。

　　没有能够亲自送殷雨诺出院，也没有什么遗憾的，反正她已经留在了溪南，将来见面的机会多的是。

　　离开了病房，在那等电梯的时候，忽然看到医生办公室那里出来了两个人，正站在门口和送出来的医生说着什么。

　　恩？那个中年妇女是谁不认识，但她身边的那个美女，可不就是程雪程律师？

　　艾小海听力惊人，一听，程雪在那对医生说：“手术费方面的问题我们一定会在最短的时间内解决的……好的，其它方面也有我们来进行协调。”

　　手术费？程雪家里有人生病要动手术吗？看样子花费不少。

　　程雪和那个中年妇女离开了办公室，朝电梯这里走了过来。一抬头，看到了站在电梯口笑嘻嘻看着自己的那个人脱口而出：

　　“艾小海？”


第一百六十八章 小豌豆早晚会长大

　　“艾小海！”

　　看到艾小海在这里出现，程雪有些惊奇。随即向身边的那个中年妇女介绍道：“施姨，这就是艾小海。”

　　“艾小海，你好。”施姨伸出了手：“你是溪南的名人了，见到你很高兴。”

　　“啊，谢谢。”

　　“艾小海，这是施彦新施姨，小豌豆庄园的园长。”程雪紧接着又介绍道。

　　小豌豆庄园？什么地方，生产葡萄酒的吗？艾小海从来也都没有听说过。

　　“这样吧，难道遇到一个现实生活里真正的英雄，现在到吃晚饭时间了，我请你们吃晚饭。”施彦新看了一下手表说道。

　　一听吃晚饭，艾小海大乐。刚刚邓萌萌和许芸琪请自己吃晚饭，自己因为要来看殷雨诺没有去，正后悔了，谁想到立刻就有人请自己吃了。

　　一看，程雪正在那里恶狠狠的瞪着自己，似乎在那说你艾小海又占便宜……

　　也是，艾小海刚刚通过拍卖到手了一千多万，那可是程雪亲眼看到的，结果连顿饭都舍不得请……

　　……

　　吃饭的时候，艾小海这才知道，所谓的“小豌豆庄园”，其实全城应该是“小豌豆儿童罕见病爱心庄园”。只是为了担心孩子们的自尊心，一般对外介绍的时候都把“儿童罕见病”几个字去掉了。

　　儿童罕见病？艾小海还真不清楚。

　　施彦新是小豌豆庄园的创始人，而程雪，居然是小豌豆庄园的义务法律顾问兼义工。

　　恩，看不出来，这个美女律师还那么有爱心。

　　“所谓的儿童罕见病，指的是一些患病几率很小的疾病。”施彦新解释道：“但是，这样的患病儿童在我国却有很大一部分。比如有一种病叫戈谢病，是常见的遗传性罕见病之一，非常严重、渐进的并会危及生命的疾病，患病机率为五十万分之一。治疗越早，效果越好，不及时治疗将致终生残疾甚至死亡。”

　　戈谢病？艾小海真的闻所未闻。

　　程雪随即接口说道：“不光是一个戈谢病，还有许多。比如瓷娃娃病，医学名称叫成骨不全症；月亮孩子，是白化病；不食人间烟火的孩子，苯丙酮尿症。还有非常严重的尼曼匹克病。”

　　“什么是尼曼匹克病？”艾小海好奇地问道。

　　程雪的面色有些暗淡：“得了这个病的孩子，他们有着苹果般可爱的笑脸，但他们的身体也像苹果一样，随着岁月的沉积，一步步被疾病侵蚀。属于先天性脂代谢性疾病。这一罕见病又分成五种类型，成年型不会危急生命。A型四岁以前死亡，B型可以活到成人，C型可以活到五到二十岁，D型一般在学龄前死亡。”

　　随即又说了一些疾病的特性，程序说道：“小豌豆庄园就有两个尼曼匹克病的患者。”

　　这种病会逐渐让一个孩子慢慢的变得痴呆，然后一步步的走向死亡。

　　艾小海也呆在了那里，好半天才说道：“有药治吗？”

　　施彦新轻轻叹息一声：“国内医疗机构对该疾病知识了解甚少，国际尚无对症药物。不过……”

　　“不过什么？”艾小海有些急了。

　　“美国斯洛阿德医学实验室的费诺·布鲁海因博士已经研制出了通过手术的方式能够极大的延长患者的生存时间，并且最大限度的减少变成白痴的可能。”施彦新面容有些苦涩：“只是，手术费用非常昂贵，一个患者手术大约至少需要一百万以上，而后续的治疗费、药物也至少需要每年二十万以上。”

　　好贵，真的好贵，小豌豆庄园的两个孩子，光是手术费就要二百来万，这还没有算后续治疗费用！

　　“小豌豆庄园是纯民间的组织，依靠捐款维持，我们筹集了很久，才筹集到八十多万。”程雪有些无奈：“这种病越及早治疗越有效果。我们已经联系好了布鲁海因博士，他很愿意随时听候召唤，但是钱却困扰着我们。”

　　“能救一个是一个。”施彦新表现得非常坚决：“先救大的。我明天就请布鲁海因博士来，不够的，我再去想办法。”

　　这是没有办法里的办法了。

　　她的电话响了起来，施彦新道了声歉，站起身来去一边接电话。

　　程雪似乎有些为难，而且还有些嗫嚅，声音放的很低：“艾……艾小海，能不能……我能不能问你借点钱……”

　　这可不像程律师的风格，艾小海吃了口东西：“要借多少？”

　　“两……两百万……啊，不，一百万也行……我……我拿我的律师行抵押给你……”

　　她没有告诉艾小海，自己只有律师行可以抵押了。她的房子本来贷款就没有还清，还做了二次抵押，为的是去年的时候救助一个遗传性共济失调“企鹅家族”病和一个血友病的孩子。

　　施姨的情况也好不到哪去，所有的积蓄都扔进了小豌豆庄园的正常运营之中。

　　艾小海很认真的想了想，然后眨了一下眼睛，用很认真的态度说道：“不借，一分钱都不借。”

　　程雪轻轻叹息了声，有些失望，可是她没有办法责怪艾小海。捐款、借款都是自愿的，绝不能够强迫别人。

　　不过真的有些失望，她知道艾小海刚刚到手了一千多万，本想用私人的名义问他借钱延续那两个孩子的生命，然后自己慢慢的还，刚在医院电梯那一见到艾小海她就有这想法了。

　　可惜……

　　艾小海也不再说什么，只管闷头大吃。有人请客，非得把自己吃饱了不可。

　　恩，不过看起来施彦新的经济状况真的不太好，居然请自己吃的是快餐……还有，还以为当律师的特别有钱，谁想到一看到程雪，似乎不是那么回事……

　　问题是，程雪为什么对小豌豆那么热心？甚至不惜私人借巨款为孩子治病？

　　嘿嘿，男子汉大丈夫说不借就不借……不过嘛……

　　一会，施彦新接完电话回来了，程序似乎知道是谁来的：“他吗？”

　　“恩。”施彦新点了点头，也没有多说什么，转向艾小海，热情地道：“艾小海，有时间去我们小豌豆看看。我听程雪说你训动物训的出神入化，我想请你有空能给孩子们表演一下，可以吗？”

　　“恩，这个可以，不用我花钱的肯定可以。”艾小海一口答应了下来。

　　施彦新笑道：“先说好，不给你出场费的啊。”

　　“恩，那得考虑考虑了。”艾小海一本正经：“得让程律师送我张加油卡。”

　　你见过那么无赖的家伙吗……

　　……

　　“男子汉大丈夫，说不借就不借。”

　　回到家里，艾小海一边嘀咕着一边打开了电脑，搜索了下，恩，能找到小豌豆庄园的网站。

　　点开，那些什么病什么病的，也看不懂。网站右方是捐款电话和银行账号。电话？不必了，浪费我电话费，又不是对方付费电话。

　　艾小海重新打开了一个网页。中国银行，个人客户登陆……输入账户、密码……余额查询……啧啧，一千多万啊，好多的零……有钱人，真是有钱人那……

　　国内跨行转账汇款……我擦，还要手续费？没人性……

　　小豌豆的捐款银行账号多少来着？看了下，认真输入，检查了下，确认无误……金额，300万……少了吧？那个什么什么尼曼的什么病后续费用每个孩子就是二十万一年那，两个就得每年四十万啊。艾小海改了一下数字：

　　500万！

　　钱啊，我的钱啊！艾小海的心在流血。500万啊，哭、痛哭，500万啊！

　　附言？转账界面的最后是汇款附言。

　　写什么呢？我的名字叫雷锋？

　　不好。

　　艾小海想了想，然后写下了这么几个字：

　　“小豌豆早晚会长大”！

　　这是艾小海写的最满意的几个字了：

　　小豌豆早晚会长大！

　　艾小海点下了“下一步”，输入动态交易码，手机交易码，然后用力按下了“确认”。

　　汇款成功！

　　手机叫了起来，是短信：

　　“您的个人账户XXXX……”

　　500万，整整500万啊。早知道不用什么手机提醒了，这不是在自己的心头上又扎了一刀吗？

　　艾小海迅速关掉了电脑，再也不忍心看了……

　　睡觉，睡觉，明天一觉醒来就什么都忘记了……

　　躺到床上的时候，艾小海忽然笑了。他想到了施彦新和程雪看到五百万捐款时候的样子了。

　　哼哼，想问艾少借钱？门都没有，艾少说不借就不借！

　　自己是不是有些傻？艾小海忽然想到了这个非常严重的问题，那个什么尼曼的病，患者会逐渐变成白痴。难道……难道自己也有这病？自己也正在逐渐变的痴呆？

　　别人问自己借钱不借，这倒好，五百万送出去了！

　　傻吧，傻就傻吧，人这一辈子，总要犯几次傻的。那两个孩子如果病真的被那个美国博士治好了，但愿他们能够快快乐乐的长大成人。

　　当未来有一天，自己能够看到那两个孩子长大了，自己会告诉自己，是自己，给了他们新的生命。也许他们不会知道，但自己的心里，知道曾经发生过一件同样让自己觉得快乐的事情。

　　还有比这更加快乐的事情吗？

　　小豌豆早晚会长大！


第一百六十九章 孩子们

　　“程雪，你快来，快来！”

　　“怎么了，施姨，出什么事了？”

　　“快来啊，来了你就知道了……”

　　……

　　程雪站在电脑前，整个人都被惊呆了。

　　500万！

　　小豌豆庄园的账户上整整多了500万！

　　有救了，那两个患上尼曼匹克症的孩子有救了！

　　程雪的眼泪不争气的流了出来……然后，她看到，施姨在哭、会计同样在哭……

　　外人无法了解她们的心情。她们是纯义务的，没有任何的报酬，相反，自己还要倒贴钱，可是她们不在乎，她们把这里的每一个孩子都当成自己的孩子一样看待。

　　自己的孩子在绝望中，忽然有人伸出了援手，那是一种什么样的心情？

　　“知道是谁捐赠的吗？”

　　“不知道，没有留名字。”会计摇了摇头：“只有一句留言，小豌豆早晚会长大……”

　　“小豌豆早晚会长大……”程雪和施彦新喃喃地念着这句话……

　　“不过……”会计忽然笑了：“捐款的那个人虽然不想留名，可是他不太了解一些东西……他是直接在网银上转账的……”

　　她点开了账户明细，然后上面赫然写道：

　　“对方账户：艾小海。账号：XXXX”。

　　“艾小海！”程雪和施彦新同时叫了出来。

　　艾小海！

　　“不借，一分钱都不借！”程雪想起了艾小海断然拒绝自己借钱的请求。

　　可是一转身，500万，整整500万！

　　程雪什么也没有说，眼泪再一次从眼中流出。她急忙走了出去，平静了一下自己的情绪，打通了艾小海的电话：“艾小海，下午有空吗？什么事？你答应了施姨要来小豌豆的……什么，那么急？施姨都和小朋友们说好了……对了，下午两点，别来早了，小朋友们要午睡……”

　　挂断电话，程雪得意的笑了。你骗我，我也骗你一次，大家扯平了……

　　……

　　艾小海是愁眉苦脸来到小豌豆庄园的，自己昨天只是顺口答应了一声，结果今天就来催债了。

　　算了，算了，骗了小朋友就不好了。

　　程雪已经在小豌豆庄园外等着了，指挥着艾小海停好了车，面无表情，手一伸：“喏。”

　　“什么啊？”

　　“加油卡。”

　　“瞧，瞧，这多不好意思，这多不好意思……”艾小海眉开眼笑，嘴里客气着，可早把加油卡抢了过来。

　　“走吧，小朋友们都起来了。”程雪还是那样的面无表情。

　　一进小豌豆庄园，艾小海有些发懵。所有的老师、义工、小朋友们都整齐的站在那里。

　　当艾小海进来后，每一个人都发出了整齐划一的声音：

　　“小豌豆早晚会长大！”

　　那一瞬间，艾小海知道所有的“秘密”都曝光了……那一瞬间，艾小海发现自己想哭……那一瞬间，艾小海从来没有那么幸福过……

　　小豌豆——早晚会长大！

　　一边的程雪，早已扭过头去，悄悄的擦抹着什么……

　　“小朋友们，我们请小海哥哥说几句话好不好？”施彦新大声问道。

　　“好！”那是孩子们的回答。

　　呃……小海哥哥？这个……说几句？说什么啊？

　　艾大王能够入海擒龙、上山打虎，可要讲话……那个，施姨，你当本艾少是领导干部吗？

　　“啊，小朋友们，小豌豆，很好，非常好……”憋了半天，艾小海才冒出了那么几个字，然后他一横心。居然冒出了“好好学习，天天向上。”

　　那些老师、义工一怔，接着全都笑了出来。哪有这么讲话的？

　　“好好学习，天天向上。”那些孩子们却大声喊了出来。

　　大概也看出了艾小海实在不会发表演说，施彦新叫出了两个孩子：“她是莫莫，他是小铁，他们就是你救助的对象。”

　　施彦新特意没有用“尼曼匹克病”这个词。

　　“谢谢小海哥哥。”两个孩子一齐说道。

　　完全无法想象，此时出现在艾小海面前的这两个孩子，如此的天真烂漫，乍一看，和别的正常孩子没有任何不同的地方，但如果仔细观察，就会发现他们走路、说话、面部表情都有一些差异。

　　艾小海更加确定自己做了一件正确的事情。能够及时得到治疗，病情就可以控制，他们就不会变成白痴，不会死去！

　　还有什么比挽救孩子生命更加重要的事情？

　　“看，小鸟！”忽然，莫莫兴奋的指着远处草地上的一只小鸟叫道。

　　孩子永远都是孩子，他们永远也都不会掩饰自己的真实情感。

　　演讲，艾小海不会，但这，却是他的强项。艾小海蹲了下来：“莫莫，想和这只小鸟玩吗？”

　　“恩！”莫莫用力点了点头。

　　“还有我，还有我！”小铁也赶紧说道。

　　“记得，要爱护小鸟，就好像爱护自己的身体一样。”艾小海重新站了起来，一道意识传出。

　　那只小鸟飞了起来，然后落到了莫莫的肩膀上，“叽叽喳喳”的叫着，接着，又落到了小铁的身上。

　　“伸出手来。”艾小海微笑着说道。

　　莫莫小心的伸出了手。小鸟很快飞到了她的手掌心，用嘴轻轻的划着她的掌心，让莫莫“咯咯”的笑了出来……

　　老师和义工们都看呆了。

　　“我们也要，我们也要！”所有的孩子们都跑了过来，团团围住了艾小海：“小海哥哥，我们也要。”

　　一道道强大的意识传出，附近的所有鸟类纷纷领命而来。那些美丽的小鸟，唱着最欢乐的歌，跳着最开心的舞蹈。似乎，它们根本就是让孩子发出笑声的精灵。

　　“用自己的心和小鸟交流，就会有不可思议的奇迹发生！”艾小海一挥手，所有的小鸟“呼啦啦”的飞了起来，竟然摆出了各种各样的造型。

　　孩子们的欢呼声一浪高过一浪，根本无法停止……这是他们最快乐，也是最难以忘记的一天了！

　　老师和义工们，起初被这一幕所震惊，但随即，他们便发现自己的眼眶湿润了。这些孩子，其实有很多人都知道他们和正常的孩子不太一样，但是现在，他们忘却了所有的烦恼，尽情的把自己的情绪释放出来。

　　快乐，永远都是孩子们最该拥有的宝贵财富……

　　……

　　“施姨。”一个工作人员急匆匆的走了过来：“和布鲁海因取得联系了，博士和他的助手乘明天的飞机，会在第一时间赶到。而且，之前我们联系的人民医院也说好了，他们愿意尽一切全力配合，提供手术场地和设施。只是，莫莫的身体从小就很虚弱，手术要进行十多个小时，博士知道了这一情况后，很担心莫莫是否能够坚持到手术结束。”

　　施彦新知道这些：“不管怎么样，都必须进行手术，否则，她连一点机会也都没有。”

　　这些话艾小海全部清清楚楚的听到了。他叫过了和小鸟玩的兴高采烈的莫莫，握住了她的手：“莫莫，高兴吗？”

　　“高兴……”莫莫说着，忽然身子打了一个寒战。

　　一道灵力，已经被艾小海输入到了她的体内。

　　艾小海的灵力何等强大，重伤濒死的动物只要得到这股灵力都能重新活蹦乱跳。当日油葫芦小强得到灵力，转眼变成斗蟋，甚至斗败了不可能被战胜的棺材蟋！

　　灵力对人类有没有用？艾小海不确定，但有一点是可以肯定的，人类不也是动物？只不过是最高级的，占据着统治地位的灵长类动物而已。

　　不管怎么说，这道灵力对莫莫有益无害，如果能够起效，那么莫莫身体的强壮，绝不是同年纪孩子可以比拟的，只要能够渡过了手术，成功治好了尼曼匹克病，身体、智力，必然超出同龄孩子一大截。

　　莫莫并不知道一个寒战，让她终身受用无穷……

　　程雪来到了艾小海身边，低声说道：“谢谢你。”

　　“开玩笑，开玩笑，我想死的念头都有。”艾小海让莫莫自己玩去：“我本来是想只捐500块的，结果手一抖，多打了几个零。”

　　程雪抿嘴一笑：“艾小海，差点被你骗了，你明明是个英雄。”

　　客气，客气，这英雄可是用500万换来的……

　　也不再谈论这事，艾小海指了指远处玩耍的莫莫和小铁：“他们的父母呢？”

　　程雪的神色又一次黯淡下来：“小铁被送来的时候，他父母还经常来看他，后来便来的越来越少，今年，施姨听说布鲁海因博士可以治疗这种病，急忙和他的父母取得了联系，他们支支吾吾的，最后说他们实在拿不出这笔钱来，就随他去吧。”

　　“还有这样的父母？”艾小海觉得不可思议。

　　“是啊，那是因为后来他们又生了一个，非常健康。小铁对于他们来说，已经变成了一个累赘。”

　　艾小海摇了摇头：“莫莫呢？”

　　“莫莫被送来的时候，只有5岁。”程雪苦笑了一下：“你能想象吗？他们把莫莫送到了这里，信誓旦旦的做出了很多保证，然后半年没有出现。有次莫莫生病，我们去找他们，结果发现他们早就搬家了，连工作都辞了。”

　　对这样无情的父母，你能够说什么呢？

　　艾小海忽然问道：“你呢，你对这里的事情怎么那么热心？”


第一百七十章购买动物园

　　在程雪那里，艾小海知道了一个让他非常意外的消息：

　　这个美丽的女律师居然是个孤儿。

　　艾小海必须承认自己从来没有想过。

　　程雪从一生下来就被送到了儿童福利院，父母是谁从来都不知道。总算她努力，靠着自己的勤奋一路走来，终于当上了一名律师。

　　“我们这些儿童福利院的，只有两条道路，一条是能够被人认养走，一条就是靠着自己的努力出人头地。”程雪笑了笑，似乎一点也不为自己的身份悲哀：“我没有第一条路的运气，所以只有靠着自己的努力了。其实我还算是幸运的。你知道吗，在福利院里，我身边的那些小伙伴，许多都身有残疾，或者患有重病而被抛弃的。而我？我起码四肢健全，没病没灾……”

　　听起来，她根本没有伤心，可艾小海却听出来了，其实，她很在乎，比任何人都在乎。

　　谁不希望有个完整的家庭？谁不希望有父母陪伴在自己的身边？

　　可这对于程雪来说也许是个永远也都无法实现的梦想了……

　　艾小海现在知道程雪为什么对小豌豆们那么热情了……

　　“艾小海，真的谢谢你。”程雪非常认真地道：“没有你的钱，也许莫莫和小铁就会永远的告别这个世界，而且是用毫无尊严的方式……可是你却改变了他们一生的命运。”

　　艾小海忽然露出满脸痛苦：“我心疼的要命，冲动害死人啊……”

　　程雪抿嘴一笑：“你装不了坏人的。你再装，还是艾小海，一个小气的要命，可又比谁都大方的艾小海。”

　　完了，完了，自己居然被个女人给识破了，这可不是好事，绝对不是好事。

　　艾小海一直都记得这一天，离开小豌豆的时候，所有的孩子们都出来送行。他们围在艾小海的身边，恋恋不舍，一直都在问着“小海哥哥”下次什么时候再来，他们还想看“小海哥哥”的表演。

　　艾小海和孩子们发了一个誓。他从来都没有那么郑重的发过誓。他向孩子们保证，只要他一有空，一定来看孩子们。而且，下次他会给他们带来更加好玩的小动物……

　　孩子们快乐的欢呼艾小海一直都记在脑海中。而且他非常认真的拜托了施姨，只要莫莫和小铁的手术一有结果就立刻通知自己。

　　在上车准备离开的时候，程雪露出了罕见的调皮笑容：“记得你答应过孩子们的承诺……”

　　擦，又不是对你承诺了一定要娶你……艾小海心里嘀咕了声……

　　……

　　一千多万，转眼只剩下了600万，艾小海的确有些心痛，关键是购买动物园的计划受到了极为严重的破坏。

　　没有办法，只能碰碰运气了，他让雨燕帮自己联系了苗总，请他吃饭，希望到时候好心能有好报吧。

　　“玄。”知道了前后经过的雨燕当头给艾小海泼了一盆冷水：“苗总这个人，做生意精明的很，你有个一千多万还可以谈谈，可就这么点钱苗总会不会答应可就难说的很了。而且，就算侥幸成功，动物园的正常运转也需要一笔开支……”

　　得，什么都是你雨燕说的。开始给了自己无穷无尽的希望，说什么五千万就可以了，没准谈的好三千万也能成功。还可以分期付款什么的。现在给自己泼冷水的也是你。

　　不过想想也是，就这么几百万真的太少了些……

　　碰运气吧，纯粹是碰运气吧。就算谈不成功，只当是白请对方吃了顿饭……

　　……

　　苗总大名叫苗慕康，四十七岁，也算是白手起家的典型人物了。有个女儿在美国读书，很早就和妻子离婚了，让人纳闷的是，这么多年，苗慕康居然一直没有再娶，而且竟然连女朋友都没有个。

　　在这些成功人士中，他也算是难得的了。

　　一见面，苗慕康便热情地道：“这顿我请。艾总，你别急，听我说，你是个英雄，对吧？勇擒歹徒，了不起！我和大老板吃过饭，和官员吃过饭，就是没有和英雄一起吃过饭，这次你无论如何都得给我这个机会。”

　　成啊，既然不用我出钱那最好，艾小海一口就“豪爽”的答应了下来。

　　最近云海农庄忙的要命，雨燕实在没有空，因此没有来，一个包厢里就这两个大男人。

　　等菜上的差不多了，苗慕康敬了艾小海一杯酒：“雨燕事情都和我说过，准备购买动物园？”

　　“是。”既然事情摊开了，艾小海也没有什么可以隐瞒的了。

　　“我想雨燕大概也和你说过一些内幕，这个动物园呢，这些年给我带来了大量的利润，而现在我已经不需要了。”苗慕康居然表现出了让人吃惊的坦诚：“我对外开价一个亿，其实对折我也愿意卖。说吧，你准备出多少钱？”

　　这样的态度实在是艾小海没有想到的。雨燕一直告诉他，苗慕康这个人精的很，和他谈生意一定要留神。他平时为人还不错，但在做生意的时候，十句话里有两句是真的就算谢天谢地了。可今天他怎么一口就承认了事实？

　　艾小海对谈生意实在是个外行。五千万？雨燕说三千万也有可能，这样的话，干脆取一个中间值吧：“苗总，你看四千万的话……”

　　“好！”苗慕康居然没等艾小海说完就一口答应了下来。

　　呃……是自己价格开的高了吗？难道应该开三千万才对？本来还准备讨价还价的艾小海，反而有些懵了。

　　可价格已经开出来了又能够怎么办？艾小海踌躇了一下：“还有个情况你可能不太清楚，我手里一时没有那么多的资金……”

　　“想分期付款是吧？你准备先给我多少？”苗慕康好像早就猜到了这点。

　　卡上有六百来万，还要运营动物园，不能一次性的都给出去了。艾小海盘算了一会，报出了一个四百万的价格。如果对方不同意的话，自己还多少有些周旋余地。

　　“好！”苗慕康再次说出了这个字。

　　见鬼了，见鬼了。这苗慕康是怎么了？看起来根本不像是一个精明的生意人，别人说什么他就答应什么。

　　艾小海渐渐变得兴奋起来，关于分期付款怎么做他和雨燕之前有过商量：“剩下的款子我想继续以动物园做担保，每年偿还给你不低于……”

　　“艾总。”苗慕康再次打断了他的话：“你看我提个建议好不好。你还欠我三千六百万，就以动物园为担保，我给你十年时间，你每年能够还我多少就是多少，总之十年偿还清楚就是。十年之内，如果动物园要搬家或者遇到诸如政府要开发周边土地，又或者有别的人要问你收购，出现亏损我不承担，产生利润直接先扣除你应当偿还我的欠款。十年之内如果你依然无法还清欠款，动物园我就收回。”

　　说万，还特别加了一句：“十年内，我一分钱利息不要你的。”

　　艾小海以为自己听错了，真的以为自己听错了。天底下居然有那么好的事情吗？这苗慕康，非但不像个精明的生意人，简直就是个孟尝君啊！

　　不对，这里面肯定有问题，艾小海明显发现了不对的地方：“苗总，你说的都是真的？”

　　“你要愿意，明天我们就去签订合同。”苗慕康笑了笑：“动物园里的一草一木我都不动。当然，市政府那里正常的手续是要走的，不过你放心，三个月之内我就把动物园交到你的手中。晚一天，我赔偿你一天的损失！”

　　艾小海终于忍不住了：“苗总，为什么？”

　　他确定苗总不是傻，这里面一定有个原因。

　　“好人有好报。”苗总转动着手里的酒杯，然后缓缓的说出了三个字：“小豌豆。”

　　小豌豆？小豌豆庄园吗？动物园和小豌豆有什么关系？艾小海一片迷茫。

　　苗慕康轻轻叹息了一声：“我想你大概也听到过我的评价，做生意嘛，马马虎虎过的去，做人吗，还算正直，但这说的是近八年以来的我。你知道八年以前的我是什么样的吗？”

　　二十五年前，只有二十二岁的苗慕康来到了溪南，当时，正是溪南开始腾飞的关键时刻，而只有初中文化的苗慕康很快从中看到了商机。

　　当他当时，只是一个工地上的小工。想要做生意，第一步不可缺少的就是资金。

　　资金哪里去找？正当苗慕康一筹莫展的时候，鬼使神差，一个溪南当地的女孩子看中了他，并且冲破阻力，不顾一切的和他当时这个“农村小子”在一起。然后又求爷爷告奶奶，为他筹集到了第一笔资金。

　　有了钱，凭借着苗慕康的吃苦耐劳，聪明的头脑，再加上女孩子无条件的付出，苗慕康终于赚到了人生的第一桶金。

　　要知道，在那个时候，一旦你手里有了资金，发财的机会遍地都是。而苗慕康绝不会放弃的。他的钱越赚越多，生意越来越大。然后，他又娶了那个女孩子。

　　十多年后，苗慕康成了溪南数一数二的大富豪，据说他的财产和邓秀生相比不相上下。

　　然而这个时候的苗慕康却开始出现了一些转变！


第一百七十一章 苗慕康的往事

　　人一有钱就变坏，这是句老的不能再老的话，但放在大多数场合都是适用的。

　　苗慕康有钱了，生意也越做越大，过去那些没有接触过的世界也都被他一一涉足。

　　过去的苗慕康，生活在一个几乎完全封闭的世界里，他没有办法接触到那些让人血脉贲张，心跳加速的场面，而现在，无数的机会就放在他的面前。

　　这样的花花世界，是很难被抵御住的。

　　于是，苗慕康的堕落就从此时开始。

　　身边的女人换了一个又一个，一个比一个年轻，一个比一个漂亮。曾经在他最困难的时候对他不离不弃，患难与共，为他甚至愿意得罪全世界的妻子，完全的被他抛在了脑后。

　　任何人的劝说，妻子的眼泪，丝毫不起作用，换来的只有变本加厉。

　　妻子为了这个家庭，忍辱负重，一年一年的等待着，希望能够浪子回头，但带来的却只有一次一次变本加厉的伤害。终于，当伤害如同一个弹簧一般被压到了最低点，爆发只是一瞬间的事。

　　妻子向他提出了离婚。

　　苗慕康没有一分钟的犹豫就答应了。他问妻子要多少钱。说实话，他很担心闹到法院里去，因为，他和妻子的全部家产都属于婚后财产，打官司，会分掉他几乎一半的家产。

　　妻子居然只问他要一百万，苗慕康当然心花怒放。

　　当绿色的离婚证终于到手，苗慕康又重新恢复了自由之后，妻子看了他一眼，只说了一句话：“一百万的感情，很昂贵，我们都为此付出了太多的代价。”

　　然后，离开了民政局，再也没有回头。可是，苗慕康忘不了妻子最后那一眼鄙夷的眼神。

　　他又这么过了两年，身边的女人渐渐少了，因为他逐渐觉得厌烦了。当有一天他早晨醒来，看着身边睡着的那个昨天晚上才认识的女人，看着宾馆的天花板，他忽然就醒了。

　　就那么一瞬间，他知道自己做错了，知道自己错过了一个最好的女人，他知道自己亲手毁了一个家。

　　不要去相信那些书里有关心灵鸡汤的故事，也不要去相信在无数人苦口婆心的劝导下浪子回头的故事，那都是靠着道听途说凭借着想象写出来的故事。

　　真正的醒悟，其实只要那么一瞬间，没有外来的因素，没有谁的大道理说教。完全靠的是自己，在不确定的地点，在不确定的时间，忽然就这么醒悟了，忽然就知道自己过去做错了。

　　苗慕康决定浪子回头，决定重新找回丢失的一切。他知道妻子这些年都是孤身一人，于是他决定去寻求她的谅解。

　　苗慕康说到这里，停顿了很长时间后才继续说道：“我很早就打听到，那一百万我的妻子并不是给自己用的，而是用这些钱就办了一个爱心机构，去收留那些有特殊疾病的儿童……”

　　“小豌豆庄园？”艾小海脱口而出。

　　苗慕康点了点头，艾小海觉得简直不可思议，如果不是对方说出来，他根本不会把施彦新和苗慕康联系到一起。

　　有趣了，这件事情真的有趣了，施彦新居然是苗慕康的前妻。

　　施彦新没有给他任何机会，断然拒绝了苗慕康复合的请求，而且也拒绝了苗慕康准备给予她的任何帮助。甚至连见他一面都不愿意。

　　“我的妻子脾气很固执，她认准的事情就不会回头，当年嫁给我不顾任何人的反对，现在同样如此。”苗慕康苦笑了声：“我转给她的钱，第二天就会原封不动的重新打回来。我托人悄悄捐献给小豌豆的资金，每次都会被她察觉，然后一分不少的还给我的朋友。前段时候，我听说小豌豆有两个孩子需要一大笔资金做手术，我再次联系到了她，但她只说了一句话，‘你的钱太脏了，不要玷污了我的孩子’……”

　　艾小海想到了那天吃晚饭时候施彦新接到的电话，看来程雪也知道这事，还问了一声“是他？”

　　在艾小海看来，施彦新虽然让人敬佩，但做事有些不懂得变通。不管苗慕康过去如何伤害过她，先把钱拿到救了两个孩子再说。

　　不过，可能施彦新的境界自己这样的人永远不会懂吧。

　　“我和彦新一直没有孩子，原因在我，所以彦新很喜欢孩子，但却从来没有因为这事对我发过任何怨言。”苗慕康的语气更加苦涩了：“她越是拒绝我，我越是想到她对我的好，我想和她复合的念头，简直到了走火入魔的地步……”

　　你这……艾小海也只有苦笑了，他又想起了一句老的不能再老的话：人总要失去了才知道珍惜。

　　“我建了无数的房子，但那么多的房子居然没有一个是属于我的家。我有很多很多的钱，但那么多的钱却买不回妻子的原谅。”苗慕康一口喝光了杯子里的酒：“所以我发誓一定要痛改前非，让我的妻子看到我的变化。八年了，我再没有找过任何一个女人，可是彦新根本就不愿意搭理我。八年了，我捐出去了无数的钱，可唯独小豌豆没有收过我的一分钱……”

　　他长长的出了一口气：“当我知道你给小豌豆捐献了五百万后，你猜我当时什么心情？又是欣慰又是妒忌。彦新终于有钱给孩子治病了，可是在她最困难的时候帮助她的人却不是我。艾总，谢谢你，真的谢谢你帮彦新渡过了一个大难关。”

　　“你还是叫我艾小海吧，我听说艾总两个字别扭。”艾小海纠正了一下。

　　“艾小海，你帮了我最爱的人，我当然要帮你。”苗慕康振作了一下精神：“我听雨燕说了，你一直想要动物园，没关系，我给你。钱不够，没问题，你捐给彦新五百万，我十倍的还给你。还有什么需要帮忙的，你尽管和我开口。就算让我倾家荡产，只要能够重新和彦新在一起我也在所不惜。”

　　好人有好报，现在艾小海再一次确定了这句话。

　　自己可从来没有想到，一念之善，居然能给自己带来这些。

　　“苗总，我都不知道该怎么安慰你……”艾小海扰了扰头：“我成施园长也才认识……”

　　“不用，就算你劝也没有用。”苗慕康苦笑一声：“我的妻子，脾气我最清楚。我只是要请你帮我办一件事。彦新一个人撑着小豌豆太难了，尤其是那里住的都是需要大笔医疗费的孩子，天知道这些年她是怎么撑过来的。现在彦新对你非常感激信任，所以我想请你帮我留意一些彦新，如果她再遇到了资金方面的问题，一定要第一时间告诉我……”

　　“然后通过我的手，把你的钱转出去？”艾小海很快就明白了。

　　苗慕康点了点头。

　　艾小海没有什么考虑就答应了下来。恩，也许是在欺骗施彦新，不过这样的欺骗无妨还是多一些的好……

　　苗慕康说出了心底最难启齿的事情，心情好了不少，和艾小海之间的距离也拉近了很多。他善意的提醒艾小海，动物园是个亏损行业，尤其是在现在属于私人，缺少了政府补贴的情况下更是入不敷出。虽然自己肯定不会为难艾小海，但毕竟动物园的正常运转也需要很大的一笔开销。

　　不过他并不知道，这其实是艾小海最不担心的问题。

　　别人眼中的难题，在他手里轻而易举的就能解决了。

　　只不过一旦动物园归属了艾小海，根本不需要那么多的员工，这可以为他每年省下来一大笔的经费。但关键是那些不需要的员工怎么安置？

　　“都到我的企业来。”当听到了艾小海的考虑，苗慕康毫不犹豫的应承了下来：“我的企业规模还是比较大的，而且有几个新项目准备上马，简单的对那些员工进行培训，很快就能上岗，工资奖金也比在动物园高多了。只是，小海，一下少了那么多的人，你的动物园怎么正常运转？”

　　“我有办法。”艾小海敷衍着道。

　　别的动物园需要人养动物，可对于他艾小海来说，完全可以动物养动物。更加重要的是，这些动物还不用给它们工资。

　　苗慕康也没有过分追问，只是好心说道：“小海，我听说你和邓秀生之间有矛盾，你得注意这个人。过去你只有个云海农庄，他也奈何你不得，可是你有了动物园，一定要担心他想方设法找你的麻烦。这个人的心胸非常狭隘，有仇必报，我们这个圈子里的人都知道。”

　　邓秀生？怎么又是邓秀生？他儿子邓成龙在自己这里一次次的吃到了大苦头，只是自己还没有和邓秀生将矛盾表面化而已。

　　说起来也真是的，自己不过是个小人物，邓秀生呢？溪南的商界巨头，全国范围内都有很大的名气，何必呢？放着那么多的正事不做，偏偏要和自己为难。

　　问题是，真和自己为难了，难道艾少就会怕你？

　　过去怎么对付邓成龙，还能怎么对付你，你要真把艾少惹急了，没准你比你儿子还要倒霉。

　　兔子急了还要咬人，更何况堂堂的艾大王！


第一百七十二章 一笑倾国倾城

　　接下来的一段日子里，动物园的转让工作紧锣密鼓的开始运作起来。

　　本来在艾小海看来只是件简单的事情，一手交钱一手交园就结束了，其实和他想象的相差十万八千里。

　　动物园转让情况比较特殊，各方各面牵扯的实在太多了。工商、税务、卫生防疫站……那些大大小小的章，两三个月之内能够盖完就算谢天谢地的了。章盖完了还不算，还得政府方面点头同意才行。

　　一看到居然那么麻烦，艾小海几乎懵了。他宁可再去和三只普鲁斯鳄大战一场，也实在没有勇气去做这些。

　　总算，刘峰可以派上用场了。

　　这小子聪明伶俐，最会见风使舵，艾小海把这任务一交给他也算是用对了人。刘峰眉头都没有皱，保证用最短的时间完成任务，只是有一个小小的要求，希望艾小海能够给他一笔活动经费。

　　艾小海这倒清楚，要想事情办的顺利，办的快，公关经费是必不可少的。再不济，你得请别人吃上顿饭，去两趟KTV什么的……要不然，别人把你的神情往边上一放，然后说句“等电话”，那这可滑稽了，你真得慢慢等着了。

　　尤其是实权部门里的那些实际的办事员更不能得罪了。俗话说“阎王好过，小鬼难缠”。

　　艾小海这次没有小气，当场就给了刘峰一笔活动经费。

　　至于政府方面，苗慕康让他不用担心，他会帮着艾小海取搞定的。

　　这么一来，艾小海就放心了。

　　云海农庄运转的非常顺利，已经初步走上了正轨。艾小海虽然不懂经营，但有国际马戏挑战赛、城市英雄这两块牌子在，再加上农场里的那些家禽等等确实品种优良，价格实惠，因此订单根本不用再发愁了。

　　云海农庄里饲养的那些家禽实在太让人吃惊了。

　　比如鸡。

　　一只正宗的老母鸡，生长期在一年以上，吃食以青菜、草籽、杂粮为主。由于运动较多，这种鸡大多比较“精干”，每只重量在1.25公斤左右，一般不会超过1.5公斤。这中俗称为“土鸡”的品种，在大城市里非常受欢迎，价格比普通母鸡要贵上八九块钱一斤，可就算这样，依旧供不应求，那些黑心的商贩经常拿着普通的母鸡冒充老母鸡欺骗消费者。

　　正宗老母鸡毛色油亮，肤色泛黄，摸鸡的肚子下方，有明显积油；鸡爪子相对较细，一年以上母鸡会多出一个“小脚趾”；杀好后，可以看到油块多而黄，普通母鸡油块则少而发白。

　　而云海农庄的老母鸡，完全符合这些特性。更加让人想不通的是，这里的老母鸡，最小的都在七八斤以上！

　　按照常识，七八斤的肯定不是老母鸡了。但……但那些客户烧出来的老母鸡汤，略放些盐和生姜黄酒，其它什么调料都不用加，那烧出来的汤，金黄金黄的，味道鲜的能把人下巴都掉了！而且肉质紧致，有嚼劲。

　　奇了，奇了！那些客户怎么想都想不明白这到底是怎么养出来的。

　　如果让他们知道，别人养老母鸡最起码一年以上，云海农庄的，只要最多六个月的话，那他们恐怕会发疯的。

　　家禽是一方面，宠物也是云海农庄一个很大的经济来源。一只宠物，在家庭里的生活条件肯定要远远的超过云海农庄，而且更加能够得到主人的单独宠爱。

　　尤其是那些会讨主人欢心的宠物。不过，如何训练宠物是个大问题。没有耐心的光是连宠物的基本生理问题都无法解决。

　　以狗为例，别人买回去的狗，都得自己训练。怎么训练？小狗第一步就是教它们不许在家里随地大小便。可是这里的狗，别管什么品种的，随地大小便？绝不可能！这些狗一个个就差自己去卫生间涮牙洗脸了。

　　这样的狗能省掉主人多少心思？

　　神了，神奇的“驯兽师”艾小海农庄里的狗都这样神。

　　就在前两天还发生过这么一件事。

　　云海农庄的老客户，“锦丽大饭店”的柴总，“凯斯顿洲际酒店”的曾总一起来农庄，柴总还顺便带上了她的女儿，来帮她买条宠物狗。

　　柴总女儿看中了三条狗，犹豫着不知道该选哪条才好。可再一看，出事了。

　　那三条狗蹲在她的面前，也不叫，也不闹，可眼神楚楚可怜、温存动人，偶尔发出“嗷呜嗷呜”的声音，似乎在说选我吧，选我吧，要多招人怜爱就多招人怜爱。

　　柴总女儿选了这条舍不得那条，选了斗牛又不愿意放弃边牧。

　　她一跺脚：“爸，我都要了。”

　　一条博美犬，一条边牧，一条松狮，三条狗。这让柴总皱了皱了皱眉头：“太多了吧？我那条松狮还是蛮可爱的……”

　　他这话才一说出来，博美犬和边牧居然好像听懂了，默默的站了起来离开。走了几步，忽然一齐回头，深深地看了一眼柴总和她的女儿。那眼神……那眼神……

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　柴总忽然想起了这么两句词来！

　　“等等，等等。”柴总主动叫道：“三条都要，三条我全要了！”

　　说完，连连摇头：“雨经理，神了，神了，这狗好像能听懂我在说什么。这眼神简直让人心碎啊。你们到底是怎么养的啊？别说三条，三十条现在出现我都得买下啊，不然晚上回去一想起那眼神，简直让我良心不安那！”

　　买狗买出良心不安来，也算是开天辟地头一遭了，这样的事情也只可能在云海农庄里发生……

　　雨燕也根本不清楚农庄里的这些宠物为什么会那么神奇：“都是艾总训练的，具体怎么训练的我可不知道了，我就知道你们买回去了，基本不用操心。按时给它们吃饭，然后每天两次让它们出去遛遛，其它不用管了，它们自己会回来的。”

　　神啊，真的神啊！

　　于是，柴总的女儿就多了三只云海农庄出品的神奇的宠物犬。

　　“老柴，你可真舍得为女儿下血本，可惜我是不喜欢宠物的……”曾总笑着说道，在口袋里摸来摸去：“我的车钥匙呢？哎呀，想起来了，刚才去家禽区的时候，顺手一方，忘在那里了。”

　　正想去拿，结果远远一条萨摩耶犬跑来了。它嘴里叼着的是什么东西？

　　曾总揉了揉眼睛……

　　钥匙！他的车钥匙！

　　眼花了？

　　萨摩耶跑到他的面前，将车钥匙放到曾总面前，然后嘴动了一下，这条拥有天使般笑容的犬笑了。

　　曾总发誓，萨摩耶对着自己笑了。

　　据说萨摩耶是唯一会笑的犬，可是当曾总亲眼看到这笑容……

　　这一笑，倾国倾城；这一笑，风情万种；这一笑，心神皆醉。

　　从来不喜欢宠物的曾总没有一秒钟的迟疑：“雨经理，这条狗我要了。”

　　“曾总，另外选一条吧。”雨燕有些为难：“这条萨摩耶已经被人定了。”

　　“我不管。”曾总知道云海农庄的银行账号，不管三七二十一，拿出手机，当场转了八万八千到他们的账上：“我也不懂狗的价格，八万八这数字吉利，够不够？不够我再转。”

　　“钱绝对够了，不用那么多，比赛级的纯种萨摩耶也只要一万，但是这狗真的已经被人定了……”

　　雨燕还没有说完，已经被曾总打断：“那就行了，八万八，钱多难买我高兴。多出来的，你和人家取商量赔偿问题。雨经理，我们合作那么多时候了，我可从来没有求过你办什么事，就这一次。啊，那份新的合同明天去我酒店里签吧，按你们说的条件。总之，这狗我要定了！”

　　说着，朝萨摩耶招了招手：“妞妞，乖，以后这就是你的名字了，再给我笑个。”

　　他居然已经给狗取了好了名字，只是这取名字的水平和艾小海简直不分上下。

　　萨摩耶“妞妞”果然又是一笑。

　　醉了，这一笑完全让曾总醉了。

　　“妞妞，走，我们回家去。”

　　眼看着妞妞和曾总朝车子那里走去，雨燕也不知该哭还是该笑：“曾总，你这是明抢啊，我怎么和别人交代啊。”

　　也不对，谁见过这么“抢”的？要谁真抢一次给八万八，估计每天等着被抢劫的得排上十里的地……

　　柴总和曾总一共带走了四条狗，云海农庄的账户上一下就多了十来万。这可是纯利润啊。云海农庄的狗都是自行交配，生出来的品种优良无比，根本不可能发生狗瘟这样的事情。

　　这些倒还算了，关键是居然不断的有人来电话，或者亲自来到农庄询问小七和小八的价格。

　　这两条会写字的神犬，早就名声大噪。有人不惜千里迢迢来到溪南，一路找到云海农庄，一开口，一百万一条购买小七小八。不卖？咱再商量，一百五十万一条成不？

　　小七小八肯定是不能卖的，问题是那些人不肯死心，天天缠着雨燕，弄的雨燕到后来都有了心理障碍，一看到这些人就害怕。

　　反正不管怎么说，云海农庄的名气是已经打出去了，这也让艾小海投资的第一笔生意取得了巨大的成功。


第一百七十三章 三姓村的怪物

　　忙忙碌碌中，一转眼放寒假了。

　　这可是最让人兴奋的事了。

　　不过这似乎和艾小海没有太大的关系，就算放了寒假，也有的他忙的。先要去那个叫俞秀来同学所住的贫困山区，一回来，很快又要去可可岛了。

　　文森特和鲁凯斯的办事效率非常快，已经帮艾小海办好了出国的一切手续，现在，只要等那个驻守在可可岛的哥斯达黎加警长格瓦雷斯一点头就可以成行了。

　　至于去俞秀来的家乡，那些前期的准备工作根本不用艾小海操心。

　　邓萌萌这些女孩子仔细询问过俞秀来，他家乡的小学所欠缺的是什么东西，然后按图索骥，尽可能多的采购到了他们最欠缺、最急需的物品。

　　那辆依维柯11座面包车，是“天姿集团”的，因此使用起来没有任何问题，连油费都不用他们操心的，开车的是位五十来岁的范师傅。

　　艾小海一听，当场就大叫起来，自己的油费怎么算？可惜不管他怎么叫，都没有人搭理他的……

　　去的连着范师傅在内，一共9个人。

　　邓萌萌、许芸琪和那个俞秀来乘的是艾小海的车。

　　坐在副驾驶位置上的俞秀来，又黑又瘦，戴的一副黑框眼镜，几乎遮住了他的半张脸。现在年轻人里戴这中老款式眼镜的几乎都绝迹了。

　　第一次单独进行这样的活动，让坐在后排座位上的邓萌萌和许芸琪兴奋的和两只叽叽喳喳的小麻雀似的，一上路就在那里讨论个不停，不断的问这问那。

　　俞秀来是个老实巴交的孩子，她们问什么就答什么。

　　他住的地方是在距离溪南两千多公里的梓东县的大山里。

　　艾小海一听就知道自己上当了。两千多公里？理论上两天时间是可以开到，但每天得开多长时间啊？还好，他才一抗议，邓萌萌告诉他，许芸琪和后面依维柯上的一位同学都拿到驾照了，大家可以换着开，这才让艾小海放心下来。

　　可人坐在车上同样会被不断消耗，等到了目的地，也会被累的够呛。

　　俞秀来的家乡叫“三姓村”，在当地，是因为村子里只有三种姓。俞秀来告诉他们，三姓村很美丽，但却也很贫穷落后。它身处在大山之中，交通严重不便，车子根本开不进去，因此几乎是与世隔绝的。

　　“车子开不进去？”艾小海赶紧问道：“那我们怎么进去？”

　　“只能在附近停下，然后沿着小道进去，再翻过两个小山头就到了。我们每个月都会出山去最近的镇上卖山货，买生活必需品回来，两座小山顶多一个多小时就能翻过去了，再步行到镇上，有两个小时差不多了。再算上卖东西买东西的时间，一般早上出村，天黑前就能回到家里。”

　　嘿嘿，有得乐了。艾小海在后视镜里不怀好意的看了一眼邓萌萌和许芸琪，果然在她们脸上看到了害怕和担心。

　　翻山越岭加步行的，俞秀来从小就习惯了，艾小海龙灵珠护体，他们都问题不大，但是其他人呢？在城市里娇生惯养惯了，这和平时进健身房锻炼可是完全不一样的概念。

　　俞秀来没有发现后座上两个女孩子的异样，当艾小海说起“这样的生活条件你能考上大学了不起”的时候，俞秀来接口说道：“是啊，这得感谢老成老师和小成老师……”

　　三十年前，有一家姓成的人家回到了三姓村。

　　之所以说“回到”，是有原因的。据村里上了年纪的老人说，七八十年前，成家出了个后生，离开了祖辈生活的三姓村，去了外面的花花世界讨生活，结果这一去就再也没有回来过。

　　到了老成老师这一代，已经是成家后生的第四代了。落叶归根，他们终究还是回到了三姓村。

　　老成老师虽然是个瘸子，可他有文化，一回到三姓村，就在族长的支持下重新办起了早就被荒废的学校，负责全村孩子们的教育。他唯一的梦想，就是要为三姓村培养出一个大学生来。

　　可是一直到死，他都没有实现这个梦想。他的女儿小成老师接过了梦想的接力棒。

　　两代人，三十年的努力，终于让他们梦想成真，三姓村出了有史以来的第一个大学生：俞秀来。而且他考上的还是全国知名大学溪南大学！

　　接到录取通知书的时候，族长下令大摆宴席，所有人都要开环畅饮，为三姓村全村人这最自豪的一天庆祝。那一天，就连平常滴酒不沾的小成老师都喝醉了。

　　听到这里，邓萌萌和许芸琪的眼眶红了……

　　这个时代，大学生已经不稀奇了，可是在一个贫穷的山村，两代人居然用了整整三十年才培养出了一个大学生。

　　听起来很不可思议，但在许多地方，这样的事情都在上演着……他们没有宽敞明亮的教室，没有经验丰富的教师，甚至没有跟的上节奏的教材，就连老师，也都不知道会考些什么，更加不用说猜题了。电脑、上网了，这种能够事半功倍的现代化工具与他们更是绝缘的。他们只能在一次次的失败里不断摸索着。

　　所以，俞秀来就是三姓村整个村子最大的骄傲！

　　“族长那天一直叫我状元郎，说在以前是要披红挂彩游街庆祝的。”俞秀来虽然是笑着说这话的，但却带着明显的心酸：“他告诉我，秀来啊，你是三姓村的第一个状元郎，将来出去了，千万不要再回来了。可不管到哪里，都别忘了小成老师。不管到了哪里，逢年过年，都得给老成老师磕上三个头。”

　　三姓村出了一个“状元郎”，那里的山民不是和电视上演的一样，指望他回来带领乡亲们摆脱贫困的，一个“状元”，对于处在大山中的三姓村来说不会起到多少帮助。

　　他们只是为俞秀来骄傲，为三姓村骄傲，为自己骄傲而已。

　　没有其它什么别的原因，就是那么简单！

　　听完了这些，艾小海也叹息了一声。

　　大概觉得这个话题有些沉重了，俞秀来很快便闭口不谈，换了一个话题：“对了，这次到了我们三姓村，一定要好好的看看，我们那里虽然穷，但是非常漂亮，四面环山，而翻过了西面的山是一大片原始森林……”

　　“原始森林”四个字一下子刺激到了艾小海。这种地方往往蕴藏着龙灵珠最需要的东西：

　　强悍生物的精元！

　　在湖岩纳溪原始森林，他一口气得到了袋狮、大独角犀和蛇后的强大精元，让龙灵珠突飞猛进。那在梓东县三姓村原始森林那里，又会隐藏着什么秘密？

　　俞秀来向他们介绍着原始森林的种种瑰丽神奇，说的兴高采烈的时候，艾小海忽然问道：“那有怪物没有？”

　　后面两个女孩子“噗嗤”一声笑了出来：“怪物？艾小海，你电视看多了吧？这个世上哪有什么怪物？”

　　两个女人懂什么？艾小海心里嘀咕了声，这个世上非但有怪物，而且许多怪物都是人类难以想象的。

　　“有，有！”没有想到，俞秀来居然说出了这样的话：“我们那的原始森林，真的有个怪物，而且这个怪物已经存在很多很多年了。听老辈人说，那个怪物大概有两米多高，会直着行走，力大无穷，行动快速无比，而且，还会使用武器……”

　　“使用武器？”艾小海都不禁发出了一声惊呼。

　　在他所有遇到的生物里，从来没有遇到会使用武器的。

　　俞秀来非常认真的点了点头：“这个怪物一共出现过两次，一次是一百年前，一次是八十年前，每次都是晚上，第一次出现的时候，它的吼声震天动地，有人悄悄的从门缝里看，发现只能够看到它的半身，还能看到它拎着一根巨大的木棒。它在村子里转来转去的，用木棒不停的砸着什么，到了天亮的时候，它便离开了。天亮后，村子里的人从家里胆战心惊的出来，发现水井、祠堂都被它砸坏了。而且更让人害怕的，一个八百多斤的石头做的大磨盘竟然被挪了位置！”

　　“然后呢？”艾小海赶紧追问。

　　老天，八百多斤的石头磨盘居然被挪了位置？那个怪物得有多大的力气啊！

　　“我们跟踪足迹，发现到了西面的山那里就失踪了，因此推测怪物是跑进了原始森林里，可是谁也不敢继续追上去了。”俞秀来接口说道：“八十多年前乃次，是怪物最后一次出现，它的吼声更加响亮，而且还在拖动着什么东西。天亮后，我们才发现，那只大石头磨盘不见了！”

　　艾小海听的心惊肉跳。

　　前一次出现，它仅仅只能挪动大磨盘，但是二十年后，它居然能够带着一只八百多金的大磨盘翻山越岭了？这是何等强悍的力量啊？

　　直立行走的动物？大猩猩？谁见过两米多高的大猩猩？

　　传说中的野人？这倒有可能，可是如果真的有野人的话，这力量也太逆天了吧？

　　艾小海想象了一下，自己虽然同样力大无穷，但要扛着八百多斤的物体翻山越岭也绝对没有可能。


第一百七十四章 不一样的山岭

　　现在，这个自小就生活在城市里的学生们可以开始后悔了。

　　他们平时也走路、也爬山。但他们走的路，叫马路；他们爬的山，叫风景区的山。所谓马路，就是铺的平平整整的，路两边都是商店。饿了，渴了，都有地方让你得到满足，实在走不动了，也没有关系，手一伸：“出租……”

　　所谓的山也同样如此，只不过出租车换成了缆车而已。

　　而现在出现在他们面前的可就完全不一样了。

　　一路颠簸，终于到了梓东县，这里已经远远的离开了他们熟悉的大城市。这一路上，四个司机开的精疲力竭，乘客也都同样精疲力竭。一到县城，赶紧找了个小旅馆，躺下就呼呼大睡，连饭都顾不上吃了。

　　就连艾小海这样体质的也都疲乏不堪，这一觉睡的昏天黑地。

　　可在半夜里的时候，正睡的香甜无比的艾小海，却隐隐感觉到龙灵珠在不断的跳动着。

　　自从龙灵珠到达第四层后，这颗神奇的宝珠原本就拥有的特殊能力愈发的明显了，一旦它开始跳动，便意味着它在附近感应到了什么。

　　不过，艾小海实在太累太累了……

　　……

　　到底是年轻人，好好的睡了一个晚上，到了上午的时候精力便完全的恢复了，一个个又生龙活虎、活蹦乱跳。

　　吃过早饭，俞秀来告诉他们车子虽然还能够开上一短路，但却没有那么必要了，下面的路将靠他们步行。一商量，决定让范师傅留在这里，毕竟人家只是个驾驶员，没有必要去参见他们的活动。

　　八个人，肩挑手扛，拿着准备好的物资，在俞秀来的带领下踏上了让他们兴奋、却又带着几分紧张的道路。

　　“艾小海，你的旅行包里怎么那么空？”

　　“要带那么多东西做什么？”

　　“吃的喝的也不带？”

　　“不带，看你们大包小包的，累死你们。”

　　“到时候别求我给你吃的。”

　　“鬼才会问你们要！”

　　一路说说笑笑，也不觉得无聊。可很快的，道路变得越来越狭窄，越来越难行。大约走了一个多小时，俞秀来忽然一指前面：“我们要准备翻山了。”

　　一座看起来不是怎么太高的山出现在了他们的面前。

　　许芸琪跃跃欲试，不但没有丝毫畏惧，反倒显得兴奋起来：“我最喜欢爬山了！”

　　俞秀来和艾小海商量了下，决定他在前面带路，其他人在中间，艾小海最后负责保护。

　　等到正式开始爬山的时候，刚才还“最喜欢爬山”的许芸琪，很快发现这座看起来毫不起眼的小山，和她所有爬过的山完全都不一样。

　　没有台阶，一层台阶也都没有，所有上山的路，都是人用双足踏出来的小路，艰难、难行，有些山路必须靠双手双足爬行才能通过。有些山路，看起来根本没有办法通过的样子，可以眨眼，俞秀来也不知道从哪一穿，就找到了一条遍布山石和荆棘的道路。

　　可这路……那是人走的吗？

　　手臂、脚腕，裸体在外的身体部位，不断的刺到，拉出了一道道虽然不深不重，但却让人疼的要命的伤口。

　　邓萌萌、许芸琪这些从小在城市里长大的孩子，什么时候吃过这样的苦？

　　爬到一半，一个个眼泪在眼眶里打转……

　　邓萌萌和许芸琪这两个女孩子，却爆发出了强大的战斗力，居然一直紧紧跟着走在最前面的俞秀来。她们一样也疼，一样眼泪也在打转，可这和她们在登云山时候遇到的危险比起来，根本不算什么了。

　　更加重要的是，在她们的身后有一个足以让她们安心的人：

　　艾小海！

　　在她们看来，只要艾小海在，没有什么困难是不能够被克服的。

　　正常情况下，俞秀来二十多分钟就可以翻过一座山，但这次却足足花了一个多小时。

　　一座山翻完，几个人也不管地方脏了，一屁股坐到了地上。每个人身上都带了几道伤，可是和疲惫比起来，伤口反而没有之前那么疼了。

　　有个女学生，居然带了一瓶碘酒和棉签，用棉签沾着碘酒，细心的给伤口消毒，然后又传给了下一个同学。

　　艾小海见邓萌萌的手背上被什么毒虫咬了一口，又红又肿。他朝边上看了看，摘下了一片两边有锯齿的叶子，摘了下来，放到嘴里嚼碎了，吐在手心说了声：“别动。”

　　抓过邓萌萌的手，涂抹在了她的伤口。

　　“咦，艾小海，你好恶心。”许芸琪叫了出来。

　　邓萌萌一点也不觉得有什么恶心的，这叶子涂抹在伤口上，有种清凉的感觉。这还不是嘴关键的……最关键的，是她觉得自己的脸红了，心里却是甜滋滋的……她忽然有些恨那个毒虫，为什么不多咬自己几口？

　　“你懂个屁，这叫堇菜，治伤口、无名肿毒最有效果。”艾小海懒得理她：“这种被毒虫咬到的地方，很容易感染化脓，然后就会终身留下一个伤疤。你说那么漂亮的手，留下个疤多难看啊。”

　　邓萌萌甜甜的笑了，她不在乎自己的手上会不会留下疤，她最开心的就是艾小海正在为自己做的事……

　　俞秀来有些惊讶：“艾小海？你还认识堇菜？许芸琪，他说的一点都没有错，这草药对治疗伤口和肿毒有特效，而且用法也是那样的，用淘米水泡或者嚼烂了涂抹在伤口。我们这的虫毒，一咬就红肿，非用堇菜不可，还有那些荆条刺伤的，最好也用堇菜……”

　　他话还没有说完，许芸琪已经跳了起来，把手伸到了艾小海面前：“艾小海，快，我这里有两道口子，你那什么菜呢？别留下疤痕了。”

　　小娘们，自己不会弄？摆明了这是在我面前撒娇，你当艾少我看不出来？艾小海美滋滋的摘下堇菜，放嘴里嚼烂了，涂抹在了许芸琪的伤口，这次，许芸琪可不再叫恶心了。

　　弄好了手上的伤口，艾小海忽然朝许芸琪看了看：“哎呀，你身上怎么有个被毒虫咬的？”

　　“啊，在哪里？我怎么没有觉得？”许芸琪花容失色，万一是脸上的话，留下一个疤痕，那可就丑死了。

　　“别动。”艾小海一本正紧：“我来看看。在你脖子以下……”

　　许芸琪的手条件反射的放到了脖子上。

　　“再下点，摸到了吗？”

　　“没有啊？”

　　“还要下点。”

　　在艾小海的指挥下，许芸琪的手正在朝她的胸口部位一点点落下……

　　“你怎么那么笨啊，再下点啊。算了，我来指给你看……还得下点才对……”艾小海板着脸走了过去。

　　“噗嗤”，邓萌萌笑了出来。

　　许芸琪本来就在奇怪，还得下点？那不就是自己的……胸部了？外面都有衣服包着，艾小海怎么会知道那被毒虫咬了？邓萌萌一笑，顿时反应过来。

　　于是，就在很认真很认真、很正经很正经、为了避免一个女同学身体上留下疤痕，大仁大义、道德高尚的艾小海的魔掌即将触碰到许芸琪胸部的那一瞬间，山谷中响起了一个女人的惊叫，然后，一整套失传江湖已久的武林绝学“降龙十八掌”在这个偏远的地方由一个女孩子的手里再现。

　　“亢龙有悔”、“龙战于野”……

　　龙战于野？龙战于野，艾小海身上有龙鳞，有龙息，这个龙战于……野外……野战？

　　……

　　有了艾小海这个活宝，再加上之前多少积累了一些经验，翻第二座山的时候便轻松了不少。

　　站在山顶上，看着山下，一副城市孩子从来没有见过的别样风景出现了。

　　一个村落被环抱在群山之中，阡陌交错，炊烟渺渺，两条从山上引来的小溪水，不急不缓的流着，然后逐渐汇集到了一起，形成了一条小小的溪流。

　　天空的蓝，是那种让人心醉的蓝色，近乎于透明。深深的吸上一口气，一直清爽到你的心肺，有所的疲劳转眼间便消失的无影无踪。

　　村落中的木墙木楼依溪而建，层层叠叠、错落有致地坐落在山坡上，掩映在茂林修竹中，“深山人不觉，全村画中居”。鸡鸣犬吠，仿佛置身于画境之中。

　　这里根本就是陶渊明笔下的世外桃源……

　　“这里就是三姓村了。”俞秀来指着下面说道：“他们都不知道我们来了。走，我带你们吃中饭去。”

　　一听有吃的，艾小海正想答应，邓萌萌却说道：“还是别去打扰叔叔阿姨了吧？”

　　艾小海一想也是，村子里的人不知道他们来了，根本没有准备，万一冲到人家家里，八个饿的前胸贴后背，如狼似虎的家伙，那非把别人看呆了不可。

　　其他人也都是这个意思，一商量，干脆就在山上把中饭就地解决了。

　　带的吃的全都拿了出来，艾小海算是傻眼了。

　　他就带了几件换洗衣服，和生活必需品，开玩笑，艾大王出来还用带吃的喝的？

　　可其他人呢？除了俞秀来，都带了些什么啊！

　　饼干、牛肉干、肉脯、话梅……你们来旅游的？那谁？你带方便面来做什么？干啃很有好吃吗？什么味道那么香？许芸琪，你，你居然带了真空包装的板鸭？

　　艾小海忽然想到了一件非常严重的问题，自己吃什么？难不成让动物们现在就给自己找吃的？

　　问他们要吃的？出发前自己可是夸下海口鬼才会问他们要吃的啊。

　　没吃的算什么？自己可是艾大王啊！艾小海豪气干云，英雄王霸之气上涌，冲着同伴们一声怒吼：

　　“大爷大娘们，叔叔阿姨们，行行好给口吃的吧。”


第一百七十五章 村子里的秘密

　　当艾小海这一行人出现在阿牒村的时候，村子里的人几乎都不敢相信。

　　一会功夫，鞭炮声便响了起来，接着，大量的村民拥簇着族长出现了。

　　那叫一阵热闹，就和过年似的，弄的几个大学生都不好意思起来。

　　俞秀来告诉了村民们他们的来意，这以来，村子里更是热闹起来。大家纷纷簇拥着他们朝位于半山腰的学校走去。

　　俞秀来在来的路上就告诉过他们，阿牒村的学校小学、初中、高中都在一起。一共两个老师，一个是小成老师，还有一个是老成老师曾经的学生陆老师。

　　严格意义上来说，这两个老师甚至没有教学资格。但是，这丝毫不妨碍村民们对于她们的尊敬。

　　艾小海没有去，在他看来，既然东西已经送到了，又何必要看着别人对自己千恩万谢呢？接受感谢、分发东西这样的事情就让邓萌萌、许芸琪她们这些人去做吧。

　　他推说自己有些累了，族长急忙让自己的儿子郭华忠陪着他在村子里转转。

　　这座村子的年代看起来非常古老的，一问之下果然如此。

　　这座村子的历史可有些长久了，居然是从唐朝末年就有了。

　　村子里的人严格意义上来说都不是当地人。唐朝末年，天下大乱，军阀混战。朱全忠废唐哀帝，建后梁；李存勖灭后梁，建后唐。而阿牒村的祖先便是那个时候，为了躲避战乱一路逃到这里来的。

　　而且，他们的祖先居然还曾经是唐朝时候的将军，同时又是三个好朋友，一个姓郭、一个姓俞、一个姓成。

　　唐朝灭亡后，他们不愿意再为后梁效力，便携家带口一路逃难，最后终于找到了这个世外桃源，建立起了属于自己的家。这就是“三姓村”的由来。

　　这里有一个非常奇怪的规矩，据说也是当年三个将军规定的：

　　村子里的人，绝不能与外人通婚。一经发现，处罚是非常残酷的：

　　杀！

　　三位将军的脾气非常好，可就是这一条看起来不近人情的规矩让人难以理解。而且，他们既不允许村子里的人去外面，也不允许村子外的人和三姓村接触。

　　这里本来群山环抱，来的人就不多，再加上三个将军的严厉限制，根本就没有出现过外人。

　　只是后来三位将军去世后，随着岁月的流逝，这些规矩便也渐渐的放松了。到了几百年后，只是每年逢到三将军祭辰的时候，才拿出来村规来念一下，可是谁也不当真了。

　　想想也是，村子里就这么三姓后人，如何延续后代可是个大问题。

　　后来也不知道是哪一任的族长，变通了下，外来的小伙子如果看中了村子里的姑娘，必须入赘，生下来的孩子必须姓郭、俞、成这三个姓。这样一来，大概、可能也不算违背了三位将军的意思吧……

　　艾小海听到这里笑了：“那倒挺麻烦的，每年逢到三将军祭辰的时候都要念一遍村规，那一年岂不是要念三次？”

　　“不，只用一次就够了？”

　　“哦？”艾小海笑道：“难道谁的官大就在那天念？”

　　郭华忠摇了摇头：“他们是同一天死的，所以祭日也在同一天。”

　　这可奇了，三个人同一天死的？

　　郭华忠仔细告诉了他其中的经过。原来，最先患病的成将军，他自知时日无多，便和郭将军、俞将军一起吧村子里的人都召集了起来，告诉村民，他们早就找好了墓地，就在山的那边大森林里，他们会一起翻过山去，然后静静死去。

　　同时，他们还严厉的警告村民，谁也不许跟着他们，不然格杀勿论！

　　三位将军虽然很久没有上战场了，但将军的那份霸气和威严依然还在。村民们只能眼睁睁的看着他们离开了村子……所以，以后村民就把他们的忌日定在了同一天。

　　艾小海好奇到了极点，这三个将军是不是吃饱了撑的，死都要死在一起？还有那个成将军，明明已经重病了，不好好的在家里等死，非得翻山越岭的跑到原始森林里死去？

　　“村子里一直流传着一个故事，说在原始森林里埋葬着一个大宝藏……”

　　郭华忠的话，一下就让艾小海变得兴奋起来。宝藏，这可是他最感兴趣的事情之一了。

　　据说，三位将军当时逃难的时候，一共带了八口大箱子，可是不允许任何人看。到了三姓村，他们专门为八口箱子找了存放的地方，并且由三位将军每天亲自看守。

　　等到三位将军离开后，村民们打开了仓库的门，但却惊讶的发现，八口箱子全部不见了！

　　不见了，就好像从来没有过这八口箱子似的。

　　联想到三位将军定的另一条规矩，村民们猜到了什么：

　　三姓村每到天黑，家家户户不许点灯，不许有人出门，违者格杀勿论！

　　他们一定是趁着夜晚，把八口箱子转移到了什么地方……

　　“原始森林！”艾小海脱口而出。

　　郭义忠点了点头。三位将军坚持要死在一起，一道在生命的最后时刻去了原始森林，大概就是为了继续看守那八口箱子。

　　嘿，这三个守财奴，艾小海大不以为然。人都死了，你把箱子里的东西拿出来给大家享用啊。你们倒好，宁可和宝贝死在一起。

　　“大家都猜测八口箱子里装的是黄金珠宝。”郭华忠的语气听起来一点都不羡慕：“有人也曾经去过原始森林，但怎么找都没有找到三位将军和八口箱子。一晃那么多年过去了，大家也都不相信这个故事，无非当成是平时闲着无聊时候的玩笑而已。”

　　不会，不会，艾小海却是完全不一样的想法。

　　这个故事有鼻子有眼的，那八口箱子只要没有被人发现，那就依然还在原始森林了，这点他艾大王可是有经验的。

　　再加上那只怪物……嘿嘿，这次的三姓村之行可变的有趣多了……

　　问题是，箱子里如果有宝藏，那宝藏是不是值得他去冒险。毕竟，他可不是那个看到“亲王宝藏”就双眼冒火的艾小海了。

　　“郭大哥，你们祖先原先当的是什么官啊？”艾小海试探着问道。

　　这官大官小，和宝藏是否值钱大有关系。

　　他一问，郭义忠离开透露着无比的自豪：“郭将军是正四品的亲勋翊卫羽林中郎将，俞将军是从三品的大都督府长史，成将军更加了不起了，是正一品的太师、上柱国、天策大将军！”

　　听着挺威风的……恩，太师？太师怎么印象里好像都是坏人？

　　不过，这三个大官在一起，怕是携带的宝物足够让人心动的了……

　　艾小海的性格，是听到宝物绝对不会放过的。更何况还有八口箱子的宝物啊！

　　另外最重要的一点，在原始森林里还有个力大无穷的怪物在！难道像小说里写的，是专门看守宝藏的？不对，唐朝末年到现在这都多少年，真有看守宝藏的怪物也都变成骨头了。

　　“还有，还有。”郭义忠大概不知道多少时候没有和人这么痛快的说过话了：“我的老祖宗，也就是郭将军的儿子，有天晚上听到郭将军对他妻子说，‘我死后，那样东西也不知道是否能够保存好，那可是关系到国之命运的啊。听说成大将军已经想到办法了。希望苍天有眼，我大唐能够复国’……”

　　什么东西？国之命运？听着很了不起的样子。艾小海恨不得现在立刻就去原始森林寻宝了。

　　可惜的是，这都是多少年前的事了，当事人都死光了，还有谁知道其中的内幕？

　　“郭大哥，我听俞秀来说，你们这里还有怪物？”艾小海追问道。

　　郭义忠郑重的点了点头，在他嘴里说出来的和俞秀来说的差不多，只是这也是八十年前的事情了，八十年中，怪物再也没有出现过。

　　“好家伙，八百斤的大磨盘啊，那是我爷爷亲眼看到的。”郭义忠说着都有些觉得害怕：“那天晚上，我爷爷大着胆子从窗户缝里看，就看到一只巨大的黑影，扔掉手里的武器，抓起那只大磨盘就朝山上跑，一会便不见影子了。”

　　艾小海听的汗都下来了。

　　携带着八百斤的东西，奔跑如飞，何等可怕的力量啊！

　　眨了下眼睛：“怪物的武器？还在吗？”

　　“在啊，就在那。”郭义忠不以为然的朝着左面一指。

　　艾小海赶紧走了过去……可是……这是武器？

　　碗口粗的一颗数，一米五左右的长度，那么多的念风吹雨打，树干都已经枯烂了。

　　艾小海的头脑中很快冒出了这样的想法：

　　一个会直立行走的怪物，顺手拔起了一颗数当武器，然后来到了村子里，当他又一次看到大磨盘后，似乎觉得这当武器更加好，于是扔掉了数带走了磨盘。

　　很像绕口令？很好玩？

　　但当一个怪物手里挥舞着一个八百斤的大磨盘出现在你面前的时候，你就一点都不觉得好玩了。

　　问题是，想到这个场景的是艾小海，这位艾大王从来不会去考虑什么危险，在他那颗谁都猜不透在想什么的脑子里只想着一件事：

　　这个怪物的体内得储存着多少精元啊！


第一百七十六章 玉玺归属

　　艾小海的魂全被原始森林里隐藏的秘密给勾去了，他恨不得现在立刻就天黑，然后悄悄的潜出去。

　　可惜，才有这个想法，邓萌萌他们已经在村民们，以及一群孩子的簇拥下回来了。

　　“这就是我们的队长艾小海。”俞秀来指着艾小海，对一个估计四十岁左右的女人说道。

　　队长？自己什么时候成队长了？为什么自己都不知道？艾小海满肚子的纳闷。

　　“她是小成老师。”

　　“小成老师，你好。”

　　“你好。”

　　这是艾小海第一次见到小成老师。盘着头发，双手和脸都很粗糙，甚至有些干裂了。见到外人，显得有些羞涩。

　　“今天杀一口猪……不，杀两口！再宰两口羊。”族长的声音响了起来：“城里来的娃子给我们带来了那么多好东西，咱们三姓村的可不能怠慢了客人。”

　　俞秀来笑着说道：“大家都别客气，猪和羊都是我们自己养的，菜也是我们自己种的，就连酒都是我们自己酿的，不麻烦。再说了，那么多大学生来了，大家心里高兴。”

　　既然都说到这份上了。那还有什么可以客气的？

　　第一次来到这样环境的这些孩子，一个比一个兴奋。尤其是听到要杀猪宰羊的时候。好几个人都涌过去看了。

　　艾小海没有去，他站在小溪旁胡思乱想着原始森林的事情。在他不远处，有两个和他们一起来的同伴，是对小情侣。女的叫莎莎，有些胖，人挺不错，就是喜欢和男朋友撒撒娇，发个小脾气什么的。这一路上男朋友也不知道陪了多少的笑脸，说了多少的好话。

　　他们的话清清楚楚的落到了艾小海的耳朵里，又是莎莎在那刻意刁难自己的男朋友，指着小溪说道：“哎，要是有一天我和你妈同时掉河里了，你先救谁？”

　　又是这问题，你说你们烦不烦啊？这问题到底是谁发明的？

　　她男朋友是个老实人，摸着脑袋半天不知道应该如何回答。眼看着莎莎又要发脾气了，边上忽然飘来一个声音：

　　“我知道，肯定是先救你啊。”

　　一看，艾小海！

　　莎莎乐的满脸都是笑：“你看人家艾小海说的多好。艾小海，麻烦你告诉他呗，为什么先救我的道理。”

　　说着，朝男朋友翻了个白眼。

　　艾小海看了看莎莎微胖的身材，然后一本正经地道：“因为先把你救出来了，水位就下降了，他妈妈就得救了。”

　　莎莎一怔：“滚！”

　　……

　　满脸坏笑的艾小海在村子里到处乱转，看起来像极了一个准备找时机下手的偷鸡贼。

　　“小海同学。”小成老师正好从家里出来，看到了闲极无聊的艾小海：“进来坐坐吧。”

　　艾小海想着反正也没有什么事，信步走进了她的家中。家里很简陋，脚下踩着的还是黄土地。小成老师请艾小海坐了下来，进去厨房忙了一会，端出来了一碗放着一个蛋的红糖水。

　　这是这里待客用的最好的茶了。

　　艾小海喝了一口，来之前俞秀来就说了，必须得喝，不然主人会以为你看不起他。

　　两个人闲聊了一会，小成老师再次表示了她的感谢，然后说道：“要是爸爸在这里知道有那么多的大学生来到我们三姓村，一定会很高兴的。”

　　艾小海看着她，觉得她怎么看都不像是个大将军的后代：“我听说你们曾经离开过三姓村，然后又回来了？”

　　“恩。”小成老师点了点头：“爸爸一直都在一个和这里差不多的环境中当中做一个校长，那里条件非常艰苦，爸爸想要改善学校环境，于是就找了一个家里一直流传下来的古董到大城市里去卖……”

　　“咯噔”，艾小海的心跳了一下，他忽然想起了一个有人曾经和自己说过的故事……

　　“结果，东西没有卖成，爸爸的脚反而被城里的那些人给打断了。”小成老师凄惨的笑了一下：“爸爸回来之后，心灰意冷，卖掉了房子，把钱都捐给了当地学校，然后就带着我回到了三姓村。”

　　越来越能干被证实了：“能不能问下你爸爸的名字？”

　　“成毅刚。”

　　当这三个字一说出来，艾小海哀叹了一声。

　　成毅刚，成毅刚。

　　袁昔野那天说：“那个人叫成毅刚，是个乡村小学的校长。他为了改善学校的教学环境，拿出自己祖传的宝贝来城里卖，结果不但宝贝被人调换了，而且一只脚还被打断了……”

　　这是一辈子困扰着袁昔野的心魔，他拜托艾小海，想办法找到成毅刚一家人，帮他还债。

　　艾小海站了起来，忽然对着挂在墙上的成毅刚的遗像深深的鞠了一躬。

　　小成老师被吓到了：“艾小海，你，你这是……”

　　“小成老师，你听我说个故事。”艾小海把袁昔野曾经告诉过自己的那个故事原原本本的说了一遍。

　　“你说那个玉玺是真的？”小成老师显得有些紧张。

　　“是，是真的。”艾小海的回答非常认真：“虽然不是真正的用和氏璧做成的传国玉玺，但却是东晋私刻玉玺，同样具有很高的价值。按照现在的市场价，大概能够超过五百万。”

　　小成老师的眼眶红了，对着爸爸的遗像喃喃说道：“爸，你没有骗人，你拿去的东西是真的。爸，你可以瞑目了。”

　　也许，成毅刚在死前一直都在惦念着自己的名声吧。

　　“小成老师，玉玺现在在我那。”艾小海想了一下：“袁老是我非常尊敬的长辈，这些年他一直都在被这件事折磨着，他嘱咐我一定要找到你们，把玉玺亲手还到你们的手中。我这次回去后，会把玉玺给你们送回来的。”

　　没有想到，小成老师却摇了摇头：“不必了，你留着吧。”

　　恩？留着？艾小海当自己听错了：“小成老师，那个玉玺可价值五百万啊！”

　　“我知道了。”小成老师淡淡地道：“价值多少钱，现在对我们并不重要。艾小海，感谢你们这次千里迢迢的来到三姓村，这比金钱要值钱多了。在三姓村，钱没有太大的用处。告诉袁昔野，不用再受良心的折磨了，事情已经过去那么多年了。艾小海，我只想求你一件事，如果将来再有三姓村的孩子能够考上大学，请你一定要照顾好这些孩子们……”

　　她其实心里还是恨袁昔野的，所以她将这件事情委托给了艾小海：“艾小海，这个玉玺，现在我正式送给你了，但请你答应我请求你的事情。”

　　艾小海郑重其事的点了点头，找来纸和笔，留下了自己的电话和云海农庄的地址：“小成老师，将来来溪南，直接来找我。学费、生活费我全部承担了。”

　　小成老师小心翼翼的收好了这张纸。

　　艾小海总觉得那个东晋私刻玉玺有古怪。明明其中蕴藏着强大的灵气，但龙灵珠却感受不到一丝一毫灵气的存在。

　　既然在这里遇到了玉玺曾经的主人，他问道：“小成老师，老成老师是怎么得到这个玉玺的？”

　　小成老师其实也不清楚，只知道这个玉玺一直藏在家中，据说是祖祖辈辈留下来的。

　　没有得到什么有用的线索……

　　艾小海也曾经怀疑过东晋私刻玉玺是不是和女艾玉象一样，外面包裹着一层什么东西，但他仔细的观察过，整个玉玺浑然一体，丝毫看不出有什么破绽。

　　算了，这些每件都拥有近两千年的东西，总是处处都透露着古怪：女艾玉象、嘲讽玉佩、东晋私刻玉玺……

　　不过他也不急，将来总会找到办法的……

　　……

　　今天是三姓村热闹的一天，很早一张张的桌子便在村子里摆出来了。

　　一大盆一大盆的菜端了出来，一大坛一大坛的酒端了出来。

　　一片欢声笑语之中，艾小海悄悄的对邓萌萌和许芸琪说道：“我晚上要出去一下，要是明天还没有回来，就说我去梓东县了。”

　　“艾小海，你要去哪。”邓萌萌紧张地问道：“这里人生地疏，而且还有……还有怪物……”

　　“是啊，艾小海，别去了，万一出事我们怎么办啊。”许芸琪也难得的流露出了不一样的一面。

　　艾小海根本就不在意：“别担心，我福大命大，死不了。千万千万别和他们说。还有，如果我两天之内还没有回来，你们就到梓东县等我。”

　　本来还想开个玩笑，但一看两个小女生紧张的样子，“万一我死了就不用等我了”这句话被硬生生的压回了肚子里。

　　“艾小海，我……我们和你一起去。”邓萌萌握住了许芸琪的手勇敢地说道。

　　你们？开什么玩笑？艾少一个人要真遇到危险，起码还可以逃跑，带上你们，那想跑都跑不了。

　　又是安慰又是许诺，才终于让两个小女生打消了这个不切实际的想法。

　　天已经渐渐的黑了下来，也变得更加的热闹了。那些喝大了的村民，开始跳起了只属于他们自己的舞蹈，就连那些大学生，也都纷纷加入到了舞蹈的行列中。

　　艾小海的目光，却已经落到了那片原始森林的方向。


第一百七十七章 怪物迷踪

　　天已经完全的黑了。

　　按照祖辈留下来的习惯，酒足饭饱的村民们回到了自己家中，紧紧的关上了房门。

　　村子里变得一片漆黑。

　　很快，一个人悄悄的溜了出来，小心翼翼的关上了房门，朝左右看了看，然后迅速的向西面的山岭走去。

　　艾小海！

　　怪物、宝藏，有这两样因素的存在，没有什么可以阻挡住艾小海探险的决心。

　　朝小成老师家的方向看了看，邓萌萌和许芸琪就住在那里，他笑了笑，然后义无反顾的将自己的身影消失在了黑暗中……

　　……

　　“天下万物，听我号令！”

　　强大无比的龙息传出，山上的动物很快便出现在了艾小海的附近。

　　一问起怪物的事情，那些动物都是一片迷茫，看起来它们根本不知道有什么怪物的存在。

　　算了，算了，还是直接到原始森林里去寻找答案吧。

　　那是艾小海走进的第二片原始森林。黑夜中的森林，显得格外的阴森恐怖，不时的有让人恐惧的奇怪叫声传来，任何一个人类，走进这里总会觉得毛骨悚然，谁也不知道什么致命的生物会在什么时候发起袭击。

　　可这对艾小海来说是无效的。

　　他是谁？艾小海，天下万物的大王！

　　一道龙息放出，离他最近的两只豹猫很快出现：“参见大王。”

　　“附近可有怪物？”艾小海立刻问出了自己最关心的这个问题。

　　“有，有。”一只豹猫的回答让艾小海精神大振，急忙追问，就听豹猫说道：“大王，那只怪物有大树那么高，每十天出来一次，每次出来，看到什么吃什么。它一拳打死一个，抓起来就朝嘴里塞，没有谁敢反抗的。”

　　我擦，这可够霸气的了。一拳打死一个，抓起来就朝嘴里塞？

　　“那是一只很大很大的猴子。”

　　当豹猫说出了这句话，艾小海一下就明白了。

　　猴子？不，那不是猴子，一定是一只大猩猩。可是，什么样的猩猩能长到两米多高，拥有如此强大的力量？还有，猩猩不是吃素的吗？见鬼，难道是变异猩猩？

　　艾小海满头雾水，反正在他脑海里所有的资料里，除了一部外国电影“金刚”外，实在想不出有这么强悍的猩猩。

　　而且，听俞秀来的说法，这只猩猩已经存在了一百多年了，哪只猩猩能有这么长寿？

　　不过起码现在有一点是可以明确的了，他要找的目标，是一个两米高，会直立行走，会使用武器，力量强大的猩猩！

　　而且一旦遇到了这只猩猩，自己是不是对手还难说的很。

　　普鲁斯鳄也拥有这无比庞大的力量，但是这里的大猩猩，却会使用武器，更加让人头疼的，它是拥有智慧的灵长类生物，类人猿的一种。它们的生活某些特性和人类已经非常接近了，甚至被认为是社会的隐居者。

　　强悍无匹的力量，一定的智慧……

　　往往在应付这样生物的时候，最是让人头疼。

　　只是，两只豹猫也不知道该去哪里寻找这只“怪物”。

　　用最短暂的时间，艾小海便做出了一个决定：这次不再孤军奋战！

　　在对付蛇后的时候，依靠庞大的麻雀军团和蛇军团的奋不顾身，这才战败了强大的蛇后。而在对付金雕夫妇和普鲁斯鳄，甚至是食人蚁军团的时候，他都是一个人在战斗，每次都是差点送命。

　　这次，艾小海判断大猩猩的强大不是人类能够想象的，必须要依靠帮手。

　　艾小海胆大、不怕死，但绝不愿意白白送命。那只“怪物”的实力肯定强悍到了变态的地步，难道让自己继续和它单打独斗？一不小心被它抡起大棒在脑袋上砸一下那可不是闹着玩的。

　　龙灵珠在体内运转着，强大的龙息一道道的传出，片刻功夫，大量的动物已经聚集在了他的身边。

　　狼、毒蛇、豹子、飞鸟、野猪……甚至，还有两只大黑熊！

　　“参见大王！”

　　整整齐齐的意识传来。

　　艾小海大喜，有了那么多的部下，尤其是黑熊、豹子这样的生物，战斗力一样不错，一旦遇到“怪物”，必然将成为自己最有力的帮手。

　　而且最让他兴奋的是，在龙灵珠突破了第四层后，豹子、黑熊这样的生物，自己已经不必战斗便能够和它们建立起心灵上的沟通了。

　　将自己的命令吩咐下去，那些动物没有丝毫迟疑，很快开始行动起来。

　　不过这个时候艾小海忽然发现了一个问题：猴子呢？

　　这么多的动物里，居然一只猴子也都没有！

　　这个，难道因为猩猩和猴子种类相近，猴子不愿意自相残杀？

　　有可能，大有可能。

　　这里的原始森林，和湖岩纳溪原始森林有很多相近之处，但也有不同的地方，尤其是这里的物种。

　　一路寻找的时候，倒发现了不少珍稀的药材，这要拿到外面去，能卖上不少的钱。可惜的是，艾小海这次来的目的可不是为了寻找药材的。

　　还有一种小青蛇，只有二指来长，全身青色，带着几个黑色斑点，模样看着可爱漂亮，但这种小青蛇，剧毒无比，被其咬到一口，两个小时之内必死无疑，没有什么特效解药。所谓的“小蛇不毒”完全就是一个误区。别的不说，光是刚出生的小蛇，其毒性就是它的蛇妈妈的几倍以上。

　　这是因为大蛇捕食频繁，咬人时注毒量较少。反之，小蛇尤其是刚刚孵化的小蛇较少捕食，因此咬人时注毒量相对较多，而且小蛇远比大蛇凶狠。

　　大自然界的动物就是如此，体型大的动物靠力量，而体型小的生物，往往有自己特殊的求生本事。比如这种小青蛇，名叫“圆斑青”，竹叶青的一种，但和竹叶青不同的是，在长期的进化中，它的体型越来越小，这能够更好的保护自己，不被敌人发现。而毒性，却是越来越强烈了，这是他最有力的防身武器。

　　凡事有利就有弊，它的体型，使它只能生活在固定的环境里，换一个地方根本无法存活。而强烈的毒性，也让其一生只能释放三次毒性，当第三次毒性释放完毕，等待它的便只有死亡了。

　　一见到这条圆斑青，艾小海便爱不释手，命它来到自己的掌心里，先给它取了个名字叫“圆圆”，接着一道灵力灌输进去。这一来可不得了了，得到艾大王灵气的圆圆，被它咬上一口，便是一头大象也能给他毒倒了。

　　圆圆知道自己得了莫大的好处，在艾小海手掌心里扭动身躯，在那表达着内心的喜悦。

　　只有和这个动物在一起，才能让艾小海得到最大的快乐。

　　一问圆圆，才知道它出生没有多久，至今为止一个生物都没有咬过。

　　寻找了大半夜，依然没有“怪物”的踪迹。

　　艾小海部下庞多，可是这原始森林实在太大了些，那只“怪物”随便往哪里一躲，便很难发现它的踪迹。

　　只是艾小海想，如果那真的是一只大猩猩的话，体型如此庞大，居住的地方也一定会很特别。当下召唤齐部下，问起附近哪里有这样类似的地方，一只飞鸟很快说道，往北似乎有处地方和大王说的相近。

　　艾小海一听精神大振，丝毫也不迟疑，立刻向着飞鸟所说方向进发。

　　那些动物们一字散开，伴随在大王的不远处，小心翼翼的向前搜索。

　　算了下时间，不知不觉一个晚上就要过去，很快要天亮了。还好自己早有准备，对邓萌萌和许芸琪做了交代。要不然天一亮，大家看到艾小海失踪了，肯定会联想起“怪物”的故事，没准以为他被怪物掳走，非闹出大乱子来不可。

　　忽然心中一动，停下了脚步。

　　龙灵珠让他的感应力强大无比，他察觉到了有什么东西正在悄悄的靠近自己。

　　两只，一共有两只生物！

　　艾小海握紧了拳头。

　　心里还是有些担心了，如果是所谓的“怪物”，而且有两只的话，那今天的乐子可就大了。

　　“大王，我好像感觉到了什么。”圆圆从他的口袋里传来了意识。

　　“别动，有东西在靠近我们。”

　　艾小海扔出意识，全神贯注。

　　两个生物正在逐渐靠近，而且明显不怀好意，可艾小海却忽然放下心来了。

　　他能够察觉到对方并不强大。

　　两声怪叫猛的响起，接着，两道黑影骤然从附近的树丛里出现，直扑艾小海！

　　“砰——”

　　艾小海的拳头如闪电一般击出，正中左面目标，让人寒毛直竖的惨叫声中，艾小海快捷无比的一转身，左手拳头再次将右边黑影击出老远。

　　等到看清楚了被自己击中的两只生物，艾小海有些懊悔，自己虽然察觉出对方力量并不强大，但出拳还是太重了些。

　　那是两只黑猩猩。

　　“我是——”艾小海一道意识丢出。

　　让人诧异的是，受到重击的两只黑猩猩，竟然拒绝与艾小海进行任何心灵上的交流，不顾伤势沉重如此，竟是飞快的爬树逃跑。

　　见了鬼了，被自己击伤的动物，居然还拒绝和自己交流？

　　艾小海想都不想，拔腿就追了过去。


第一百七十八章 动物世界大战

　　艾小海想都不想就追了上去。

　　黑猩猩不会无缘无故袭击人的，尤其是在自己强大的龙息下它们更加没有这个胆量。

　　一定有什么问题在里面！

　　两只黑猩猩眼看无法摆脱人类，嘴里发出了一些听起来杂乱无章的叫声，好像在那呼唤着援军。

　　到底收到了艾小海的重击，朝前跑了一会，再也坚持不住，两只黑猩猩一前一后从树上掉了下来。

　　艾小海放慢了脚步。

　　走到了面前，发现两只黑猩猩虽然嘴里鼻子里都在流血，但却并不致命，好好的休养上一段时间也就能复原了。

　　两道意识接连丢出，想要和它们建立起心灵交流。但奇怪的是，两只黑猩猩却不停的乱叫着，似乎在那疯狂的抗拒着艾小海的意识。

　　真是见鬼了，袋狮、蛇后、普鲁斯鳄这样强大的生物，在被艾小海击败后都能和他建立起心灵上的交流，两只黑猩猩却居然表现出了如此强大的反抗？

　　艾小海百思不得其解。

　　可就在这个时候，一声让整个森林都为之颤抖的吼声传来了。

　　来了，看样子是正主来了！

　　艾小海全神贯注，龙息不断扔出，就在附近的动物开始迅速向他周围靠拢。

　　脚下的大地开始颤抖，一只庞然大物正在一步步的朝着这里走来。

　　还有一定的距离，此时动物军团已经聚集在了艾小海的身边。

　　脚下抖动的更加厉害了。

　　一个模糊的身影逐渐出现……

　　好家伙，好大！

　　那两只受伤的黑猩猩，如同看到了救星一般，更加大声的叫唤起来。

　　这种叫声让人寒毛直竖。

　　怪物——终于出现了！

　　见过袋狮、见过蛇后、见过普鲁斯鳄的艾小海，当看清了这只怪物后，也情不自禁的后退了一步。

　　好大……好大……

　　好大的一只大猩猩！之前猜想三姓村说的怪物会不会是猩猩或者野人，但现在可以确定了，就是一只猩猩，但却是——猩猩之王！

　　身高何止两米？目测一下，足足超过了两米五。庞大的身体如同小山一般。浓密的毛发下，是钢铁一般的强健身躯。它的右手拎着一颗碗口粗的小树，那是它的武器。它的左手，不断凶狠的击打着附近的树木，每一次击打，都让一棵和它手里“武器”一样粗的树木被一折两段，它那强大的力量简直让人震惊。

　　嘴里不断的一声声的发出可怕吼声，每一次的吼声都让草木颤抖……而它脸上那凄厉狰狞的表情，胆子小的人晚上做梦都会被吓的尿床……

　　大猩猩……大猩猩……这他娘的还是大猩猩吗？艾小海心里哀叹一声。

　　金刚？美国电影里的金刚算个屁，和面前的这只大猩猩一比，根本就是一只乖巧可爱的小猴子。

　　艾小海徒劳的扔出了一道意识，不出所料，对方果然一点反应也都没有。

　　大猩猩并没有急着进攻，而是似乎对艾小海产生了兴趣，居然瞪着比……比灯笼还大的眼睛瞪着艾小海。

　　艾小海发誓，那双眼睛真的比灯笼还要大！

　　边上的豹子、狼、熊也都不甘示弱的发出了咆哮。也许在平常，它们遇到了这只可怕生物会掉头就跑，但现在艾大王在这里，谁敢不奋勇争先？

　　大猩猩脸上的好奇更加浓重了，它发现这个人类居然能够指挥这里的动物？可是，卑微的人类啊，你难道不知道谁才是这里的主人吗？

　　它忽然用一只手用力敲击着自己的胸脯，就和任何一只普通的大猩猩会做的事情一样。但不同的是，它发出的吼声地动山摇。

　　艾小海很快就知道它在做什么了……

　　远处传来无数回应的声音，四周的树木开始疯狂的摇晃着……

　　猩猩……猴子……无数的猩猩猴子出现了……

　　好，好得很。艾小海除了苦笑还能说什么？原以为这次召集齐了部下，能让战斗变得轻松一些，结果，自己叫帮手，这个该死的大猩猩居然也叫来了它的部下。

　　怪不得刚才一个猴子都看不到，原来全去听从那只怪物大猩猩的命令了！

　　群殴，这是不折不扣的群殴。

　　动物界的世界大战就要爆发了……

　　一方是豹子、狼、熊和各式各样动物组成的部队，一方是完全由猩猩猴子组成的军团。一旦打了起来，必定是昏天黑地，风云色变。

　　而主战场，肯定是艾小海和怪物大猩猩的对决。

　　说实话，艾小海不确定自己一定有战胜对方的实力。可那又有什么呢？遇到蛇后的时候，自己也没有把握；遇到普鲁斯鳄的时候，自己更加没有把握。

　　他总是让没有把握的事情变成胜利！

　　艾小海又握了握拳头，龙灵珠催动之下，身上的三十六龙鳞出现，金光闪动，艾小海已经进入应战状态！

　　金光一出现，大猩猩的脸上居然露出了惊讶的表情。而且，那是什么？畏惧吗？

　　艾小海不太确定，可他隐隐的觉得，当自己身上龙鳞出现的时候，大猩猩也许感应到了什么……

　　可是，那种奇怪的表情只是一闪而过，随即，它又发出了一声嘶吼。

　　猩猩军团立刻变得骚动起来。

　　开战了，就快要开战了！

　　“狼族军团保护两翼，毒蛇军团散开，飞鸟军团准备空中袭击！头顶，全部注意头顶！”艾小海的意识不断扔出。

　　虽然双方都有强大的手下，但很快已经分出了高低。

　　怪物大猩猩虽然强悍，并且拥有智慧，但要让它排兵布阵简直就是天方夜谭了。

　　而艾小海不同，他知道自己该如何将力量发挥到最大。

　　狼族军团迅速在两翼展开，山猫、豹猫、野猪纷纷加入到它们的队列中。毒蛇军团迅速按照大王命令散开，随时准备发动致命一击。而盘旋着的那些飞鸟，是艾小海的空军部队，它们同样做好了攻击的准备！

　　在正中，是以艾小海、三头豹子和两只黑熊为首的主力。

　　艾小海将他的动物军团，成功的变成了一支军队！

　　动物中的军队！

　　而反观猩猩军团那里，则毫无秩序可言。它们攀爬在树上，不断的捶打着自己的胸膛，不断的发出怪叫，似乎认为凭借这样的办法救能够将自己的对手吓跑。

　　开玩笑，那可是艾小海艾大王指挥的军队！

　　怪物大猩猩感受到了明显的压力。

　　对面的人类很强大，身上散发出的那种气息让它忌惮。而且，那些不同种类的动物，在他面前居然如此的听话。

　　这只大猩猩在这片原始森林里称王称霸了太长的时间，根本就是无敌的存在，从来没有遇到过任何的挑战。它从一生下来开始就与众不同，它又一天忽然发狂了，一口咬死了自己的母亲，喝光了它的血，吃光了它的肉，统治了整个猩猩家族。

　　它——是猩猩王！

　　随着越长越大，它的力量也越来越强大了，不光如此，它的智慧也远远超过了同类。它不光会和同类那样使用石头之类简陋的工具砸开核桃，而且，它还会使用武器！

　　一个会使用武器的庞然大物是个什么概念？

　　别的猩猩吃素，这只猩猩王，却是喝血吃肉长大的！

　　更加要命的是，它的寿命长的简直不可思议，它都记不清自己活了多久了。它的同伴一个接着一个的老死，但只有它，却越变越强壮。

　　为什么会这样？别说以它的智慧，就算是艾小海抓破了脑袋也想不出来。

　　在这片大森林里，没有任何一种生物胆敢挑战它的权威。一直到艾小海出现为止。

　　猩猩王很清楚人类是什么，它曾经两次翻过那座山，到达过人类的领地……但是，没有哪个人类能够拥有和面前的这个人类一样强大的气息！

　　猩猩王紧张了。

　　它很快发现更加多的动物出现在了人类的附近。难道人类能够自由的召唤所有动物为其效力？

　　不行，绝对不能够这样下去了。

　　猛的，猩猩王爆发出了一声狂吼！

　　猩猩军团动了！

　　“出击！”

　　随着艾小海强大意识的传出，动物军团——出击！

　　这是这个地球形成以来，由一个人类和一只大猩猩指挥的一次动物界的大战：

　　大混战！

　　几只猩猩从天而降，目标直指一只野猪。其中一只跃到了野猪的背上，抡起两只拳头拼命的捶打着。吃疼的野猪狂叫不止，尖利的獠牙不断的顶向另一只准备向自己发起进攻的猩猩。

　　一只森林狼猛的扑出，一下将它背上的那只猩猩撞下。

　　猩猩在地上一个打滚，正想站起，屁股上却被什么东西轻轻的咬了一口。

　　那条五步蛇满意的溜到了草丛里，它还是第一次咬到一只猩猩。

　　猩猩晃动了一下身子，接着“扑通”一声倒在了地上，口吐白沫，浑身抽搐。

　　那可是五步蛇啊！

　　如果猩猩会上网会看书的话，那么它会知道有关五步蛇的描述是这样的：

　　“蝮蛇科，为剧毒蛇。相传人被咬伤，不出五步即死，故称五步蛇。因其全身黑质白花，故又名白花蛇……”

　　可惜它不能，所以这只猩猩抽搐了一会，死了。

　　一条五步蛇毒死了一只猩猩，但更多的猩猩却加入到了战场。

　　这是艾小海一手指挥的一次动物界的大混战！


第一百七十九章 我要灭了你这一族

　　艾小海一手指挥了一次动物界的大混战。

　　在这里的每一只动物都加入到了战斗之中。

　　狼咬、豹扑、熊吼……不一会，飞鸟军团也加入到了战团之中。

　　这些飞鸟过去对猩猩不可能造成什么杀伤力，但此时却成为了地面上那些动物最有力的帮手。它们用自己的爪子和利嘴，有快速的飞行速度，一次次的在空中发起着袭击，让猩猩、猴子根本没有办法专心应付面前的对手。

　　一只猩猩被几只飞鸟快捷无比的飞过，划伤了眼睛，正在疼的发出怪叫，一只狼已经准确无比的咬中了它的咽喉……

　　不过，虽然落在下风，但猩猩和猴子组成的军团同样表现出了强悍的战斗力。它们不断的倒下，但也不断的夺取着对手的生命。

　　一只狼、一只山猫、两只豹猫的尸体样子看起来让人触目惊心……

　　而周围战斗的再惨烈，但主战场还是只有一个地方！

　　拎着树木武器的猩猩王，血红的眼睛已经表现出了强烈的战斗欲望。

　　艾小海知道自己和猩猩王的这一战一旦爆发，必然惨烈无比，不死不休。

　　他在耐心等待着——后发制人！

　　猩猩王失去耐心了。

　　一声震天动地的狂吼，这只可怕的怪物挥动着手里的木棍，朝着艾小海冲来。

　　大地都在颤抖！

　　不用艾小海下达任何命令，三只豹子、两只黑熊出击！

　　这两种动物，在大自然里同样也是不可一世，天敌几乎没有，但是，很快它们就知道什么才是真正的强大了！

　　猩猩王手里的大棍子猛的挥出，一下便砸倒了一只黑熊，接着左手猛挥，一只眼看就要咬到它的豹子，一下被它挥出老远。

　　动物们被吓到了。

　　它们服从于艾小海，是出于一种本能，而面前的这只巨大的黑猩猩，对于它们来说就是噩梦。

　　一眨眼的功夫，三只豹子、两只黑熊，不是被它打倒，就是被它打飞。

　　可是，就在这个时候，一个人动了：

　　艾小海！

　　不动则已，动如闪电！

　　艾小海飞出，是真的飞出！

　　撑着猩猩王在对付豹子和黑熊的一刹那，他一拳用力砸在了猩猩王的胸口！

　　疼！疼的要命！

　　问题……不是猩猩王疼，是艾小海疼！

　　他一拳砸在了猩猩王的胸口，结果便如同砸在了一块钢铁上！

　　艾小海疼的觉得自己的手都已经断了。你想，假如一个普通人，用尽全身所有的力气，狠命的将拳头砸向一块钢铁，那是什么滋味？

　　艾大王现在就品尝到了这样的滋味。

　　普鲁斯鳄周身也是铜皮铁骨，但这只该死猩猩王，根本就是一块钢铁。

　　猩猩王被一拳击中，只是略一停顿，接着挥起它手中那颗可怕的，用树木做成的武器，用力挥出，一下就将艾小海打的飞了出去。

　　艾小海是飞着来的，然后也是飞着离开的。

　　“咚”，他重重的落到了地上，七荤八素，满眼金星。一张嘴，一口鲜血狂喷而出。

　　还好，龙鳞及时的出现了，替它阻挡下了大部分的力量。要是没有龙鳞，这一下已经要了艾小海的半条命了。

　　勉强站了起来，又是一口鲜血喷出。赶紧运转龙灵珠之力修复伤势。

　　那只大猩猩看出人类遭到自己重击，立刻迅速的向艾小海接近。

　　一只之前被击倒的黑熊站了起来，不顾一切的一把抱住了猩猩王。

　　黑熊也是力大无穷的动物，可是它的力量和猩猩王一比，实在是太渺小了。

　　猩猩王怪吼一声，举起左手，一下便拍在了黑熊的脑袋上。黑熊顿时七窍流血，但却依然不管不顾的一口咬在了猩猩王的身体上。

　　猩猩王从来没有受过这样的挑衅，尤其是一只在它严重渺小的黑熊！

　　它被激怒了！

　　艾小海再度冲上，可是已经来不及了……

　　猩猩王面对艾小海的攻击无动于衷，一连七八拳砸到了黑熊的脑袋上……

　　黑熊终于软软的倒在了地上，脑浆崩裂，它竟然被猩猩王活生生的打死！

　　“去死！”

　　黑熊的惨死让艾小海被激怒了！

　　被激怒的艾小海是什么样的？

　　“砰砰砰砰！”

　　十几拳接二连三的砸向猩猩王，就算猩猩王强悍，就算猩猩王身如钢铁，在艾小海催动全部力量的猛击之下，真的钢铁也要被砸扁了。猩猩王接连倒退几步。

　　可惜艾小海现在看不到猩猩王的表情，否则他一定会发现这只怪物的脸上露出了痛苦！

　　它也一样会疼！

　　艾小海被激怒了，猩猩王也被激怒了。它忍受着人类的疯狂击打，那只强壮的左手出拳——目标——脑袋！

　　命中！

　　可就在命中的瞬间，猩猩王感觉到自己的拳头被什么东西阻挡了一下，卸去了绝大部分的力量。

　　龙鳞！

　　龙鳞再次救了艾小海，否则，被猩猩王一拳头砸到脑袋，那只黑熊就是艾小海的下场！

　　艾小海知道龙鳞会救自己的，他之所以敢肆无忌惮的进攻，依仗的就是龙鳞强悍的防御力量！

　　果然如此！

　　可即便力量被卸掉绝大部分，但艾小海还是觉得脑袋一阵眩晕，这一击的力量实在是太强大了。

　　紧接着，那根该死的破木棍又出现了，第二次将艾小海击飞到了十多米之外！

　　当空中飞行的艾小海如同沙袋一样落到地面，然后继续狂喷鲜血的同时，他想到了一个很严肃的“哲学”问题：

　　人类总是那么孜孜以求的追寻着飞行之梦难道真的很好玩吗？

　　他摇摇晃晃的站了起来，已经变成了一个血人。

　　猩猩王有些发懵，什么生物可以接连挨自己那么多下重击依然不死？不，不是不死，而是又站了起来。

　　那是打不死的艾小海！那是只要还有一口气在就要战斗到底的艾小海！

　　你打不死他，也许下一个倒霉的就是你！

　　艾小海笑了，带着血笑了，可怕的笑了：“你，去死！”

　　那种狂暴的气息，又回到了艾小海的身上。他的眼睛也开始变得血红，就和猩猩王的一样！

　　你——去死！

　　艾小海一步步的向猩猩王走去……

　　猩猩王第三次举起了武器。

　　大木棍带着旋风击中，可是，艾小海竟然没有躲避！

　　人类竟然没有躲避，猩猩王完全不知道他想做什么。

　　树木做成的木棍卷起了风暴，而艾小海就在风暴的中心直冲而上，就在木棍落到他身上的同时，他也结结实实的一拳砸中了猩猩王的腹部！

　　腹部是人类最柔弱的地方之一，对于灵长类生物的猩猩也是如此，哪怕你是个猩猩王！

　　两个影子一齐轰然倒地。

　　一个是艾小海，一个是猩猩王！

　　猩猩王竟然倒地了，竟然真的被艾小海打倒了！

　　一只豹子迅捷的扑向了猩猩王，但随即巨灵之掌飞出，将豹子击飞老远。

　　猩猩王率先站了起来，表情还是那样的凶狠，但它的内心却大是骇然。

　　好强的战斗力，那个人类好强的战斗力！

　　然后，它看到那个人类也起来了，更加无法相信自己的眼睛。

　　这还是人类吗？接连遭到自己重创，却又一次次的爬起？

　　那个人类——那个强悍可怕的人类，浑身金光闪动，双眼血红，看起来比猩猩王还要更加野兽。

　　“你，去死！”

　　艾小海怒吼，冲出！

　　又一次的撞击，又一次的双双倒地。

　　这一次，猩猩王起来的速度要慢了一些，可是当它起来的时候，艾小海还躺在地上。

　　猩猩王忽然返身，冲进了动物们的战团里。它一把抓起了一只狼，捏死，然后张口血盆大口，竟是将这只狼几口就咬成了碎片。接着，手里的树木乱飞，成片成片的砸到着艾小海的部下。

　　凡是猩猩王所到之处，竟是血肉横飞，遍地狼藉。

　　原本艾小海的动物已经占据了上风，但被猩猩王这么一冲，竟是大乱，纷纷躲避不及。

　　片刻功夫，竟然十几只动物被猩猩王活活杀死。

　　“你害怕了吗？”一个不大的声音传来。

　　猩猩王猛的停止了动作，然后缓缓转身。

　　它看到，那个人类又一次的站起来了，语气中带着讥讽：“你害怕了吗，不敢和我正面交战了吗？”

　　猩猩王听懂了，他如同受到侮辱一般嘶吼一声。

　　艾小海冷冷的看着它，血红的双眼红的好像要滴血。狂暴的气息遍布他的全身，他撕裂了上身的衣服，三十片龙鳞闪动，两只犄角从头上出现。

　　这不是人类，这绝对不是人类！猩猩王后退了一步。

　　艾小海变成了一头暴怒的野兽，强大的龙息让每一只动物都最真切的感受到了，他忽然冷漠地说道：

　　“我要灭了你这一族！”

　　没有感情，一点感情色彩也都没有。

　　大猩猩后退了一步，那是一种骨子里存在着的天生的畏惧，对某种具有毁天灭地强大生物的本能畏惧！

　　“卑微的生物！”艾小海缓缓的朝着猩猩王走去，处在狂暴中的他，恐怕根本想不到自己会说出这样的话来：

　　“卑微的生物，你怎么敢和我抗衡？我要灭了你这一族！”

　　艾小海变了，在这一刻，艾小海完全的变了。如此的可怕，如此的狂暴，却又是如此的冷漠。

　　回荡在所有动物们耳边的，只有他说的这几句话：

　　卑微的生物，你怎么敢和我抗衡！我要灭了你这一族！

　　猩猩王也听到了：

　　我要——灭了你这一族！


第一百八十章 至高无上的王

　　卑微的生物，你怎么敢和我抗衡？

　　我要灭了你这一族！

　　风云暴怒，天地色变！

　　一只猩猩丧失理智的朝着艾小海扑来，艾小海甚至没有多看一眼，一伸手，抓住了猩猩，接着双手猛的一用力：

　　“兹——”

　　这只猩猩竟然被他一撕两半，鲜血瞬间便染红了他的全身。

　　所有的动物们都被这血淋淋的一幕惊呆了，所有的动物都停止了厮杀，所有的动物都带着最恐惧的眼神看着面前的这个人类。

　　艾小海扔掉了两半猩猩尸体，笑起来淡淡的，可是话中却是一点感情色彩也都没有：

　　“你们这群蝼蚁，我慷慨的允许你们活下去，可你们居然敢反抗我？蛇后该死，普鲁斯鳄该死，现在，轮到你了，你这只渺小可怜的小猴子！”

　　庞大的猩猩王，在艾小海的嘴里竟然成为了一只小猴子！

　　可是，猩猩王一点愤怒也都没有。反而，恐惧——无比强烈的恐惧正在蔓延着它的全身。

　　许多许多许多年以前，那只天上地下海中万物的主宰一怒，灭绝了无数的生物种类。那一次屠杀，成为了所有生物们心灵深处最恐惧的噩梦，哪怕过去了如此漫长的岁月，这种恐惧也丝毫没有减弱。

　　现在，难道那只生物又要出现了吗？

　　龙鳞，在艾小海的身上闪耀着金光；两只犄角，不断的呼唤着空中的雷电。而所有的动物们都震惊的发现了一件让他们几乎想要跪下来膜拜的冲动：

　　艾小海落在地上的影子，竟然幻化成了一只传说的生物……

　　可是这一切处在暴怒中的艾小海根本没有发觉……

　　大屠杀，要来了！

　　艾小海一步步的朝着猩猩王走去……所有的生物，在他的眼中此时都是如此的渺小可怜……

　　忽然，一条青色的影子从他的身上飞出，闪电的在猩猩王的身上咬了一口，接着迅速落到了地上，重新游动到了艾小海的脚边。

　　圆圆！剧毒无比的“圆斑青”圆圆！

　　猩猩王铜筋铁骨，圆圆这一口并没有咬伤它的肌肤成功注入毒素。

　　艾小海朝地上的圆圆看了一眼，嘴角露出了一丝笑意：“你很好，你对我很忠诚，我将赐予你强大的力量！”

　　他蹲了下来，伸出手指，在圆圆身上点了一下，第二道灵力灌输进了圆圆体内。

　　和圆圆得到的第一道灵力完全不同，当这道灵力进入圆圆体内，这条小小的青蛇体内忽然发出了“嘎啦嘎啦”的响声，它——身形开始暴涨！

　　片刻功夫，一条二米多长的蛇出现了！

　　动物们看呆了。圆圆之前只有二指长，可是，现在，竟然变成了这样！

　　“谢谢大王，谢谢大王！”圆圆高兴的不知道该说什么才好了。

　　“你们，忠诚的当着我的部下，都该得到奖赏。”艾小海重新站了起来，目光从他的动物军团身上扫过。

　　“多谢大王，大王万岁！”动物们的意识齐齐传来。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”艾小海的声音又变得冷漠无比，他一指不远处的一只猩猩：“咬死它！”

　　圆圆出击！

　　在这条圆斑青的攻击下，猩猩竟然连反抗的机会也都没有。被它一口咬中，一瞬间便倒在了地上，抽搐几下，便失去了生命。

　　圆斑青一生只能注射三次毒液，而圆圆已经用了两次。可是，大王的意识却已传来：

　　“不用担心，你已经不再是一条普通的圆斑青，你是这里所有蛇的王，是我在这里的代言人，哪怕你将这里的所有生物咬死，也都不会伤害到你，这是对我忠诚的嘉奖！”

　　圆圆欢呼雀跃。

　　艾小海阴冷的眼神终于落到了猩猩王的身上：“现在，到你了，你为什么还有勇气活着？”

　　他似乎非常奇怪猩猩王到现在还没有自杀。

　　尽管恐惧无可遏制的充斥着全身，但猩猩王却绝不愿意就这样束手待毙。面前的只是一个人类，不是那种传说中可怕的生物，绝不是！

　　自己才是这里的强者！

　　它捶打着自己的胸膛发出可怕的吼声，可是，它的那些猩猩猴子部下居然没有一只敢动的。

　　它很强大，但是它的部下却不是这样。

　　猩猩王鼓起了全部的勇气，挥舞着手里的武器朝着艾小海砸了下去。

　　艾小海——竟然——没有——躲避！

　　龙鳞金光暴涨，完全阻挡住了猩猩王的一击！

　　问题是，现在艾小海根本不知道自己在做什么，根本不清楚发生在自己身上的一切！

　　在和猩猩王的第一次交手中，龙鳞同样也发挥过作用，阻挡住了猩猩王绝大部分的击打，但只是绝大部分而已。可是，这一次却完全不同了，龙鳞的金光，完全化解了猩猩王的攻势，没有对艾小海造成哪怕一点的伤害。

　　艾小海出拳，结结实实的击中了猩猩王的腹部。

　　猩猩王狂吼一声，嘴里居然冒出了血沫。

　　它，被艾小海的这一拳击伤！

　　然后，艾小海飞了起来，就这么从地面飞起。

　　当他落下来的时候，又是一拳击中了猩猩王的脑袋。

　　“咚”的一声巨响，猩猩王如同小山一般轰然倒地。

　　艾小海落在了它的身边，鄙夷的眼神冷冷的看着猩猩王：“可怜的小猴子，你那么的渺小，那么的卑微，是谁给你的勇气反抗我？”

　　血，不断的从猩猩王的眼睛里、鼻子里、嘴里冒出。它还挣扎着想要起来，可是又是一脚，重重的踢在了它的脑袋上。

　　这一脚如同巨石一般集中了它，它失去了全部的战斗力！

　　那只击垮了它全部战斗力的脚踩到了它的身上，接着它体内的精元开始源源不断的流逝！

　　艾小海！

　　他正在用脚吸取着猩猩王的精元，甚至不愿意用手，似乎是怕猩猩王玷污了他的手！

　　猩猩王想挣扎，想反抗，可是所有的努力根本无济于事，它只能眼睁睁的看着自己的精元变成了这个人类的一部分。

　　如果现在艾小海现在是清醒的，一定会发现猩猩王体内的精元和别的动物精元有些不太一样的地方……

　　龙灵珠贪婪的吸取着，一丝一毫也都不肯浪费。太强大，这股精元太强大了，龙灵珠的颜色开始由蓝色变成淡红色。并且这一次的吸取是如此的顺利，似乎猩猩王体内的精元本来就应该为龙灵珠服务一般。

　　艾小海就这么站在那里，脚踩猩猩王，目光冷漠麻木，而那些猩猩王的部下，也就这么眼睁睁的看着他们曾经的“王”走向死亡。

　　谁也不敢动，在那样强大的气息震慑下，谁也不敢动！

　　最后一道精元也流进了龙灵珠内，依靠着猩猩王雄厚的精元，龙灵珠第五层的进化之路已经完成了三分之一。一层淡淡的红色取代了原先的蓝色。

　　精元完全被吸空了，猩猩王却忽然变得平和起来，它想起了许多许多的事情……啊，那些记忆，为什么会全部流失了？可是，现在它却重新记得了……

　　它的脑袋依然被踩着，它依然没有任何反抗的能力，但是，它却向那个人类传出了意识：

　　“你控制不了自己了，你控制不了自己了。你有强大的力量，天上地下的生物在你眼里都和蝼蚁一样卑贱，可是，将来杀死你的会是你自己……”

　　它奋起最后的力量，用它曾经强壮的拳头，结束了自己的生命。

　　艾小海就这么看着这只猩猩王死在了自己的面前，可是他无动于衷。

　　他的脚离开了猩猩王的尸体，他的目光，搜寻着那些猩猩猴子，然后，用冷冰冰可怕的语气说道：“我说过，我要灭了你们这一族！”

　　他一把抓住了一只丝毫不敢反抗的猩猩，用力朝着地上一砸，鲜血横飞之中，他又抓住了第二只猩猩。

　　“大王。”圆圆颤抖着传出了意识：“不能再杀了，大王！”

　　“大王，不能再杀了！”所有的动物都拜倒在了地上，哀求着它们心目中这至高无上的王！

　　至高无上的王——艾小海！

　　艾小海猛的一个机灵，动物们哀求的意识不断传到他的脑海，让他一瞬间恢复了意识。

　　怎么了？发生什么事了？艾小海茫然失措。

　　他看到了地上那只猩猩王的尸体。猩猩王死了？啊，是的，是被自己杀死的。自己好像无视猩猩王的攻击，活生生的打残废了猩猩王。然后呢？猩猩王的精元被自己全部吸收了。

　　接着？接着发生了什么？

　　暴怒？对，暴怒，自己根本无法控制暴怒的情绪。

　　怎么会这样？

　　看看那些动物，一个个噤若寒蝉，趴伏在地上一动不动，只有眼神里充满了哀求。而那些猩猩、猴子，虽然没有趴伏于地，但看它们的样子，却是在……等死？

　　艾小海不敢确定，可是一道意识却自然而然的传出：“我赦免你们了。”

　　“大王万岁！”那群猩猩、猴子在接受到了这道意识后，如释重负，全都和其它动物一样拜服在地上。

　　至高无上的王，在这片森林里，在动物的世界里，只可能有一个至高无上的王：

　　艾小海！

　　在他的面前，谁都不能称王！

　　可是，猩猩王死前的话却终于被艾小海想起来了：

　　“你控制不了自己了，你控制不了自己了。你有强大的力量，天上地下的生物在你眼里都和蝼蚁一样卑贱，可是，将来杀死你的会是你自己……”

　　胡扯，自己怎么可能不能控制自己的情绪！


第一百八十一章 三将军的藏宝

　　下雨了。

　　昨晚半夜的时候，一场暴雨毫无征兆的落下，惊雷闪电，好像老天爷在那暴怒一般。

　　三姓村的小溪水暴涨。这对于这个村落来说倒是好事。

　　看样子一时还走不了了，不过这样也好，还可以和村子里的那些孩子们多呆一会。

　　只是，这其中最担心的就是邓萌萌和许芸琪了。

　　艾小海一晚上没有回来！

　　她们敷衍着村子里的人，说艾小海昨天晚上的时候忽然有急事走了。这一来，可把村子里的人吓坏了，那么大的暴雨，要翻越两座山，非出事不可。族长当时就要组织人去寻找。

　　不过邓萌萌和许芸琪很快阻止了他们，告诉族长，艾小海一定不会出事的，他在山里生活经验非常丰富，甚至还去登云山救过自己的命。

　　族长将信将疑，不过再一问俞秀来，他也是一样的回答：的确如此。

　　村民们暂时安定了，可许芸琪悄悄的拉过了邓萌萌：“萌萌，艾小海不会出事吧？”

　　“不会。”邓萌萌摇了摇头，可是语气里也不是那么肯定。

　　“要不，我们去找他？”许芸琪迟疑着问道。

　　这一次，邓萌萌没有丝毫的犹豫：“我们去了，只会成为他的负担，什么忙也帮不了。”

　　看起来柔弱的邓萌萌，在这件事上却非常坚定。

　　的确，贸然去找艾小海，除了给他增添包袱就没有别的好处了。

　　可是，艾小海，你现在还好吗？

　　……

　　艾小海好的很！

　　猩猩王的精元被他吸了个干干净净，一丝不剩，他能够明显的感觉到龙灵珠的修炼又上了一个台阶。

　　怪物的问题是解决了，那么，还有一个目的：

　　宝藏！

　　他艾大王既然出马了，拿不到宝藏是无论如何也不会甘心的。只是，宝藏在哪里？那三位将军神神秘秘的，一点线索也都没有留下来。原始森林又那么大，该从什么地方着手？

　　这可不是在风暴岛，总共就那么大的一个小岛。

　　艾小海一时不知道该如何办才好。

　　目光落到了猩猩王的尸体上，看到了它使用的“武器”，艾小海的眼睛忽然亮了。

　　磨盘？那个八百斤的磨盘呢？猩猩王要这个磨盘做什么？起初自己以为是用来当武器的，但现在看来显然不是如此。

　　八百斤的磨盘，很大很大，除了用来磨豆腐、磨米粉，还可以做什么用？

　　门？竖起来能不能当扇门？

　　不是不可能。

　　猩猩王已经具备了一定的智慧，它肯定有自己的“家”，这是具备智慧的生物社会生活形态决定的。它的家在哪里？不可能和别的猩猩一样选择在树上，什么样的树枝能够承受它的分量？

　　那么只有一种可能：山洞！

　　藏宝的最佳地方在哪？山洞！而且是八口箱子，山洞是绝佳的藏宝地点！上次，亲王宝藏不也正是藏匿在山洞里的？

　　猩猩王会不会找到了那处山洞，用来当做它的“家”，然后又发现了藏在其中的宝藏。于是，它需要找一扇“门”，用来保护它的“家”和其中的东西。

　　一扇八百斤重的“门”，除了它还有谁能推开？

　　一念转起，艾小海再不犹豫，立刻召唤来猩猩，询问起猩猩王的住处。

　　还好，的确有猩猩知道。

　　找回了自己的旅行背包，沿着它们指点的方向，艾小海走了大约有半小时的路，很快看到了一样东西出现在自己的面前：

　　大磨盘！

　　一个巨大的磨盘封住了一个山洞！

　　艾小海没有猜错，猩猩王真的用这个磨盘当成了自己的“门”！

　　好大好重的门！

　　和一只狗熊一起用力，将门推开了一条缝。

　　让艾小海头疼的是，每次自己只要一暴怒，就会引来大风大雨。杀死猩猩王后，这风雨根本就没有停过。

　　从背包里拿出了强光手电筒，艾小海顺着这条缝钻了进去。

　　山洞里倒是干燥的很，这大猩猩倒真会选地方。

　　一股腥臭的味道扑鼻而来，让艾小海赶紧捂住了鼻子。猩猩也得注意个人卫生是不？

　　朝里面走了大概有一百米的样子，艾小海很快便有了收获！

　　几块巨大的石头，封住了一个洞穴！

　　艾小海奋力搬下了这几块巨石，发现了其中的窍门：

　　之前，这个洞穴被人为的从里面封死了，但是，当猩猩王选择了这里后，不知道怎么发现了这个洞中之洞，砸开了这个洞穴，然后又寻找巨石封堵起来。

　　从吃饱了会在里面把洞封死？只有一种人：

　　根本不想再从里面出来的人！

　　“最先患病的成将军，他自知时日无多，便和郭将军、俞将军一起吧村子里的人都召集了起来，告诉村民，他们早就找好了墓地，就在山的那边大森林里，他们会一起翻过山去，然后静静死去。”

　　郭义忠的话在艾小海的脑海中浮现。

　　郭将军、俞将军陪伴着成将军一起离开了村子，他们根本没有想要再回去过，他们决定死在一起——和自己的宝藏！

　　当他们走进这个洞穴，便没有准备再要出来，于是从里面封死了洞口，准备将这个秘密永远的湮没……

　　艾小海整个人的情绪都被调动起来了：就是这里，这里一定就是隐藏宝藏的地方！

　　艾小海一步步踏进了洞穴……

　　很大，很宽敞的一个洞穴，而且，四周的墙壁上安置了大量的火把，就连火绒火石都准备好了。

　　这三个将军，布置的那么仔细，难道还准备再等一个人进来打麻将？

　　艾小海嘀咕着点着了周围一圈的火把，顿时，石洞里一片明亮。

　　脚下踩的是什么？艾小海一看，骨头！

　　唔，可能是大腿骨吧？哪位将军的？

　　好家伙，到处都是散乱的骨头，估计是那个大猩猩发现石洞闯进来后，见到了三位将军的白骨，一点也不知道尊重逝者，将好好的三具骸骨打碎打散了。

　　“郭将军、俞将军、成将军，这可不管我的事啊，都是那只大猴子破坏的你们的骸骨，现在它死了，我也算是为你们报了仇。”艾小海居然朝石洞四周拜了拜。

　　然后，他的目光终于落到了一进来就看到的那堆东西上：

　　八口大箱子！

　　亲娘哎，真的有八口大箱子，郭义忠没有骗自己！

　　宝藏——这就是三将军的宝藏！

　　艾小海觉得自己的心在狂跳。观察了下，八口箱子的锁都坏了，很明显都被打开了过了，一定是那只大猴子做的好事。还好，地上并没有散落的什么宝贝，看样子大猴子只是好奇的看了下，并没有破坏。拥有初级智慧的它，大概猜出里面都是好东西，所以这才找巨石封锁了石洞。

　　这三个将军，为了藏这批宝藏也当真是煞费苦心了，跑到原始森林那么深的地方，不但如此，还弄了个洞中洞。不是大猩猩的话，艾小海就算站在山洞里也不知道洞中洞的秘密。

　　恩，该先开哪口箱子？

　　最外面的那口最大，先开这口！

　　别那么没出息的那么兴奋，又不是没有见过宝贝。

　　艾小海调整了一下呼吸，打开了第一口箱子。

　　他揉了揉眼睛，这……这些都是什么啊？

　　刀、剑……剑、刀……

　　一箱子的武器！

　　他大爷的，三位将军，你们寻我开心呢？这么一大口箱子不放点黄金珠宝什么的，你给我弄一箱子的武器？这算什么宝贝？难道让你家艾少左手刀右手剑的去行侠仗义？这人家机枪“突突”的一扫，你盖世的武功都给达成筛子了。

　　最上面的一把刀看起来满有气势的，艾小海随手拿了起来，一抽出来，好家伙，过了那么多年了，居然还是耀眼生辉。这把刀精钢打造，背厚刀薄，沉静稳重。

　　刀一拿起来，发现下面压着一页不知道什么材料制成的“纸”，像是某种动物的皮，那么多年过去了，居然一点没有损坏。

　　上面写着字，还是勉强可以看懂的，大概意思，是说这些武器都是大唐历代皇帝用过的，而且一一注明了哪个皇帝用过哪样武器。比如艾小海手里的这把刀，刀鞘上有个“唐”字，那是昔年唐朝开国皇帝唐高宗李渊所用，随后又给了儿子秦王李世民。

　　皮纸上还写着什么太宗皇帝李世民凭此刀定鼎天下，建立大唐万世江山云云……

　　这大概就是评书里所说的李世民用的“定唐刀”了吧？艾小海仔细看了下，皮纸上并没有说这把刀的名字，那么“定唐刀”这三个字肯定是后世人牵强附会出来的了。

　　李世民用过的刀……恩，不错，但是艾少要了有什么用？

　　号令天下，莫敢不从？那是屠龙刀吧？

　　然后，一箱子的武器里，还有唐玄宗李隆基用的剑，皮纸上说李隆基就是靠着这把剑，和太平公主一起联手发动“唐隆政变”诛杀韦后，归权于唐睿宗李旦。

　　还有柄剑，是安史之乱平息后，唐代宗李豫就是挎着这把剑回到长安的。

　　满满一箱子的刀剑，都是来历，而且来历大的很。老实说，主席刀剑一旦面世，还是很有价值的。

　　问题是，艾小海艾大王对什么刀啊剑啊的一点都没有兴趣。

　　舞刀弄剑的打到了小朋友怎么办。


第一百八十二章 真正的宝藏

　　第一口箱子毫无收获，但这并没有打击到艾小海的信心，他就不相信八口箱子里全是刀剑。

　　他打开了第二口箱子。

　　看，我就说吧，怎么可能八口箱子全是刀剑？

　　可是，为什么我们的艾大王的脸是哭丧着的？

　　因为……他看到了满满一箱子的书……

　　一大箱子的书！

　　河东户籍……河西税收……各地节度使名单及兵马总数……

　　这……这根本就是一箱子的账本啊！你哪怕给艾少来一箱子的诸如王羲之的“兰亭序”什么的啊！

　　好吧，平心而论，这些账本要放在当年可是比黄金更加贵重的无价之宝。谁拥有了这些，便对各地的民生兵马都有了大致了解，对于争霸是很有用处的。

　　但是……但是……唐朝末年离现在多远了？上面记载的某地有一万户人，现在都是几百万人口的大城市了……

　　这些账本除了对那些研究唐朝历史的专家来说是宝贝，还有别的用处吗？

　　还指望着这些账本争霸天下？警察把你抓起来再说！

　　我忍！

　　艾小海打开了第三口箱子……

　　然后，他的鼻子都快气歪了。

　　一套龙袍！恩，真正皇帝穿的龙袍！这套龙袍，卖给哪个电视剧组肯定受欢迎，这可是正经的唐朝传下来的龙袍啊！你们电视里的那些道具龙袍和这一比那都弱暴了。

　　除了龙袍，还有唐朝皇帝的历代家谱。什么李世民的爷爷是谁，李隆基他叔侄老爷是谁……

　　别开玩笑了，这都什么时代了？互联网时代啊，网上什么搜不到？别说李世民的爷爷，就是他的七舅老爷的妹妹的表哥的儿子是谁我都给你搜出来……

　　大哥，三位大哥，郭大哥、俞大哥、成大哥，别玩小弟了。小弟是来寻宝的，不是来问李家都多少亲戚的！

　　三口箱子这都找到了些什么啊？

　　三位大哥，难道你们指望我发现这里的东西后，穿上龙袍，右手定唐刀，左手账本，一翻看到哪个节度使，大喝一声：

　　“爱卿，朕给你十万大军，速速恢复我李唐江山！”

　　我喷！

　　艾小海的热情被浇灭了一大半。他又朝周围拜了拜：“郭将军、俞将军、成将军，你们给我点值钱的东西成不？这三口箱子里的东西难出手折现啊！你们放心，只要我艾小海找到好东西，你们把你的尸骨好好下葬。”

　　第四口箱子里是什么？兵器？账本？家谱？还是别的什么稀奇古怪的东西？

　　艾小海都快失去信心了……

　　当他无精打采的打开了第四口箱子，整个人都怔在了那里，然后口水差点流了下来……

　　黄金！他看到了一箱子的黄金！

　　同志们啊，乡亲们啊！黄金啊，满满一箱子的黄金啊！

　　这，这得多少黄金？这是马蹄金，这是金元宝，那个是金饼……这个是什么？拳头一样大的金块你看到过没有！

　　发财了！

　　艾小海赶紧第三次朝着周围拜了拜：“多谢三位大哥，小弟我出去后不但让你们好好下葬，而且还有贡品孝敬。”

　　第五口箱子里，是一箱子的银锭，价值虽然比一箱子的黄金差了不少，但也足以让艾小海心花怒放了。

　　三位大哥，你们这得是有多贪啊，才积累下了那么多的财富……啊，不是，小弟失口，小弟失口，见谅，见谅，小弟的意思是，这些黄金白银用来复国那是再好也不过的了……

　　可惜的是，这复国肯定没有指望的了，我估计让国家审批同意有点困难，没准就把你关起来了。关起来都是轻的，一个态度不好就得枪毙……不过，小弟虽然无能为力，但心怀为大唐复国之念，也勉强可以享用你们留下的财富了吧……

　　第六口箱子里全是名人字画、各种艺术品。虽然艾小海看不太明白，但估计拿到市场上比，未必会比明朝的瓷器价格差了。

　　尤其是其中大量的唐三彩，艾小海记得在和袁老闲聊的时候，他告诉自己一对唐三彩的骆驼曾经拍卖出150万的价格。

　　而现在，自己的手里就有那么多的唐三彩。一对骆驼算什么？自己这里有胡人牵一群骆驼俑！

　　第七口箱子一打开来更加了不得了。珠宝，全是各式各样的珠宝！

　　我的天哪，这串项链颗颗都那么大，而且更加难得的是大小完全一样，珠圆玉润。将来娶媳妇的时候，给媳妇一戴，当场就羡慕死那些女人啊！

　　看看这个玉如意，完美啊！让人都不敢用力，生怕弄坏了分毫……不管了，先把其中的灵气吸过来再说，这可是唐朝时候就储存在里面的啊……这块玉佩里面看起来也蕴藏着不少灵气，不好意思，艾少要征用了……恩？见鬼，灵气不是很多。对了，玉养人，人养玉，这么多年这些玉都没有人带过……管不了那么多了，苍蝇也是肉。我吸我吸我吸吸吸……

　　袁老要是在这里的话，非得被艾小海气的吐血不可。

　　唐朝时期留下来的玉器啊，却被他艾大王那么使用，把其中的灵气都吸了个干干净净。

　　前面几口箱子，让艾小海赚的盆满钵满，心满意足。这几口箱子里的宝贝要是面世的话，会产生什么样轰动的效果？

　　至于那些兵器账本龙袍什么的，找个时间悄悄的捐给博物馆当做个好人吧，这东西历史研究价值高的很……

　　尤其是唐刀之锋利华贵冷傲，已经达到了中国刀剑艺术的巅峰！

　　还有一口箱子，最里面的一口箱子。

　　略小一些，不过艾小海也有经验了，大箱子适合放武器，小箱子适合放宝贝。那个箱子是八口箱子里最小的，而且被放在了最里面，肯定放着的是最最值钱的东西。

　　艾小海打开了最后一口箱子……

　　恩？这是什么？里面还有两口盒子，好像是用上好的紫檀木做的。紫檀木倒也值几个钱，可和那些黄金珠宝一比，那么郑重的放着，也太没有意义了吧？

　　拿起右手的盒子，没有什么分量，里面好像是空的？你们有毛病吗？把个空的盒子那么郑重其事的放着做什么？而且——居然打不开来！

　　盒子顶部有个凹槽，适合放进什么，难道这是锁吗？但是钥匙在哪里？

　　慢着，这个盒子的大小好像正好可以放得下某样东西……是什么？

　　是……是……

　　玉玺！

　　艾小海的脑海里居然跳出了东晋私刻玉玺的形状，这个盒子，从外观来看应该正好放的进一个玉玺！

　　恩，不对，唐朝有真的用和氏璧做的玉玺，一直到了五代后唐末帝李从珂的时候真的玉玺才失踪的。估计不会是放东晋私刻玉玺的。

　　放下了这个空盒子，拿起了左手边的盒子，还是轻飘飘的，艾小海大失所望。还好，这个盒子不需要什么钥匙，一打就开。

　　里面放着的，又是几页皮纸写成的东西。

　　艾小海看完，终于明白郭将军、俞将军、成将军为什么要跑到这么偏僻的地方，以及这八口箱子的来历了。

　　唐朝末年，各地军阀混战，光化三年，公元900年11月，宦官刘季述等幽禁唐昭宗，立太子李裕为帝。次年初，与大军阀朱温关系密切的宰相崔胤与护驾都头孙德昭等杀刘季述，昭宗复位，改年号为天复，进封朱温为东平王。此后，崔胤想借朱温之手杀宦官，而韩全诲等宦官则以凤翔李茂贞、邠宁王行瑜等为外援。

　　大混战开始了。

　　趁着一片混乱的时候，唐昭宗密诏三位忠于皇室的心腹秘密进宫，这就是成、郭、俞三位将军了。

　　唐昭宗告诉他们，在他被立为皇太弟监国的时候，已经预料到了今天的下场，所以很早就秘密隐藏了五口箱子以做将来不时之需。同时，他还趁着宫中混乱的时候，收集起了历代传下来的的田地税赋、户籍人口，以及大唐各朝皇帝使用过的兵器等纪念品，一共三大箱子，一并拜托三位将军带出宫去。

　　同时，还有一方玉玺！这象征着皇帝的权力！

　　他悲哀的告诉三位将军，大唐早已国之不国，希望这些东西能够将来帮助李唐东山再起。而且，他还准备寻找机会让自己的儿子也跑出宫去，与他们会合，共襄义举。

　　成、郭、俞三位将军泣血发誓，一定平安的将这些箱子送出去，并且和唐昭宗约定了他们一路留下来的标记，希望太子看到，能够找到他们。

　　三位将军想尽办法运出了三口箱子和那方玉玺，并且找到了唐昭宗藏匿起来的五口箱子，冒着重重危险悄悄的离开了战火纷飞的战场，汇合家人之后，便开始了长途跋涉。

　　他们一路上都留下了标记，最后终于找到了一个理想中的世外桃源：

　　三姓村！

　　他们等啊等啊，就是希望有一天能够等到太子到来，然后开启这些宝藏，光复大唐。

　　可是一年一年过去了，他们越来越老了，却一直没有见到任何人来和他们联系。当时交通闭塞，尤其是在三姓村这个与世隔绝的地方，他们根本不知道外面发生了什么：

　　唐昭宗死了，这个一心想要恢复大唐强大的皇帝死了，他的儿子李祚也没有能够逃出宫去，在当了三年傀儡皇帝后也死了。

　　曾经强盛无比的大唐灭亡了。


第一百八十三章 玉玺之谜

　　历史上的唐昭宗，举止端庄、坚毅果敢、睿智过人、他在成为傀儡皇帝之后，根本没有任何实权的情况下，还使用离间计赶走了把持朝政的杨复恭，并最终使其被擒斩首。

　　这样的皇帝本应该是一个英明有为的皇帝，但只可惜生不逢时。

　　而以他沉稳睿智的性格，完全会做出提前准备下复国资金这样的事情。

　　只可惜他算到了一切，却没有算到自己的儿子没有能够跑出去，而让三位将军在三姓村等了那么多年。

　　三位将军忠心耿耿，他们知道太子不会出现了，但也不愿意让属于皇室的宝贝落到别人手里，于是将八口箱子转移到了这个秘密的山洞。为了预防万一，又把其中最值钱、最珍贵的玉玺藏在了村子里的某个地方。

　　具体隐藏的地点只有成将军的家人才知道。

　　不对吧，艾小海忽然觉得有些不对。

　　这个玉玺，应该就是成毅刚拿到溪南准备卖了的那个玉玺，可那是东晋私刻玉玺啊，以袁老的眼光是绝对不会看错的。难道唐昭宗落魄到了拿东晋私刻玉玺冒充真玉玺的地步？

　　不对啊，一个假玉玺唐昭宗和三位将军如此郑重其事做什么？他们吃饱了撑的？难道他们真把传国玉玺带出来了？东晋私刻玉玺只是个幌子？

　　还是不对，就当年的情况来看，一是唐昭宗当时不过是个傀儡，有什么本事能够随意拿走玉玺？二来，历史书上明明记载着传国玉玺到了五代后唐的时候才失踪。也就是说，从公元907年，朱全忠废唐哀帝，夺传国玉玺，建后梁，到公元936年后晋石敬瑭攻陷洛阳，玉玺失踪，至少有近三十年的时间传国玉玺是存在于这个世上的。

　　唐昭宗和三位将军根本没有真的玉玺，还是历史书弄错了？

　　或者，还有一种可能……朱全忠获得的那个传国玉玺根本就是假的！

　　艾小海的眼睛亮了！

　　袁老曾经告诉过自己，有一段历史时期，所有称帝的人都宣布自己得到了传国玉玺，这是代表自己正统的象征。有没有这种可能，唐昭宗悄悄的先办法将传国玉玺转移了，弄了个假的玉玺。朱温知道后，大怒，杀了唐昭宗，自己取而代之。但有害怕被世人知道自己没有真的传国玉玺，于是隐忍不说。

　　等到朱全忠攻陷洛阳，一看，奶奶的，假的传国玉玺。可有什么办法，天知道真的去哪了？干脆一不做二不休，你们做的，难道我就做不得？对外宣称真的玉玺就在自己手中。

　　后来石敬瑭快要攻陷洛阳钱，朱全忠和后妃在宫里自焚，所有御用之物也同时投入火中。他一想，他奶奶的，老子得个假玉玺，至今没有人知道，你石敬瑭也想这么做？做梦吧你。于是，玉玺被“烧”了，或者说失踪了。

　　有可能，大有可能，艾小海越想越有可能。

　　传国玉玺是什么？用和氏璧做成的啊！你一把火能把和氏璧这样的瑰宝烧毁了？

　　东晋私刻玉玺？传国玉玺？这两者之间有什么联系吗？

　　艾小海没有想明白，他的目光落到了皮纸最后一页上，这上面写着这么几行字：

　　“玉开玉锁，玉在玉中。玉玺传国，天下归心。李唐江山，万载千秋！”

　　你们你们古代人，说话不能明着说吗？非要弄成猜谜一样的。什么“玉开玉锁，玉在玉中”，这是什么意思？

　　还有，玉玺传国，天下归心？

　　就算艾少真的找到了传国玉玺，难道拿出一声大吼：“我乃李唐正统，大唐复国啦！”

　　恩，这么做有两种下场，第一是被抓起来判刑；第二还是被抓起来，直接送精神病院。

　　两种情况好像都不好玩。

　　放下了皮纸，盒子里还有一样东西，一个玉石雕刻成的玉兔。

　　拿起玉兔，艾小海心里一个“咯噔”，这个玉兔的底部好像……

　　艾小海赶紧拿起了之前的那个木盒，小心翼翼的将玉兔放到了那个凹槽中……

　　正好能放进去！

　　艾小海握住玉兔，沿着凹槽顺时针的方向一转：

　　木盒被打开了！

　　玉开玉锁！

　　艾小海呻吟一声，没有猜错，自己没有猜错，里面，正好放进一个玉玺！

　　这奉命是用来存放玉玺的盒子！

　　可是玉玺呢？

　　这个空盒子里面似乎有些机关，不知道是派什么用场的。艾小海隐隐觉得，这个盒子和东晋私刻玉玺之间一定有着某种密不可分的联系。

　　起码，失踪了上千年的传国玉玺终于有下落了……

　　那是什么？对于艾小海来说那不是传国玉玺，那是和氏璧啊！

　　隐藏着全天下最强大灵气的和氏璧啊！

　　恩，不要紧，反正现在东晋私刻玉玺在自己的手里，等到回去后再慢慢的研究吧。

　　他把这个玉玺盒子、玉兔放进了自己的包里，又抓了一把珠宝，拿了两个唐三彩仕女俑放进包里。想了想，又拿了两个大金元宝和一个金饼。

　　可惜包不大，不能带走更多的东西了。

　　没有关系，这个山洞和湖岩纳溪的那个一样，没有谁会找到这里的。

　　他召唤进了圆圆，吩咐它在这里看守。圆圆对大王忠心耿耿，又感念大王接连输给自己两道灵气，现在大王吩咐，兴高采烈。怕它无聊，艾小海居然还给它召唤过了一群蛇充当它的部下。

　　艾小海尽可能的收拾起了三位将军的骸骨，离开了山洞。

　　他在山洞外划出一道禁区，吩咐由猩猩军团、狼族军团看守，任何生物不得接近。

　　这次出来收获太大了，非但吸取了猩猩王的庞大精元，而且还发现了这处宝藏。更加重要的是，他有了和氏璧的下落！

　　自己发现的宝藏很多，但都还在各地隐藏着。看起来将来得找个地方，把宝藏都搬运回来存放其中了。只是这个地方不太好找。

　　自己的家？太小了。农庄？人多眼杂，没准会出什么事情。

　　头疼，算了，反正也不急在一时，慢慢的再考虑吧。

　　离开这里，艾小海在原始森林里找了一个风景不错的高地，将成、郭、俞三位将军的遗骸葬在了一起，让猴子找来水果，放在了这小小的墓堆前，然后恭恭敬敬的鞠了三个躬：

　　“成将军、郭将军、俞将军，这里风景不错，我让猴子们看守着你们的坟墓，你们也可以入土为安了。三位将军，世界变了，唐朝不可能恢复了，这飞机满天飞，坦克遍地跑，靠你们的刀枪想复国别做梦了。你们都是大仁大义的大侠，大侠嘛，劫富济贫，我艾小海就穷的要命，没办法了，你们留下的财宝就救济救济我吧……啊，你们放心，你们的后人要是遇到了什么困难，我艾小海绝对义不容辞……”

　　他喋喋不休的说了一大通。

　　恩，这样就可以心安理得的享用那笔财富了……

　　……

　　雨终于停了下来。

　　虽然山路泥泞无比，但那些学生们也都归心似箭了。族长挑选了几个年轻力壮有经验的后生，一路护送他们离开。

　　邓萌萌和许芸琪离开的时候，回头看了一眼原始森林的方向……

　　艾小海，你在哪里？你现在一切都平安吗？

　　“别担心，我福大命大，死不了。千万千万别和他们说。还有，如果我两天之内还没有回来，你们就到梓东县等我。”

　　这是艾小海在临走之前告诉她们的。

　　可是，在梓东县她们会遇到艾小海吗？

　　……

　　天亮了。

　　小成老师打开了门，深深的吸了一口新鲜空气。

　　那是什么？

　　小成老师发现家门口放着一包东西。

　　她好奇的打了开来，结果整个人都被惊呆了。

　　两个大金元宝，一个金饼！

　　还有一张纸条，上面写着：

　　“卖了它，改善学校环境。不用担心来路，那是我祖传下来的。别问我是谁，我的名字叫神仙。”

　　小成老师笑了，甜甜的笑了……

　　是谁留在这里的并不重要，重要的是，这里的学生很快就会涌现出更多的和俞秀来一样的大学生了……

　　山上，正飘荡着让动物们失魂落魄，避之不及，难听到了极点的歌声：

　　“今天好天气，老狼请吃鸡！今天好运气，老狼请吃鸡。打电话我不接，你打它有啥用啊，你打它有啥用啊……”

　　这一通鬼哭狼嚎，造成了极其严重的后果：

　　山中有三只田鼠发誓再也不迈入人类世界一步，有八只兔子从此后患上了声音恐惧症……

　　……

　　还是没有艾小海的消息，艾小海没有出现在梓东县。

　　邓萌萌和许芸琪简直就要疯了，失踪了，艾小海一定在原始森林里遇到了什么不测。

　　“我要回去！”邓萌萌紧紧咬着嘴唇：“我要去找艾小海！”

　　“我们一起去。”许芸琪握住了自己最好朋友的手。

　　她们之前没有去，是怕变成艾小海的负担，但这次不一样了。艾小海在她们最需要帮助的时候出现在了她们面前，现在，艾小海也许也正在绝境中等着她们的出现！

　　去，一定要去，不管遇到了什么困难都要去！

　　当她们开始收拾行李的时候，房间的门被人敲响了，接着一个让人又爱又恨的声音在门外传来：

　　“饿死了，吃晚饭了，你们谁请我吃晚饭啊！”


第一百八十四章 真假玉玺

　　袁老的别墅就快成为艾小海的后花园了，想来就来，想走就走。

　　可偏偏袁昔野这个国内古玩界的权威，别说艾小海想来就来，想走就走，就算他在这里大闹天宫，也总是乐呵呵的。

　　这个老人孤独了大半辈子，现在身边忽然多了艾小海这个“忘年交”，巴不得呢。更加让他喜欢艾小海的是，这个吊儿郎当的小子总是时不时的能给他带来惊喜。

　　比如他这次回来，又把一对唐三彩仕女俑放在了他的面前。

　　这可是好东西，虽然不像之前的斗彩天马纹盖罐和印加帝国金像那样让人震撼，但却也足够让袁老仔细把玩了好久。

　　做工之精美、保存之完整，在国内也是罕见的。尤其是这一对，充满表现出了盛唐时期，女人以胖为美的审美观念，面部表情栩栩如生。

　　“这是两个偷偷跑出家的女孩子，你看她们脸上的表情……”袁老居然充分发挥出了他的想象力：“一个遇到了她的情郎，遏制不住内心的兴奋。一个在偷偷的笑着，在笑自己同伴的痴情……完美，完美啊，在我所见到的唐三彩里，这对是属于非常完美的了。”

　　艾小海就奇怪了，袁老怎么连这都看得出？为什么自己看来看去，就觉得这是两大叠钱呢？

　　差距啊，这就是高雅人士和俗人的区别啊。

　　袁老放下放大镜：“卖了还是收藏？”

　　唐三彩出品比较多，不像斗彩天马纹盖罐那样罕见，因此袁老也并不反对艾小海折现。

　　“卖了，卖了，我现在欠了一屁股的债。”艾小海本来还在担心袁老别又不允许卖，一听这话赶紧说道。

　　“好，我尽快帮你套现。”袁老点了点头：“对了，一枚金匮直万我已经脱手了。知道拍卖到了什么价位吗？3900万！”

　　艾小海听的眼都直了。

　　老天，3900万？自己的那对印加金像才卖了多少钱？一枚小小的铜钱居然拍卖出了3900万？

　　金匮直万本来就是举世罕见的珍宝，一出现必然引起疯狂。再加上袁老之前的刻意造势，还没有拍卖就在收藏界刮起了一股巨大的旋风。

　　不过看的出来，袁老对于这个价格还是不太满意的，拍卖准备的还是太匆忙了些，许多收藏界的大鳄都来不及赶到拍卖会，不然价格肯定还能继续一路攀升。

　　但没有办法，袁老现在也需要钱。他在立下遗嘱的时候，就准备买一块地皮盖一幢具有严密安保措施的别墅，用来存放那些珍贵的文物。等到自己百年之后，都是属于艾小海的。

　　不然以艾小海大大咧咧的性格，没准就把那些宝贵的文物给弄没了。

　　地皮他已经看中了，现在就等钱了。

　　艾小海却在那里盘算着，一枚3900万？自己有34枚，那得多少钱来着？十多亿？艾小海自己都被这个数字吓到了。

　　不过他也是想多了，金匮直万之所以如此值钱，就在于它的稀罕，仅仅在国家文物馆里存在一枚。一旦三十多枚同时问世，价格肯定会下跌。必须要有极大耐心的继续造起金匮直万的收藏热情旋风，然后缓慢的脱手。

　　这可需要一段比较漫长的过程了。

　　艾小海正在那里坐着美梦，想着数字后面的一连串零到底有多少的时候，袁老却不紧不慢地道：“钱，在我这了，但我想派些用场，暂时不给你了。”

　　“哦，好。”十多亿，究竟几个零啊？刚才快算出来了，被袁老这么一问又得重新来。

　　袁老反而有些惊讶：“小海，我说，3900万，我一分钱都不给你，我要派其它用场。”

　　“知道了啊。”艾小海觉得莫名其妙：“你要用，那就拿去用啊……三十四乘三千九百万，多少钱来着？袁老，又给你弄乱了。”

　　袁老无语。

　　平时吧，这个艾小海今天也缺钱，明天也缺钱，看到钱两个眼睛瞪的比水牛还大。可3900万啊，自己只说了一句，他连问都不问自己要派什么用场。

　　没有看错人，自己绝对没有看错人，把自己身后的一切都托付给他是自己做的最正确的事情。

　　恩，一定得尽早的把那块地皮买下来，尽早的开工，到时候把别墅的钥匙往艾小海的手里一放……袁老老顽童似的得意的笑了，他都迫不及待的想要看到艾小海惊讶的表情了……

　　“那行，这钱的用途我以后告诉你。”袁老收住了笑容：“再过三天你就出发，该准备的都准备好了吧？”

　　艾小海点了点头。

　　出国的手续都办好了，鲁凯斯那里也进展的非常顺利，现在，寻宝同盟的目光就聚焦在了艾小海的身上。

　　可可岛传说中的宝藏正在向艾小海招手！

　　自从寻找到了三将军的宝藏后，对寻宝艾小海已经有了相当的心得，而且热情高涨。要知道，他现在是真正欠了一屁股的债的人。虽然苗慕康那里给了艾小海充足的十年时间还债，但每天一睁开眼睛就想到自己欠了三千多万的债务总不是那么令人愉快的事情。

　　估计着可可岛的宝藏会很值钱，而且最关键的一点是，不用担心脱手的问题，反正文森特和鲁凯斯直接会按照宝藏的价值给付自己报酬的。

　　他本来还有些担心，万一那两个老外骗自己怎么办？但袁老给他吃下了一颗定心丸：

　　袁老，会亲自去和文森特、鲁凯斯汇合，共同对那批宝藏进行估价。

　　在那说了一会寻宝的注意事项，艾小海忽然说道：“袁老，成毅刚的后人找到了。”

　　刚才还兴致勃勃的袁老沉默了……这是困扰了他那么多年的心病。许久，他才问道：“成毅刚的后人？他走了吗？”

　　艾小海默默的点了点头。

　　“是我造的孽啊，是我造的孽啊。”袁老轻声叹息：“他的后人怎么样了？现在在哪里？”

　　“在一个叫三姓村的地方坐老师。”艾小海仔细的说了一下小成老师的近况：“她已经原谅你了，袁老，你可以安心了。而且，我也给予了她一些补偿，并且答应了她的几个要求。”

　　“她能够原谅我，但我自己却一辈子也都无法原谅自己。”袁老凄惨的笑了一下：“小海，谢谢你，我欠下的债，却要你来还。我应该去一趟，当面向她道歉。”

　　艾小海被吓了一跳：“别啊，袁老，那三姓村可不像出国有飞机坐，有专车接送。那里的地形太恶劣了，您的身体我担心……”

　　袁昔野又沉默了。是啊，自己这身体已经不允许自己爬山越岭了。

　　还好，有艾小海在。有些事情虽然没有当面挑明，但袁昔野其实在内心早把艾小海当成了自己的孩子……自己的孩子，帮长辈道歉也算能够略略弥补一些自己的错误吧……

　　艾小海觉得得赶快分散一下袁老的注意力，他从包里拿出了那方东晋私刻玉玺：“袁老，我一回来，先回家拿了这玉玺，您再帮我看看，这到底是不是东晋私刻玉玺？还是真的玉玺？”

　　“这东西我看了那么多年了……真的玉玺？简直是笑话。”话虽然那么说，袁老还是捧起了玉玺，仔细观看了很久才说道：“我可以非常确定，这是绝对不可能是真的传国玉玺。传国玉玺以和氏璧制成，其特殊的色泽灵气，是其它任何玉石无法比拟的。你看看自己胸前的那只玉蝎子就知道了。这方印玺，虽然取材也相当精美，做工相当精致，但和传国玉玺相比却完全不在一个档次……”

　　袁老觉得艾小海太异想天开了。如果这是真的传国玉玺，那么全世界都会为之疯狂的。东晋私刻玉玺和其相比，根本就是米粒和宝珠的区别。

　　自己在古玩街浸淫了那么久，难道连真假玉玺都分不出吗？

　　艾小海在心里嘀咕了一声，你又没有见过真的和氏璧制成的传国玉玺？万一呢？不过他也就是那么想想，可还没有丧失理智。袁老虽然没有见过真的玉玺，但东晋私刻玉玺总还是能分辨出的。

　　他依然没有死心：“您再看看，这里面有没有什么机关之类的？”

　　“机关？”袁老瞪了他一眼：“你自己看看，这方玉玺浑然一体，明显就是用一块整玉雕刻而成，虽然略有瑕疵，但却丝毫没有缝隙。除非……”

　　“除非什么？”艾小海心中的希望又再次升腾起来。

　　袁老无可奈何的摇了摇头：“除非有一个伟大的玉匠，用不可思议的技术在其中设置机关而不留下任何破绽。真的有这种技术，我简直无法想象那双手得灵巧到了什么程度。传说里倒是有那么一两个，但谁都没有亲眼见过，也没有任何文献资料，甚至没有任何作品留下来，大致都是虚构出来的。你要是还不相信，倒有一个办法验证，找把榔头来把它砸了。”

　　“别，别啊。”艾小海赶紧抢过了玉玺，小心的收藏好：“您这办法倒简单，里面真要藏着什么东西，非被您给一起砸坏了不可。您说您也是老资格的古玩专家了，一点建设性的意见都没有。”

　　袁老“哈哈”的大笑起来。

　　和艾小海在一起整个人都变得年轻了。


第一百八十五章 项链和手镯

　　艾小海属于那种不到黄河心不死的性格。

　　尽管袁老再三确定东晋私刻玉玺和传国玉玺没有任何关系，但艾小海就是不死心。

　　玉开玉锁这一句谜底已经解开了，但“玉在玉中”呢？

　　那个用来盛放玉玺的盒子肯定有问题！

　　一回到家中，艾小海迫不及待的拿出了盒子，盒子无论是外部、还是内部都设计的非常精巧，很明显的有机关隐藏其中。

　　拿出了东晋私刻玉玺，艾小海小心的放了进去。

　　大小正好！玉玺上的龙雕像正好与盒子内部上方完美的结合在了一起，一丝缝隙也都看不出。

　　这分明就是为东晋私刻玉玺专门制作的盒子！

　　轻轻关上，传来了“咯”的一声轻响，盒子被从内部锁上了。

　　艾小海拿出了那只玉兔，放到了凹槽上，带着紧张的心情顺时针一转：

　　“见证奇迹的时刻到了！”

　　又是一声“咯”的轻响。

　　盒子被打开了……

　　见证奇迹……什么奇迹也都没有！

　　盒子还是那个盒子，东晋私刻玉玺还是那个玉玺！

　　再来一次……放进玉玺……锁上盒子……放上玉兔……顺时针扭动……

　　见证奇迹的时候到了……

　　@@XX##！！

　　想多了，自己实在是想多了。玉玺还是那个玉玺……

　　不可能，不可能，绝对不可能！唐昭宗没有必要把一个假玉玺弄的那么郑重其事，其中一定有什么关键的缓解是自己没有想到的。

　　艾小海拿起了这个玉玺。

　　顶部，是龙的雕像。下部，是印台，周围还刻着各种各样的花纹，尽管是个皇帝曾经用过的赝品，但却依然美轮美奂。就和袁老说的一样，整个玉玺丝毫没有任何破绽。

　　再看盒子，完全是严格按照玉玺的形状还制作的。玉玺印台周围那些凹凸的花纹，在盒子上也都有相对应的地方，吻合的丝毫不差。

　　艾小海没有找到任何问题。

　　摇了摇头，自己真的是太爱幻想了……也许唐昭宗手中真的没有传国玉玺，只能找个前人用过的假玉玺来凑数吧。

　　把玉玺放好，锁上，藏了起来，起码这是值好几百的东西啊。

　　现在自己手里有三样宝贝，女艾玉象、嘲讽玉佩、东晋私刻玉玺，当中都隐藏着强大的灵气，但这三个怪东西好像都事先商量好似的，就是不肯让艾小海白白占了便宜。

　　一定有解决的办法的，这点艾小海非常确信，在自己生命垂危的关键时刻，女艾玉象的灵气就被自己吸取过，只是自己还没有找到真正的解决办法而已。

　　慢慢来吧，龙灵珠的第四层都突破了，在这个世上大概没有什么生物是自己的对手了，做人不用太贪心了。

　　有人敲门。

　　一打开，是邓萌萌和许芸琪。

　　“请你吃饭。”一进来，许芸琪居然脱口而出了这么一句话。

　　“啊？等等。”艾小海走到窗户前，打开窗户，认真的朝外面看了看：“奇怪啊，没有什么变化啊？”

　　“什么变化？”两个女孩子都是一头雾水。

　　艾小海非常认真地道：“你们居然主动请我吃饭，我怕天有异象，妖孽横生……哎呀！”

　　……

　　邓萌萌和许芸琪是听说艾小海要出国了，特意为他践行的。

　　出国对艾小海来说是生平头一遭，可对两个女孩子来说却不是什么稀罕事。毕竟，艾小海和她们从小的生活环境相差的很大。

　　她们不厌其烦，絮絮叨叨，交代着艾小海出国要注意的事项，要带的东西，弄的艾小海头都大了。他还需要准备什么？文森特只怕连牙刷毛巾都给他备下了。

　　“对了，你这次要去哪个国家啊？”邓萌萌忽然想到自己只知道艾小海要出国，都没有问他要去哪里。

　　“哥斯达黎加。”

　　“哥斯达黎加？”两个女孩子一齐叫了出来。

　　“怎么？有什么不妥吗？”艾小海抓了抓脑袋。

　　“啊，没什么。”邓萌萌还是有些不理解：“你去那里做什么？”

　　“寻宝。”艾小海非常认真的回答道：“寻找金银岛的宝藏。”

　　“艾小海，你认真点好不好？”两个女孩子同时不满的叫了出来。

　　自己这还不算认真？艾小海哭笑不得，为什么说真话总是没有人相信呢？他苦着脸道：“好吧，上次拍卖会上认识的那个文森特邀请我去哥斯达黎加旅游。”

　　“哦，这样啊。”两个女孩子恍然大悟。

　　瞧，这就是女人啊！刚才自己非常严肃的告诉她们自己是去寻宝的，她们不信。这倒好，编个接口，她们居然深信不疑。

　　生怕她们还要追问什么，艾小海赶紧说道：“要说起来，你们也请我吃了不少的饭了。我呢，准备送你们每人一件小礼物……”

　　“真的？”邓萌萌和许芸琪眼中同时泛出了惊喜。

　　艾小海慢吞吞的从口袋里掏出了两串东西，分别给了两个女孩子。

　　好大，好漂亮的项链！每串都是用同样大小的珠子串成的，流转着美丽奇异的色彩……两条项链外形都差不多，唯一不同的，就是一串是白色的，一串是绿色的。

　　“太漂亮了。”许芸琪拿着那串绿色的项链爱不释手：“是玻璃做的吧？”

　　艾小海一口老血差点喷出。

　　玻璃做的？这可是正经唐朝传下来的宝贝啊！他特意上网查过，武则天执政时期，宠爱天下第一女官上官婉儿，以两串宝珠赐之。一串白中透红，一串绿中透紫。唐隆政变时，上官婉儿与韦后一同被杀，家产抄没，两串宝珠重新回归国库。

　　艾小海估计这两串项链就是上官婉儿佩戴过的，想着自从认识了邓萌萌和许芸琪到现在，她们帮了自己不少的忙，而且对自己又那么好，正好有两串，干脆一人一串，对谁也不偏心。

　　可是，这在许芸琪嘴里居然变成玻璃的了？

　　不过这也怪不得她，有几个人能见过如此完美，每颗珠子都是一样大的项链？不认为是机器制作的那才有鬼。

　　现代机器制作出来的东西，你要多大就有多大，要有什么颜色就有颜色颜色……别说白里透红、绿里透紫，就是五颜六色要不了几分钟就给你做出来了。

　　戴着这样的东西上街，小偷都不会正眼看一下。

　　“机器压的，机器压的。”艾小海无奈地说道。

　　邓萌萌却已经将这串项链戴到了脖子上。对于她来说，真的也好假的也罢都不是最重要的，最重要的是这是艾小海送给自己的。

　　哪怕有人出一万块钱自己也不会卖的。不但不卖，而且还会一直这么戴着……

　　艾小海要是知道她这想法，一定会苦哈哈的告诉她：“邓大小姐，一万块？这可是价值几十万上百万的东西啊……”

　　“我就知道你那么小气的人肯定是去哪个路边摊上买的。”许芸琪嘴里这么说，却也已经戴上了这条项链……

　　她和邓萌萌的想法是完全一样的，艾小海送的东西，对于她来说都是万金不换的……

　　……

　　第二天一早，艾小海特意去了一趟云海农庄，告诉雨燕他们自己很快就要出国了，农庄的事情就拜托他们了。

　　其实他这说的是废话，他艾大王什么时候管过农庄的经营？

　　刘峰大是羡慕：“海哥，你要出国了啊？什么时候带上我们呗。”

　　“你小子那些动物园的手续都给我办好了没有？”艾小海一瞪眼睛。

　　“一大半都办好了，绝对耽误不了事情。”刘峰拍着胸脯保证：“海哥，别的事情咱没有本事，办这咱拿手啊。现在别的不说，就那几个部门的领导办公室我是说进就进，没有人会来拦我的。不信你问雨经理。”

　　雨燕笑着点了点头：“是，前天我去一个部门办点事，结果说领导不在，在那等了一个小时，我打了个电话给刘峰，结果他一个电话，那部门的领导居然立刻出来了，而且事情办的特别顺利。”

　　嘿嘿，艾小海大是得意，自己果然用对人了。这世界上没有一无是处的人，关键得看你能不能用对地方。

　　他满意的朝刘峰看了看：“等咱们农庄、动物园经营好了，我带着你们所有的人一起出国。咱们把那些好玩的地方一起玩个遍！”

　　一片欢呼声响了起来。

　　孟家贵外号“木头”，还真有些木讷，摸着脑袋怔怔地道：“哥，真的啊？那可得一大笔钱吧？”

　　“我艾小海答应的事情绝对算数！”艾小海郑重其事的做出了承诺：“你们都是我艾……恩，未来的‘云海集团’的元老，将来咱们做大了，别说出国，就是你们想去太空，我也出钱……啊，只要有办法去太空……”

　　哄笑声中，魏冬至兴奋脸都红了，握着媳妇腊梅的手高兴的不知道该说什么才好。

　　云海集团？元老？自己可从来没有做梦会有这么一天。

　　“云海集团。”雨燕喃喃地念着这个名字：“艾小海，将来要是我们真的能做成功，就用这个名字。”

　　艾小海“嘿嘿”笑了两声：“其实我对经营什么的一窍不通，能做大全都靠你雨燕姐了。”

　　雨燕知道他对经营是个大外行：“可你有一样本事是谁都比不上的。”

　　“哦？赶快说出来让我得意得意。”

　　他那无赖的样子让雨燕又笑了出来：“你能让大家开心，能让大家心甘情愿的为你卖命，能让大家坚信不管遇到了什么困难，只要有你在总有办法解决的。”

　　这也算是优点？对于艾小海来说，他的生活态度就是遇到了困难不去想它，管它了，天塌不下来就成。但……这叫缺心眼吧？

　　不管了，既然雨燕说是优点那就是优点吧。

　　他从口袋里掏出了一个玉镯：“雨燕姐，你帮了我那么多忙，这个农庄没有你根本没有办法经营，这个送给你。啊，不值钱的东西。”

　　艾小海嘴里“不值钱”的这样东西，可也一样是唐朝的。他都计划好了，除了邓萌萌、许芸琪、雨燕，还有殷雨诺和程雪，每人一个，反正从三将军那里带回来的珠宝多。

　　要是被三将军知道，他们用来复国的宝藏，被艾小海像批发市场的大路货一样送人，非得气得活过来不可。

　　雨燕接了过来，脸上一红：“艾小海，记得，玉镯可不能乱送人，这在古代是定情信物。”

　　啊，还有这个说法？

　　恩，定情信物也不错，雨燕也是大美人一个啊。可惜啊，自己不能生活在古代，古代那可是可以三妻四妾的啊。

　　艾小海忽然无比的羡慕起了古代人的生活了。


第一百八十六章 空姐

　　从溪南到哥斯达黎加首都圣何塞，需要在亚特兰大中转。

　　艾小海先行，袁昔野会比他晚几天到达哥斯达黎加。

　　要飞22个小时，出国的新鲜感很快就没有了。不过，别的新鲜感还是有的。

　　文森特给艾小海买的是头等舱，比经济舱要舒适的多。不过对于艾小海来说，舒适不舒适是次要的，重要的是：

　　能够更好的欣赏那些空姐。

　　头等舱里就那么几位客人，空姐只需要负责这些人，这服务质量自然不需要说了。

　　艾小海还听说，有些女人就喜欢坐头等舱，不为别的，就希望在这里钓上一个金龟婿。能坐的上头等舱的，自然都不是普通人。

　　凡事都不是绝对的，比如在这架客机的头等舱里，就坐着一个普通的不能再普通的普通人：

　　艾小海！

　　恩，那些钓金龟婿的美女呢？为什么自己一个没有看到？那位大妈，没有说你，你年轻的时候都不是美女……

　　座位前的视频里放的不知道是什么连七八糟的电影，还不如放部岛国爱情动作片呢……百无聊赖，算了，还是继续欣赏那些漂亮的空姐吧……

　　他在欣赏空姐，空姐同样也在悄悄的评论着他……

　　“哎，看到1A座位上的那个了吗？”

　　“看到了，怎么了？”

　　“看起来不像是有钱人啊。”

　　“为什么？”

　　“他穿的衣服都是便宜货。”

　　“你不知道，现在有些有钱人都有怪癖。”

　　“他行李都没有。上机前我看过头等舱客人名单和托运物品了，他就带着一只旅行背包，而且里面好像没有放什么东西。”

　　“空中飞人？不对啊，这条航线上的那些头等舱中的那些老客人我们都认识，就没见过他啊。”

　　“就是，你说奇怪不？他在亚特兰大中转，目的地是圣何塞。”

　　“我知道了，富二代吧？去圣何塞度假的？这些富二代都不愿意带太多的行李。”

　　“可能吧。”

　　“薇薇，还等什么？上啊。平时你老在注意那些头等舱的客人，可你一会嫌人家年纪老，一会嫌人家长的难看。这次我看不错。”

　　“上？”

　　“还犹豫什么，凭你的长相，凭你的身材，吃定他了，他飞不出你的五指山。”

　　“那我真上了啊？”

　　“快去，快去。”

　　……

　　“先生，需要鸡尾酒吗？”

　　无精打采的艾小海忽然看到那个美丽性感的空姐再次出现，顿时精神大振：“鸡尾酒？不需要，有啤酒没有？”

　　恩，有钱人果然有怪癖。薇薇脸露迷人微笑：“好的，您稍等。”

　　啤酒很快拿来了：“先生，您还需要什么吗？”

　　“啊，有火锅吗？我想吃火锅。”

　　薇薇“噗嗤”一声笑了出来，觉得失态，赶紧捂住了嘴：“先生，您真会开玩笑。”

　　“哦，没有火锅啊？给我叫份肯德基外卖吧。”

　　“先生，您稍等，我马上来……”

　　薇薇快步走到乘务室那，捂住肚子“哎哟哎哟”的笑的弯下了腰。

　　“怎么了？发什么神经呢？”

　　“1A。那个客人叫什么来着？艾小海……太逗了，乐死我了……他要火锅和……和肯德基外卖……”

　　她的好朋友一怔，随即也乐得连连打着薇薇的肩膀，尽量不让自己笑的声音太大：“哎哟，笑死我了……小声点，让乘务长听到得扣奖金了。”

　　薇薇好容易才控制住：“没错，又有钱又年轻又幽默，我吃定他了。上大招。”

　　她对着镜子整理了一下自己的仪态，露出了最迷人的笑容……

　　……

　　“先生，肯德基说他们不送飞机上的外卖，因为我们X航有更好的饮食。”

　　嘿，这空姐有趣，自己随口开的玩笑，她居然还能接下去。

　　“挪威烟三文鱼、大虾、紫菜海鲜卷、煎银鳕鱼、广东烧鹅，配海鲜忌廉汤合您的口味吗？”

　　这个……很好，自己不是来坐飞机的，是进饭店了。

　　“恩，凑合吧。”艾小海用他那见惯大场面的语气说道：“麻烦你给我一碟醋。”

　　薇薇差点又笑了出来：“Chateau Latour红酒，私人赠送的。”

　　什么红酒？艾小海对红酒一窍不通，可这个美女空姐居然给了自己一杯私人赠送的红酒？

　　帅啊，帅哥到哪里都那么有优势。

　　薇薇蹲了下来，看起来是在整理着什么，却低声问道：“先生，您去圣何塞吗？”

　　“啊，对。”

　　“那里听说是著名的旅游胜地，您是去那里度假的吗？”

　　“啊，对。”艾小海敷衍着说道：“我去那里的可可岛度假。”

　　薇薇更加确定自己遇到的是个“富二代”了：“真是羡慕你们，想做什么就做什么。”

　　屁的想做什么就做什么，艾少我这是寻宝去的，天知道会遇到什么危险。艾小海品了一口那什么什么红酒：“有机会你也可以去看看，我很乐意做你的导游。”

　　艾小海这辈子是第一次出国，可可岛什么样子的连见都没有见过，居然就能厚颜无耻的要当别人导游。

　　“真是太谢谢您了，艾先生，我想有机会我一定会去的。”薇薇掏出了一张早就准备好的小卡片：“这是我的电话号码，如果您有什么需要我帮助的将来可以直接打电话给我。”

　　太直接了，太大胆了……可是，艾少我喜欢……

　　卡片上散发着淡淡的好闻的香味，上面写着裴薇薇三个字和一串电话号码。

　　艾小海问她要了笔，抽过一张餐巾纸，留下了自己的电话：“我的电话，等我回溪南了，我带你去动物园玩。”

　　呃……一个“大富豪”，要带一个美女去动物园玩……

　　艾小海就差点说出“我自己的动物园”几个字了。

　　可在此时此刻薇薇的眼里，这个“富二代”无论说什么都是性格使然。

　　她可不会知道，自己遇到的这个年轻人和“富二代”连一毛钱的关系也都没有……

　　……

　　“搞定。”裴薇薇炫耀似的扬了扬手里的餐巾纸：“电话到手。”

　　“千万别让他飞了。下次飞亚特兰大的时候，看回溪南的名单里有没有艾小海。嘿嘿，他只要一约你，就要把他迷得神魂颠倒，乖乖的听老娘的话……”她的好朋友乔忆蓝色迷迷的一握拳头。

　　“哎哎，是乖乖的听我的话好吧。你有男朋友了。”

　　“啊，我都忘记自己有男朋友了。好吧，乖乖的听你的话。”乔忆蓝唉声叹气：“我那个男朋友啊，还名牌大学毕业的，到现在都换了三个单位了。”

　　“诸葛性子急，看到不顺眼的事情总喜欢出头。”

　　“薇薇，你说，这都什么时代了，这性格到哪都吃亏。你说他现在工作也没有，我们想结婚，可连房子都买不起。就算凑了首付，拿什么还贷款啊？”

　　“你总说诸葛这也不好，那也不好，你又不肯换。”

　　“当然，给个亿万富翁都不换，我可没有你眼界那么高。”乔忆蓝的话中带着一些自豪：“诸葛虽然现在什么都没有，可他早晚会成功的。将来，嘿嘿，我可就是阔太太了。开着敞篷跑车，挎着香奈儿的包包，专门在老巫婆面前炫耀。”

　　她说的老巫婆是她们的乘务长，其实一点都不老，年轻的很，只是平时严厉了些而已。

　　“喂，我们还在上班，别做梦了。”

　　“滚。”

　　“对了，那个艾小海可有趣了，他说下次请我去动物园玩。你说我打扮的再好看有什么用？难道当着狮子老虎的面摆姿势？”

　　“啊？动物园？怪人，怪人。不过没事，你想，他开着跑车，带你去动物园，你看到一大熊猫，他一高兴，买下。以后别人遛狗，你遛大熊猫，回头率保证百分百。”

　　两个小女人笑成了一团……

　　可怜的艾小海，还跑车？他开的就是一辆二手的“宝来”。

　　也怪不得艾小海，要怪就怪文森特为什么给他买了一张头等舱的机票吧……

　　……

　　“先生，亚特兰大到了。”

　　艾小海伸了个懒腰，离开的机舱的时候，他清楚的记得那个美女空姐微微对他低声说道：“别忘记，动物园。”

　　恩，肯定忘不了的。艾少一高兴，送你一只黄鼠狼当宠物……

　　……

　　等在亚特兰大上了取哥斯达黎加圣何塞的飞机，艾小海才发现，自己乘坐的这架航班，和国内的航班有天壤之别。

　　国内的飞机上都是年轻漂亮的空姐，可他乘坐的这趟航班，全是空嫂空妈空大娘！

　　都是一些又胖又老的大妈！

　　要说你们这些老外，为什么不好好揣摩下乘客的心理呢？难道不知道这会严重影响到乘客的心情吗？艾小海大是不满。

　　可和艾小海一样，乘飞机就是单纯为了欣赏美女的乘客估计不会很多……

　　同样是头等舱，可对于艾小海来说却是完全不一样的心情，这旅程也变得漫长了不少……

　　忽然想起，这文森特和鲁凯斯也真信任自己，都不给自己在亚特兰大安排一个接机的。

　　焦躁的心情中，飞机终于在圣何塞机场缓缓的降落了。

　　圣何塞位于哥斯达黎加中部高原的一个山谷内，海拔1160米，是中美洲最高的首都。圣何塞属热带高原气候，气温在14至21℃之间，全年平均气温20.5℃。每年5至11月为雨季，其余时间为旱季，气候凉爽。年平均降水量为2000毫米左右。

　　这里也是著名的旅游城市，附近有许多著名的游览胜地。博阿斯火山，位于中央谷地的西北部，距圣何塞57公里。这座火山于1910年首次爆发。游人登上了望台可以看到这座还在缓慢活动的活火山。

　　当走出机场，一眼就看到了文森特的助手路易。

　　路易满面带笑的迎了上来：“艾，欢迎你的到来，旅途一路愉快吗？”

　　“不愉快！”艾小海非常认真地说道：“一点也不愉快，请你在我回国的时候，为我安排一架满是美女的飞机。”

　　路易大声笑了起来：“当然，你的这个要求我一定会满足你的！”


第一百八十七章 可可岛

　　圣何塞是一座非常着名的旅游城市，可惜艾小海这次不是来旅游的。

　　一下飞机，来到早就准备好的宾馆，艾小海大吃了一顿，好好的休息了一晚上，第二天一大早便被文森特接走了。

　　鲁凯斯那里早就已经安排好了，就等着艾小海的出现了。

　　可可岛在哥斯达黎加太平洋沿岸以南600公里的海面上，面积24平方公里，虽然小，却是价值连城。因为传说岛上埋藏了大量的金银珠宝，小岛也因有宝藏而闻名于世。

　　可可岛上的蓝天、海水、沙滩优美，更有着品种繁多芳香四溢的鲜花。在这样天堂般明媚的地方，游人选择怎么样的屋子居住，都能感受到心灵的宁静，精神上的放松。

　　然而，就是这样的一座旅游天堂，却在1978年被哥斯达黎加政府宣布保护生态环境为由而封岛了。岛上的居民大部分都离开了小岛重新安置，只留下了一些警察。

　　为了保护岛上传说中的宝藏而放弃这样的一个旅游胜地，实在有些可惜。

　　因为某些“特殊原因”，文森特被哥斯达黎加政府列为“最不受欢迎的人”，他可没有办法亲自来到哥斯达黎加。

　　路易成为了他在这里的全权代表。

　　一艘由塔莫斯船长指挥的“金枪鱼”号将陪伴着艾小海登上可可岛，并且负责接应。而且，在哥斯达黎加的鲁凯斯做了充分的准备，甚至安排了一架直升机以防备可能出现的状况。

　　看来在安全方面问题应该不大了……

　　海路行驶还是比较漫长的，艾小海几次都忍不住跳进大海，直接游到可可岛算了。

　　终于看到了可可岛的轮廓，塔莫斯船长和岛上取得了联系，没过多少时候，一艘快艇迅速的朝“金枪鱼”号接近。

　　鲁凯斯和一个警长来到了“金枪鱼”号上。

　　格瓦雷斯警长！

　　负责着封锁可可岛全岛的格瓦雷斯警长！

　　简单的介绍了一下，没有什么太多客套的话，格瓦雷斯警长开门见山地道：“先生，你有两天的时间留在岛上。记住，你是一个悄悄潜到岛上的外国游客，在这两天的时间里，我不会管你在做什么，但你不许给我惹出麻烦，明白了吗？”

　　“知道了。”艾小海撇了下嘴。

　　恩，估计鲁凯斯给了格瓦雷斯不少好处，否则不会让这个警长冒险允许一个陌生人登岛。

　　“艾，祝你好运。”鲁凯斯把艾小海叫到了一边：“我相信我们的冒险一定能够成功的，‘亲爱的玛丽’号上的财富正在等待着我们，我相信袁推荐的人一定不会错的，你一定能够找到宝藏。”

　　他一连用了几个“一定”，好像宝藏正在向他们招手似的。然后，他交给了艾小海一部卫星电话。

　　艾小海忽然问了一个非常严肃的问题：“你呢？这段时间里你做什么？”

　　“我会在‘金枪鱼’号上等着你的。”鲁凯斯一样非常严肃地说道：“一旦找到宝藏，请你立刻和我联系，我会负责带着你和宝藏一起离开。”

　　这个狡猾的老外，合着他在“金枪鱼”上一点事都没有……

　　……

　　艾小海的英语只能勉强听懂和对话，身处西班牙语国家的格瓦雷斯的英语水平也和艾小海差不多，两个人在快艇上一句话也没有。

　　当终于踏上“金银岛”——可可岛的土地后，艾小海忽然有了一种奇异的感觉：

　　岛上有什么东西正在等着自己！

　　龙灵珠在进入第四层之后，感应的能力已经非常强大了。但是艾小海并不知道在这里会发生一些什么事情。

　　一般只在有强大生物出现在附近的时候，艾小海才会有这种感觉，可是只有24平方公里的可可岛并不大，而且曾经是旅游胜地，岛上不太可能会有什么“怪物”，要不然早就被发现了。

　　那是什么？

　　“记住，两天，你只有两天的时间！”面无表情的格瓦雷斯再次重复了一边，用生硬的英语说道：“我不认识你，也不知道你是怎么偷偷跑进来的。对吗？”

　　“很有道理，很对。”艾小海一本正经的点了点头：“再见。”

　　终于可以一个人漫步在这流传了宝藏传说无数年的小岛上了。

　　不时的有一些美丽的，连艾小海也叫不出名字的鸟类飞过，它们对人类丝毫也不畏惧。

　　艾小海接连丢出几道意识，片刻，那些飞鸟便都恭恭敬敬的聚集到了艾小海的周围。艾小海大乐，看来在动物之间可不存在着什么语言方面交流的问题。

　　拿出了文森特交给自己的那张在“金银岛”第一稿书中发现的地图，仔细对照了下，那么多年过去了，岛上并没有发生什么特别大的变化。

　　有地图在手，这趟寻宝之旅应该不是特别困难。

　　国际上的寻宝猎人流传着一个说法，有巨大宝藏的地方一定有凶猛野兽的看管。这是因为宝藏的某些特性，比如宝藏发出了光芒等等决定了它们同样吸引着野兽，而艾小海之前的几次寻宝也很好的验证了这一点。

　　不过这次看来规律要被打破了。

　　如此安详美丽的小岛，连大型野兽都不会看到一只。

　　可可岛被封岛后，游客、岛上的居民全部离开了，此时的可可岛，如此的平静。周围传来海浪拍打沙滩的声音，海鸟的叫声，一切都是如此的让人陶醉。

　　那是鸟叫……那是猴子寻求配偶的声音……那是……

　　那是什么？有人在跟踪自己？

　　艾小海的听力之佳，天下无人可以比拟。跟踪他？简直是开玩笑！就算一只灵猫跟在他的后面，他也能够察觉。

　　是谁派来的？鲁凯斯不放心自己？还是格瓦雷斯准备弄清楚自己在岛上想做什么？

　　艾小海冷笑了一声，跟踪艾少？有得你的乐子瞧了……

　　……

　　皮卡诺一直悄悄的跟在这个登岛的陌生人后面，一枝手枪，就藏在他的衣服中。而他身上的哥斯达黎加警服，看起来有些刺眼。

　　格瓦雷斯警长告诉他们这些警察，他有个朋友要上岛来旅游，让谁也不要干涉。要知道，在可可岛上，没有谁可以大得过格瓦雷斯警长了。再加上之前这些警察，也都会悄悄的带一些慕名而来的朋友或者游客游览可可岛，顺便赚些外快，因此大家都对这样的事情睁一只眼闭一只眼。

　　但这一次皮卡诺觉得大有不同。

　　他认得那个前几天登上岛的家伙：鲁凯斯！

　　那是个美国人，和格瓦雷斯警长是非常好的朋友，本来这也没有什么，但从皮卡诺见到鲁凯斯出现在可可岛上，他有种强烈的预感：

　　鲁凯斯是为了岛上的宝藏而来的！

　　不要怀疑皮卡诺的判断力，他和他的家人们是一个非常特殊的小团体中的成员，他们有自己的特殊使命……旅游可以，但是绝对不能做出他们不允许的事情！

　　来不及通知家里人了，皮卡诺必须靠自己的力量，监视住这个登岛的年轻人。

　　必要的时候，他会用一颗子弹结束年轻人的生命。尽管这么做有些残忍，但为了保护这个岛上的秘密他也顾不得许多了。

　　到时候把他的尸体往大海里一扔，然后尸体会被某些生物吞食，谁也不知道曾经有这么个人来过可可岛……

　　不过大概皮卡诺不会愿意知道，他宁可遇到会吃人的怪兽，也千万不要招惹到这个登岛的年轻人……

　　……

　　那个跟踪自己的家伙，距离并不远。艾小海很好奇，难道他就想这么一直跟下去吗？

　　自己还有正事要办，可没有空和这家伙玩游戏。

　　意识传出，几只飞鸟悄悄的飞上了天空……

　　……

　　皮卡诺确信自己非常谨慎，前面的那个年轻人绝对不会发现自己的。

　　有几只鸟出现了，皮卡诺根本没有在意。在这个季节，岛上各种各样的鸟类实在是太多太多了。

　　两只鸟看起来漫不经心的在他的头顶上盘旋着，而就在皮卡诺全神贯注监视着前面人的时候，飞鸟忽然快速无比的俯冲，在他的脸上狠狠一抓，接着又快捷无比的重新飞回了天空。

　　皮卡诺疼的几乎叫出声来。

　　两只鸟抓的太狠了，皮卡诺一摸，满手的鲜血。他生怕惊动到了前面的人，居然硬生生的忍着一点声音也都不敢发出……

　　……

　　艾小海笑了，行，还挺能忍疼的。

　　意识再次传出，两只毒虫悄悄的朝着皮卡诺所在的位置滑动而去。

　　这种虫是可可岛独有的，叫“黑百爪虫”，和蚯蚓一样生活在土里，基本不咬人，可一旦被它咬到了，又疼又痒，没有一个多月的时间别想好。

　　因此，它还有一个外号：

　　讨厌的黑小子……

　　……

　　前面那个年轻人似乎真的是来旅游的，边走边停，可是皮卡诺却一点都不敢掉以轻心。

　　年轻人又停了下来，皮卡诺赶紧蹲下。

　　好像有什么东西钻进了裤腿里？

　　嗯——皮卡诺猛的一下捂住了嘴。

　　一看，两条“黑百爪虫”正从他的裤腿里心满意足的出来，然后大摇大摆的钻进了土里。

　　该死的，该死的，是“讨厌的黑小子”。

　　一拉裤腿，一左一右各有两个不易察觉的红点，但随即，就变成了米粒大小，然后，又变成了指甲盖大小。

　　最后，肿的好像是透明的一般。

　　皮卡诺心里不断的诅咒着，疼、痒的感觉折磨着他。他又不敢去抓，他是岛上人，太清楚“黑百爪虫”的厉害了，伤口一抓就破，本来一个月会好，破了的话非得半年以上的时间不可。

　　本来岛上是有特效的草药可以迅速的止痛止痒，但是现在让皮卡诺到哪里去找？

　　这简直就是一种折磨，皮卡诺强烈克制着自己想去抓的冲动，但越是这样，伤口就越来越疼、越来越痒。

　　该死的家伙，自己为了跟踪你付出了多大的代价？我发誓，只要你有任何不轨的企图，我一定会杀死你的……

　　……

　　强！

　　艾小海都快给跟踪者竖大拇指了，自己来可可岛前可是做了不少功课的，知道岛上有“黑百爪虫”的存在，开头飞鸟只是一个警告，不过那小子居然连“黑百爪虫”带来的痛苦都能忍受。

　　艾小海很好奇对方的目的。

　　当然，他也并不想伤人。

　　既然你还“痴心不改”，那艾小海也就不用再和你客气什么了！


第一百八十八章 割小JJ的镰刀

　　皮卡诺不知道今天怎么会发生那么多奇怪的事情。

　　鸟抓、虫咬，然后，几只猴子也居然对自己发起了袭击。

　　他有些懊恼，当好不容易赶走了几只猴子以后，他终于决定痛下杀手。

　　只要拔出枪来，就可以干掉前面的那个年轻人。虽然还没有完全摸清他的来历用意，有些对不起他，可也顾不得那么许多了。一颗子弹，世界就清静了……

　　枪……

　　枪呢？

　　我的枪呢？

　　一抬头，一只猴子正拿着一样黑黝黝的东西在把玩着。

　　枪！见鬼，那是我的枪！皮卡诺的眼睛直了。

　　天知道这些该死的猴子是什么时候把枪给偷走了！

　　皮卡诺朝猴子挥动着拳头，大概的意思是威胁让猴子把枪还给自己。

　　问题是，猴子会听他的话吗？猴子肯定不会，但却看懂了人类手势里威胁的意思。于是，猴子把枪举了起来……

　　皮卡诺面色大变，死在一只猴子的手里似乎有些不太值得吧。他正想掉头逃跑。忽然，一只又重又硬的拳头狠狠的砸到了他的脸上……

　　“见过比沙包还大的拳头吗？”

　　艾小海很满意的对着地上昏迷着的皮卡诺说道……

　　……

　　“为什么要跟踪我？”当皮卡诺醒来后，艾小海问道。

　　随即觉得有些滑稽，自己的英语只能勉强对话，而且让人头疼的是，哥斯达黎加使用的是西班牙语。

　　“卑鄙的外来者，你会收到惩罚的！”没有想到，皮卡诺居然能够听的懂英语，瞪着凶狠的眼神说道。

　　“惩罚？”艾小海摸了摸脑袋，什么惩罚？自己不过是来这个小岛寻宝而已，不必动刀动枪的想要干掉自己吧？

　　“谁敢动克洛诺斯的镰刀，谁必然将遭到最残酷的惩罚！”皮卡诺忽然这么说道。

　　什么？克洛诺斯的镰刀？什么东西？收麦子用的还是割稻子用的？艾小海听的莫名其妙。

　　可是，当皮卡诺说完了这句话后，便闭嘴一个字也不发出了。

　　克洛诺斯的镰刀，到底是个什么玩意？

　　其实，不必皮卡诺说，这个世界上有种叫电话的东西。

　　艾小海拿出了那部卫星电话，一会，鲁凯斯的声音便传了过来：“艾，我亲爱的朋友，你那么快就找到宝藏了吗？”

　　“啊，没有。鲁凯斯，什么是克洛诺斯的镰刀？”

　　“克洛诺斯的镰刀？”那头鲁凯斯明显惊呼了一声：“上帝啊，你居然不知道克洛诺斯的镰刀？”

　　我为什么要知道？很有名吗？艾少的牙刷是什么颜色的你知道不？

　　“那是希腊神话里最有名的一样武器，威力甚至超过了宙斯的闪电……”

　　鲁凯斯告诉了艾小海这个希腊神话里非常有名的故事……

　　在希腊神话里，创世神是大地母亲盖亚。盖亚一开始是单性繁殖，生出了天空、山脉和海洋，天空叫乌兰诺斯，也就是盖亚的儿子。

　　盖亚闲着也是闲着，找些事做总比整天单性繁殖要来的有趣，于是就和自己的儿子乌兰诺斯成婚了。

　　这个嘛……神仙、神仙……神仙做的事情凡人是看不懂的……

　　盖亚和乌兰诺斯这两个“神”一天到晚也没有别的事情做，就是交夫妻生活夫妻生活再夫妻生活，生下了一大群的儿子女儿，什么六男六女十二泰坦神、独眼巨人、百臂巨人……

　　“没事生那么多做什么？”艾小海嘀咕了声。

　　“这都还算是少的。”电话那头的鲁凯斯传来了笑声：“俄刻阿诺斯和他老婆还生下了三千大洋神女。”

　　艾小海一口就喷了出来……

　　生来生去的，乌兰诺斯估计也厌烦了，不想生了。怎么办？问题是那个时代也没有杜蕾斯，结果乌兰诺斯想了个绝的：他把生下来的孩子重新塞回到了盖亚的肚子里。

　　他是怎么想出这么个缺德的主意的？

　　这个嘛……神仙、神仙……神仙做的事情凡人是看不懂的……

　　结果乌兰诺斯这么一弄，盖亚就不乐意了。老娘辛辛苦苦生下来，你问都不问老娘的意思就又给塞回去了？你狠，难道老娘不会狠？

　　得罪女人的下场是很可悲的，盖亚决定对自己的儿子兼老公乌兰诺斯下手了。她用一种叫“不屈金刚石”的磨制了一把镰刀，然后又挑选了自己的一个儿子克洛诺斯。

　　在乌兰诺斯最后一次和盖亚过夫妻生活的时候，克洛诺斯忽然从黑暗中冲了出来，挥舞起镰刀，一刀就砍下了乌兰诺斯的……小鸡鸡……

　　小鸡鸡飞啊飞啊，血落过的地方，诞生出了复仇女神、巨人族、自然女神等等等等。最后落到了大海里，在一片白色的浪花里，诞生出了爱神阿佛洛狄忒，也就是后来的维纳斯。

　　白色的浪花？艾小海瞬间便联想到了什么……你懂的……

　　这就是“克洛诺斯镰刀”的由来，也叫“不屈金刚镰刀”，是希腊神话里最厉害的武器，就连最后差点打败至高神宙斯的盖亚的另一个儿子提丰，不怕宙斯的闪电，却对这把镰刀畏惧无比。

　　想想也对，男人嘛，谁不害怕“割小鸡鸡镰刀”？

　　至于后来？后来乌兰诺斯没了夫妻正常生活的能力，盖亚就又找了个老公，还是自己的儿子，海神蓬托斯；宙斯偷走镰刀干掉克洛诺斯上台后，盖亚又去找了塔尔塔罗斯，生下了怪物提丰；然后，又和自己的孙子海神波塞冬搞在了一起，生下了著名的巨人安泰俄斯……

　　呃……这个盖亚，儿子、孙子全不放过，老少通吃。

　　这个嘛……神仙、神仙……神仙做的事情凡人……尼玛你能不能有点节操？

　　艾小海听完了这个荒诞无比的故事，也不知是该哭还是该笑，这都什么神话故事啊？

　　他不知道，希腊神话完全是毫无节操可言的……

　　忽然，艾小海的眼睛亮了。

　　克洛诺斯镰刀……克洛诺斯镰刀……难道真的有这么样一把镰刀存在？

　　什么希腊诸神肯定是不存在的，很多故事都是被后人牵强附会在一起的。比如大名鼎鼎的特洛伊之战，就被加进了无数的希腊诸神。

　　后世陆续发现过一些古希腊时代传说中的物品，都和这些“神”有关，是那些祭司按照神话传说制造出来，用来增加信徒信仰的。

　　但是，这些东西年代久远，而且还被牵扯到了神怪故事，一经出土，价值连城。

　　比如曾经在一座深埋在地下的神庙里，发现了一个传说中雅典娜在特洛伊之战中送给战神阿瑞斯的盾牌，虽然做工粗糙，而且大家都知道其实雅典娜和特洛伊之战一毛钱的关系都没有，但这丝毫不妨碍这块破盾牌拍卖出了一个天价。

　　那么，更加古老，几乎是在希腊神话中开天辟地时代出现的“克洛诺斯镰刀”呢？

　　那是钱啊！恩？希腊神话里的武器怎么跑到哥斯达黎加来了？

　　艾小海的眼神不但明亮，而且透露出了贪婪……要是真能找到这把镰刀，其价值绝不在金银岛全部宝藏之下！最重要的是，这把镰刀可不在寻宝同盟签订的合同之中，一旦找到，那完全是属于艾小海自己的。

　　他对着皮卡诺发出了奸笑，那模样，仿佛恶狼看到了一只大肥羊：“谁敢动克洛诺斯的镰刀？嘿嘿，那把镰刀在这里吧？你不惜杀人也要保护？”

　　皮卡诺面色惨白。

　　他的脑子有些迟钝，光顾着诅咒了，没想到把这么个天大的秘密，泄露给了本来丝毫也不知情的艾小海。他也是头脑简单、四肢发达。金银岛宝藏举世闻名，上岛来肯定是来找海盗宝藏的，谁会想到什么镰刀？偏偏他自己要说了出来，还对艾小海下了个诅咒。

　　这不摆明了告诉奸似油，见缝就插的艾小海，我这里有个宝贝，快来拿吧！

　　“来，告诉我。”艾小海的奸笑看起来更加的奸诈了：“那个什么什么镰刀在哪里？”

　　“你会被泰坦神的巨大怒火烧成焦炭，克洛诺斯的无比愤怒会让你永世不得超生！”皮卡诺破拐子破摔，发出了一个又一个的诅咒。

　　艾小海觉得自己在看一个白痴：“泰坦神好像都被关到地底下了吧？那个什么克洛诺斯是宙斯的老子吧？他也被锁住了吧？”

　　他虽然不太清楚希腊神话，但有关的电影还是看过很多的：“你说你也不动脑子想想，他们自己都是囚犯，永世不见天日，还拿什么来惩罚我？”

　　皮卡诺有些懵了，他那简单的脑袋觉得这个年轻人说的未尝没有道理。

　　是啊，泰坦神和克洛诺斯都被宙斯巨大的锁链锁住，拿什么来向凡人展现神力？

　　艾小海召唤来了一群蚂蚁，聚集在了皮卡诺的身边：“这叫蚂蚁，一只蚂蚁咬你一口，你会很痒。几百只几千只蚂蚁一起咬你……”

　　他身子哆嗦了一下：“我都不敢想象你的样子了。”

　　皮卡诺目瞪口呆，想破他那脑容量比一酒盅大不了多少的脑袋也想不出那么多蚂蚁是从什么地方来的。

　　几百几千只蚂蚁一起咬自己……皮卡诺想想都要疯了……

　　已经有几只蚂蚁顺着他的裤腿爬了进去，然后很不客气的对着他的腿咬了一口。

　　“我说，我全部告诉你。”皮卡诺大声惨叫起来。

　　艾小海笑了，他发现自己去审问犯人一定会成为传奇的……

　　……

　　皮卡诺是一个神秘组织的成员，其实说是组织，其实就是一个宗教教派，历史非常悠远。像这样的小宗教教派，在欧洲南美等地遍地都是。有信奉堕天使的，有信奉黑暗之神的，还居然有信奉冥府三头犬刻耳柏洛斯的。

　　而皮卡诺所在的，是信奉泰坦神克洛诺斯的。

　　他们坚信，克洛诺斯虽然被宙斯推翻，但只要寻找回他的镰刀，然后再找到宙斯的闪电，就能够让克洛诺斯重返神界，再次成为万神之神。

　　然后，他们的祖宗的祖宗的祖宗居然真的找到了克洛诺斯镰刀——割小鸡鸡镰刀。至于真的假的就不知道了。下一步，就需要找到宙斯的闪电了。

　　艾小海很想拍着皮卡诺的脑袋告诉他：“白痴啊，小学生都知道闪电那是自然现象！”

　　你有本事空手去抓个闪电给我看看！


第一百八十九章 丛林里的狩猎者

　　宙斯的闪电不用找，天上有的是。

　　那是一种自然现象，通常是暴风云产生电荷，底层为阴电，顶层为阳电，而且还在地面产生阳电荷，如影随形地跟着云移动。

　　艾小海很想仔细的和皮卡诺解释一下什么是闪电。

　　不过，他现在更多的注意力还在那个割小鸡鸡镰刀上。

　　在克洛诺斯教派得到了镰刀后，另一个正统教派对他们展开了追杀，结果克洛诺斯教派的人便开始了逃亡，一路逃到了哥斯达黎加。为了预防万一，他们将割小鸡鸡镰刀藏在了一个小岛上：

　　可可岛。

　　克洛诺斯教本来就是一个小教派，又在异国他乡，人家信的是太阳神，谁知道你什么克洛诺斯泰坦的？

　　陌生的土地上，最重要的是如何生存下来，克洛诺斯也不能从地下钻出来给他们送来吃的。于是，当工作重心转移到生存问题上后，信仰问题便成为了次要的。

　　克洛诺斯教人数越来越少了，到了最后，只剩下了几个依旧抱有坚定信仰的教徒，代代相传，顽固的守卫着镰刀，幻想寻找到宙斯的闪电。

　　皮卡诺就是其中之一。不过到了他这一代，还和他一样有坚定信仰的已经没有几个了。

　　白痴啊，艾小海忍不住发出了呻吟。

　　假设真的有克洛诺斯，假设你们真的能够救出来，假设你们还得到了宙斯的闪电，那又能怎么样？

　　重新统治这个世界？

　　白痴啊，希腊神话里，你连百臂巨人扔出的石头都阻挡不了，还怎么和飞机大炮玩？

　　一炮轰死你丫的！

　　艾小海是很无语的。不过继续追问下去，让他失望的是，就连皮卡诺也不知道那把“克洛诺斯镰刀”埋藏在哪里，只知道肯定是在可可岛的某个地方。

　　好吧，现在在寻找金银岛宝藏外，艾小海又另外多了一个任务：

　　寻找到那把割小鸡鸡……不是，克洛诺斯镰刀。

　　他对救什么泰坦神丝毫没有兴趣，他最大的兴趣是这把镰刀肯定值一大笔钱……

　　可怜的皮卡诺，他有什么办法阻止住这个年轻人？一大群蚂蚁可正在虎视眈眈的监视着他呢。

　　恩，起码有一点，皮卡诺是全世界第一个成为蚂蚁囚犯的人类……

　　……

　　金银岛的海盗宝藏在哪里？不知道，就只有一张地图。克洛诺斯镰刀在哪里？不知道，连地图都没有。

　　可这无法阻挡住一颗贪婪……不是，一颗年轻充满了活力的冒险之心！

　　先找到海盗宝藏再说，起码还有地图可以索引。

　　可可岛看起来不大，但地形还是比较复杂的，要不然当年海盗也不会选择这里做为藏宝之地。

　　万幸的是，由于保护得当，可可岛并没有遭到人为的破坏，和数百年前比没有什么太大的改变。

　　也正因为如此，这让艾小海的寻宝之旅也变得顺利了不少。

　　可是，问题发生了，当艾小海来到岛中央的时候，却忽然发现自己失去了所有的线索。

　　那张文森特交给自己的地图，只把自己带到了这里。然后呢？没有然后了。

　　小岛的中央，蓊郁的常绿阔叶林覆盖，壮观的瀑布从山壁上直泻蔚蓝大海，大量罕见的鸟类不停的出现在周围。带着一家人来旅游的话，一定流连忘返。

　　可惜，艾小海不是来旅游的。

　　既然地图到这里便结束了，那也许宝藏就在附近。

　　艾小海四处看着，希望能有什么发现。

　　猛的，艾小海忽然觉得有什么东西就在他的附近游荡。

　　他是凭本能感觉到的，龙灵珠一反常态的没有任何感应。

　　艾小海迅速在周围展开搜索，可是除了那些并不具备攻击性的动物以外，没有任何的生物存在！

　　大概是自己多心了吧，要不然附近出现什么威胁，龙灵珠一定能够第一个感受到。

　　召唤来附近的生物，询问起宝藏，却一个个一问三不知。也难怪，这都过去多少年了。艾小海心念一动，问起附近有没有什么可怕的怪物，不过这里的动物却一个个摇头。

　　想想也是，可可岛是个非常祥和安全的地方，如果真有怪物，过去的那些游客和寻宝人早就能够发现了。

　　自己的确是多心了……

　　把全部的注意力放到了宝藏上，仔细的在周围一寸寸的寻找着，希望能和之前寻宝一样发现一些山洞，但是从白天到晚上，却大失所望。别说山洞，连树洞都没有发现几个。

　　那些该死的海盗到底把宝藏藏到哪了？

　　恩，如果真的那么容易找到，之前蜂拥而至的寻宝人，早就已经发现了。

　　天色黑了下来，艾小海找了一些东西吃了，休息了下，鲁凯斯的电话来了，对于艾小海在白天的一无所获，鲁凯斯似乎早有心理准备，反而还安慰了艾小海不必着急，慢慢寻找。

　　慢慢寻找？格瓦雷斯警长一共就给了自己两天时间……

　　“嘿，我的朋友，两天，是警长在职权范围内所允许的时间，他可不会为了这样而丢了自己饭碗的。”鲁凯斯笑道：“你完全可以继续呆在那里，不管多久。”

　　不管多久？你说的倒轻松，艾小海没好气地说道：“万一我被抓住了呢？”

　　“那也只是个非法闯入者而已。”鲁凯斯丝毫也不在意：“首先，我们必须确定的是，没有人会来抓你。其次，假设你真的被抓住了，24个小时之内我就能把你弄出来。”

　　但愿你能说到做到，艾小海嘀咕了声……

　　忽然，远处传来了什么动静。

　　艾小海确定，这次是真的有什么朝自己这里走来了。

　　“鲁凯斯，除了我，你还派谁来了吗？”

　　“没有。怎么了，发生什么事了？”

　　“啊，没有，我挂电话了。”

　　艾小海挂断了电话，悄悄的将自己潜伏在了树丛中……

　　四个人出现了，一个大胡子的看起来像是领头的，一个花衬衫，一个光头，一个满身是纹身。

　　更加要命的是，他们手里居然还拿着武器。

　　有趣，十有八九是和自己志同道合者，也是来这里寻宝的。不过看他们鬼鬼祟祟的样子，估计是偷偷摸摸登岛的。

　　在来的路上，路易曾经告诉过自己，虽然哥斯达黎加政府早就宣布封岛了，难道这么多年来依旧有一拨接着一拨的探险者偷偷登岛。

　　宝藏的诱惑是很难抵御的……

　　而且，这些国际探险者，往往携带强大火力，一旦被可可岛警察发现，一场枪战在所难免，因此，在可可岛上每年都有因公殉职的警察。

　　“丹尼，那个警察说的那个小子为什么不见了？”

　　大胡子回过了头：“一定就在这附近，仔细找。一发现尽量不要杀死，他手中或许有宝藏的线索。”

　　那个警察？那个小子？皮卡诺落到他们手里了？看起来这些寻宝者已经知道了自己的存在。

　　这个皮卡诺，一点都不知道什么是坚贞不屈，难道不懂得在敌人的严刑拷打下誓死不招吗？

　　“丹尼，我们杀了个警察啊，也许天亮他们就会发现的，会有麻烦的。”

　　艾小海听了这话心里一惊，皮卡诺被他们杀死了？

　　“怕什么。”大胡子丹尼说道：“没有人知道是我们做的，警察追上来，干掉他们。嘿，宝藏，大海盗汤普森的宝藏。如果我们能够找到，想想我们会过上什么样的生活吧。”

　　这句话瞬间便振奋起了他的同伴们。

　　“好了，两个两个散开。记住，要是抓到警察说的那个年轻人，先打断他的双腿和双手，让他没有反抗逃跑的机会！”

　　“知道了，丹尼，那可有得那个小子受的了。”

　　他们的对话艾小海大部分都听懂了，杀机首次在他内心浮现。

　　想打断你家艾少的双腿双脚？你们疯了。艾小海冷冷的笑了两声。

　　这里是什么地方？可可岛！这里是什么地方？丛林！这里是什么地方，艾小海的天下！

　　你想玩？你知道什么是丛林狙击吗？你知道什么是丛林里的恶魔吗？

　　你们不知道？那你们很快就会知道了！

　　黑夜，是艾小海最好的掩护；丛林，是艾小海最好的战场！

　　没有人可以在这里挑衅艾小海的权威……

　　……

　　艾小海其实一直很想像电视电视里的那些孤胆英雄一样，用泥涂抹自己的脸，然后露出一身彪悍的腱子肉。可是当这个机会真正出现在他面前的时候，他忽然发现做这些事情真的太幼稚了。

　　他什么都不需要掩饰，周围所有的一切都是他的掩饰！

　　黑夜中，一双冷冷的眼睛盯着面前的四个人，他并不着急，猫捕老鼠，总是要慢慢的戏弄够了才会下嘴的。

　　他跟在光头和纹身男的身后，一丁点的声音也都没有发出。周围静悄悄的，只是光头和纹身男的脚步在寂静的黑夜中响起。

　　艾小海从来没有对任何人起过杀心，即便邓成龙如此对他，他也一样仅仅施以惩罚而已。可是，这一次艾小海却忽然发现自己准备杀人了。

　　不，自己绝对不是这样的性格。

　　可是，艾小海当准备杀人的心思才起的一瞬间，他便已经忘记了一切。

　　他——就是丛林中的狩猎者！

　　那两个自己跟踪的目标就在不远的前方，一直到现在为止，他们还没有发现自己已经大祸临头了。

　　他们的武器就这么斜斜的背在肩膀上，旁若无人，即便现在警察忽然出现，他们也完全有把握应付。

　　艾小海手一伸，一条当地产的剧毒蛇已经出游到了他的手中。

　　“去，做你喜欢做的事情。”

　　当艾小海这道意识发出之后，毒蛇迅速欢快的游了上去。

　　就在那两个人的身后。

　　丛林里的这个狩猎者正在那冷冷的盯着一切……

　　“嘿，你说我们找到宝藏以后该做些什么？”

　　“当然是和那些漂亮的姑娘，一起喝个烂醉然后回到我的豪华游艇上，我们会疯狂的做，从晚上一直做到晚上。啊哈，你呢？”

　　“我还没有想好，也许我会去哥伦比亚一次，你知道那里有我们最喜欢的东西。”

　　“啊哈，当然，我们肯定会喜欢求……”

　　“嘿，怎么了？你怎么不动了？”

　　“帮我看看，好像有什么东西咬到了我。”

　　然后，一声撕心裂肺的惨呼在黑暗的丛林中响起。


第一百九十章 猎杀者

　　惨呼的声音从光头的嘴里传出，一条毒蛇已经在他的腿上狠狠的咬了一口。

　　当毒液注射进他体内的时候，艾小海就知道他完了。那是一条被自己灌输进灵力的毒蛇，毒性之强烈，天下没有任何药物可以医治。

　　一眨眼的功夫，光头已经倒在了地上。纹身男被吓坏了，身为国际寻宝猎人的他们，身上总是携带着各种各样的应急药物，他赶紧拿出毒蛇血清给自己的同伴注射，可是，一点用也都没有。

　　光头浑身抽搐，嘴里吐出的已经不是白沫了，而是血！

　　“丹尼，你必须得到我们这里来一趟。”纹身男取得了和大胡子丹尼的联系：“罗比被毒蛇咬了，他恐怕不行了……不，你没有弄清楚情况，我也不知道那条毒蛇的毒性为什么会那么强烈……”

　　他忽然感觉到背后有什么东西，一回头……

　　那个年轻人对他笑了一笑，然后一拳头狠狠砸到了他的脸上……

　　……

　　大胡子丹尼和花衬衫赶到的时候，完全被震惊了，他们从来没有看到一个人会有如此凄厉的死法：

　　光头罗比早就死了，浑身乌黑，一条腿都已经溃烂了，七窍不断有血渗出，样子恐怖到了极点。

　　见鬼，这是什么毒蛇？他们为了寻宝，早已做足了功课，但却从来不知道可可岛上有这么可怕的毒蛇。

　　纹身男呢？纹身男去哪了？

　　丹尼拔出了枪，用手电筒警惕的照向周围……什么都没有，丛林里静悄悄的。

　　“丹尼，我想我找到比达尔了。”花衬衫朝他们的头顶指了一指。

　　一个不知道是死是活的家伙，正被吊在一棵树的树顶上来回晃动着。

　　“嘿，小心点，看看有什么陷阱。”丹尼还是具有丰富经验的，在仔细检查完，确定没有任何陷阱后，他和同伴一起小心翼翼的将纹身男比达尔放了下来。

　　老天，这还是人吗？

　　值得庆幸的是，比达尔还活着；但不幸的是，比达尔的整张脸都被打烂了。

　　那种真正意义上的被打烂，双目流血、鼻子凹陷。满口牙齿被打掉了一半。

　　是什么样的力量才能遭到这样的撞击？

　　丹尼很快做出了自己的判断，有人趁着比达尔没有防备的时候，用一根又粗又重的木棍袭击了他。

　　当然，丹尼是无论如何也都不会相信，这是一个人的拳头造成的伤害。

　　“比达尔，比达尔……”丹尼低声呼唤着。

　　比达尔终于醒了过来，可是嘴里只能够发出“呜呜”的声音，却根本听不清他在说什么。

　　“第三个是谁？”

　　正当丹尼凑近想听清楚同伴在说什么的时候，一个冷冷的声音却从丛林不知道什么地方传出。

　　丹尼一惊，立刻操起枪，“砰砰砰”的朝着丛林里一通乱射。花衬衫很快也加入到了盲目射击的行列之中。

　　打空了一梭子子弹，击中目标了吗？

　　丹尼不知道，但他很快就有答案了……

　　那个声音又响了起来，这次是在他们的身后：“你们准备好被打断双手双腿了吗？”

　　丹尼猛的回身，和花衬衫一起疯子一般的将一串串的火舌亡命的泼洒向声音传来的地方。

　　“你们打不到我的，你们怎么可能打中一只鬼魅？”

　　那个声音飘忽不定，似乎在四周都有。一会儿在坐，一会儿在右。

　　鬼魅，鬼魅！花衬衫的手开始颤抖了……他的目光情不自禁的落在了惨死的罗比身上，然后又看到了被打的五官变形的比达尔身上……他忽然惨叫了一声，扔掉了手里的武器掉头就跑……

　　胆小鬼，胆小鬼！

　　丹尼愤怒的骂着。可是，他的内心也有着一丝恐惧遏制不住的升起。

　　他不相信这个世界上有鬼神的存在，可是眼前正在发生的一切却让他不得不相信……那个声音实在是太骇人了，根本摸不清它到底来自于何方……

　　“出来，出来，你这个懦夫！”丹尼换上了一个新的弹匣，然后嘶声力竭的大声叫着。

　　“呜……呜……”地上的比达尔不知道嘴里在含糊不清的说着什么。

　　“比达尔，闭嘴，要说什么你给我清楚的说出来！”丹尼暴躁不安的喊道。

　　他很快就知道比达尔在喊什么了……

　　一根木棍从后而至，砸在了他拿枪的手腕上，当枪飞出去的一瞬间，丹尼的手腕也被砸断了。接着，木棍又丝毫不停息的砸在了他的大腿上。

　　骨头碎裂声中，丹尼一直到倒在了地上，才发出了悲惨的叫声。

　　然后，他听到了一个声音：

　　“你的同伴想告诉你，有人在你的后面。”

　　丹尼不相信，他真的不敢相信。常年的寻宝猎人生涯，早让他对周围的一切都警惕无比。可是，那个人出现在他的身边，他竟然一点也都没有察觉到！

　　艾小海扔掉了手里的木棍，蹲到了丹尼的身边：“你叫丹尼，是吗？”

　　“你是谁？你是谁！”丹尼的伤口痛彻心扉，他狂乱的大声叫道。

　　“就是你刚才想见到的懦夫。”艾小海笑了笑。

　　就在刚才那一瞬间，艾小海有砸碎对方脑袋的冲动，他想杀人，从听到对方想打断自己的双手双腿的第一分钟开始，他就有了杀人的冲动。他有一种很奇怪的感觉：

　　绝不允许任何人挑战自己的威严！

　　可是，他最终还是克制住了自己……

　　光头罗比的死，可以被解释成遭到了毒蛇的袭击，但如果地方被自己活活的打死，性质就完全不一样了。已经死了一个警察，这四个寻宝猎人如果全部死掉的话，格瓦雷斯警长根本没有办法隐瞒这些事情。

　　会查到鲁凯斯、文森特，然后就会查到自己。

　　他在那一瞬间控制住了自己的冲动……

　　“警察很快会赶来把你们带走。”艾小海站了起来，把丹尼和比达尔绑在了一起：“我不知道哥斯达黎加有没有死刑，也不知道杀死一个警察的罪名有多大，不过我想你们会在监狱里呆上很长很长一段时间的。”

　　“告诉我，你是谁！”丹尼一直到了现在还不甘心。

　　“猎杀者。”艾小海在准备重新没入丛林的时候说出了这样的话：“我是你们的噩梦！”

　　……

　　还剩下一个花衬衫。

　　艾小海并不担心，这里是他的世界，花衬衫没有地方可跑。

　　他追击的速度并不快，丛林里的动物已经清楚的告知了花衬衫逃跑的方向。

　　越来越近了……

　　忽然，一声凄厉无比的惨叫传来，接着，丛林又陷入了安静之中……

　　艾小海面色一变，赶紧加快脚步冲了上去。

　　他终于找到了花衬衫……是找到，而不是抓到，你没有办法抓住一个死人。

　　花衬衫死了，而且死的简直让艾小海都感受到了震惊……

　　他的脖子完全被撕裂。

　　艾小海检查了一下伤口，他非常确定，这是被某种动物的利嘴活生生的咬断的。

　　这种咬劲之大，之猛，已经不在具有强大咬合力的袋狮之下！就这么一口，花衬衫的大半个脖子都被咬的分离了身体。

　　艾小海全身的肌肉一下紧绷起来。

　　在可可岛，在这片丛林中，隐藏着一个可怕的对手。

　　不但咬合力如此可怕，而且更加让人担心的是，这个不知名对手的速度实在太快了。一旦咬死了猎物，竟然片刻间便消失的无影无踪。他仔细的检查过现场，竟然一点痕迹也都没有。

　　更加奇怪的是，龙灵珠为什么一点感应也都没有？

　　在刚刚进入岛中心的时候，他的身体已经感受到了有某种威胁就在自己身边游荡，但是龙灵珠却没有丝毫反应。当他看到那四个国际寻宝猎人的时候，还以为身体感应到的危险是他们。

　　但现在，他知道自己错了。

　　怎么会发生这样的事情？龙灵珠为什么没有反应？

　　这是什么样的生物，竟然能够将龙灵珠屏蔽？

　　意识传出，召唤了附近的几只飞鸟，但一问之下更是让艾小海一片茫然。

　　飞鸟看到了花衬衫，但当它们追上的时候，却发现花衬衫已经死了，前后时间相距很短很短。

　　艾小海骇然。

　　这只生物的速度已经快到了不可思议的地步，甚至已经超过了自己。

　　老天，这到底是什么样的生物啊？

　　没有人给艾小海答案，答案必须靠他自己去挖掘……

　　他打通了鲁凯斯的电话：“有四个寻宝猎人……不用担心，一个被蛇咬死了，两个被我制服了，还有一个……可能被某种猛兽咬死了……格瓦雷斯手下的一个警察也被他们杀死了……我没有事，你得让警长派人来把那两个寻宝猎人带走……不，我现在暂时还没有宝藏的下落，不过我想我找到了一些奇怪的线索了……”

　　他挂断了电话，运转着身体里的龙灵珠，强大的灵力遍布全身，在这一刻，艾小海已经进入到了备战状态。

　　他可不想像花衬衫那样，连死都不知道怎么死的。

　　事情过于诡异了。龙灵珠没有感应到怪物的存在，也许是某些环节出了问题，但是那么多年过去了，为什么岛上的动物居然根本不知道岛上存在着这样的一种可怕怪物？

　　那会是什么？

　　艾小海在脑袋里一遍一遍的过滤着，但始终都想不出来这样一种行动简直比闪电还要快的生物。

　　鬼魅？

　　刚才寻宝猎人以为自己是鬼魅，难道自己遇到了真正的鬼魅吗？

　　艾小海左右巡视着，他看到那几只飞鸟就在自己的头顶盘旋，一只体型大概一米的鸟类，飞行能力不是很强，停在了一颗数上稍作休息。

　　艾小海抿了抿嘴，扭头到左面看看，还是什么都没有发现……

　　当他把头重新转过来的时候……恩？那只大鸟呢？大鸟去哪里了？

　　艾小海猛的察觉到了什么，快步朝大鸟刚才的方向走去……

　　他看到了大鸟的尸体。

　　和花衬衫死的时候一样，大鸟的脖子也被咬断了。

　　周围，依然什么也都没有。

　　鬼魅——这是真正鬼魅一般的速度！仅仅一个转身，那只怪物便又再次出现然后再次消失！

　　之前在对付寻宝猎人的时候，艾小海是丛林中的猎杀者。而现在，他遇到了另一个猎杀者！

　　完全不知道是什么生物的猎杀者！


第一百九十一章 幽灵

　　艾小海的身边竟然潜伏着一个不知名的猎杀者，之前根本不可思议的事情却在这里发生了。

　　到现在为止，在短短的时间里，这个不知名的生物已经杀了一个寻宝猎人和一只体型超过一米的大鸟，而曾经在动物界无所不能的艾小海，却居然连它的影子都没有看到过。

　　这算是怎么一回事？

　　无论是曾经的蛇后，还是后来的普鲁斯鳄，包括不久前的猩猩王，战斗力一样强悍，但起码它们都是活生生的站在他的面前。

　　而现在，艾小海却在和一个影子，一个鬼魅在战斗。

　　这样的滋味，对于艾大王来说的确有些不太好受。

　　怪物不知道隐藏在丛林里的什么地方。

　　无数道意识扔出，不多的时间，几乎半个岛的生物被召唤到了艾小海的周围。

　　既然那个怪物来无影去无踪，那就动员半岛之力，找到它！

　　虽然这里的生物几乎都没有什么战斗力，但汹涌的动物海一旦涌出，艾小海就不相信那只怪物还能有藏身之处！

　　处于全力戒备中的艾小海，生平首次踏上了追上怪物的征程……

　　……

　　“啪”！

　　一只猴子的尸体落到了艾小海的脚边，这是在搜索开始之后，被猎杀的第七只动物了。

　　还是一样的脖子被咬断，鲜血淋漓。而更加可怕的是，到目前为止，艾小海依旧没有发现那只怪物的影子，也没有任何动物能够发现。

　　当有数只动物聚集在一起的时候，什么事都不会发生，但只要有任何一只动物落单，无论是陆地上的还是天空上的，总能够在一眨眼的瞬间遭到屠杀！

　　那只怪物甚至具有飞行能力！

　　艾小海被激怒了，又一次的被激怒了！

　　他感觉到了从所未有的戏弄！

　　没有错，是戏弄！

　　那只怪物完全有能力对艾小海发起攻击，但它始终没有，只是一次次不厌其烦的对他的部下进行着猎杀！

　　一击必中，一击必闪。

　　它安静的潜伏在暗处，然后安静的等待着猎物到来，接着再安静的夺走对方的生命，然后不慌不忙的离开这里。

　　它，根本没有把艾小海放在眼里！它似乎要杀光了艾小海的每一个部下，然后再对这个人类下手！

　　怒火冲击着艾小海的全身……可是，犄角呢？以往一旦愤怒便会出现的犄角呢？天空，也依旧平和、柔静，丝毫没有电闪雷鸣的迹象。

　　怎么了？艾小海一怒，电闪雷鸣，风雨大作，可是今天这是怎么了？

　　犄角呢？犄角没有任何的反应！

　　出什么事情了？这座岛上为什么处处透露着诡异？龙灵珠对危险没有任何感应，现在居然连犄角也不出现了！

　　艾小海不知道问题在哪里……

　　又一只猎物惨死了。

　　那是曾经得到艾小海灵力，并且一口咬死了光头的那条毒蛇。

　　蛇——被一股强大的力量撕扯成了几段！

　　艾小海深深吸了一口气……

　　那是得到自己灵力的蛇啊，拥有的力量，不是它的同类可以比拟的。可是从它惨死的样子来看，在那只怪物面前，它居然没有丝毫的抵抗能力！

　　“散开！全部散开！”

　　艾小海很快重新下达了命令。

　　他开始知道，即便是把全岛的动物都召唤过来，在这只神秘的怪物袭击之下，也绝没有任何生存的可能！

　　窝火吗？当然窝火！艾小海在和一只看不见的怪物在作战！

　　动物们全部撤退了，这里，只留下了一个艾小海！

　　艾小海静静的站在那里，然后一个字一个字地说道：“你没有目标了？只有我了？我在这里，来！我就是你唯一的目标！”

　　他不知道怪物藏在哪里，他的声音也不大，可是他知道怪物一定能够听到的。

　　月亮高高的悬挂在天空……

　　一道比闪电还快的黑影猛的一闪而过，接着艾小海一声闷哼。

　　他的后背，已经被划开了。虽然看不到伤势，可是却火辣辣的疼。

　　伤的很重——而艾小海依然没有看到是什么东西袭击了自己！

　　催动龙灵珠修复着自己的伤势，艾小海却居然笑了：“你忍不住了？只有我一个猎物你忍不住了？”

　　话音未落，他猛的回头。

　　身体已经感觉到危险的到来，可还是晚了一步，他的胸口，又遭到了重击。

　　又深又长的伤口，鲜血不住的流出。

　　怪物还是一闪而过，如闪电、如鬼魅！

　　然而，艾小海却终于在那一刹那，借助月光看到了怪物消失钱一刹那的影子！

　　那是一只大约在一米五左右的生物，模糊的影子很像是一条猎犬。拖着一条尾巴，而且更加让人骇然的是，他隐约中还看到了怪物好像长着两只翅膀！

　　那是什么？该死的那是什么？

　　在艾小海的记忆库里，根本找不到这种怪物的存在！

　　有几样生物也许有点相像，可是却绝没有这般鬼魅的速度！

　　龙灵珠恢复伤口的速度很快，前胸和后背的血已经止住了。

　　而就在这个时候，一个让艾小海震惊的事情发生了，一道意识传到了他的脑海中：

　　“你身体里蕴藏的是什么灵力？”

　　艾小海真的被惊呆了。

　　从拥有龙灵珠开始，他要想和任何一只具有强大战斗力的生物建立起心灵上的交流，都必须经过战斗战败对方才可以做到。可是，这只怪物却主动和他进行了交流！

　　那就是说，难道这只怪物拥有比猩猩王还要高的智慧？

　　而且，最让他难以想象的是，怪物居然知道自己的体内有灵力的存在！

　　“你是谁？”

　　艾小海将意识扔了出去。

　　但他没有得到正面的回答，怪物又扔了一道意识过来：“你的灵力很强大，可你是个人类，人类怎么可能拥有这样的灵力？你在这个世上活了多少年了？一亿年？还是两亿年？”

　　一亿年？两亿年？艾小海差点喷了。

　　艾少我还年轻着呢！你从哪里能够看出我像活了几亿年的老不死？

　　他猛的想到，这只怪物是怎么会问出这个问题的？他的意识传出：“你出来，我告诉你我活了多久。”

　　“人类在漫长的进化过程中，总是在不断的欺骗。你不过是想欺骗我们出来而已。”怪物居然一下就看穿了艾小海的心思。

　　艾小海笑了，就好像你看过人类进化过程似的……

　　“让我吃了你吧。”怪物听起来好像在和艾小海商量：“那么漫长的岁月里，我还是第一次遇到拥有灵力的人类。你们是怎么称呼自己的？灵长类的生物？奇怪，灵长类的生物一旦正式进化为人类，是不该拥有灵力的。”

　　今天真是见了鬼了，这只怪物居然还知道灵长类的生物。

　　可是，人类为什么不能拥有灵力？听怪物的口气，似乎它知道许多秘密。

　　艾小海的拳头已经握紧：“说实话，你想吃掉我，可我也想吸取你身体里的精元。我猜，你的身体里一定蕴含着大量的精元吧？”

　　怪物沉默了，过了许久它的意识才重新传了过来：“真奇怪，你居然还知道精元。你没有猜错了，我的身体里蕴藏着大量的精元，你有办法吸取吗？”

　　“有！”艾小海的回答斩钉截铁：“你不要被我抓住，一旦抓住，我保证你的精元一滴不剩的都会到我的身体里！”

　　怪物再一次的沉默了……

　　“嘿，你在吗？起码让我知道你是谁？”

　　“你会知道的，你会知道的……”怪物喃喃地说道：“在你死之前，我会让你知道的。”

　　月色隐藏到了云层之后……

　　艾小海长到那么大，最让他没有把握，也是最让他无奈的一战爆发了！

　　鬼魅再一次的闪出，快捷无比的抓伤了艾小海的肩膀，接着，黑暗中，那条尾巴猛力一甩，结结实实的将艾小海击倒在了地上。

　　速度快的让艾小海根本没有任何反应的时间！

　　太快了，艾小海的速度和他相差着一个档次！

　　这，根本就是一个幽灵！

　　艾小海的脑海里冒出了这个词，比自己速度还快的生物，不是幽灵是什么？

　　“你居然会自己治愈伤口？”幽灵没有紧接着发起新的袭击，而是大为诧异。

　　龙灵珠正在治愈着艾小海肩膀上的伤口，他从地上爬了起来，居然笑了：“幽灵，在我正式认识你之前，我觉得这个名字挺好的。不过我发现了一件对我有利的事。你的速度很快，你的牙齿也很锋利，可是，你的力量却不强大！”

　　艾小海没有说错，当幽灵的尾巴击中他的时候，他以为自己会受到重创，可是，却没有！虽然被击中的部位疼的厉害，但他的身体却没有受到破坏！

　　猩猩王击中他的那一下，让艾小海当场吐血，但这次却没有！他还能迅速的站起来！

　　幽灵居然没有反驳，艾小海更加证实了自己的猜测。

　　这只幽灵拥有鬼魅一般的速度，能够撕裂一切的咬合力，还会飞行。但天下的任何生物都绝不可能是完美无缺的。

　　金雕强大无比，但负重能力极差；蛇后骄横强悍，但却没有利爪；普鲁斯鳄独孤求败，可是不会飞行。

　　这只幽灵同样如此！它拥有飞行能力，咬合力不逊于袋狮，利爪超过金雕，但它的力量并不是强大到无法撼动的！那一尾巴的力量，远远逊色于普鲁斯鳄！

　　要不然，现在只怕自己还无法起来……

　　“你还不如普鲁斯鳄！”艾小海似乎为了故意激怒幽灵。

　　“普鲁斯鳄？那种低等生物到现在还存活吗？”强悍的普鲁斯鳄，在这只幽灵的嘴里居然成为了低等生物！

　　“还存活，不过最后一只被我杀死了。”

　　“你居然能够杀死普鲁斯鳄？”幽灵吃惊了：“它虽然低等，但是强大的力量却足以让它在陆地和海中没有对手，你有什么资格杀死它？”

　　艾小海笑了笑：“问题是，它的确死了，而且我还吸光了它的全部精元。啊，对了，它在死前还把它的胆送给我了。”

　　月亮重新从云层后露出了头……

　　“我要好好的看看你，我要好好的看看你。”那只怪物如此说道。

　　然后，在月色下，一只体型并不是很庞大的怪物出现了。

　　艾小海揉了揉眼睛，他看到了什么啊？

　　他终于看到了幽灵的样子！


第一百九十二章 人类的智慧

　　艾小海终于看到了幽灵的样子！

　　很好，很好，好的不得了！

　　这里有古生物学家吗？麻烦你们出来下，你们看到这只怪物会高兴的发疯的！

　　不，不光是他们，整个世界也都会发疯的！

　　在地球上，曾经存在着这么一群生物，它们称霸着天空、称霸着海洋、称霸着陆地。然后因为某种至今科学界还在不断争论的原因，这种生物灭绝了。

　　这种生物有一个听起来很霸气的名字：

　　恐龙！

　　科学家们曾经在全世界各地发掘过无数的恐龙化石，甚至还有完整的恐龙骨架。但就算连一个小学生都知道，恐龙已经在上亿年前灭绝了。

　　然后今天在这里，艾小海发现了一只活生生的：

　　恐龙！

　　猎犬一样的身形，拥有会飞行能力的翅膀，四只锋利的爪子以及一条尾巴……

　　这分明就是盗龙的一种！

　　然而，它还是和盗龙有一定区别的，它身上没有盗龙覆盖着的那层厚厚的羽毛，更加重要的是，它比盗龙强大的太多太多了！

　　身躯一米五左右，已经超过了盗龙……拥有锋利无比的爪子，已经超过了盗龙……幽灵一般的速度，已经超过了盗龙……

　　还有什么？还有什么？

　　可以让艾小海确定的是，面前的这只怪物虽然拥有盗龙的外形，但却绝对已经是盗龙的变态终极“升级版”了！

　　该死的，盗龙！好吧，勉强可以称呼它为“盗龙”，这该死的东西怎么活到现在的？这该死的东西怎么会拥有如此可怕的能力的？

　　盗龙饶有兴趣的左右走来走去，似乎在那欣赏着自己的猎物。它大概也不相信，一个在它眼里如此渺小的人类，是怎么可能杀死一只普鲁斯鳄的？

　　要知道，在它还没有进化到目前这种形态前，看到普鲁斯鳄只有落荒而逃的份。即便是现在面对普鲁斯鳄，它也没有任何取胜的把握。

　　而人类居然做到的？不可能，不可能！但是看面前这个年轻人类的样子，却又好像并不是在骗自己。

　　“人类，你是怎么杀死普鲁斯鳄的？”盗龙终于忍不住问出了这个问题。

　　艾小海也从震惊中清醒过来了：“它惹怒了我，我杀了它。”

　　“惹怒了你？你杀了它？”盗龙的兴趣更加强烈了：“我想，我也要惹怒你了，你也来杀了我吗？”

　　艾小海想了想，郑重其事的点了点头……

　　当然，别惹怒艾大王，无论你是普鲁斯鳄还是盗龙！

　　只有一个疑惑，也许只有面前的这个怪物自己可以解释了；

　　它怎么会变得如此强大！在恐龙时代，盗龙根本就不是强大的生物，它甚至是许多生物的食物！

　　可惜，盗龙不会给它解释的。而且，它的攻击也开始了！

　　艾小海一如既往的来不及做出反应，身上便多了一道伤口。

　　盗龙停止了攻击，然后居然开始仔细观察起来。它很快便发现了什么：“人类，你可以自我治疗，但这需要时间。而我，可以一次次的发起不间断的攻击，你来得及治疗全部的伤口吗？”

　　“来不及！”艾小海老老实实的回答道。

　　“那么，你的血会流光，你最终还是将成为我的食物！”

　　盗龙已经迫不及待的想要品尝它的美餐了……

　　一次、两次、五次……每一次攻击的速度都是如鬼魅、如幽灵一样的存在。

　　艾小海身上的伤口多了一道又一道，更加见鬼的是，龙鳞居然没有出现！

　　当艾小海身上开始出现龙鳞后，这就成为了他最可以依赖的一样防御性武器，它往往能够在艾小海处于劣势的时候，及时的为艾小海抵御掉大部分的伤害。

　　可是，这一次的龙鳞就和犄角一样完全的沉默了！

　　艾小海已经来不及考虑这是为什么了。

　　奇怪的是，艾小海自己似乎也没有躲避的意思，而是任凭着盗龙一次次的摧残着他的身体。是他来不及躲避，还是他已经丧失了继续抵抗的能力？

　　盗龙的第十次攻击结束了，根本没有抵抗的艾小海身上多了十道伤口，鲜血不断的从这些伤口里涌出。和盗龙判断的一样，龙灵珠来不及修复全部的伤口了！

　　对于自己的伤势，早已痛的想要大嚎的艾小海却看起来熟视无睹，而是歪着头忽然没头没脑的问了一句：“你累吗？”

　　就这么三个字，却让盗龙不自居的退了一步，好像一个做了坏事的人被发现了一般……

　　“你累了。”艾小海根本不需要对方回答：“我刚才在想，如果你是由盗龙进化而来的，那么你的身躯以前没有那么大。你虽然能够拥有速度、利爪、强大的咬合力，可你之前的身躯却让你有了个无法弥补的天生缺憾，力量！”

　　盗龙变得紧张起来了。

　　“你的速度，超过了我；你的利爪，让我浑身伤痕累累；你的咬合力，是我最畏惧的……”艾小海笑了：“但是你的力量却是你最大的弱点，那么多次的攻击，你一定已经感觉到疲劳了吧？”

　　该死的人类，该死的人类！盗龙知道，自己最薄弱的环节还是被眼前的这个人类发现了。

　　的确，它的力量是它无法弥补的。尽管在如此长的岁月里，它一直都在努力，并且让自己的身躯长到了如此的程度，但力量的隐患却始终存在。之前它并没有在乎过吗，因为没有任何生物可以躲避得了它幽灵一般的攻击，它只需要在猎物的脖子上用力一咬一切都结束了。

　　可是，这次它遇到的这个人，却完全的不一样。

　　盗龙忽然想起了刚才的十次攻击，人类对身体上遭到利爪的伤害始终都不闻不问，但却一直在保护着自己的脖子，不让自己的利嘴和他的身体有任何的接触……

　　他是故意的，人类是故意的！

　　接连十次攻击，已经让盗龙消耗了大量的体力，天生的缺陷正在逐渐放大！

　　人类的意识再次传来：“无论你如何进化，哪怕你拥有了智慧，也无法和真正的人类比拟，因为我们会思考。”

　　“可是，你依然会成为我的怪物！”一向不慌不忙的盗龙怒了，它发出了一声可怕的怪吼，第十一次扑了上去。

　　这次，它要咬死这个可恶的人类！

　　可是，艾小海动了！

　　蓄力已久，石破天惊的一拳击出，用力击中了已经扑到眼前的盗龙！

　　盗龙飞了出去！

　　“你累了，你的速度已经不如之前了！”艾小海一直都在等待着这个机会，十次的攻击，让盗龙的体力急速流逝，这势必影响到它的攻击速度，一旦它变慢，不再拥有幽灵一般的节奏，那就是艾小海的机会了。

　　一击得手！

　　然后，艾小海又带着讥讽说了一句：“我说过你不会思考。思考永远是人类最重要的代表之一。在我刚才和你说话的时候，我正在努力修复自己的伤口，你为什么要给我这个机会，为什么不在刚才就发动进攻呢？”

　　盗龙站了起来，它被刚才拿力量强横可怕的一拳给打懵了，打伤了。这是它完成进化之后的第一次受伤。然而，它发现，人类的伤口真的已经好了几处，剩下的，也都在迅速的恢复当中。

　　“你的速度，超过了我；你的利爪，让我浑身伤痕累累；你的咬合力，是我最畏惧的……”

　　人类和他说的那些话，根本就是在拖延时间。而自己却傻乎乎的上当了。

　　盗龙并不死心，它怎么可能败给一个渺小的人类？它奋力力量，又一次的扑出！

　　可是，它却又一次的被击飞！

　　艾小海笑的如此灿烂：“你刚才逞够威风了，现在轮到我了！”

　　盗龙懊丧的心情难以用语言来表达，刚才它如果不上人类的当，现在这个人类已经倒下了。可是，现在正在流血的却是它！

　　盗龙被打伤了，和人类一样，它的血也在不断的流出。

　　而一旦失去了速度上的优势，在力量上盗龙是无法和艾小海比拟的。

　　于是，盗龙当机立断做了一个决定：

　　翅膀扇动起来，它飞到了空中！

　　今天已经杀不死这个人类了，而且自己也受了很重的伤，必须立刻离开这里，等以后再重新寻找机会！

　　它并不担心人类会追上来，它可是有翅膀会飞的！

　　“你会飞，难道我就不会？”艾小海大笑一声。

　　盗龙亲眼看到了一件让它震惊的事情：

　　人类，飞起来了！

　　它活了那么漫长的岁月，还是第一次看到一个会飞行的人类！

　　盗龙慌了，扑扇着翅膀急匆匆的朝瀑布的方向飞去。

　　艾小海只看了一眼，心里便有把握了。它的翅膀支撑着它的身躯，并不能够做长距离的飞行。这么长的岁月里，随着它的身躯越来越大，它的翅膀飞行能力也开始大幅度减弱了。这和远古时代，为了躲避大自然的灾害，一些陆地生物转移到了海里，并且逐渐消失了陆地生活能力是一样的道理。

　　而且最重要的是，它受伤的，这也影响到了它的速度！

　　想跑？被艾大王发现了，你能够跑到哪里去？

　　如果你现在乖乖的献出自己的精元，艾大王还会放你一马！

　　盗龙看到人类就在自己身后，愈发的慌张。它从空中落下，四爪一碰到地面，便一用力，继续飞行。

　　艾小海差点“哈哈”大小，这只盗龙和自己一样，只能使用翅膀飞行一两百米！

　　有趣，今天真的有趣。艾小海此时完全可以追上盗龙了，但他并没有这么做，他想看看盗龙的老巢在哪里，以至于那么多年都没有被人类发现过！

　　盗龙的目标只有一处：

　　瀑布！

　　它正在奋力向着瀑布的方向飞行！

　　难道这么多年盗龙一直生活在瀑布里？

　　艾小海的判断没有错，当来到瀑布那，盗龙不顾一切的钻了进去。

　　它松了一口气，人类啊，虽然你很强悍，而且居然也会飞行，但是你难道还能来到水里吗？

　　但是，让它完全怔住的一幕发生了：

　　艾小海，毫不犹豫的钻了进来！

　　它哪里会知道，艾小海非但是陆地之王，而且还是海洋之王！

　　大海对于他来说，就是一个巨大的游泳场，何况一个小小的瀑布？

　　恩，其实这个瀑布可也不算小了！


第一百九十三章 我的王

　　瀑布里面的世界可一点都不小。而且，瀑布后面还隐藏着一个洞穴，这里应该就是盗龙平时藏身的地点了。

　　也难怪盗龙在这里隐藏了那么多年依然没有被人发现。藏在瀑布后的洞穴本来就隐蔽，再加上盗龙的速度如幽灵鬼魅，谁能发现得了？

　　知道无路可逃的盗龙，猛的停住了脚步，转过了身子，凶悍毕露，意欲最后一搏。

　　可是，它已经受伤了，而且它无法和艾小海一样自我治疗。这样的盗龙，已经不如刚才对艾小海的威胁那么大了。

　　艾小海丝毫也不顾盗龙的反扑，只是一拳一拳扎实的命中对方，每一拳都是那么的凶狠。每一次的命中，都让盗龙遭到着沉重的伤势。

　　终于，它失去了最后一丝反抗的力量……

　　艾小海也已经浑身是伤了，毕竟，盗龙在濒临绝境时刻的反抗还是具有很大的杀伤力的。

　　可是，艾小海还站着，而盗龙已经倒下了……

　　他喘息着，忍受着严重的伤势，将手掌贴在了盗龙的身上……

　　只一触碰，龙灵珠之力稍一运转，盗龙体内的精元便如开闸的洪水一般滚滚而已，在如此巨大精元的冲击下，本就身受重伤的艾小海，竟然无法承受，一下便晕了过去。

　　一路伴随着艾小海成长的精元，竟然让艾小海晕过去了……

　　龙灵珠却感应到了什么，愈发变得凶悍起来，仿佛，盗龙体内的精元本来就应该是它的。已经不单单是凶悍了，而是凶残的吸取着盗龙的精元，甚至，在吸取着盗龙的生命！

　　淡红色正在逐渐变成深红色……而艾小海在苦战时一直没有出现的犄角和龙鳞也全部闪现，竟然在和龙灵珠分享着盗龙的精元。

　　当看到犄角和龙鳞的一瞬间，盗龙的眼神变得复杂起来，疑惑、震惊、然后是欣慰……本来它还在做着徒劳的反抗，但是现在，却一动不动，任凭着精元和生命从它的身体里流逝。

　　而艾小海却还依旧处在昏迷之中……

　　盗龙体内的精元全部被吸收干净，犄角变成了黑色，而龙鳞从之前一出现便是耀眼的光芒，逐渐被一层更加柔和的金光所包裹。

　　然后，它们便一起重新隐藏起来。

　　如果没有犄角和龙鳞的分享，以盗龙以内那么强大丰盛的精元，龙灵珠也许已经能够突破第五层了。

　　龙灵珠的淡红色变成了深红色，就差那么一点了……

　　……

　　“警长，我们找到最后一个人了，不过，是具尸体。”

　　格瓦雷斯警长看了一眼被拖出来的那具尸体，不由得皱了一下眉头。

　　这个寻宝猎人已经死了，而且脖子都被咬断了，天知道是被什么猛兽干的。

　　“根据我的情报，一共四个寻宝者，死了两个，抓住两个，看来没有漏网的了。”格瓦雷斯警长满意地说道。

　　“可是警长，根据那个叫丹尼的交代，他们是被个年轻人打伤的。”

　　“没有什么年轻人，我亲爱的罗里那。我们发现了一伙悄悄跑到岛上的寻宝者，遭遇到了激烈的反抗，被我们抓住了两个，至于另外两个？一个被毒蛇咬死了，一个被猛兽咬断了脖子，可怜的人啊。”

　　“啊，我明白了，警长，都是我们的功劳。”

　　“是的，罗里那，都是我们的功劳。所以没有什么年轻人，也没有什么外来者了。带那两个可怜的家伙回去。忙了一晚上了，天都快亮了，我得回去好好的补上一觉……”

　　……

　　天亮了。

　　阳光从瀑布外顽强的进入，轻轻拂到了艾小海的脸上。

　　艾小海醒了，他揉了揉眼睛，见鬼，天都亮了。还有比晚上更加荒谬的事情吗？自己居然被精元给震晕了。

　　检查了一下，发现伤口全部愈合。一运转龙灵珠，惊喜的发现居然就快到达第五层了。

　　盗龙体内的精元果然让自己受用无穷。

　　恩？盗龙呢？

　　他朝那里看去，发现盗龙还没有死，只是已经奄奄一息。它的眼睛？它的眼睛居然一直在看着自己？

　　当看到艾小海醒来，盗龙没有愤怒，没有悲哀，而是努力挪动着身子，一步步的朝艾小海挪去。

　　想做什么？难道还想做垂死挣扎吗？

　　可是，艾小海却能够很清晰的感觉到，盗龙没有一丝一毫的恶意了。

　　它一步步艰难、但却顽强的爬到了艾小海的脚边。然后，让艾小海目瞪口呆的事情发生了：

　　它，竟然伸出舌头舔了一下艾小海的脚。接着，一道最恭敬无比的意识传出：

　　“我的王，卑贱的生灵欢迎您的到来。”

　　这……什么乱七八糟的？

　　谁的王？你的王？

　　“我的王，您是万物的主宰，所有的生灵，都将在您的咆哮下颤抖。您仁慈的赐予了我不死的力量，现在，您又更加仁慈的剥夺了这一力量。您寄存在我这的灵力已经全部收回，请您再次仁慈的让我平静的死去吧。”

　　“等等，等等。”艾小海赶紧制止了它：“你到底在说什么？我赋予你什么力量了？我什么时候寄存在你这灵力过了？”

　　盗龙带着让艾小海惊讶的狂热说道：“那是因为您还没有完全醒来，但很快，您就会彻底苏醒。当您真正苏醒的那一刻到来，您复仇的怒火将会遍及天空、海洋、陆地，您将主宰所有的一切。天空会燃烧、海洋会燃烧、大地会燃烧。而我们这些卑劣的动物、飞鸟、海洋生物，都将再次成为您的仆人。”

　　艾小海咽了一口口水。要么是盗龙被自己打疯了，要么是自己疯了。

　　醒来？什么醒来？现在自己已经醒了。什么复仇的怒火？什么燃烧？自己吃饱了撑的放那么多火做什么？万一被当成纵火犯抓起来怎么办？

　　狂热的火焰渐渐在盗龙的眼神中熄灭：“可惜，我再也无法追随您了，我活了太长太长的时间，这是一种可怕的折磨。您赐予了我灵力，如此漫长的岁月里，我一直都在保存着，不断修炼着。我已经把这些灵力和我所有的精元都百倍千倍的奉还给了您，现在，我可以结束我的使命了。”

　　艾小海觉得自己很有必要整理一下混乱的思路。

　　自己在自己都不知道什么时候的时候，赐予了盗龙一丝灵力……恩，这事自己倒经常做，很多动物早就都赐给它们灵力过，但问题是，自己还是第一次见到盗龙……

　　然后盗龙不知修炼了多少多少的岁月，自己曾经“赐予”它的那丝灵力，已经演化成了强大的精元。现在，盗龙全部还给了自己？

　　不是，也不算还，是自己吸取的好吧？你说你盗龙要真想还，还差点杀了艾少做什么？

　　好吧，可以假设为它之前不知道自己是它的……恩人？就算是恩人吧……可自己要报什么仇？现在是法制社会，乱报仇是要进大牢的。

　　艾小海脑袋里怎么想都是一团浆糊：“哎，我说，你能不能把话说的明确一些？我什么时候认识你的？什么时候给你的灵力？”

　　“我的王，这些答案需要您自己去追寻……”

　　艾小海顷刻间就把盗龙的祖宗十八代都骂了个遍……恩？它有祖宗十八代吗……你说你一个动物，有什么秘密不能爽爽快快的说出来呢？

　　“我的王，我可以告诉您的是，您的灵力遍布在许多和我一样生物的体内，都在等着您收回去。也许，您刚才曾经说过的普鲁斯鳄，也是您用来储存灵力的工具之一……”

　　等等，等等，艾小海迷惑了。普鲁斯鳄是自己储存灵力的工具？

　　一道灵光从艾小海的脑袋里闪过……

　　袋狮、普鲁斯鳄……包括面前的这只盗龙，那些早就被证明已经灭绝的生物，为什么会接二连三的出现？而且还总是被自己遇到？难道冥冥中真的有什么吗？

　　“你骗我。”艾小海忽然想到了一些什么：“假设普鲁斯鳄是我储存灵力的工具，为什么普鲁斯鳄在死前都不认识我？”

　　盗龙忽然微笑着道：“因为它们都是工具，而我是您所信赖的。工具是无法知道其中的秘密的。它们以为自己的强大都是因为它们自己，其实在您的眼中，它们和蝼蚁没有任何区别，都是一些最卑贱的生物。而我，也是看到了您的犄角和您的龙鳞才知道您是谁……我的王，去寻找所有您用来储存灵力的工具吧，但惟独不用去寻找人类，因为您不会将灵力储存在人类体内……”

　　艾小海更加的迷糊了，他发现盗龙的意识越来越模糊了，急忙伸出手去，想要给盗龙灌输进一丝灵力。

　　滑稽啊！艾小海猛的想到，如果盗龙说的都是真的，自己曾经给它过一丝灵力，造成了它拥有了强大的精元，然后自己全部吸取，现在自己居然又要给它一丝灵力？

　　可是，盗龙却忽然察觉出艾小海要做什么了，它变得惊慌起来：“仁慈的王，我恳求您不要再赐予我灵力了，您强大的力量能够让特殊的动物永生，我也曾经因为不死的力量而沾沾自喜，可我很快发现，那是一种折磨，那是一种诅咒。”

　　它的意识越来越微弱了。

　　自己的力量能够让特殊的动物不死？这也太荒谬了吧？艾小海一点也不相信。

　　恩，盗龙遭到了自己的重击，神经已经错乱了。

　　盗龙竭力睁开了眼睛，恋恋不舍的看了艾小海一眼：“我的王，我卑鄙的逃脱了我的责任，不能够亲自跟随着您复仇了。可是，我累了，我累了。我经过了漫长的旅途终于找到了这个定居的小岛，在这里又继续居住了很多很多年，我活的时间实在是太长太长了。”

　　“别死啊。”艾小海叫了起来：“喂，喂，我能让你不死，我呢？我能活到多大？”

　　“我的王，自己去探索吧。”

　　盗龙传出了最后这一段意识，然后，死了。

　　我擦，艾小海忍不住骂了一句，你倒是和我说清楚这到底是怎么一回事啊？早知道这样，还不如什么都不用告诉艾少呢？

　　地上，盗龙的尸体正在迅速发生着变化。它变得枯萎起来。也许是精元全部被吸取的原因，它最后只剩下了一副骨架。

　　艾小海叹息一声，安葬了盗龙的骨架，也许很多年后它也会变成化石的。


第一百九十四章 神秘的画册

　　盗龙毫不负责任的留下了一大堆谜团的死了。

　　太不像话了，这是艾小海艾大王的唯一想法。你好歹也口口声声称自己为“我的王”，可是“王”问你的关键问题你却一个都不回答，这算什么啊？

　　头疼，真的头疼。

　　盗龙也真会选地方，这个洞穴可也真够隐蔽的了，谁能够想到一头史前生物其实一直都和曾经的可可岛的游客们呆在一起？

　　光是盗龙身上的谜团就实在太多了，它自己说经过的漫长的旅途才来到了可可岛，而且在这里居住了很多很多年，然而之前可可岛从来没有发生过怪兽袭击人的事件，那就是说盗龙一直在潜伏着，并且不想伤害人类。但是为什么自己一出现在可可岛，盗龙就变样了？

　　难道是感受到了自己的到来吗？也不对，真能感受到还袭击自己做什么？

　　头疼，艾小海想的实在头疼了。

　　那就干脆不想了！

　　一个你想到明天上午还是要让你头疼的问题，为什么要去多考虑？

　　艾小海就是这样的性格。想不通的问题绝对不会去浪费脑细胞。

　　外面是瀑布，但盗龙洞穴里只有外面一小段有水，里面干燥、整洁，而且一抬头，一缕阳光还能动顶部照射进来。

　　会选地方，太会选地方了。这种活了……艾小海都无法确定盗龙究竟活了多久，反正很久很久很久的生物，还是知道如何让自己生活的更加舒适些的。

　　艾小海心里一动，汤普森船长指挥的海盗会把宝藏藏在这里吗？毕竟他们是海盗，对水性熟悉。

　　再一想，恐怕不太可能，盗龙说它“很久很久很久以前”就来到可可岛了，那因为比海盗登陆可可岛还要早，它可绝对不会容许人类擅自闯入它的领地的。

　　但是万一呢？

　　现在什么线索都没有了，艾小海只能把希望寄托在了这个洞穴里。

　　盗龙洞穴不是很大，搜索起来不需要花费多少力气，很快艾小海便找遍了每一寸的地方。

　　一无所获。

　　夹层？洞中洞？艾小海想到了三将军的宝藏。他开始仔细的检查每一寸的洞壁。

　　大半个洞壁检查完了，没有任何发现……忽然，艾小海敲击墙壁的手停了下来……空的，这一块里面是空的……

　　他认真的查看着面前的洞壁，可是时间太久了，所有的都融成了一体。

　　艾小海发誓自己不是考古学家，自己只是个寻宝的破坏王！

　　他从地上找来了一块坚硬的石头，然后开始用力的敲击起洞壁上的岩石。

　　力气用的非常大。

　　如果有一个真正的考古学家在边上的话一定会被气的吐血的！万一里面有价值连城的文物怎么办？万一里面有易碎品怎么办？

　　可是，这对艾小海来说完全不成问题……

　　他的心态和别人不一样，顶多就是砸坏了，就当我从来发现过不就是了？

　　败家子，不折不扣的败家子啊！

　　被他猛力击打的那块岩石开始逐渐松动……有戏！

　　艾小海逐渐加快了手里的动作……

　　“扑”。

　　艾小海感觉到了，他扔掉了手里的石头，抓住松动的岩石，然后左右扭动，接着一用力，一个长方形的岩石被他硬拽了出来。

　　一个一米见方的石室出现了……

　　那里面，静静的躺着一样东西，外面包裹着的布早已破烂不堪。

　　这是什么？这可不像是什么海盗宝藏！

　　艾小海小心翼翼的拿了起来……

　　布一触碰便成为了粉末……能够看的出来这样东西在这里的年代已经非常非常非常久远了……

　　包裹着的东西终于出现在了艾小海的面前……

　　那是……一把刀！

　　更加准确的说，这个形状，很像……一把镰刀！

　　克洛诺斯镰刀？割小鸡鸡镰刀？艾小海的心一下跳了起来！

　　这把镰刀不知道是用什么材料制成的，刀身乌黑乌黑的，虽然距离现在的时代已经非常遥远了，但刀口依旧锋利无比。而且，不是钢，更加不是铜。克洛诺斯时代，还远远的没有进入青铜时代。

　　这——看起来像是用石头做成的！

　　什么石头能把一把刀做的如此锋利？

　　艾小海做了一个让考古学家看到绝对会发疯似的用把菜刀割了他的小鸡鸡的动作：

　　他挥动镰刀，一刀斩在了一块突起的岩石上！

　　败家子，这是古往今来第一号的败家子！

　　这把刀的考古价值、商业价值不可估量，谁得到了都会视若珍宝，但我们的艾大少，就这么一刀砍在了石头上！

　　一把用最好的钢铁做成的刀，这么一砍，石头能不能砍下来不好说，但刀肯定会被损坏的。

　　可是艾大少想做的事情，谁能够阻拦得住？

　　岩石被砍下来了一小块，再一看镰刀，丝毫没有损伤！

　　好刀，好刀！见鬼，要真能弄清楚这个刀的材质就好了。

　　不屈金刚石？在希腊神话里盖亚用来制作这把镰刀的材料叫做“不屈金刚石”，但问题是，什么才是不屈金刚石？

　　还有，如此坚硬的石头，以当时人类的科技力，是怎么将其制作成镰刀的？

　　别说什么神的力量，艾小海一点都不相信。那些所谓古希腊的神，百臂巨人弄些石头砸过去就能把他们打败，你见过会被石头打败的神仙没有？还有什么凡人进入地府，堂堂的冥王哈迪斯居然不敢对他怎么样。

　　尤其在史诗《奥德赛》里，战神阿喀琉斯的鬼魂就哀叹说，在冥中为王，还不如在人世做无产的人的奴隶。这句话简直就是对哈迪斯赤裸裸的羞辱。

　　除了古希腊神话里，你还见过那么窝囊的冥王没有？

　　自己国家的神话故事里，随便拉个神仙出来，战斗力就比他们强上了百倍千倍。比如哪吒。你弄一堆百臂巨人独眼巨人出来，都能给你团灭了！

　　艾小海想了半天没有想通这把镰刀是怎么做出来的。不过他倒发现镰刀上面还有一些古怪的花纹，可惜，他一样看不懂花纹的意思。

　　那个什么什么教的祖先，跑到了可可岛，然后将这把镰刀藏在了这里。恩，估计当时盗龙还没有把这里当成自己的洞穴呢，然后祖先又没有来得及告诉后人这把镰刀藏在可可岛具体什么地方了，接着，克洛诺斯镰刀的下落就成了谜。

　　要不就是盗龙正好出去游玩了，回来一看有个人类在自己的洞里。它一看，嘿，你家盗龙大爷的家都有人类敢进来？你疯了吧！想偷我东西？我咬死你都算是正当防卫。

　　一咬死，再一想，不对啊，我这洞穴里光秃秃的，也没有什么给他偷啊……可惜再一看，那个人类都成一堆骨头了……

　　于是，皮卡诺的祖先下场也就可想而知了……克洛诺斯镰刀的秘密还是消失了……

　　艾小海没有死心，又伸手进去摸了摸，结果果然还有收获，一个木头的盒子被他摸了出来。

　　盒子早已腐烂了，但里面用羊皮纸制成的一本厚厚的书却依然完好无损。

　　有股奇怪的味道，艾小海把羊皮纸书放在鼻子下闻了闻。

　　恩，估计是经过了什么特殊药水的炮制，才能够让这本书那么漫长的岁月里依旧完好的保存了下来。

　　艾小海翻开了书……

　　小人书？连环画？

　　艾小海一个文字都没有看到，看到的全是一幅幅的图画。那上面，画的似乎就是古希腊神话故事！

　　好吧，同学们，现在开始上课了。今天，我们上的是连环画版的希腊神话演义……

　　第一页。这个？这个是女人？大概是女人吧……那个天空中飘荡下来的怪物……啊，对不起，原来你是个男人。拜托，你赤身裸体的从天空上跃下来，万一吓到了小朋友怎么办？

　　恩？你们在做什么？光天化日、朗朗乾坤，你们居然在做这事……

　　一对狗男女！

　　开头几页，说的就是大地之母盖亚和她儿子兼老公乌兰诺斯之间的那点破事。然后就是盖亚不满乌兰诺斯，准备干掉自己的儿子兼老公了。

　　慢着，这副图上画的是什么？

　　一团巨大的火球从天而落！

　　然后，盖亚朝火球落下的地方跑去……当中似乎少了一些情节，紧接着下一副图盖亚就做出了“不屈金刚镰刀”！

　　那团火球？难道盖亚是用那团火球做出的镰刀？

　　陨石？艾小海第一个就冒出了这样的想法，那团火球是陨石！对，一定是这样的了，还有什么石质的材料能比陨石更加坚固？艾小海不由自主的拿起了镰刀，和图上做了一下对比，形状完全一样！

　　艾小海更加可以确定那些古希腊的神根本就不存在！

　　按照古希腊神话的说法，当时天空是属于乌兰诺斯的，他难道脑子坏了，扔下一块陨石，然后让盖亚做成镰刀，最后割了自己的小鸡鸡吗？

　　还是那个问题，盖亚在发现了陨石后，以当时落后的可以的科技力是怎么弄成镰刀的？难不成陨石一落到地上就变成了镰刀的形状？

　　还有，陨石坠落的地点距离盖亚所处的位置肯定很远，要不然，不用等干掉自己的儿子兼老公，她自己就玩完了。这么漫长的路，一个女人是怎么找到天降陨石的？

　　当中肯定少了一些什么……也许是画这本画册的人根本就不清楚这一段空白的士气发生了些什么事情……

　　艾小海继续翻了下去。

　　接着就是他听鲁凯斯说过的古希腊神话了，但又有一些不同。

　　在乌兰诺斯和盖亚最后一次苟合的时候，一个人——好吧，就算他是一个神——克洛诺斯趁着乌兰诺斯“全神贯注、奋力耕耘”的时候，悄悄的来到了他的身后，然后捡起一块石头用力砸在了乌兰诺斯的脑袋上。

　　乌兰诺斯晕过去了，趴在了盖亚的身上。

　　那个姿势很不妥当，很三俗。

　　下一副图，盖亚已经起来了，正在和自己的儿子克洛诺斯激烈争辩着什么。

　　艾小海猜都能猜出了，估计是克洛诺斯想要斩草除根，干掉乌兰诺斯。但盖亚却不允许，毕竟地上的那个人又是自己的儿子又是自己的老公。

　　然后，克洛诺斯大概被盖亚给被说服了，手起刀落——其实他还是斩草除“根”了……

　　于是，地球上的第一个太监诞生了！


第一百九十五章 被颠覆的神话

　　地球上的第一个太监诞生了：

　　那是“伟大的”乌兰诺斯！

　　这些都是什么神啊！艾小海无比确定自己的想法。

　　一个神，那话儿被割掉了，难道神力就没有了？就不会反抗了？感情古希腊神话里的这些神，法力都是储存在那话儿上的？

　　算了，继续上我的古希腊神话演义。

　　故事都差不多，克洛诺斯成了最大的神，然后盖亚又鼓动宙斯反抗……慢着，到这里就不太对了……

　　古希腊神话里，宙斯采用大洋神俄刻阿诺斯的女儿，自己的堂姐兼情人的墨提斯的计谋，让克洛诺斯吃下了催吐药，迫使其吐出了之前被他吞食下去的宙斯的五个兄弟姐妹：

　　赫斯提亚、得墨忒尔、赫拉、哈得斯、波塞冬！

　　我擦，这要是神，艾少把这把镰刀给生吞了。一个神啊，催吐药居然就把他摆平了？

　　好吧，老师，我错了，我上课时候不该胡思乱想的，我继续好好学习天天向上……

　　在宙斯的努力下，神界的新势力奥林匹斯系闪亮登场了。为首的自然是少年天子宙斯，智慧女神墨提斯是他的军师，大地女神盖亚是他的后台，赫斯提亚、得墨忒尔、赫拉、哈得斯、波塞冬是他的五虎将。

　　神界统治权之战爆发了！

　　宙斯和克洛诺斯打了十年都没有分出胜负，盖亚为宙斯出了个主意：

　　释放自己的和乌兰诺斯的儿子，被乌兰诺斯关押的三个百臂巨人：布里阿瑞俄斯、科托斯和古埃斯！

　　艾小海的目光凝滞了……

　　图画上的，不是什么百臂巨人。或者更加准确的说不是自己想象中的百臂巨人！

　　那是……三只大猩猩！

　　眼花了，艾小海揉了揉眼睛，找了个光线更好的地方。可是这一次，他看到的，依然是三只大猩猩！

　　和那只猩猩王非常相像的大猩猩！

　　百臂巨人是大猩猩？

　　艾小海迫不及待的看了下去……

　　在大家所熟知的古希腊神话里，决战爆发后，这三个百臂巨人都同样肩上长有一百只臂膀，结实的肢体上长有五十个脑袋。他们手拿巨大的石块，向泰坦神发起猛烈攻击。在另一方，泰坦神起劲地加强自己的阵线。他们双方都同时拿出了自己的本领和力气。无边的海洋在周围咆哮，大地砰然震响；宽广的天宇在摇动中呻吟，高耸的奥林匹斯山因永生神灵的猛攻而摇晃；在可怕的攻击中，沉重的脚步声和投石的沉重落地声波及阴暗的塔耳塔罗斯。双方彼此放箭，两军呐喊之声直冲云霄；短兵相接，厮杀声震天动地。

　　双方彼此放箭，厮杀和呐喊声直冲云霄……

　　好战的科托斯、布里阿瑞俄斯和古埃斯排在最前面，他们的攻势猛烈。三百块大石，一块接一块地从他们强壮的大手里投出，压倒了泰坦神的火力，成为了这场决战宙斯方的绝对主力！

　　画册里画的是什么？

　　满天的弓箭飞舞，双方的士兵拿着原始的武器在厮杀；而在宙斯一方，忽然出现了三只体型巨大无比的黑猩猩，画中甚至惟妙惟肖的表现出了克洛诺斯一方在看到这三只大猩猩后惊恐万状的表情。

　　一辆辆的车被推上来了，上面堆满了大石头。而三只大猩猩毫不费力的举起大石头，轻松而又快捷无比的朝着对方扔去。

　　完全可以设想一下当时的情景，使用最原始武器在战斗的军方，忽然遭到了来自……自动投石器的袭击……也许比投石机还要厉害，都已经赶上后世的大炮了……

　　克洛诺斯一方拿什么抵挡？

　　石头雨密集落下，画中的三只大猩猩旋风一样的挥动着手臂，不断的将一块块的石头扔出……

　　旋风一样的挥动手臂？百臂巨人？

　　艾小海立刻就明白了，三只黑猩猩的动作实在是太快了，以至于让人产生错觉，它们有很多条手臂一般。于是，随着流传越来越广，战争就变成了故事，故事就变成了传说，传说就变成了神话：

　　百臂巨人诞生了！

　　人类的想象力是很丰富的，大猩猩成为了拥有一百条手臂和五十个脑袋的怪物……

　　克洛诺斯一方在绝境下还是进行了顽强的抵抗，他们不断的射出了弓箭，可是那三只大猩猩根本就是刀枪不入的，弓箭射到它们的身上纷纷落下，对他们丝毫造不成任何伤害。

　　这一章故事的最后，是在三只“巨神”的打击下，克洛诺斯遭到了毁灭性的失败，宙斯取代了他成为了新的主人……

　　战争结束后，战场上的残酷血腥也被最清晰的描绘了出来，甚至连天上的云彩都被照映的通红……

　　一道闪电从天空划过，似乎，是在那里庆祝着宙斯的胜利……

　　在这一章的尾声里，取得胜利的宙斯在那里封赏着有功人员，只是三只大猩猩却不见了。

　　按照古希腊神话传说，在取得了战争的胜利后，三个百臂巨人并没有选择前往奥林匹斯山，而是返回了地下，当了塔尔塔罗斯的看门人，负责看管失败被囚禁的泰坦。

　　这就让艾小海不由发出了疑问，当初他们不是在地下受了很多苦么？为什么现在又要回去呢？难道他们以前在地下的时间实在太长，早已习惯幽暗的光线环境，适应不了地面上的阳光？还是有别的什么原因？

　　后一种的可能性还是更大一些的，他们不是什么百臂巨人，只是三只大猩猩，很难和人类社会完全融合在一起的大猩猩。

　　所以，它们回到了谁也不知道的地方……

　　艾小海非常确定自己的判断……

　　这本又大又厚画册的第二部分是提丰之战。

　　古希腊神话中，曾经无比支持宙斯的大地之母盖亚翻脸了，又决定干掉自己的儿子宙斯。她于是鼓动自己和另一位古希腊神话里著名的创世神之一的塔尔塔罗斯共同生下的儿子提丰发起了对宙斯的战争。

　　提丰是标准的远古神身材，人身而蛇尾，下半身蜷曲在地上，而且他在体格和力量上超过一切盖亚所生的神灵。更加厉害的是，他可以喷出火焰来烧掉面前的一切。

　　宙斯被他打的一败涂地，最后狼狈的不得不和奥林匹斯山上的诸神化成了一群动物逃跑。

　　宙斯变成了一只领路的雄绵羊，光明神阿波罗变成了一只乌鸦，酒神狄奥尼索斯变成山羊，月亮神阿尔忒弥斯变成猫，宙斯的姐姐兼妻子赫拉变成母牛，爱神阿芙洛狄忒变成了鱼……

　　这是一整个动物园啊！

　　这群动物跑来跑去还是还是没有跑掉，提丰抓住了宙斯，抽掉了宙斯的手筋脚筋，扛在肩膀上，走过大海回到喀利喀亚，将宙斯关在了一个山洞里。

　　还好，宙斯后来被赫尔墨斯和儿子潘给救了，重新偷回了手筋脚筋接上，最后还战败了提丰，恢复了自己的统治地位。

　　画册里描述的和传说中的大同小异，只是提丰并不是什么人身蛇尾，而是标准的人类，只不过比普通人更加高大一些。而且，宙斯和那些诸神没有变成动物，只是如同历史上任何一场战争所产生的难民那样，赶着鸡羊急匆匆的逃避着战争。

　　艾小海完全能够想象出当时的场景：

　　宙斯的部落被提丰的部落打败了，怎么办？难道等死？少来了，我跑我跑我跑跑跑！别急，阿波罗，赶上那只羊，我路上要喝羊奶；阿尔忒弥斯，带上我的猫，那可是我的吉祥物；赫拉，别化妆了，路上没有舞会，该死的，你得负责哪头母牛，这可是俺们这村最值钱的家当了……

　　携家带口，还带着这么一大群家禽，你说能跑远吗？

　　人家提丰一看，高兴了：“弟兄们，那群傻X赶着牛带着羊呢，上啊！抓活的，阿尔忒弥斯和阿芙洛狄忒归我，赫拉归你们了！”

　　部下：“老大，凭什么老太婆归我们啊？我们抓阄吧。”

　　士兵：“是啊，老大，这不公平。其实我们觉得宙斯和你比较般配。你们在一起会幸福的。”

　　提丰：“……%@#！！！……&*@#%*$……”

　　……

　　艾小海翻过了一页，然后他的目光不动了：

　　之前一直都在陆地上战斗的宙斯，居然飞行到了空中！

　　提丰傻眼了，你丫的这打的什么仗？太不公平了吧？有本事你下来我们单挑。

　　宙斯：“你脑袋进水了。”

　　提丰：“你全家脑袋进水了。”

　　宙斯吵架能力有限，于是用手里的那把“不屈金刚镰刀”一刀砍掉了提丰的脑袋。

　　等等！

　　艾小海想通了。

　　神话故事里宙斯重新获得自由后，开始在空中攻击提丰，身为陆战无敌的提丰，被来自空中的打击战败了。

　　你丫的骗谁呢？

　　神话故事里那些奥林匹斯山的诸神都会飞行，是吧？一个个高来高去，飞的比导弹都快。可和提丰战斗伊始，这些奥林匹斯山上的诸神一个个都得了老年痴呆，忘记飞行了？

　　被提丰追的和狗似的，宁可变成一群动物，也不肯施展飞行能力？

　　非得能到被人抢了老婆女儿，自己手筋脚筋都被抽了，才一拍脑袋，哎呀，老子会飞啊！老子怎么那么傻X啊？

　　真是一群天才儿童……

　　唯一的解释，就是在宙斯失败之后，忽然得到了一种神秘力量：

　　飞行！

　　那些基本处于原始社会的人类，看到宙斯居然会飞了，傻了、呆了、懵了，这其中就包括提丰！

　　宙斯再一次取得了胜利，奠定了自己绝对的统治基础。

　　画中，提丰失去了脑袋的身体躺在了地上。天空忽然划过一道闪电，宙斯部落的人都大声欢呼，那是宙斯用他的无上神力带来的！

　　天上的云彩都已经被鲜血染成了红色……

　　……

　　艾小海一页页翻了下去，一个个古希腊的神话故事在这本画册里得到了全新的解释。

　　他们不是什么神，只是一群普通的人类。他们使用弓箭，使用原始的武器。恩，起码在这点上神话故事里没有骗人，所有的战争都是使用的这些武器。只不过偶尔有一些变态的神武器出现：

　　比如宙斯的激光级武器：闪电！

　　闪电也出现过一两次，但都对战争没有造成什么太大的影响。

　　艾小海翻到了最后一章，然后他整个人都呆住了！


第一百九十六章 真人大小的金像

　　艾小海呆住了。

　　最后一页只有一整张图：

　　宙斯、赫拉、阿波罗……所有的神，每一个神，都死了！

　　而且他们的死状奇惨无比。

　　怎么死的？被谁杀死的？画中没有做出任何交代。

　　奥林匹斯山上，这些“神”横七竖八的躺着。

　　天空中划过了一道闪电，就连云彩都被鲜血照映的通红……

　　等等！等等！

　　艾小海忽然觉得这个场景如此的熟悉！

　　在宙斯战胜克洛诺斯的战斗后，天空划过闪电，云彩被照映的通红……在宙斯战胜提丰的战斗后，天空划过闪电，云彩被照映的通红……现在宙斯死了，天空依旧划过闪电，云彩依旧被照映的通红……

　　艾小海仔细看着，渐渐的，他的视线变得有些模糊起来，他似乎看到了一些什么。

　　那是一道特殊的闪电，不是传说里宙斯的。而在云彩中，隐隐约约有什么东西在那穿行着……

　　艾小海晃了晃脑袋，画依然还是那副画。没有什么穿行着的东西……

　　再往后就什么也没有了。

　　艾小海虽然对那些什么希腊神话传说一点都不相信，但这本画册却告诉了他一个截然不同的神话故事。

　　宙斯并不是什么神，他只是一个普通的人类，唯一有些区别的就是他是某个部落的酋长或者是什么的。他获得了一些神秘的力量，战胜了一个又一个的对手，而那些古人无法解释的现象，都被统一归纳到了“神”的“奇迹”中。

　　于是，奥林匹斯山上的诸神诞生了……

　　宙斯获得的神秘力量是什么？画册里没有做出任何解释，也许画下这本画册的人自己都不知道。

　　为什么那道闪电经常出现？为什么血红的云彩经常出现？为什么自己会感觉到在云彩里隐藏着什么？

　　艾小海无法给予自己任何有说服力的答案……

　　他无意识的把书翻了过来，然后在封底看到了两行文字。

　　是原来就有的文字？还是后来人添加上去的？不得而知。

　　反正艾小海一个字都不认得。

　　再没有任何的线索了……

　　古希腊的神话，大多来自于两本书，一本是赫西俄德的《神谱》，还有本是荷马所著的《荷马史诗》。但是是当翻开《神谱》这本书的时候，感受到的不是神圣或者优美，而是完全赤裸裸的歌功颂德！

　　小农出身的赫西俄德，似乎天生有一种迎合权势者的倾向。在《神谱》的开篇，他首先吹捧了缪斯女神，作为将灵感赐予诗人的神灵，她算是赫西俄德的顶头上司；接着他又吹捧了缪斯的后台，神界的当权者宙斯；然后又吹捧了凡间的当权者巴西琉斯——当时的国王们，说缪斯总是陪伴着巴西琉斯，赐予他们公正的心灵和优美的言辞。在这一圈马匹拍完，才正式开始了神谱的叙述。

　　而另一篇描述古希腊神话的伟大著作《荷马史诗》，则完败给了《神谱》，不是因为《荷马史诗》的文字不够优美，也不是因为气势不够宏大，而是因为荷马的题材都和战争有关，处处充满着屠杀和争斗；赫西俄德的诗歌却充满着教化，让人安心在土地上耕作，还不要忘了向国王和众神效忠。

　　对于权势者来说，赫西俄德明显更对他们的胃口。因此在那次传说中的诗歌竞赛上，荷马和赫西俄德同场竞技，荷马的英雄赞歌感染了所有在场的希腊人，然而国王却将桂冠授予了赫西俄德。这次竞技，标志着两位大诗人的分野，赫西俄德无疑属于那种喜欢“歌颂粉饰”的诗人……

　　但是，在这里，艾小海却看到了一本和《神谱》完全不同的画册，更接近一些《荷马史诗》，当然，即便是《荷马史诗》也没有展现出画册里的世界……

　　……

　　虽然暂时没有找到海盗的宝藏，但起码能够获得了一把割小鸡鸡镰刀……啊，克洛诺斯镰刀，还是大有收获的。

　　不过艾小海总是有些不甘心。

　　一手镰刀，一手画册，走到了洞口，朝着瀑布外面看去。

　　水流很急，不断冲洗着山岩，然后流到了下面的一条大河中，河水同样非常湍急。

　　艾小海猛的心思一动，河流？

　　克洛诺斯镰刀被藏在了盗龙洞穴中，那么宝藏呢？会不会在河里？

　　海盗藏宝的地方无非只有几个地方：山洞、带记号的树木下……还有，河水溪流之中！

　　对普通人来说湍急的河流，对常年生活在大海上的海盗来说呢？他们会不会将宝藏沉到了河底，然后在某个合适的时机再来重新发掘？

　　有可能，很有可能！

　　问题是，这条河很大，宝藏会在大致什么方位？

　　流传着的宝藏传说里是怎么说的？夕阳西照下有一陡峰会映出一只鹰影，财宝即藏于鹰影与夕阳中间的一个有十字架标志的洞穴中。

　　放下了镰刀和画册，艾小海飞出了瀑布，开始仔细观察河流周围的奇特之处。

　　没有发现……落下、飞起……

　　当第三次飞起的时候，艾小海终于发现了在某段河流那里与众不同的地方：

　　河边不远处，有三棵和周围的树木比起来更加高大的树木！

　　这是河流周围唯一有自然标记的地方了！

　　也许就在这里！

　　艾小海把随身行李放了河边，然后一个猛子扎进了河流之中……

　　这是一条最终通往大海的河流，非常深，可这对艾小海来说却完成不成问题。

　　如果宝藏真的被海盗沉入河底，那这里是唯一有可能的地方了。只是保佑千万别被冲到大海里了，不然那就麻烦了。

　　向下、一直向下……

　　无数河流中的鱼类，受到艾小海强大意识的感召，纷纷聚集在了他的周围。

　　那是什么？艾小海好像发现了一些什么，迅速的朝着那个方向游去……

　　箱子！艾小海看到了一大半埋藏在海底沙土中的箱子！

　　艾小海的眼睛彻底的亮了……

　　什么老鹰的影子，什么十字架的标记，什么山洞，全都是骗人的。海盗的宝藏，不在山洞里，而就在这条河流中！

　　游过去，在箱子上帮着几根铁链，一拉，居然还连着好几个实心铁球。

　　海盗们很聪明，用这样的方式来保证箱子不会被暗流冲走，始终都固定在原来沉宝标记附近。

　　只是海盗们忽略了一点，当时在匆忙中沉宝的他们，没有来得及进行勘探，他们根本没想到这里的河水居然那么深！以当时的技术，纯粹凭借人类的力量想要沉到这么深的水底去开启宝藏根本没有可能。

　　而这，也是可可岛上的宝藏在那么长的时间里都没有被海盗取走，被寻宝者发现最重要的一个原因！

　　难怪上千只寻宝队在可可岛上搜寻了那么多年始终一无所获。真的按照传说在山洞中的话，宝藏只怕早就已经被取走了。

　　藏宝图到这里便结束了也是同样的因素！

　　海盗们做了一件聪明事，但其实也是一件傻事。他们断绝了后来者开启宝藏的可能，同时也断绝了自己的。

　　便宜的，只有艾小海了！

　　艾小海从河底找来了一块石头，奋力的砸着锁链，就算他力大无比，也费了很大的功夫，累的气喘吁吁的才将锁链勉强砸开。

　　下面的事情就好办了……

　　艾小海将第一口箱子拖上了岸，然后又一次的跃入了河中……

　　几个小时后，一共十一口箱子被艾小海搬上了岸。

　　就算体力旺盛强大，艾小海也感觉到了疲惫不堪。

　　天色快要黑了。

　　休息了很长时间的艾小海，最后一次跃进了河中……那里还有一样看起来最值钱的东西没有被运上来……

　　……

　　这是一尊和真人一样大小的圣母玛利亚的金像！

　　还好，这尊金像是空心的，这才能让艾小海相对轻松的运了上来。想想也是，如果是实心的，真人一般大小的金像，那也太惊世骇俗了。

　　艾小海鼓起了最后的力量，飞到了盗龙洞穴，将克洛诺斯镰刀和那本足以轰动全世界的画册仔细的收进了自己的旅行包，重新飞回到了海盗宝藏边上。

　　他拨通了电话：“鲁凯斯，我需要一架直升机……一架能够放下11口箱子和一尊真人一样大小金像的直升机……”

　　他甚至能够听到电话那头传来的鲁凯斯的惊叫……

　　也难怪，上千支寻宝队那么多年都没有找到的海盗宝藏，居然被艾小海在两天不到的时间里找到了，这怎么不让鲁凯斯欢呼？

　　天色完全黑了，神秘的海盗汤普森的宝藏现在就在自己的身边。

　　精疲力竭的艾小海，略略恢复了一些精力后，便迫不及待的打量起了自己的战利品。

　　11口的箱子里并不全都是宝藏，其中至少有五口箱子里面装的是被水完全浸烂的上等的烟丝、破损的鼻烟壶、几枝肯定不能继续发射的火枪、大约是总督先生和国王陛下来往的，已经快成纸浆的书信等等之类的东西……

　　只有六口箱子里是真正的宝藏：

　　黄金做成的烛台、和印加宝藏中那只差不多的金盘，还有大量的银制品……

　　尤其是那尊真人一样大小的圣母玛利亚像……艾小海不由得多看了一眼，这是这批宝藏中最值钱的东西了……

　　黄金，永远都是人类从古至今孜孜不倦追求的东西。

　　收获相当的丰富了，但是，和艾小海拥有的宝藏比起来，这些可都不算是什么了。唯一有利的是，这些宝藏能够立刻折现，让自己解决资金上的问题。

　　至于那些书信？艾小海不认为还能够复原了，海盗可没有那么高超的防水技巧。不过这些东西如果落到考古学家的手里，那一定会被他们视为宝贝，哪怕能从上面复原一个字也会让他们疯狂的狂欢上半天的。

　　但是这些都不算艾小海这次可可岛之行最大的收获，最大的收获，是那把原以为在远古神话中才有的克洛诺斯镰刀，以及一本足以改变欧洲历史的画册。

　　一个不知名画家画的，但却隐藏了一经面世便会让全世界疯狂的巨大秘密的画册。

　　还有画册封底的那两行艾小海怎么看一个符号都不认得的文字！

　　他隐隐感觉到，文字上一定会藏着什么秘密！


第一百九十七章 突击车同盟

　　“我现在有种对你膜拜的冲动！”

　　直升机终于到了，一共来了两架。看着自己的手下忙碌的搬运着那些箱子，鲁凯斯忍不住说道：“这种感觉我从来没有出现过，但是，艾，你必须要接受我的赞美。上千支寻宝队几百年没有找到的宝藏，竟然被你在两天的时间里找到了。”

　　这有什么稀奇的？还有几千年没有找到的宝藏都落到了你家艾少的手里。

　　“看，多么美轮美奂啊。”鲁凯斯来到了金圣母玛利亚像面前，带着赞叹的口气说道：“黄金制成的任何东西总是让人神迷的，尤其是那么大的一尊。可怜的总督先生，他大概原本是想孝敬他的国王的，但却被海盗卑鄙的杀死了。”

　　“然后我们又卑鄙的发掘出了这些宝藏。”艾小海笑了下：“哥斯达黎加方面为了确保宝藏不被发掘，甚至不惜封闭了这座小岛，可惜，我们这群强盗冲了进来，夺走了这批宝藏。”

　　他很清晰的把寻宝同盟定位在“强盗”上。

　　难道不是这样的吗？

　　“这是一个强者的社会。”鲁凯斯耸了耸肩：“哥斯达黎加既然没有办法发现宝藏，也没有力量保护宝藏，那只能由我们来替他们接手这份工作了。”

　　好吧，艾小海承认这话有一定的道理。

　　家中藏有珍宝，一旦泄露出去，能够招来的只是强盗和小偷的贪婪。没有办法保护这些珍宝，那么带给主人的只可能是灾祸。

　　他一点也不排斥寻宝同盟，甚至还非常希望这个同盟长期的存在着，这能给自己将来带来极大的便利。

　　比如这次，就算自己发现了宝藏，怎么运出去还是个大问题，这也是一直困扰着艾小海的问题。那么一大尊金像，难道自己扛着大摇大摆的离开？但有了寻宝同盟的存在，这一切就变得简单多了。

　　他们能够摆平一切关系，他们甚至能调来直升机，毫无掩饰的运送珍宝。

　　看看那两架直升机，一架是专门负责运送宝藏的，另一架上下来的，全是荷枪实弹的雇佣兵！

　　艾小海坚信，如果可可岛上的那些警察敢来阻拦的话，鲁凯斯会毫不犹豫下令开枪的。

　　从这一点上来说寻宝同盟和丹尼那些寻宝猎人其实没有任何的差别……

　　恩，他们在利用自己，自己同样也在利用他们……在这点上，只要彼此间还存在着利益关系，那么这个同盟就是非常稳固的。

　　最后一尊金像也开始搬运了，鲁凯斯非常紧张，不断的让那些手下小心些，再小心些。

　　“鲁凯斯，虽然是用纯金制成的，但分量并不重，而且你看那些变形的地方，很显然用的黄金不多，你真的认为这很值钱吗？”艾小海来到鲁凯斯的身边问道。

　　“是的，单纯从黄金角度来说，她不值得我们花费那么大的力气。”鲁凯斯欣赏着缓缓起运的金像：“但是你必须考虑到这是全世界唯一的一尊，而且在她的身上还有那么一段总督和海盗的传说，这无疑极大的增加了她的价值。”

　　艾小海点了点头：“其实你不必告诉我这些，这样的分钱的时候你们或许能少分我一些了。”

　　“艾，在大多数人看来都是如此的。”鲁凯斯笑道：“但是这次成功的寻宝极大的增强了我们对你的信心，为未来的合作奠定了良好的基础，我为什么要因为这而隐瞒你？如果将来被你发现了真相，你会很不高兴的，对我们的信心也会产生动摇。”

　　艾小海想了想，对方很诚实，但不是真正意义上的诚实，而是为了未来的合作。

　　恩，不管怎么样，起码自己交到了一个不是朋友的朋友……

　　……

　　直升机没有飞往圣何塞，而是直接到了与哥斯达黎加毗邻的巴拿马。

　　在那里，即便哥斯达黎加方面发现出了什么问题，也拿他们没有丝毫办法了。可怜的哥斯达黎加政府，到现在为止还不知道他们坚持保护的珍宝已经落到了寻宝联盟的手里。

　　飞机降落了。

　　当艾小海走出直升机，第一眼看到的居然是文森特。

　　“嘿，嘿，我的朋友，伟大的寻宝者，隐秘的丛林猎人，奇迹的创造者！”文森特居然一口气给艾小海加上了那么多的头衔：“我见过许多神奇的事情，但却从来没有见过比这更加了不起的奇迹了。两天，人类史上的壮举，我几乎忍不住就在这里为你欢呼了！”

　　人类史上的壮举？这样的称赞连艾小海都觉得有些不好意思了……

　　文森特迫不及待的欣赏了艾小海带回来的战利品，而当他看到那尊用布幔遮起来的东西时，他的眼睛完全的亮了……

　　那是多少人梦寐以求的东西？那是多少代人在不断寻找的东西？而现在，珍宝就掌握在了他们的手中。

　　还有什么是比这更加让人兴奋的事情了吗？起码鲁凯斯和文森特认为没有了……

　　……

　　巴拿马，连接大西洋及太平洋的巴拿马运河位于国家的中央，拥有重要的战略地位，坐拥世界知名的航运要道巴拿马运河。

　　而此时，艾小海就身处在这个国家的首都巴拿马城。

　　“来吧，为我们的胜利！”在一家豪华的餐厅里，文森特和鲁凯斯举起了手里的杯子。

　　他们必须向艾小海表达自己的感谢。

　　艾小海喝了一口：“我的朋友袁昔野呢？”

　　“啊，袁，他已经在纽约了，我们获得的宝藏也正在运往纽约。”文森特微笑着说道：“请放心，对宝藏的价值估算会在第一时间展开，您所获得的，我们会一美元不少的偿付给您。”

　　那就行了，这是艾小海最关心的事情。

　　他反正已经仔细的看过那十一口箱子了，里面有多少宝贝他心里大概有数，两个老外无论如何也都瞒不过自己的。再说，有袁老在那里坐镇，还怕袁老会骗自己吗？

　　“瞧，我想到了一个问题。”文森特放下了酒杯：“你、我、他……”他的手指依次指了一下三个人，说出了他们三个的名字或姓：“Lucas、Vincent、Ai，连在一起是什么？LVA！”

　　LVA？艾小海只听说过LV。

　　“啊哈，我明白你的意思了，我们的寻宝同盟，LVA同盟。”鲁凯斯反应的非常快。

　　文森特笑了：“是的，LVA还有另外一层意思，Landing Vehicle Assault，突击登陆车。啊哈，突击车同盟，我的朋友们，你们觉得这个名字合适吗？”

　　恩？这个名字倒蛮有趣的，突击车同盟？

　　对于文森特的提议，鲁凯斯和艾小海都没有任何疑义。

　　从这一天开始，一个未来享誉世界的寻宝联盟在巴拿马的一家餐厅里诞生了：

　　LVA——突击车同盟！

　　这一同盟，以艾小海、文森特、鲁凯斯为首。只是今天，近乎于玩笑性质成立同盟的这三个人，谁也没有想到这个同盟未来会具有什么样重大的影响性。

　　LVA——突击车同盟，在全世界范围内，未来将掀起疯狂的旋风，无数的人为他们而疯狂，无数的寻宝猎人想方设法想要加入这一组织，无数的年轻人以能够拥有一枚LVA的标志为荣。

　　甚至，许多政府也都会秘密的请他们出手去做一些政府不能公开出面做的事情……也正因为如此他们在许多国家都享有特权……

　　不过，不是全部的国家都欢迎他们的。

　　比如非洲的绝大多数国家，和拉丁美洲的一些国家，愤怒的指责他们为“骗子、强盗、卑劣的掠夺者”，更有极端组织宣布他们为“公敌”，开除了高额的悬赏令，要取他们的脑袋！

　　某个非洲小国的国王，甚至为此痛心疾首，一病不起，在临终前他给联合国写了一封信，声泪俱下，用一桩桩本国珍贵历史文化财富遭到掠夺的血泪史，希望联合国能够呼吁全世界起来抵制LVA。

　　问题是，这封信没有送到联合国的手里，而是送到了LVA的总部。

　　总部里那个笑起来总是坏坏的年轻人，他知道是怎么回事。因为这个非洲小国有一顶通体用黄金制成，镶满了宝石的皇冠，整整遗失了三百年，结果后来却在拍卖会上出现了。有确凿的消息指出，委托拍卖的正是LVA。

　　而亲手找到这定皇冠的，就是这个笑起来总是坏坏的年轻人……

　　这能怪谁？三百年的时间你们都没有找到，我一下就找到了……

　　……

　　LVA就是以这种形式成立的。正当他们举杯庆祝的时候，文森特接到了一个电话。当他挂断电话后，有些犹豫：“艾，你愿意见一个客人吗？”

　　“哦，什么样的客人？”艾小海有些好奇。

　　文森特的声音放低了：“联邦调查局的戴维斯上校。”

　　联邦调查局？艾小海在无数影视剧里见过的FBI？

　　FBI要见自己做什么？难道哥斯达黎加？不对，要真是为了哥斯达黎加的事情，文森特和鲁凯斯可不会那么镇定。

　　艾小海觉得自己没有拒绝的理由，一个真正的FBI，而且还是一个上校！

　　见到戴维斯上校的时候，艾小海有些失望。在他想象中，一个FBI是应该穿着一身黑色的西装，带着一副墨镜，到哪都是一副酷酷的模样。

　　但是，出现在自己眼前的这个上校，穿着打扮，和你遇到的任何一个普通的邻家中年大叔没有任何区别。

　　“我是戴维斯，你好，比尔向我推荐了你。”一坐下来，戴维斯便指了一下文森特。

　　推荐？什么推荐？艾小海朝文森特看了一眼，却发现这个老外朝自己笑了下。

　　看对方好像有什么事要自己帮助？艾小海大是好奇，FBI能有什么事情找自己帮忙？

　　戴维斯没有任何的寒暄，而是直接开门见山地说道：“艾先生，您知道隆美尔吗？”

　　“谁？”

　　“埃尔温·隆美尔。”

　　“那个德意志帝国的战神，‘沙漠之狐’隆美尔？”艾小海有些惊奇的在这里居然听到了这个名字。

　　隆美尔这个名字他当然知道，大名鼎鼎，无人不知，但那是第二次世界大战时候的事情了，距离现在都多少年了？

　　戴维斯很快说道：“隆美尔的非洲军团曾经横扫北非，所向无敌，几乎靠着一个人的力量就决定了战争的胜负。而我们今天要谈的内容绝对保密，艾先生，您能够做到这点吗？”

　　“当然。”

　　“那么，就让我们来讨论一下隆美尔的宝藏吧！”


第一百九十八章 鲍尔温谜语

　　隆美尔的宝藏？艾小海的心里一个“咯噔”。

　　平时闲着无聊的时候，他也看一些历史方面的知识，尤其是对于埃尔温·隆美尔这个人，也有一定的了解。

　　宝藏？恩，隆美尔好像是有那么一笔宝藏，但认真的说却并不是属于他自己的，而是属于当时的德国。

　　在德国控制北非期间，隆美尔从阿拉伯人手中夺取了大笔财宝。1943年，战局急转直下，隆美尔被迫退守突尼斯。为了保证安全，他派亲信将财宝运送出去。3月8日凌晨，一支装载着36个金柜的车队秘密出动，向沙漠小镇杜兹驶去。几乎与此同时，一支高速摩托艇部队出现在地中海上，准备渡海前往意大利。

　　不料到达杜兹的车队将财宝藏匿到沙漠后返回时，遭到英军截击，据称全体士兵统统战死。而快艇部队行至法国科西嘉岛附近时，被英军从海上和空中同时阻击，在科西嘉附近沉没了。

　　1944年10月14日，隆美尔因受刺杀希特勒未遂的“女武神计划”牵连，被希特勒勒令自杀。从此隆美尔财宝成为不解之谜……

　　难道，这位戴维斯上校要说的就是这笔宝藏？

　　一开口，完全印证了艾小海的想法：

　　就是这笔宝藏！

　　“那些是他掠夺非洲的战利品，其中有金条、金砖、贵重金属和珍宝、钻石等，总值估计，达三亿美元之巨……”

　　当戴维斯说出总价值的时候，所有人都屏住了呼吸。

　　戴维斯随即说道：“隆美尔将这批巨额财富分成了两个部分。在开往突尼斯杜兹小镇的车队中，一共装载了36个金柜，总价值在一亿五千万美元左右，而剩下的价值一亿五千万美元的财富，则被他从海路运走。根据盟军方面对于比塞大港来往船只调查的情报，发现有一艘海军船舰，任务不明，但是却配备着极强的炮火，偷偷离开比塞大港，突破联军的海上封锁，驶抵意大利北部的斯帕契尔港。

　　还是来自于盟军方面的情报，1943年10月18日，天未黎明时，一艘小型的船只，在接受了那艘由比塞大港驶来的船只上的若干货物之后，便驶离了斯帕契尔，从此不知下落。

　　而当希特勒的非洲兵团被击溃之后，那一批金条、宝物，并没有发现、而且，长时期以来，那些宝藏就如石沉大海一般，再也没有踪迹可寻，因此我们有理由相信，就是那一艘小型的船只，担任了藏宝的任务。”

　　两批宝藏？三亿美元？艾小海觉得自己心动了。

　　文森特在一边接口说道：“上校，这点我也知道，隆美尔的巨大的财富吸引了一群又一群的探险者。不少人前往科西嘉附近海域打捞，均无收获。一个化名弗莱格的前党卫军军官自称自己知道藏宝地点，然而他所说的话自相矛盾，漏洞百出，最后自己竟失踪了。而更多的寻宝人还未开始作业，就或失踪或被杀，要不就是设备被人破坏。据推测，可能是新纳粹组织所为。然而新纳粹组织似乎也未能找到沉没在科西嘉的财宝。至于撒哈拉沙漠的藏宝，至今更是线索全无。”

　　戴维斯沉默了下：“其实已经有线索了……”

　　一下，三个人提起了自己全部的注意力。

　　“那个叫弗莱格的军官，他并不是失踪的……”戴维斯说出了一个绝大多数人都不知道的秘密：“而是被我们请到了FBI协助一些事情……”

　　请？艾小海笑了，只怕是秘密的绑架吧？

　　奇怪，FBI怎么会对宝藏忽然感兴趣了？

　　他并没有问出心中的这个疑惑，而是听着戴维斯说了下去：“我们和他谈了许久，他终于告诉了我们一些真相，他并不知道藏宝的准确地点，但却有一个人知道，隆美尔在非洲军团的最后一任副官鲍尔温·冯·施泰格。我们查找了许多资料，德国军方证明鲍尔温在1943年3月7日在一次视察前线的时候遭到了盟军空军的轰炸阵亡。先生们，你们联想到了什么？”

　　几乎没有任何思索，艾小海脱口而出：“这个鲍尔温是去执行运送宝藏的任务了。”

　　很简单的道理，沙漠宝藏是3月8日运送出的，而鲍尔温“正巧”就在3月7日阵亡了，时间上也太凑巧了。而且身为隆美尔的副官，他跑到前线去视察什么？

　　“是的，正是这样。”戴维斯赞许的朝艾小海看了一眼：“1943年3月7日黎明，当时负责执行警戒任务的弗莱格，看到鲍尔温走进了隆美尔的办公室，两人密谈了超过三个小时，在天还没有亮的时候，鲍尔温便离开了隆美尔的办公室，然后一支车队也同时离开了。从此后鲍尔温便‘死’了。当隆美尔宝藏的传说传开后，弗莱克很快便把这一切联想到了一起。”

　　“啊哈，那就是说1943年3月7号的时候，鲍尔温还活着！”鲁凯斯变得兴奋起来：“根本不是德国官方宣布的他在那天已经阵亡了。”

　　戴维斯点了点头。

　　既然鲍尔温在1943年3月7日还活着，那么他一定是去执行运送宝藏的秘密任务了！

　　“弗莱克只是想通过别人的寻宝心理骗上几个小钱，他根本不知道宝藏埋藏在哪里。可是，鲍尔温·冯·施泰格却知道。”戴维斯的面色变得严肃起来。

　　FBI对这批宝藏似乎超出寻常的忍心，他们很快开始了搜寻鲍尔温的道路。

　　联邦调查局的能力还是毋庸置疑的，数年后，他们“找”到了鲍尔温，更加准确的说，是找到了鲍尔温的尸体，鲍尔温真的死了。不过，并不是死在非洲战场上，而是死于了另一样任何人任何国家都无法战胜的力量：

　　衰老！

　　化名为“杜尔戈”的这个坚强的德国军官，最终还是没有能够抵御住衰老的侵袭，他死了，这次是真正的死了。

　　不过，FBI并不是没有任何收获，他们找到了鲍尔温留下的一个非常重要的线索。

　　戴维斯拿出了一张已经翻译好的纸，递到了三个人的面前。那上面写的是：

　　“穿过古老的小镇，神会告诉你正确的方向。沿着神的指引，雄鹰将在烈日下飞舞。撒旦播撒下了恶的种子，人类的文明将在那里消失。不要去开启不属于你的东西，否则你将遭到永生的诅咒。”

　　什么啊！

　　这些人……艾小海无语了……你说你们有什么话为什么都不肯好好的说呢？非要弄成这些谜语？

　　戴维斯可没有办法听到艾小海的抱怨：“这个东西我们称之为‘鲍尔温谜语’。我们相信，这是鲍尔温留下的宝藏线索，但我们唯一能够确定的，是‘鲍尔温谜语’的第一句话，古老的小镇指的就是在突尼斯的杜兹。但是其它的我们没有办法破解……”

　　说到这里他停顿了下：“我们需要找到这笔宝藏，埋葬在撒哈拉沙漠里价值一亿五千万美元的宝藏。但是，这种事情我们没有办法直接出面，否则会引起一些不必要的国际纠纷。因此，我找到了文森特先生……”

　　艾小海明白了，堂堂的联邦调查局难道跑到突尼斯去寻宝？如果走漏消息，非引起突尼斯政府的严重抗议不可。那么最好的方式是什么？委托给私人，一个有权力有经验的大人物。

　　而文森特和鲁凯斯无疑就是这方面的代表。

　　要知道，他们可刚刚通过合作寻找到了可可岛的宝藏。

　　恩？为什么要牵扯到自己？袁老把自己推荐给了文森特，文森特又把自己推荐给了戴维斯？

　　戴维斯朝艾小海看了看：“艾先生，我想你也猜到了，我找到了文森特和鲁凯斯，除了他们在这方面有丰富的经验，更加重要的是我们之间有着很深厚的友情，而且我也帮过他们一些忙……”

　　啊哈，你是来催着文森特和鲁凯斯还人情的，可这关艾少什么事？

　　“我知道，你们刚刚经历了一次历险，并且有了很大的收获……”一说到这里，戴维斯生怕对方误会急忙补充了句：“但这和我，和FBI都没有任何关系，我对你们找到了什么丝毫没有兴趣。不过，你们能从哥斯达黎加顺利到达巴拿马我也出了一些力。”

　　擦，现在艾小海有些了解这些人之间的关系了。

　　“因此，我委托文森特先生组建了一支私人佣兵，去寻找隆美尔的宝藏。”戴维斯清了一下嗓子：“他们只是私人佣兵，对寻宝没有任何经验，我们需要一个这方面的专家。而文森特和鲁凯斯先生郑重的向我推荐了您，艾先生。”

　　好，在艾少不知道的情况下就把我给“卖”了。

　　恩，大概之前他们没有告诉自己，是因为他们心里也没有底，正在考察自己在可可岛的表现吧。

　　“艾，必须原谅我们没有提前告诉你。”果然，文森特说道：“如果我们在哥斯达黎加的冒险无法取得成功，我们不得不向戴维斯上校推荐别的人选，可是您在那里却表现出了让人难以置信的能力。所以，我们毫不犹豫的认为您就是最合适的人选。”

　　“你能答应我的请求吗，艾先生？”戴维斯充满了期望。

　　艾小海想了一下；“在是否答应之前，让我们先来讨论几个问题。第一，这支探险队里谁说了算？”

　　“这点你完全可以放心，佣兵队只负责你的安全，以及应付突发状况。”戴维斯毫不犹豫的回答道：“沙漠里的突发状况很多，而且有许多不友善的游牧民族，有佣兵队的存在对你也是个帮助。而整个探险队的一切行动，都将完全听从你的指挥。”

　　这个回答艾小海还是比较满意的，沙漠里的突发状况他倒不怕，头疼的是那些骚扰，再说了，能够指挥一支佣兵队倒也不错。

　　“下一个问题。”艾小海非常郑重地说道：“我有什么好处？”

　　我有什么好处！这个问题非常非常重要。

　　一点好处都没有的事情，艾少是绝对不会做的！那是沙漠啊，天知道里面隐藏着什么鬼东西。

　　戴维斯也认真的回答道：“你将获得全部宝藏价值的百分之十！”


第一百九十九章 元素

　　你将获得全部宝藏价值的百分之十！

　　隆美尔藏在沙漠里的宝藏价值多少？一亿五千万美金？百分之十是多少？一千五百万美金！而且还是FBI给自己的。

　　不错，不错，这笔买卖相当的不错。

　　“全部都是你的。”文森特加重了这句话的语气：“我们不会从中分取一个美金。”

　　鲁凯斯也不忘了补充一句：“就连佣兵的费用也全部由我们承担。”

　　“少来了，你们两个家伙。”艾小海瞥了他们一眼：“没有好处的事情你们是不会做的。”

　　他用脚趾头想都知道戴维斯肯定许诺了他们别的什么事情。不过这和自己一点关系也都没有。

　　文森特和鲁凯斯一齐笑了出来……

　　“最后一个问题。”艾小海抓了一下脑袋：“你们要找什么？”

　　戴维斯上校一怔：“宝藏，当然是价值一亿五千万美金的宝藏。”

　　“上校，我觉得我们既然开始合作了，就必须把所有知道的一切都真实的说出来。”艾小海的眼中闪动着和他年纪不相符合的狡猾：“一亿五千万美金对于我来说很多，而且简直就是不可思议的数字了。但是对于联邦调查局，难道你真的以为我会相信FBI会花费那么多年，那么多的精力来寻找也许根本就不存在的宝藏吗？”

　　他看到戴维斯的面色变了，于是更加证实了自己的判断：“隆美尔的宝藏里，一定有什么你们特别感兴趣。不，是对你们特别重要的东西，所以你们千方百计的都要找到它。上校，告诉我吧，不然即便找到了宝藏，没准我也会把它扔掉的。”

　　戴维斯叹了口气，面前的这个年轻人，远比自己想象中的更加聪明：“好吧，我可以告诉你真相，但你必须绝对保密……二战结束的五十年后，为了庆祝盟军的胜利五十周年，美国方面整理了一大批当年从德国缴获的文件，一个非常偶然的机会，我们的研究专家从一份档案里发现了一个非常有趣的事情……”

　　1941年2月，随着德意志非洲军团第5轻装甲是进入非洲，由隆美尔指挥的德军大进攻开始了。

　　在重夺昔兰尼加的大部分地区后，一支德军组成的秘密小分队突袭了一个当地的非洲部落。要知道，那可是最精锐的党卫军突击队，全副武装的这些德国士兵居然如此兴师动众的去袭击一个还基本处在原始社会的非洲部落，简直就是让人觉得不可思议的事情。

　　战斗的结果自然没有任何悬念……

　　“随后，这支突击队给柏林发起了一封电报，上面只有一句话‘已经找到了合适的饮用水’。”戴维斯面色浓重：“先生们，在第二次世界大战的时候，盟军的确截获过这么一份情报，但始终没有破译出‘饮用水’指的是什么。而且盟军也冒险派人去那个部落查过，很可惜的，部落已经已经一个活着的人也没有了。”

　　尔后，在庆祝二战胜利五十周年时候整理的那些文件中，终于发现了这被隐瞒了整整半个世纪的秘密：

　　“饮用水”，是一种被德国人命名为“Z”的元素……

　　“Z”元素在人类还没有发明热兵器之前就已经存在了那个非洲部落，据说它拥有着神奇的力量，能够在干旱的季节为他们带来雨水，能够在歉收的季节为他们带来食物。而这个部落虽然处在原始状态，但起码还是知道保守秘密的重要性的，否则，这么珍贵的物品早就引起邻近部落的战争了。

　　所以这个神奇的东西历代都由酋长珍藏，只有在干旱和歉收的季节，才悄悄的在一个隐蔽的山洞里进行祭祀。

　　而这个被德国人命令为“Z”元素的物品，部落酋长们也有一个称呼：

　　“阿当诺”。

　　这是一个音译，不知道是什么具体的意思。

　　德国人之所以知道“阿当诺”或者“Z”元素的存在，完全是一个偶然的机会。二战爆发前夕，一个德国的科学考察队进入了这个部落，并且得到了盛情的款待。科考队的队长拉姆博士，赠送给了酋长一些在他看来简直是不可思议的“珍宝”：

　　比如一块可以计算时间的小圆盒子，这让部落里的人不用整天看着太阳的影子来测量时间了……那叫怀表！

　　比如一个放在眼睛前就能够看到很远地方的两个圆筒状物体，这让猎人们能够更好的发现猎物的踪迹……那叫望远镜！

　　比如一个在手心里就能燃烧起火焰小物件，这让部落里的人可以随时随地都携带着货源……那是部落人眼中的圣火！

　　你姥姥的，你拿打火机骗别人是圣火？艾小海无语了……

　　得到了如此多的“珍宝”，酋长把拉姆博士当成了自己最好的朋友、最珍贵的客人，在喝多的情况下，他告诉了博士部落里保守了无数代人的最珍贵的秘密。并且在夜里的时候，悄悄的取出“阿当诺”，展示给博士看了其强大的能力。

　　“阿当诺”在月色下散发出一种绿光，不一会，附近的动物全部聚集到了边上，甚至，远处还传来了猛兽的吼声……对于原始部落来说，在歉收的年份，能够出现那么多动物，那意味着什么？

　　那意味着整个部落都可以在灾年活下去了！

　　而且，就在“阿当诺”出现的时候，天空中炸响几声闷雷，淅沥沥的小雨落了下来……

　　看的目瞪口呆的博士，很快就猜测出“阿当诺”内一定蕴含有某种强大的元素！一种也许人类至今都没有发现的元素！

　　狡猾的拉姆博士什么也没有说，只是赞美了神的伟大。然后在第二天就离开了部落，并且许诺一定还会回来的，并且会为酋长带来更多的礼物。

　　在博士离开的第二年，战争爆发了，并且很快波及到了非洲。

　　拉姆博士没有食言，他回到了那个部落，并且也如约带去了“礼物”：

　　机枪和子弹，还有屠杀……

　　……

　　艾小海听到这里已经懵了。

　　召唤动物？引来雷电？那是什么？

　　那是灵力！龙灵珠散发出来的灵力所引发的特殊效果！

　　见鬼，在一个原始的非洲部落难道有灵力的存在？

　　“你们看，这就是我们在档案里找到的一张照片，也是唯一的一张，阿当诺，德国人称其为‘Z’元素。”戴维斯上校拿出了一张照片。

　　三颗脑袋凑了上去……

　　艾小海只看了一眼，便在心中叹息了一声。

　　这不是什么阿当诺，更加不是什么Z元素，这是一颗已经石化的动物心脏，就和蛇后之胆、普鲁斯鳄之胆是一样。如果猜的没有错，这里面蕴藏着的不是那些被非洲部落认为的“神迹”，更不是德国人认为的“未知的元素”，其实就是强大的灵力或者精元！

　　这颗心脏曾经的拥有着，某种动物，体内拥有着大量的精元，在死前，它将其全部的精元都储存在了心脏内，然后心脏逐渐石化，完整的保存好了精元，这是任何一个强大生物都能做的事情。

　　但是，必须是特别强大的生物。比如蛇后、比如普鲁斯而……恩，现在还得加上那头盗龙了……

　　动物有精元不稀奇，如果这种精元能够召唤生物、引来雷电就古怪了。这种精元甚至已经超过盗龙拥有的了……

　　不过，从描述来看，心脏只能引来淅淅沥沥的小雨，完全无法和艾小海强大的呼风唤雨能力比拟……也许是一个很偶然的机会，让心脏的原拥有动物在修炼精元的时候拥有了这样微弱的引雨能力。

　　是什么样的动物？

　　“我的王，我可以告诉您的是，您的灵力遍布在许多和我一样生物的体内，都在等着您收回去。也许，您刚才曾经说过的普鲁斯鳄，也是您用来储存灵力的工具之一……”

　　盗龙曾经和自己说过的话忽然浮现，艾小海灵光闪现，难道这颗心脏也是……

　　有可能，那只不知名的动物可能遭到了很可怕的灾难，结果没有等到自己的出现……

　　……

　　戴维斯根本没有注意到艾小海已经走神了，而是把下面的故事说了出来。

　　拉姆博士在获得了这颗“阿当诺”后，将其命名为“Z”元素，并迅速从国内调来了一大群的科学家共同研究。他们相信，只要能够研究出“Z”元素是什么，就能够发明一种威力巨大无比的战争机器！

　　老天，一种能够召唤动物，并且引来雷电的元素，要是将其变为武器的话……

　　“拉姆教授的研究还是取得了很大进展的。”戴维斯说这话的时候语气更加沉重，他又拿出了几张照片：“这就是他们利用‘Z’元素进行的一次实验……”

　　几张照片清晰的记录下了实验的过程。

　　一种奇怪的机器，“Z”元素就被放在正中的某个机关上……拉姆博士按下了按钮，一道白光，恩，也许是绿光和紫光，可惜这些都是黑色照片……白光发射出去……附近的一切都被烧焦了，所有的实验用的生物没有任何幸存者……

　　“在实验日记里是如此记载的……我们选择的实验场所是一块长三英里，宽二英里的场所，在其中放了大量的家禽，当‘Z’元素发射后，我们没有发现任何生物存活的迹象，而‘Z’元素几乎没有任何的消耗……”

　　你们这些败家玩意……在戴维斯上校念拉姆博士的实验日记时候，艾小海心中哀叹起来。

　　那发射的应该是储存着的灵力或者精元的能量了，拉姆博士找到了将能量转化为武器的办法，但能量不是这么用的！几乎没有任何消耗？狗屁没有消耗，而是消耗了很多！这种能量一经使用，便应该迅速补充，否则将会越用越少。炸毁三英里长、两英里宽的实验场地，你们知道已经消耗了多少能量吗？只是你们根本无法发现而已！

　　你们这些败家的玩意啊！你这个可恶的拉姆博士啊！

　　聚集在心脏里的能量看起来并没有减少多少，其实却已经被稀释了。就好像一桶酒里参进了水，酒还是酒，但是酒精浓度却已经下降了！


第二百章 艾小海的外号

　　一桶美酒里参进了水，还是酒，但是酒精浓度却已经下降了！

　　不断的倒出酒，不断的参进水，最后酒没了，完全变成了一桶水。用来储存能量的心脏同样如此！

　　如果让艾小海来，他也能造成和拉姆博士的武器一样的效果，但他在使用后悔立刻通过龙灵珠补充灵力，使其源源不断的在体内产生。

　　问题是，拉姆博士不可能找到第二颗龙灵珠！所以心脏中的能量只会越用越少。

　　难道你还真的指望能找到无穷无尽的“Z”元素？

　　艾小海忍不住问了句：“这样的实验一共进行了几次？”

　　这可是个关键的问题。如果只是一次，那么心脏内的灵力或者精元依旧庞大，但如果进行了几次实验的话……

　　“只有一次。”戴维斯的回答让艾小海的一颗心顿时放下了：“倒霉的拉姆博士在那次实验后，他的实验所遭到了盟军的空袭，他是真的死在了空袭中。”

　　死的好，死的活该！让你浪费艾少的精元！

　　拉姆博士一死，这次实验也暂停了，随后盟军进行了反攻，德军在非洲战场上节节败退。

　　然后，隆美尔开始运送宝藏，那颗神秘的“Z”元素也就在宝藏之中……

　　艾小海的眼睛亮了，现在，就算没有戴维斯和联邦调查局，他也决定去寻找这颗心脏了！

　　也许，在其中还能发现一些秘密也说不定。

　　美国方面在知道了档案中的情况后，立刻对“Z”元素产生了浓厚的兴趣，甚至有人认为这是外星人留在地球上的武器。这也怪不了他们，你还指望他们知道什么是精元吗？

　　他们认为，尽管那么多年过去了，但“Z”元素中的能量依旧具备了巨大的威力，以现代发达的科学技术，完全能够比拉姆博士更加快速有效的研制出一种全新的并且是最强大的武器！

　　因为，在拉姆实验日记的最后记载着：

　　这种武器发射之后周围没有任何辐射！

　　这根本就是让人难以想象的。

　　强大的武器总会造成强烈的辐射，比如——原子弹。

　　可是，“Z”居然没有辐射！

　　所以，美国方面获得“Z”元素的心情已经非常迫切了……

　　艾小海比较愉快的接下了这份工作。

　　他很聪明，是以“LVA同盟”的名义接下的，而这也让文森特和鲁凯斯脸上露出了笑容。

　　其实，艾小海心里的算盘打的很好，用“LVA同盟”的名义接下，能够更好的把三个人绑在一条船上。

　　戴维斯也是第一次听过“LVA同盟”这个组织，不过这在他的心里留下了很深的印象……

　　……

　　有文森特和鲁凯斯出面打理一切，还有FBI的暗中协助，要办些什么事情还有办不到的？

　　两天后，文森特的私人飞机将艾小海送到了意大利的蓝佩杜萨岛，然后乘船前往突尼斯。

　　在那里，提前到达的戴维斯上校、鲁凯斯和佣兵队已经在等候着艾小海的到来了。

　　佣兵全部都是鲁凯斯召集的，领头的是一个叫达蒙的家伙。这人是前美国海豹突击队队的一个上士，退役后便成为了一名佣兵。而他所指挥的八名佣兵，也全部都是各个国家的退役士兵，全都是一些特种兵出身的家伙。

　　看的出来，达蒙对于自己要听从艾小海这么一个年轻人的命令有些不太服气。所以在戴维斯上校介绍完彼此后，他很“热情”的伸出了手。

　　艾小海一触碰到他的手，便立刻知道不对了：

　　达蒙猛然用力！

　　力量非常大，达蒙微笑着准备看到面前的年轻人疼的痛哭流涕了……

　　可是他真的找错对象了……

　　站在他面前的这个人，是能够和普鲁斯鳄、猩猩王硬碰硬的，他的力量，根本已经超出了人类的范畴。

　　“上士，见到你很高兴。”艾小海还是叫着达蒙入伍时的军衔，手中略一用力。

　　他只能略一用力，否则的话，达蒙的骨头已经被捏断了。

　　艾小海可不想在冒险还没有开始的时候就弄残自己的队长。

　　“见到你我也很高兴。”达蒙感觉到了强大的反噬力，但也同时加力。他可不会输给这么一个年轻人！

　　“上士，你能帮我介绍一下队员们吗？”艾小海紧紧握着达蒙的手，若无其事地说道。

　　“当然可以。”疼痛的感觉已经传来，达蒙却不肯认输：“我们都喜欢称呼彼此的外号。那个叫铁锤，他的脾气很硬，力气也很……大……”

　　达蒙的汗下来了：“那边两个是厨子和炸弹……那两个……那两个是疯狗和野狼，他们的关系很……好……”

　　疼的已经吃不消了……这一点就算连戴维斯和文森特、鲁凯斯都看出来了……

　　戴维斯正想去阻止，鲁凯斯却用眼神制止了他……

　　这些个佣兵，一个个都是桀骜不驯的家伙，他们忠诚于雇主，愿意无条件的牺牲，那会给他们家人带来一大笔补偿的。但是，他们未必会服气艾小海这样一个年轻人外来者。

　　鲁凯斯看出来了，在彼此的较量中吃亏的可不是艾小海……这样也好，能够挫折一下达蒙的锐气，更好的行使艾小海这一路上的权威……

　　“个子高的那个……是……暗夜……还有一个……是牛头人……”

　　达蒙浑身都在颤抖，老天，这个年轻人的力量太大了，早就远远超过了自己，此时的达蒙，感到整只手的骨头已经要碎裂了。

　　艾小海还在那里笑着：“你只介绍了七个，还有最后那个美丽性感的姑娘呢？”

　　恩，是有一个金色头发，年轻美丽性感的姑娘，对于在佣兵里能够看到姑娘，这可是非常稀罕的事情。恩，漂亮，非常漂亮，一头金色头发的映衬下，很让艾小海着迷……漂亮之外，就是性感……属于那种一看就能让男人想入非非的类型……

　　我们的艾大王在这种时候，居然欣赏起了美女，而完全忘记了被自己握住痛不欲生的达蒙上士……

　　“那是月亮！”达蒙终于无法忍受疼痛而大声叫了起来。

　　啊，都忘记这个上士了……艾小海转过了脑袋，然后非常认真的问了一个问题：“为什么要叫月亮呢？”

　　达蒙该哭还是该笑？自己没事招惹这个家伙做什么？自己哪知道为什么叫月亮？这些外号全都是佣兵们自己取的。

　　往往有一个新伙伴一加入，大多会这个自我介绍：“你好，我是月亮……”

　　我哪知道他们为什么取这样的外号啊！

　　月亮走了过来，手轻轻的按在了艾小海的手上：“因为我的名字叫辛西娅，意思是月亮女神……可爱的家伙，请你放开上士好吗？”

　　艾小海还是第一次被人称为“可爱的家伙”……有趣，太有趣了，他终于松开了握着达蒙上士的手……然后，这个可恶的小无赖，又顺势握住了“月亮”辛西娅的手：

　　“你好，我是艾小海。啊，我想我应该按照你们的规矩……我是，这个，盗龙！”

　　他就在刚才一瞬间想起了那只盗龙。于是，我们的艾大王在这只佣兵队里就有了一个全新的外号：

　　盗龙！

　　“盗龙。”的手还握着月亮的手，多柔软的小手啊，如果再往上摸一些……再往上一些……

　　“盗龙先生。”月亮微笑着：“你准备一直握住我的手吗？”

　　啊，这个……好吧……艾小海终于松开了自己的手……可还是没有忘记加上一句：“美丽姑娘的手总是让人愿意多握一会的。”

　　当这一句话一出来，艾小海自己忽然发现出问题了。

　　恩，奇怪？自己以前虽然嘴上喜欢占便宜，但其实并不好色啊？为什么这次一见到“月亮”，就猛的有了一种男性本能的冲动？是“月亮”的问题，还是自己的问题？

　　不，艾小海能够感觉到是自己出现问题了……他现在好像对女人有了浓郁的兴趣……

　　仔细想想，这也不算是什么大问题吗？哪个正常的男人不对漂亮性感的女人有兴趣的？但是……但是……自己的身体里有一种无法遏制的强烈的欲望正在悄悄的升腾……

　　……

　　达蒙看了一下自己的手，又红又肿。他能够感觉出，对方，那个“盗龙”还是手下留情了，要不然自己这只手真的废了。

　　“上士，这个年轻人有些古怪。”铁锤走了过来，他看出他们的队长吃亏了。

　　达蒙甩了一下手：“别招惹他，他的力量太强大了，我根本不是他的对手。”

　　那些逐渐围拢过来的佣兵们听到了都有一些吃惊。他们的队长可是以力量大而著称的，难道那个年轻的力量还远远的超过了队长吗？

　　那边，鲁凯斯的脸上露出了笑容：“我的朋友们，看来艾的神奇比我们想象的还要出色，佣兵的问题解决了，他们在一路上会非常听我们的合伙人的话的。”

　　三个人走了上去，鲁凯斯大声对他们说道：“嘿，伙计们，这次的任务你们就是跟随着艾……盗龙，他无论让你们做什么都必须无条件的服从……而且我能够告诉你们的是，这次你们的雇佣费将提高一倍！”

　　佣兵们一怔，顿时爆发出了一阵的欢呼。只有达蒙脸部的肌肉跳动了下。

　　做为一个老资格佣兵的队长，他很清楚，雇佣费越是高的任务，危险性就越大。

　　这次他们的任务是要找到一些柜子，判断出准确位置，然后呼叫指挥基地，将这些柜子运出去。

　　他不知道柜子里是什么，他也不会问的。但别的不说，光是要进入沙漠就够充满了未知性了。

　　可是，他必须要赚上一大笔钱，他的女儿正在医院里等着他的手术费……

　　“准备上车，准备上车！”达蒙定了定神，大声呼唤出来。

　　从这里到杜兹，一路上的交通工具将是汽车。

　　“艾，好运！”鲁凯斯伸出了手：“啊哈，你可别对我用力。”

　　艾小海微笑着逐一和他们握了手：“等我的好消息吧，我想你们很快就会有惊喜的。”

　　佣兵们大多上车了，艾小海最后一个跳了上去，就坐在月亮的身边。他觉得自己的精神不错。能和漂亮的姑娘坐在一起，这一路上都不会觉得无聊的。


第二百零一章 一直向着西北

　　艾小海做梦也都想不到，自己有一天会和一群佣兵一起进行一次冒险！

　　杜兹小镇位于突尼斯南部，由于最靠近撒哈拉沙漠而被誉为“撒哈拉的门户”。

　　不少游客都慕名而来。

　　除了游客之外，还有不少的寻宝猎人。自从天知道从什么地方传出了这里某个地方隐藏着隆美尔的宝藏后，每年都会有大量异想天开的寻宝者赶来。

　　不过这些寻宝者绝大多数都是空手而归，甚至还有不少人从此后再也没有从沙漠里出来过。

　　变化莫测的沙漠，能够用最轻松的方式吞噬掉无数的生命。

　　所以这里多了艾小海和一个佣兵队也没有什么可以奇怪的，无非又是一些做梦想找到宝藏发财的家伙罢了。

　　探险队将会在这里进行短暂的补给。然后换上骆驼，接着就要开始神秘莫测的沙漠之旅了。

　　“上士，我见到阿贝尔的佣兵队了。”嘴里叼着根烟的暗夜走了过来：“他们保护着两个寻宝猎人，也准备进沙漠。”

　　达蒙皱了一下眉头。

　　“他是谁？”艾小海问了一声，他对这些完全不清楚。

　　“一个心根手辣的家伙。”达蒙又皱了一下眉头：“他是法国人，原来是海军陆战队的，后来组建了一支佣兵队，手下有一批狠角色。如果彼此有竞争，并且妨碍到他的话，这家伙会用很卑鄙的手法来达到他的目的。”

　　“不止这样。”暗夜接口说道：“我听说他曾经陪伴三支寻宝队进入过撒哈拉沙漠，虽然没有寻到宝，但每次都安然无恙的出来了。有一次还遇到了沙漠里以凶狠闻名的莫伊尔人，双方发生了交火，结果莫伊尔人都被他打死了两个。”

　　艾小海点了点头，如果真的这样的话，那这家伙的本事也很了不起了。

　　“达蒙，我的老朋友。”一个声音从那边响起，接着几个人来到了探险队的面前，领头的那个家伙说道：“达蒙，你也开撒哈拉寻找传说中的宝藏了吗？”

　　我擦，就这么光明正大的说，好像寻宝都变成杜兹镇的传统娱乐节目了。

　　达蒙阴冷着脸：“是的，阿贝尔。”

　　这个家伙就是阿贝尔？艾小海不由得多看了他两眼。

　　这人四十岁左右，一眼看去便非常的彪悍。面上带着笑容，眼睛里却转动着让人捉摸不定的目光。手里拎着一枝风靡世界的武器：AK47突击步枪，旁若无人，大摇大摆。

　　“隆美尔遗留下的宝藏，永远都那么让人疯狂。对寻宝毫无兴趣的达蒙上士居然也加入到了这一行列中。达蒙，让我给你介绍一下。”阿贝尔指了一下跟他一起过来的那对中年夫妻：“这是德国著名的考古专家费恩·冯·施泰格教授。这是他的妻子，艾米丽·施泰格，同样也是德国著名的考古学家。”

　　费恩·冯·施泰格？

　　艾小海的脑海里立刻冒出了另外一个名字：

　　鲍尔温·冯·施泰格！那个隆美尔在非洲军团时的最后一任副官！

　　这个施泰格和隆美尔的副官有什么关系吗？

　　“不是每个人都能找到宝藏的。”阿贝尔不怀好意的笑了：“我看你们还没有补给完吧？我们可得出发了。达蒙，我的朋友，祝你好运，不过可千万别给沙漠里的风暴吞没了，不然我会想念你的。”

　　“如果你被沙暴吞没，我也一样会想念你的。”达蒙冷冷地说道。

　　带着讽刺的笑声里，阿贝尔和他的同伴上了骆驼，慢慢的消失在了达蒙的视线外……

　　……

　　“教授，该往哪走？”

　　“西北，一直朝西北方向走去。”

　　“教授，确定吗？”

　　“不要质疑我的判断，没有人比我更加了解了。”

　　“嘿，我可没有质疑，只是好奇。”

　　“做好你该做的事情，阿贝尔队长，那可是上亿美金的财富！”

　　“当然，我能够获得其中的百分之五十，已经足够让我和我的队员发财了。”

　　“你能够明白这点就好。”

　　……

　　“盗龙，补给完成了。”

　　“盗龙，骆驼完成交易了。”

　　艾小海舒了口气，看到那些雇佣兵灵活的一个个上了骆驼，然后多少有些幸灾乐祸的看向了艾小海。

　　骑骆驼可不是那么简单的事情。

　　艾小海一笑，手轻轻的触碰在了那只骆驼的身上：

　　然后，骆驼竟然主动跪倒在了地上。

　　天哪！达蒙和他的手下都看呆了，这只骆驼居然那么听盗龙的话？

　　开玩笑，艾小海是谁？艾大王！一只小小的骆驼当感受到了那份龙息，早就恨不得跪下来了。

　　带走出了杜兹镇，第一个问题很快便出现了！

　　他们该往哪走？

　　见鬼啊，眼前是茫茫的沙漠，他们该从哪个方向去？

　　所有人的目光都落到了艾小海的身上……这可是他们进入沙漠前的最后一个补给点啊，一旦走错了路，再想回来可不是那么容易的了。

　　当来到这个沙漠小镇的时候，艾小海已经仔细的观察过了，他朝前面的一个方向指了一下：“西北，一直朝着西北走过去。”

　　达蒙半信半疑：“你能确定？”

　　艾小海当然可以确定。因为，他在这里看到了一座高高耸立的神像：

　　死亡判官——奥里西斯！

　　那是埃及神话里最重要的九大神明之一。他生前是一个开明的国王，死后是地界主宰和死亡判官。他还是复活、降雨和植物之神，被称为“丰饶之神”。他是文明的赐予者，冥界之王，执行人死后是否可得到永生的审判。

　　鲍尔温谜语里的第一句是怎么说的？

　　“穿过古老的小镇，神会告诉你正确的方向……”

　　这里只有一尊神，奥里西斯！

　　而他的脸所在的方向，他的眼睛看着的方向——在西北！

　　神会告诉你正确的方向！

　　艾小海可以非常确定，鲍尔温所说的意思就在奥里西斯眼睛所看的位置！

　　第一个谜底被艾小海揭开了……

　　……

　　白天的沙漠看起来还是非常平静的，没有传说里的那么恐怖，可是所有的人都知道，这只是漫长征程的开始而已。

　　天知道在沙漠里会隐藏着什么，但知道在这里有什么让人害怕的东西存在。

　　“盗龙，上士，我们的前面有人同样经过了。”负责前面探路的暗夜说道。

　　“阿贝尔！”艾小海和达蒙同时脱口说道。

　　艾小海的眉头锁在了一起，阿贝尔也走了一条正确的道路。

　　在进行补给的时候他曾经询问过小镇上的居民，居民们告诉他，西北什么也都没有，没有植物、没有水，而且那里充满了各种各样沙漠里致命的生物。比如太攀蛇，被这种蛇一咬到基本便没有存活的希望了。

　　所有根本没有人愿意去那里。

　　而且在撒哈拉沙漠中还流传着这个一个传说，那里有一个禁区，邪恶之神赛特所设下的禁区。

　　赛特就是埃及神话里冥界之王、植物之神奥里西斯的兄弟。不过两个人一个代表善良，一个代表邪恶。

　　为了夺取属于奥里西斯的王位，赛特制作了一个以珍贵木材制作华美的棺材，上面装饰满了美丽的宝石和黄金，并且是按自己哥哥的身材量身定做的，他在酒宴上宣称“能够完美躺在箱子里的人将得到这个棺材”。

　　然后奥里西斯脑袋进水的钻进了棺材。结果可想而知，赛特将自己的哥哥关在里面，盖好盖子并用沸腾的水浇洗，扔进尼罗河。奥里西斯的妻子伊西斯在丛林里找到了他的尸体，然后藏在沼泽里并准备使自己的丈夫复活。但被出去打猎的赛特发现。他将自己的哥哥分尸成14块，扔到了埃及的各个角落。

　　虽然伊西斯再次找到他的尸骸，但只找到13块，生殖器部分被鱼吃掉了。所以奥西里斯只复活了一个晚上并生出了一个儿子荷鲁斯为他复仇。荷鲁斯因此失去一眼。

　　奥西里斯的第14块躯干小鸡鸡最终未找到，最后伊西斯用橄榄木雕刻一个代替。

　　艾小海就纳闷了，古代人的神话总是和小鸡鸡过不去吗？古希腊神话里的乌兰诺斯的小鸡鸡被自己的儿子割掉了，而在古埃及神话里奥里西斯的小鸡鸡又被自己的弟弟割掉了。

　　和小鸡鸡有那么大的仇做什么啊！

　　邪恶之神赛特在沙漠里设置的这个禁区，被人描绘成放养了许多原本不该出现在人间的怪物，任何贸然踏入这个禁区的人，都不可能活着回来，非但如此，他们的灵魂还飘荡在沙漠里，年复一年的受着赛特的驱使，为他寻找更多的生命来补充他的邪恶力量。

　　好吧，好吧，艾小海算服了，古人的想象力真的太丰富了。

　　恩，起码听起来埃及人的神比古希腊人的神要靠谱多了，人家还会驱使灵魂为其效力。

　　把思维从荒诞的神话里拉了回来，现在艾小海更加确定一件事了：那位考古教授费恩·冯·施泰格就是鲍尔温的后代。不然，他不会那么准确的判断出应该走这条被沙漠居民看成禁区的道路！

　　人家可是正经的鲍尔温后代，拥有的资料肯定比自己更加丰富！

　　只是他为什么一直到现在才来发掘宝藏？

　　达蒙的大嗓门打断了艾小海的思路：“嘿，大家快点，我们还能追上他们！”

　　就在这个时候，在左右两侧负责警戒的疯狗和野狼忽然大声叫了起来：“注意，有队伍正在向我们接近！”

　　“注意警戒，注意警戒！”

　　“该死的，是莫伊尔人！”

　　“下骆驼，都下骆驼，准备战斗！”

　　“嘿，保护好骆驼，不然我们还得回去！”

　　艾小海从骆驼上跳了下来：“上士，什么是莫伊尔人？”

　　“一群沙漠里的强盗！”达蒙拉开了枪的保险：“他们终日在沙漠里游荡，总是会袭击商旅队伍，而且从来不留活口。当地政府围剿了他们几次，但沙漠太大了，他们又太狡猾了，从来也都不能清除他们！”

　　哦，那就是沙漠里的强盗了。

　　海上的强盗叫海盗。沙漠里的强盗呢？沙盗？

　　这个时候艾小海居然想出了这个问题。

　　达蒙恶狠狠地道：“见鬼，莫伊尔人从来不在这一块活动，他们怎么到这里来了？”

　　这时候，一群骑着骆驼，挥动着各式武器大呼小叫的莫伊尔人出现了！


第二百零二章 佣兵们

　　莫伊尔人在沙漠上如同魔鬼一般存在着。

　　他们总是袭击着商旅游客，并且经常不留活口。而突尼斯政府对于这一局面却根本无能为力。在国际舆论的压力下，突尼斯方面也进行过几次围剿，但最后吃了大亏的居然是政府军。

　　当莫伊尔人出现后，没有一丝一毫的犹豫，佣兵队的第一选择就是开枪！

　　否则，落到这些魔鬼的手里，后果是可想而知的。

　　在这点上艾小海就帮不上什么忙了。

　　用枪可不是他的强项。

　　不过起码可以证明一点了，聘请这些雇佣军绝对是进入沙漠最明智的选择！

　　曾经艾小海也想过要拒绝使用雇佣军，自己一个人进入沙漠，可是他很快否决了自己的这一想法。

　　否则，茫茫沙漠，无遮无挡，他连个藏身隐蔽袭击的地方都没有。

　　几枝AK47同时开火，而莫伊尔人也大呼小叫的同样用AK47射击。

　　要知道，无论在什么样的环境里，AK47永远都比美国人的M16更加值得信赖。无论是暴晒酷暑，还是极度严寒，都无法影响到AK47的使用性能，但是在极端环境下，M16总容易出现各式各样的故障。

　　而且AK47造价低廉、使用简单、易于维修。当然，也不是没有缺点的，比如接近5公斤的分量让其沉重了些，而且后坐力大、精准度差。可是和优点比起来，这些缺点还是能够忍受的。

　　所以居家旅行、杀人越货，想在特殊领域成为让人景仰的传奇大盗，一枝AK47绝对是你不二的选择。

　　如果再配上几枚手雷的话，那……简直就是神一般的存在了。不过手雷这东西太贵，价格甚至胜过了AK47，在黑市上已经接近了500美元，属于强盗中的奢侈品，一般不轻易使用。

　　你想啊，强盗扔出一枚手雷，心里一个哆嗦，哎呀，冲动了，500美元扔没了。一个不留神，再扔出一枚……好容易把商队抢了，一看商队的物品，尼玛，你带一堆夜壶卖给谁？亏本了吧？补充子弹的钱都没有了吧？最终的结局只能来到当铺：“老板，把AK47给我当了。恩，不当强盗了，找家工厂上班，争取年底当个劳模。”

　　所以当强盗虽然自由自在，但商业风险太大，入行需要谨慎。

　　此时这里已经变成了一个战场，子弹横飞。达蒙指挥的雇佣军子弹充足、火力强大，打起来丝毫也不顾忌。他们身后有大老板撑腰，用多少子弹都能开张发票报销，怕什么？

　　这些莫伊尔人就不同了。

　　雇佣军属于国企单位，强盗是私人企业，用多用少都是自己的，得进行严格的成本核算。子弹，也是要钱买的！

　　炸弹掏出了一枚手雷，用力扔了出去，“轰”的一声，惨叫中，一个莫伊尔人的腿已经被炸断了。

　　尼玛！莫伊尔人看呆了，对方一个个都是大款啊，还没怎么打就扔手雷了？不过日子了？年终奖还要不要了？那可是500美元啊！

　　还没怎么等他们反应过来，又是一枚手雷扔了过来。这下，莫伊尔人吃不住劲了。

　　太有钱了，对面的那群人太有钱了。他们是民办企业，和国企的没法比。在这样的情况下，唯一的选择只有一个：

　　跑！

　　这些莫伊尔人慌里慌张的掉头就跑，那个受伤断腿的同伴也不要了。没办法，强盗也没有医疗保险。

　　达蒙并没有追击，这里毕竟是莫伊尔人的地盘，追急了，对自己可没有什么好处。

　　达蒙站了起来，一边大声下令检查损失，一边逼近了那个受伤的莫伊尔人。

　　“帮他处理一下伤口！”

　　简单的进行了一下包扎，会当地语言的牛头人大声询问着什么，艾小海站在了一边静静的看着。恩，反正自己也听不懂他们在说什么。

　　叽里呱啦的一通后，牛头人大概没有什么收获，朝达蒙摇了摇头。

　　达蒙准备扔给强盗一些水，再归还他的骆驼，然后剩下的就要靠他自己了。在沙漠里，一般也会抓到莫伊尔人，但通常不会杀死他们，也不会把他们交给警察，大多数人的做法都是和达蒙一样的。这样，他们不至于彻底和莫伊尔人结下大仇。

　　“等等！”艾小海忽然来到了莫伊尔人的身边，然后撸起了他的袖子。

　　从手掌到胳膊肘那里，纹了一只非常威武的老鹰。

　　“……沿着神的指引，雄鹰将在烈日下飞舞……”

　　雄鹰？艾小海很快便想到了鲍尔温谜语中的第二句话。

　　“问他，这是什么？代表着什么意思。”艾小海对牛头人说道。

　　一番对话之后，牛头人很快问了出来。这些莫伊尔人相信天上的雄鹰能够带给他们勇气和好运，所以以老鹰为图腾。

　　“还有什么别的？问的仔细一些。比如附近有没有什么老鹰聚集的地方。”

　　大约十分钟后，牛头人问出了让艾小海感兴趣的东西。

　　莫伊尔人有个很古老的传说，在无数年前，一个莫伊尔人的头领受了很重的伤，被遗弃在了大沙漠里，结果一只老鹰为他找来了水和食物，最终让他活了下去。从此后，莫伊尔人便无限的崇拜起了雄鹰。

　　至于雄鹰聚集的地方？有！但是牛头人的面色却非常凝重：

　　“那个地方，在赛特禁区！”

　　赛特禁区？没有人能够活着从里面出来，传说中飘荡着无数怨灵的赛特禁区？

　　艾小海是不相信这些的，估计那个地方的生存环境比沙漠的其它地方更加恶劣而已：“上士，我想我们看来要去赛特禁区一次了。在我所掌握的资料里，我们需要找到一个雄鹰飞舞的地方。而从这里一直往西北，地面标记的，我们也同样会经过赛特禁区！”

　　“那可是传说中有恶魔的地方。”暗夜嘀咕了声。

　　“一些野蛮落后的家伙编造出来欺骗人的。”达蒙根本就不在意：“如果艾要寻找的东西就在那里，那么那些隐藏东西的人又是怎么通过赛特禁区的？所以我认为所谓的传说根本就不存在。”

　　艾小海也同样赞成这一想法。

　　没有什么怨灵，否则那些德国士兵是如何护送着36个金柜通过赛特禁区的？

　　“上士，我觉得我们要进行一趟死亡禁区之旅了。”艾小海想到了“死亡禁区”这个名字，可是话中却带着一些调侃。

　　“恩，希望我们的十字架能够阻挡住那些怨灵。”厨子笑嘻嘻的摸了摸胸口的十字架。

　　说实话，这些雇佣兵可根本就不在乎什么怨灵的传说，他们可经历过许多危险的事情。有一次，他们为了护送一个重要人物，被大量的武装恐怖分子包围过，虽然损失了两个兄弟，但一样也跑了出来。

　　炸弹拍了拍手雷和炸药：“如果真的有什么怨灵的话，那就让它们尝尝这个吧！”

　　月亮却皱了皱眉头，低声对艾小海说道：“在杜兹的时候，我和一个当地的女人聊过，她告诉我，在那里真的充满了诅咒，没有人可以活着出来，所有的人都被隐藏在那里的恶魔吞噬了。”

　　“我的月亮。”艾小海不忘记占些便宜：“如果真的有恶魔的话，那么你完全可以依靠在我的肩膀上。啊，我的怀抱也可以无偿的借给你。”

　　这话顿时引起了佣兵们的一片哄笑，暗夜吹着响亮的口哨：“盗龙，我们的月亮可是很厉害的，上次在尼日利亚的时候，有个家伙想占她的便宜，结果现在大概还躺在医院里。你也想这样吗？”

　　“我宁可和她一起躺在床上。”艾小海嘀咕了声。

　　“轰”，又是一阵笑声传出，连一贯严肃的达蒙也忍不住露出了微笑。

　　于是，我们的艾大王就被一个女人放倒在了沙子里，然后一把匕首架在了他的脖子上。不过月亮倒看不出有什么生气的样子，反而眼中带笑：“迷人的小家伙，我觉得你这样躺着比较好。”

　　“我可不这么认为……”艾小海笑嘻嘻的，忽然一个翻身。

　　他的动作实在是太快了，而且在力量的对比上，月亮和他完全不是一个档次的，在艾小海的反击下，她根本没有抵抗的能力。于是，雇佣军里的大美人月亮就这么被艾小海压在了身子底下。

　　口哨声、起哄的声音不断传来，谁不愿意看一场免费的好戏呢？

　　艾小海的腿顶在了月亮的两条大腿上，让其无法动弹。完全可以感受到月亮的腿是如此的有弹性……那么，如果这两条腿不是在沙漠里，而是在床上呢？

　　然后，他还压住了月亮的两只手腕……

　　“嘿，盗龙，你得干点什么！”

　　“盗龙，别给我们丢脸，你如果不做点什么会让我们看不起的。”

　　这些唯恐天下不乱的家伙，不断的起哄着。

　　“当然，我不会让你们失望的。”艾小海如同接受欢呼的英雄一般。他的脸和月亮的脸凑的非常近：“瞧，大家都觉得我们之间该发生一些什么。”

　　月亮脸上一点生气的样子也都没有看不到，嘴角带着一丝恶作剧的笑意：“那么，你准备对我这个可怜的女人怎么办呢？”

　　可怜？如果她是可怜的女人，那就没有什么危险的女人了。起码艾小海听队友们都是这么说的。

　　“让我想想……”

　　不用艾小海想了，因为月亮已经抬起身子，吻到了艾小海的嘴唇上……

　　我擦，这可是艾少的初吻啊！就这么被剥夺了！

　　吻的是如此热情似火，艾小海情不自禁松开了月亮的手腕……

　　尖叫声、口哨声愈发的响亮了……

　　月亮搂住了艾小海的脖子……

　　艾小海还有什么客气的？那带着芬芳的嘴唇……还有那条让人陶醉的香舌……

　　然后，艾小海的腿也放松了……

　　“哎呀！救命！”

　　ЖЖЖ

　　艾小海得到了个教训，无论如何不要太相信自己的魅力了。

　　所以，可怜的艾大王某个部位遭到了月亮膝盖的击打，虽然月亮已经留力了，可是艾大王还是岔气了。

　　这次轮到艾小海笑嘻嘻的看着躺在地上倒霉的艾小海了：“别相信女人，尤其是我这样危险的女人。”

　　“嘿，盗龙，太给我们丢脸了。”

　　那些可恶的佣兵们居然如此幸灾乐祸地说道。

　　达蒙笑着摇了摇头：“闹够了，让我们开始出发吧！”


第二百零三章 赛特禁区

　　艾小海已经和这些佣兵打成了一片。

　　这些佣兵粗鲁，暴力，一个个都是拎着脑袋干活的，可一旦你被他们认可，便会把你当成自己的兄弟，甚至在战场上为你挡子弹。

　　因为，也许下一次就是你为他们挡子弹了。

　　由于被莫伊尔人阻挡了一下，一直都没有追上阿贝尔佣兵队。不过连续的赶路，距离赛特禁区已经很近了。

　　沙漠的气候是变幻莫测的，白天还是酷热难当，可是夜幕悄悄降临，气温骤然下降。

　　还在海豹突击队的时候，达蒙便多次在沙漠作战，可绝对不是阿贝尔说的沙漠菜鸟，他具有着丰富的沙漠生存经验。

　　在太阳还没有下山钱，达蒙便命令停止前进，准备过夜。

　　尽管这没有和探险队真正的领袖艾小海商量过，但艾小海却完全的信任他。自己对沙漠一无所知，交给更有经验的人才是最好的选择。

　　达蒙命令将那些白天被烤的滚烫的石头收集起来，当中储存的热量能够帮他们在夜晚带来极大的好处。那些骆驼被当做了最好的隔风墙，这能让探险队员们在当中过上一个不错的夜晚。

　　食物和水被拿了出来，但是没有酒。

　　任何职业的佣兵队，他们平时会开怀畅饮，然而一旦开始执行任务，便绝对不会喝上哪怕一小口酒。酒量再大的人，在饮酒后也会降低他的反应力和判断力，也许这样的影响从外表上看不出，但其实危险已经潜伏在了你的体内。

　　电影或者电视剧里，总会看到夜晚来临之后，那些队员们便会拿出酒来，你喝一口，我喝一口，可是这样的事情在现实里的职业佣兵身上是绝不可能出现的。

　　尤其越是恶劣的环境，越潜伏着足以致命的威胁，他们必须要保持绝对清醒的头脑，和任何时候都能完美做出反应的身体。

　　还有聊天。

　　聊天不是不可以，但却越少越好。坐在一起聊人生、聊理想、聊这次任务完成后会去做些什么事情，在职业佣兵队是不可能出现的。一旦任务完成，这些佣兵便会各奔东西，用获得的报酬尽情享受人生，一直到下一次新的任务开始。彼此讨论人生理想有个屁用。

　　第二点也是非常关键的，太多的聊天会浪费太多的口水，会让你觉得口渴。而在沙漠里什么才是最重要的？水！冒险队携带最少的是什么？还是水！

　　看起来有些矛盾。最重要的东西携带的却是最少的。

　　冒险队需要携带更多的装备，以及更好的减轻骆驼的负担，所以水不会携带的很多，你见过那支探险队携带上几个水桶的？所以经常会出现探险队一旦在沙漠里迷路，水永远是第一个被消耗干净的情况。除了在沙漠里前进会挥发身体里的大量水分，所以需要不停的补水，携带的不多也是非常重要的原因。

　　解决这一问题就需要一个熟知沙漠环境，能够在水被消耗光之前找到新的水源的向导。

　　一旦水源实在无法找到，那么还有最后一个救命的办法：砍掉骆驼的驼峰……

　　钻进睡袋里的艾小海，怎么也睡不着。这个时间点睡觉对于他来说太早了。

　　恩，还是第一次进沙漠，有很多对他来说完全陌生并且新鲜的东西。

　　达蒙很有经验，在如此恶劣的环境下居然还能向队员们尽可能的提供一个相对来说舒适的环境。骆驼挡住了风沙，而那些石头则为队员们提供了必须的热量。

　　艾小海忽然想到了一个问题：

　　自己身体里的灵力有没有办法像沙漠里的石头储存热量那样储存起来？

　　他的想法并不是靠龙灵珠。

　　龙灵珠内散发出来的灵力，每时每刻都在艾小海的身体里流转，不断检查、修复、强化着他的身体，所以艾小海从来不会生病，在沙漠的夜晚也不会觉得寒冷。但是有一个问题，在灵力流转的这一过程中，无可避免的会被浪费掉一些。

　　那么，是否可以将这些浪费的灵力收集起来，储藏在某一个地方，一旦需要的时候，立刻调出，在最关键的时刻使用，就和这些沙漠里的石头一样？

　　这有一个很大的好处。

　　艾小海已经遇到了太多的怪物，怪物的精元一个比一个强大，但是力量也一个比一个强大，有几次的战斗都让艾小海觉得吃力无比，甚至差点死在怪物的手中。

　　可是，如果能够把灵力储存在身体里的每个地方，一旦再遇到危险，那么立刻调集出来。

　　完全可以设想一下，集中在一起的灵力一旦全部爆发，击中的一拳会是多么的可怕？只怕普鲁斯鳄、猩猩王在这一拳的攻击之下也会被打个半死！

　　可是，要做到这点太难了，艾小海根本不知道该从什么地方着手……

　　睡觉，睡觉！

　　睡不着？用最古老的办法吧……

　　一只羊……两只羊……一百二十五只羊……好像错了，是一百二十三只羊……

　　……

　　艾小海是第一个醒来的。

　　负责最后一岗的厨子朝艾小海笑了笑：“嘿，盗龙，你可睡的真香。”

　　艾小海有些不好意思，佣兵队轮流值勤，但却并没有把自己算上，这让自己能够美美的睡了一个晚上。

　　队员们一个个起来了，只有疯狗还在那里呼呼大睡。

　　“嘿，疯狗，梦到女人了吗？”野狼提了一下他。

　　疯狗却依旧没有起来。

　　经验丰富的野狼立刻感觉到了不对，他蹲下身，拉开了睡袋，很快他的叫声响起：“疯狗死了！”

　　队员们立刻全部围了上来……

　　疯狗真的死了，他的面色乌青，身体僵硬，看来死了已经有一段时候了。

　　见鬼，怎么会这样？为什么疯狗死的时候一点动静也都没有发出？他可是一个老资格的佣兵了，就算遇到再强大的敌人，也不可能无声无息的死去。

　　身体上检查不出什么伤口……

　　艾小海蹲到了尸体前：“让我看看。”

　　艾小海检查的非常仔细，最终，他在疯狗的手腕那里发现了一个不仔细观察根本无法发现的伤口。

　　不是蛇咬的……而是……鞋子！

　　艾小海很快做出了判断，蝎子！一种致命的蝎子！

　　沙漠中有许多剧毒蝎子，一旦被它们的尾刺蛰中，将会是一件非常可怕的事情。可是艾小海无论怎么想，也都想不出有什么蝎子能够让人毫无抵抗能力，甚至来不及发出一声呼叫声音的死去。

　　尤其是疯狗这样身体如此强壮的佣兵！

　　“他是被蝎子毒死的。”艾小海站了起来。

　　“不可能。”达蒙大声叫道：“什么蝎子能让疯狗一点声音也都发不出？我发誓，虽然我睡着了，但是我的听觉依旧保持敏锐，更何况，我们还有夜晚值勤的人！”

　　“我不知道。”这也正是艾小海心中的疑惑……

　　趁着佣兵收拾疯狗遗物的时候，艾小海悄悄的后退几步。

　　一缕意识传出，他必须召唤到附近的生物，弄清楚是什么样可怕的蝎子。甚至直接召唤出这只毒的可怕的蝎子。

　　意识已经传了出去，但是却没有一只生物前来。

　　恩？艾小海随即又是几道意识同时传出……可是等了一会，还是没有一只生物来报道。

　　怎么回事？是附近没有任何生物，还是它们没有接受到自己的意识？

　　艾小海没有放弃，十几道意识竟是同时传出……可是却依旧是一模一样的结果……

　　见鬼了，还有比这更加荒谬的事情吗？

　　这里非常靠近赛特禁区了，难道这个什么死亡禁区真的有古怪吗？

　　疯狗的遗体被埋在了沙中，雇佣兵们没有办法带着他的尸体一起前进。

　　任务刚刚开始，他们便损失了一个队员，这看起来似乎不太吉利。

　　疯狗的死亡，让队员们的心情都变得沉重无比，气氛也压抑起来。

　　最前面的暗影忽然听下了，然后他回过头来：“赛特禁区到了。”

　　赛特禁区——死亡禁区！

　　这个被沙漠居民描绘的可怕无比的地方，终于出现在了探险队的面前。

　　一眼看去，和沙漠的其它地方并没有任何的不同。一样的沙、一样的炎热……

　　可是不知道为什么，也许是疯狗之死的原因，让空气中平添了几分恐惧的味道……

　　“盗龙，上士，在我们之前有队伍已经进去了。”善于追踪的厨子在仔细检查了附近之后非常肯定得说道。

　　那是阿贝尔的佣兵队，他们已经进入了赛特禁区。

　　这帮该死的家伙！达蒙在心里诅咒着。自己已经损失了一个队员，可是阿贝尔却毫发无伤。

　　“盗龙，我想我们能追上他们！”达蒙恨恨地说道。

　　“追上去。”艾小海没有任何的迟疑。

　　意想不到的事情发生了，所有的骆驼居然都拒绝再往前迈动一步！无论怎么呵斥、甚至是鞭打，骆驼们谁都不愿意继续前进。非但如此，还一个个都跪倒在了沙漠上。

　　艾小海立刻朝自己的骆驼传出意识：“发生什么事了，为什么不再前进？”

　　“里面是……死亡……”

　　当骆驼传出了这微弱的信息后，便断绝了和艾小海的联系！

　　是的，断绝，彻底的断绝了和艾小海的心灵交流！

　　艾小海从来也都没有遇到过如此古怪的事情，一只受到自己控制的动物，居然拒绝和自己进行心灵交流！

　　骆驼肯定感应到了什么，对于危险，动物的嗅觉比人类更加灵敏！

　　艾小海尝试了起码有十种办法，还是无法和骆驼进行交流，就好像他从来没有拥有过这一技能一般。

　　他放弃了，达蒙也放弃了让骆驼前进的想法，在和艾小海进行了简单的交流后，他义无反顾的下达了新的命令：“带上必须的用品和武器，我们步行进去！”

　　他是一个视完成任务为最高容易的人，其他的佣兵同样也都如此。

　　探险队进入了这个渲染着无数神秘色彩的沙漠之中……

　　当艾小海第一步迈进去，他就发现事情不对了：

　　龙灵珠，疯狂的向他传递着危险的信号，自从他拥有龙灵珠以来，这样危险的信号从来也都没有那么强烈过。

　　这颗宝珠，正在竭尽全力的阻止着艾小海进入赛特禁区！


第二百零四章 死亡之地

　　龙灵珠传出的信息非常强大：

　　不要走进这片禁区，千万不能！

　　而且，艾小海甚至开始感觉到，就连自己的龙鳞也都做好的防御准备，随时随地都能出现！

　　龙灵珠——害怕了！

　　老天，还有比这更加荒谬的事情吗？无所不能，强大如此的龙灵珠，竟然害怕了！

　　艾小海知道自己现在最明确的选择，就是听从龙灵珠的感应。

　　可是，艾小海内心中似乎隐隐的有什么东西在呼唤着他：进去，进去，走进这片沙漠，完成你的使命。那是你必须要去做的，你这一辈子都无法逃避！

　　“都停一下！”艾小海叫住了那些佣兵：“听我说，我觉得你们把我护送到了这里，任务其实已经结束了。我想你们可以回去了。”

　　佣兵们以为自己听错了，达蒙很快说道：“盗龙，我们接到的指示是协助你寻找到宝藏，而显然现在我们连宝藏的影子都没有看到。”

　　“达蒙，还有你们，仔细的听我说。”艾小海用从来没有的认真说道：“赛特禁区里隐藏着非常可怕强大的东西，强大到也许我们这么多人都无法对付，我们中的每一个人，很可能都会死在里面。听着，是真的死去，没有人可以救你们！”

　　佣兵们沉默了……虽然盗龙喜欢开玩笑，但说这句话的时候却是非常认真的……

　　“所以，你们现在离开。”艾小海加重了自己的语气：“你们一样可以收到你们的佣金，我保证连一个美金都不会少。牛头人，你可以去买那辆1951年的老爷车了；厨子，你可以经营你喜欢的意大利餐馆了，再也不用做这该死的佣兵了；月亮，你可以去旅游了，全世界的旅游，住最好的酒店，品尝到最正宗的当地菜……还有你，达蒙，你的女儿正在医院里等着你，她需要手术费，而且，她可不想失去自己的父亲！”

　　“你呢？”达蒙目光死死的注视着他。

　　艾小海朝死亡禁区看了看：“我和你们不一样！我的任务是找到宝藏，在完成这个之前，我哪里也不会去的。”

　　“所以我们也哪里都不会去，因为那也是我们的任务。”达蒙的回答是如此的坚定：“我们的任务是保护你，要么保护你找到宝藏，要么和你死在一起。佣兵不是什么神圣的职业，甚至我很厌恶，可是放弃任务，却是佣兵最大的耻辱……”

　　他朝后面看了看：“疯狗死了，我不想你也死去，我想弄清楚是什么鬼东西杀了疯狗，我必须要为他报仇。而且……”

　　他沉默了一下：“你已经是我们的一员了，盗龙。没有一个佣兵会放弃自己的同伴的……”

　　同伴，他称呼艾小海为“同伴”。在佣兵中，同伴的意思就是朋友、兄弟！

　　“我知道你想自己发财，可我绝不会让你如愿的。”铁锤恶狠狠的盯着艾小海，可是那“凶狠”的眼神中却带着一丝暖意：“要么我们一起找到宝藏，要么我们死在一起。”

　　“你可别想丢下我们！”牛头人吹了声口哨。

　　炸弹检查了一下武器：“我觉得不管里面有什么危险，我的炸弹都快要给它们一个教训。”

　　“我突然不觉得开意大利餐馆有什么意义了，我觉得走进这个死亡禁区才更有意思。”厨子无精打采地说道。

　　野狼说的非常简单：“疯狗是我的好朋友，我要为我的好朋友报仇。”

　　而暗夜却伸了个懒腰：“嘿，盗龙，我们佣兵是从来不问对方什么私人问题的，但你却问了很多。难道你想把这些都卖给记者吗？不行，我一定得跟着你，监视好你。”

　　“你们这帮笨蛋，你们是在送死！”艾小海暴跳如雷。

　　这些都是自己的朋友，尽管他们认识的时间如此短暂，但他们早就是一个团队里的朋友了！当任务结束后，他们会各奔东西，很少联络。但他们之间依然是朋友。

　　他不想看着自己的朋友送死！

　　可是，他忽然就叫不住来了，因为一张嘴吻住了他的嘴。

　　月亮亲吻了他，让他把所有的话都咽了回去，然后这个美丽的女佣兵说道：“嘿，小菜鸟，你不是吹嘘要和我在床上发生一些什么事情吗？小菜鸟，你准备食言了吗？”

　　“啊哈，他害怕了！”牛头人吹着口哨。

　　“盗龙，你害怕了，你可真给我们丢脸！”

　　“你不能胆怯，你得在床上征服月亮！”

　　“征服她，征服她！”所有的佣兵一起叫了起来。

　　一瞬间，艾小海觉得自己有了落泪的冲动……

　　能够有这么一批愿意跟着自己出生入死的兄弟，还有什么好顾虑的呢？

　　“都别闹了。”达蒙制止了自己的部下，他的目光落到了艾小海的身上，他的声音依旧是如此的坚定：“我们都准备好了，你呢，盗龙？”

　　艾小海定了下神，调整了下自己的情绪：“既然你们这帮家伙都想找死，那我还有什么能说的？”

　　“出发！”达蒙大声下达了这个命令，然后，他对艾小海缓缓说道：“真正的佣兵，永远不会抛弃自己的队友！”

　　这是艾小海认识这些佣兵之后记得最深最深的一句话……

　　……

　　周围非常安静，安静的有些反常。

　　龙灵珠不再传递那种危险的信息了，而是完全进入了战备状态。

　　“警惕周围，附近可能有什么致命生物！”艾小海低声吩咐着。

　　龙灵珠的害怕让他感到了强烈的不安，他也破天荒的拿过了一枝枪。

　　整个佣兵队互相保护着，严密的监视着周围的一切。

　　空气中古怪的气息越来越强烈了，艾小海能够闻到其中巨大的危险。

　　一定有什么东西就隐藏在这片沙漠里……

　　赛特禁区——死亡之地！

　　艾小海一次又一次的传出了意识，希望能和这里的生物取得联系，但他却一次一次的失望了。没有任何生物！

　　不可能，沙漠里不可能没有生物！

　　难道是什么阻隔了自己和生物之间的交流？

　　“快看！”前面探路的暗夜猛的一指前方。

　　一个物体就在前方……

　　那是一具尸体！

　　面色乌青，死的样子和疯狗一模一样！

　　“阿贝尔佣兵队的！”达蒙第一个说出了尸体的身份：“看，他身上的标记就是阿贝尔佣兵队的！他们已经进入这里了！”

　　艾小海仔细检查了这具佣兵的尸体，一样发现了疯狗身上有的那个伤口，不过，他的伤口在脚踝处。

　　蝎子，还是蝎子咬的！这到底是什么样可怕的蝎子？

　　除此之外，没有任何发现。佣兵身上的武器和水都被取走了。

　　完全可以设想出当时的情景，在这个佣兵遭到袭击后，很快便死了。而阿贝尔并没有像达蒙那样掩埋同伴的尸体，只是取走了佣兵身上的武器和水，然后就无情的将这具尸体抛弃在了这里。

　　“该死的，是什么蝎子能让一个强壮的佣兵毫无反抗能力！”看到尸体，想到疯狗的死，野狼恼怒的叫了出来。

　　“大家注意脚下。”艾小海面色凝重：“我想这种蝎子一定隐藏在沙子里！”

　　这一句话便让所有的佣兵紧张的注视到了自己的脚下……

　　朝前走，并没有发现那种能够在顷刻间夺走生命的蝎子，却又陆续发现了两具阿贝尔佣兵队佣兵的尸体。

　　阿贝尔的佣兵队遭到了连续的袭击！

　　当他们发现第四具尸体的时候，看到阿贝尔只带走了水，武器却已经没有办法带走了。

　　阿贝尔佣兵队的人数正在锐减。

　　第五、第六、第七具尸体被陆续发现了。死的样子没有任何区别！

　　甚至，他们还发现了阿贝尔开始遗弃武器了！

　　“阿贝尔的人数比我们多，一共有11个人，现在已经死了7个，还剩下4个人。啊，还有那对教授夫妇。”达蒙说到这里，忽然想起了什么：“奇怪，佣兵比那对教授夫妇的身体更加强壮，反应更加敏捷，为什么他们没有遭到那种该死生物的攻击？”

　　这一句话一下提醒了艾小海。

　　是啊，教授夫妇为什么没有遭到攻击？这个极有可能是鲍尔温后人的家伙，知道宝藏藏在哪里，难道也有对付死亡之地赛特禁区的办法？

　　“我想，阿贝尔佣兵队大概完了。”暗夜来到了他们面前，面色铁青，几乎和那些被蝎子咬死的尸体一样颜色：“盗龙，上士，你们得去前面看看，我们找到阿贝尔了。”

　　他们找到阿贝尔了，或者更加准确的说，是找到了阿贝尔和他同班的尸体。

　　这支佣兵队最后的四个佣兵，全部死了！一样是被蝎子蛰死的，但不同的是，他们的尸体遭到了残酷的破坏。

　　四具尸体已经血肉模糊，根本分不清原来的样貌了。甚至，阿贝尔的尸体上骨头都能够清晰可见。

　　艾小海感到了一丝震惊，难道蝎子不再悄悄的袭击，而是正面发动了攻击？

　　不可能！如果正面的话，阿贝尔可能会防备的，更何况他之前已经死了大量的队员！

　　而且从伤口形状来看，他们死了并没有多久。

　　达蒙也发现这点了，他立刻下达了警戒的命令。

　　猛的身子一震，艾小海敏锐的感觉到了有什么生物就在附近！

　　而且就离自己不远。

　　在哪里？在哪里？那是足以致命的生物！

　　“月亮，别动，一动也不要动！”艾小海忽然如此说道，然后他一步步朝月亮走了过去。

　　月亮明白了什么，整个人都站在那里纹丝不动。

　　佣兵们也全都屏住了呼吸看着艾小海的举动。

　　艾小海蹲下了身子，然后手闪电般的插到了沙子中……

　　当他手拔出来的时候，每一个佣兵都清楚的看到了：

　　蝎子！

　　艾小海的手里抓着一只蝎子！

　　奇怪，和普通的沙漠之蝎没有任何不同，但为什么毒性如此强烈？

　　“谢谢，你救了我一命。”月亮长长的送客一口气。

　　蝎子拼命的在艾小海的手里挣扎着，他很快一缕意识传出，却又和之前完全一样：

　　蝎子拒绝和他进行任何形式的心灵交流，只是竭力想要摆脱艾小海的控制。

　　艾小海完全不知道在这快死亡之地发生了什么事情，阻断了自己和动物之间的沟通！

　　这时候，暗夜颤抖的声音传了过来：

　　“老天，快看，那些都是什么啊！”


第二百零五章 蝎子海

　　远处，一片沙子忽然如大海一般起伏着，形成了一道非常独特的“沙浪”，而且迅速向冒险队接近。

　　“你完了，你们都完了！”

　　忽然，一直拒绝交流的蝎子，一道意识传到了艾小海的脑中，然后便又和艾小海建立起了一道心灵间的隔火墙。

　　“是吗？”艾小海已经不再准备和它进行交流了。他笑了笑，然后手里猛的一用力。

　　一道黄绿色的汁液喷出，蝎子被他捏死了。

　　“射击！不要让沙子里的怪物接近！”艾小海猛的大声下令。

　　所有的武器一齐开火了！

　　子弹密集的向那片沙浪打去。

　　“噗噗噗噗——”

　　沙浪里不断的有黄绿色的汁液喷出。

　　“武器不要停，不要停！”当吼完了这一句后，艾小海手里的枪也喷吐出了火舌。

　　沙浪迅速的开始缩小。

　　枪声变得更加猛烈起来。

　　沙浪越来越小，最后终于停了下来……

　　每个人都打空了一梭子子弹……

　　艾小海和佣兵们开始小心翼翼的接近那个地方……当他们走到的时候，每个人都怔在了那里……

　　蝎子！全部都是蝎子的尸体！

　　老天，他们从来也都没有看到过那么多的蝎子！

　　这该死的是从哪里来的那么多蝎子？大略算一下，足足有几百只。

　　这些蝎子，都和普通的蝎子差不多，但体型却是普通蝎子的三倍以上。

　　“结束了，这些该死的魔鬼都死了。”达蒙愤怒的看着这些夺走自己同伴生命的生物，恼怒地说道。

　　“恐怕还没有。”

　　这是艾小海说的。

　　然后，佣兵们看到，在他们的左面、右面、后方，又有几个巨大的沙浪出现了！

　　“开火，开火！”

　　在达蒙嘶声力竭的声音中，佣兵们再次射击！

　　火力开始疯狂的扫射，炸弹扔出了一枚枚的手雷和炸药，竭尽全力的阻挡着沙浪的靠近！

　　弹匣换了一个又一个，手雷扔出了一枚又一枚，佣兵们打掉了无数的沙浪。一层层、一叠叠的蝎子尸体让人毛骨悚然的堆积在了一起。

　　可是，蝎子组成的沙浪却非但丝毫没有减少，反而越来越多了！

　　老天，这些蝎子根本就是杀不绝的！

　　艾小海完全无法想象，是从哪里冒出来那么多蝎子的！

　　弹药急剧的消耗着，可是蝎子却越聚越多。

　　蝎子海！这根本就是蝎子海！

　　“不行，这样不行，我们的子弹很快会用光的！”达蒙大声的吼了起来：“达蒙，怎么办？”

　　怎么办？艾小海根本不知道该则么办。这些蝎子的数量之多，早就远远超过了暴风岛上的食人蚁军团！

　　他左右看着，猛的一指西北方向：“前面，朝前面跑！”

　　三面都是蝎子，只有他们的前方没有这可怕的沙浪！

　　“撤，向那里撤退！”

　　达蒙吼叫着，枪膛里喷出出了一长串的火舌。

　　撤退的非常有秩序，达蒙和野狼一边后退，一边不断的朝逐渐逼近的沙浪开枪。

　　成片成片的蝎子被打死了，可是很快更多的蝎子又出现了……

　　杀不绝，杀不光！

　　“扑通”一声，野狼一头栽倒在了地上。

　　上百只蝎子爬满了他的全身……他和他的兄弟疯狗一样，没有能够躲过蝎子的追杀……

　　这是进入沙漠以来达蒙损失的第二个兄弟了。

　　他嘶吼着将弹匣里的子弹全部倾泻出去，然后掉头就跑。

　　现在，绝不是意气用事的时候！

　　蝎子海迅速蔓延，紧紧追赶着前方亡命跑路的人类……

　　……

　　艾小海完全可以发力狂奔，甚至可以飞行躲避蝎子的追杀，但是他不能这么做，他不允许抛弃自己的同伴。

　　真正的佣兵，是不会抛弃自己同伴的！

　　这是不久前达蒙告诉他的！

　　但是，蝎子海的追击速度很快，按照这样的速度，要不了多少时候他们就会被蝎子追上的。

　　“看，前面！”牛头人猛的一指前方。

　　古城！一座古城出现在了前方！

　　沙漠里有这样的古城并不稀奇，这在过去是由古代商队建造的，更多的是属于游牧人部落的。

　　“跑进去！”艾小海大喊道。

　　他有一种预感，古城也许是他们唯一的生路！

　　佣兵们发疯一般的朝前冲去……

　　然而，后面紧追不舍的蝎子速度实在是太快了！

　　按照这样的速度，在他们跑进古城之前一定会被蝎子追上的！

　　没办法了，就算暴露也只能靠自己来阻挡住蝎子海，为队员们争取时间了！

　　艾小海只有这个最后的办法了！

　　他不害怕蝎子的毒，他的身体早就已经是万毒不侵了，就算蝎子那莫名其妙的毒性再强烈，也不会对他造成任何伤害。

　　可是一旦这样，佣兵队里的每个人都会知道他是“非人类”了。

　　但那又有什么，为了兄弟，暴露就暴露吧！

　　正当艾小海准备这么做的时候，达蒙忽然大声道：“暗夜，你知道我的女儿住在哪家医院吧？”

　　“知道？”暗夜才一会打，忽然就察觉到了什么。

　　“照顾好我的女儿！”达蒙猛的停住了脚步，转身，射击！

　　“上士……”

　　“滚，都滚！”达蒙疯狂的射击，疯狂的吼道：“死我一个，比全部都死要好！别让我白死！”

　　然后，他最后一声怒吼：“盗龙，保护好我的兄弟！”

　　他迎面朝着沙浪冲去，脱离了大部队。

　　“盗龙，保护好我的兄弟！”

　　这个声音在艾小海的耳边回荡。

　　他可以停下来，和达蒙一起并肩作战，但是那样做的话，没有一个佣兵会离开的。他们，每一个人都会死在这个死亡之地！

　　“走！”

　　这是艾小海这一生最不愿意说出的一个字：“不要让上士白白牺牲！”

　　他一把拖住了月亮，朝着那座古城飞奔……

　　每个佣兵的眼泪在飞……他们，绝不会让上士白白牺牲的……

　　还有机会，也许还有机会救上士！

　　艾小海发足狂奔，如风、如电，就算手里拖着一个月亮，还是如闪电一般冲出，将队员们远远的抛在了身后。

　　佣兵们发誓，他们从来也都没有看过如此快的速度！

　　艾小海冲到了古城前，将月亮用力朝前一推：“进去！”

　　然后，他转头就朝后面跑去……

　　月亮的五脏六腑都好像移位了。刚才那一瞬间，她还以为自己飞起来了……她永远也都不会知道，那还并不是艾小海的全力冲刺……

　　……

　　艾小海冲了回来，一把抓住了牛头人，同样和刚才那样朝着古城方向飞奔……

　　月亮、牛头人，炸弹、厨子、铁锤、暗夜暂时得救了。

　　“你怎么跑的那么快！”最先恢复过来的月亮大声问道。

　　“我是下一届的奥运会选手！”这是艾小海唯一能够给她的回答……

　　……

　　达蒙打退了一波又一波的沙浪，他完全不再去考虑什么了。

　　“嘎”的一声轻响，最后一个弹匣也已经打空了。

　　沙浪正在汹涌的朝他涌来……

　　达蒙扔掉了武器，朝后面看了看。

　　他看到，一个黑影正在朝自己这里飞奔而来……

　　他笑了笑，摇了摇头，然后又笑了笑。

　　接着，他转过了身子！

　　他是一个佣兵，死，也要面对着敌人而死！

　　一个真正的佣兵，是永远不会抛弃自己同伴的。在这一点上达蒙知道自己问心无愧……

　　沙浪，涌没了他的全身……

　　……

　　艾小海停下了飞奔的脚步。

　　他的眼光是如此的锐利，他看到了……

　　他看到达蒙对自己笑了，从容的一笑，诀别的一笑……

　　然后，他看到沙浪吞噬了上士……

　　没有来得及，无论艾小海如何努力，他还是没有能够来得及救出达蒙上士……

　　上士用自己的命，保全了他所有的队员……

　　“我会帮你报仇的，上士，我会杀光这里的每一只蝎子。”艾小海喃喃地说道。

　　沙浪继续朝这里涌来，然后艾小海转身：

　　飞奔！

　　佣兵们全都在古城里了，当他们看到艾小海终于跑了回来，长长的松了口气。

　　可是，随即他们的面色又变得凝重起来。

　　这座古城早已残破不堪，根本无法阻挡住蝎子的进攻。

　　“准备武器！”现在，艾小海必须负责起达蒙上士曾经的责任，他必须保护好这些佣兵们。

　　他们已经无路可退，这里将是他们最后的战场！

　　武器端了起来，炸弹拿出了身上所有的手雷和炸药……

　　既然无路可退，那就决一死战吧！

　　艾小海握紧了拳头，灵力一遍遍的在他的身体流转着。

　　如果真的无法避过这一劫，那就和自己的兄弟一起战死在这里！

　　蝎子海越来越近了……

　　忽然，沙浪停止了！

　　艾小海和他的队友们没有看错，蝎子海的进攻忽然停止了！

　　它们还是如大海的波浪一样不断起伏，在那片沙子底下不知道隐藏着多少可怕的蝎子。

　　可是，它们就是没有再靠近一步。

　　它们在畏惧着什么？这座古城里有什么东西能够阻止他们吗？

　　没有人放松警惕……一分钟过去了……十分钟过去了……蝎子没有继续进攻的意思，却也没有撤退的意思……

　　艾小海观察了一下周围，残破的土墙，沙土做成的道路，和任何一座沙漠里的古城都没有丝毫的区别。看这座古城，大约有几百年甚至上千年的历史了，它的生命力是如此的顽强，沙漠中那么恶劣的气候居然没有能够将其摧毁掩埋！

　　天色快要黑了，沙浪渐渐的停止了动作。

　　“走了？”暗夜说了一声：“我去看看。”

　　“别动。”艾小海一把拉住了他：“炸弹，扔个手雷看看。”

　　炸弹扔出了一枚手雷。

　　“轰”的一声，几十只蝎子被从沙子中炸飞出来。

　　没有走，这些可怕的生物根本没有离开。它们只是潜伏在了沙子里，然后等待着猎物的上钩。

　　艾小海和他的同伴被困住了。

　　被一群，不，被无数的蝎子困住了！

　　而这座古城，就是他们唯一的寄托。

　　“盗龙，它们为什么不进来？”月亮奇怪地问道。

　　艾小海迷茫的看着周围：“我也不清楚，可能这里有什么是蝎子们畏惧的吧。”

　　太多的谜团了，自从进入沙漠，一些艾小海从来没有遇到过的谜团接二连三的出现呢了。

　　“盗龙。”暗夜忽然朝边上努了下嘴：“那里有人。”

　　艾小海和佣兵们悄悄的朝那里走了过去。


第二百零六章 费恩教授

　　几个佣兵慢慢的朝那间土屋走了过去。

　　炸弹拿出了一个闪光弹，朝艾小海看了看，然后猛的扔了进去。

　　这些佣兵的配备非常齐全，只是可惜，其中的大部分都在刚才逃避蝎子追杀的时候遗落了。

　　土屋里传出了尖叫，有男人，也有女人的声音。

　　牛头人和厨子迅速冲了进去。

　　“安全！”

　　一会，两个人被牛头人和厨子扔了出来。

　　结结实实的扔了出来。

　　当看清楚了这两个人，佣兵手里的武器已经放了下来。

　　他们不觉得这两个人会给他们带来多大的威胁。

　　费恩·冯·施泰格教授，和他的妻子艾米丽·施泰格。

　　“不要杀我们，不要杀我们！”费恩和艾米丽嘶声力竭的叫着。

　　所有的佣兵们都充满了好奇，阿贝尔的佣兵队全部死了，但是这一对夫妻却安然无恙？

　　阿贝尔看着可不像会牺牲自己救人的家伙……

　　“说吧，怎么回事？”当达蒙上士死后，艾小海已经真正成为了这支佣兵队的领袖。

　　他本来就是文森特指定的，而且从一开始，他就展现出了自己强大的实力。佣兵们不会被你的豪言壮语折服，只有强者才会赢得他们的尊重。而艾小海无疑做到了这一点。

　　费恩总算从惊恐中清醒过来，他同样认得这些在杜兹见过面的佣兵们，一颗心也放下了不少：

　　“天那，是你们，真是太好了……”

　　“听着，教授。”艾小海冷冷地说道：“我们是一起从杜兹出来的，目的也都一样。现在我这里有人死了，你那里的损失更加严重。而在外面，还有很多可怕的东西在等着我们，要解决目前这一困境，我希望听到的是真话。”

　　一听到“很多可怕的东西”，费恩的面色变了一下：“是的，我当然会把我看到的一切都告诉你们。本来一切都很正常，但是当进入到赛特禁区以后什么变了……我想你们已经见识到了赛特禁区的可怕了……我们的人一个个的倒下，死去，阿贝尔快要疯了，可是他也一点办法都没有……最后，很多很多的怪物出现了，密密麻麻的，到处都是。阿贝尔为了掩护我们，死了，和他的部下们都死了……我和我的妻子，才终于跑到了这里，然后遇到了你们……”

　　和艾小海他们看到的差不多。艾小海忽然问道：“我很奇怪，为什么你们没有被蝎子咬到，能够平安的跑到了这里？”

　　“这得感谢阿贝尔……”费恩教授的面色暗淡下来：“他们不顾一切的保护着我们，大声催促着我们赶快离开。如果没有他的牺牲，现在我们同样也成为了两具尸体……”

　　解释完全合理，达蒙上士也是这么做的。

　　艾小海笑了笑：“教授，夫人，你们怎么还躺在地上？沙漠的夜晚是很冷的，起来吧，他们不会伤害你的……”

　　他指了指那些佣兵，然后伸出手去拉起了费恩教授。

　　“谢谢……”

　　费恩教授才说出了两个字，他就听艾小海说道：“他们当然不会伤害你，可是我会！”

　　说完，艾小海用力给了费恩教授一个巴掌！

　　没有看错，是用力的打了一个非常响亮的巴掌！

　　费恩教授的眼镜被打飞了，半张脸被打肿了，艾米丽再次发出了尖叫，跑到了丈夫身边：“不，你不能这么对待他，他是一个教授！”

　　“我知道他是一个教授，我也非常尊重教授。”艾小海去帮费恩教授捡起了眼镜，递给了他：“做为一个教授，更加应该坦诚，尤其在我们处于目前这个环境之下。教授，戴好你的眼镜。”

　　费恩教授颤抖着手接过了眼镜，他是如此的哆嗦，以至于不得不靠妻子的帮助才能戴好。

　　“现在，你可以告诉我到底是怎么逃脱蝎子的追杀了……”艾小海不紧不慢地问道。

　　“真的是……”费恩这话说到一半就咽了回去，因为他又看到了艾小海的手……

　　他艰难地说道：“好吧，我说实话，其实我一早就注意到了沙漠的不寻常，当那些怪物出现的时候，我卑鄙的抛下了阿贝尔，甚至……甚至还推一个佣兵挡在了我的前面，为我们争取到了时间，我会受到惩罚的……”

　　他已经把做的如此卑鄙的事情都说了出来……已经有佣兵露出了鄙夷的神色……

　　虽然他们和阿贝尔的佣兵队不是一路的，甚至还有很大的矛盾，但陷害别人的生命来挽救自己实在是让人鄙视。

　　艾小海笑了，笑的让人害怕：“牛头人，厨子。请你们抓住施泰格夫人。”

　　虽然不知道盗龙要做什么，但牛头人和厨子还会一边一个抓住了教授夫人。

　　“你……你想做什么？”

　　艾小海依旧用那不紧不慢的口气缓缓地说道：“把教授夫人扔出去！”

　　“什么？”不光是教授，所有的人都叫了出来。

　　扔出去？外面是什么？是庞大的隐藏在沙子下的蝎子！扔出去，就意味着没有任何存活的可能了！

　　“不，不！不要这么做！”费恩和艾米丽同时惨叫起来。

　　可是，身为一个佣兵，必须坚决的执行命令，哪怕他们对于这么命令存在疑惑！牛头人和厨子毫不犹豫的架起艾米丽朝外走去。

　　艾米丽拼命的挣扎着，可是她的力量怎么可能抵挡得住两个强壮的佣兵？

　　艾小海当然不会真的杀了她，但他很清楚费恩还在那里说谎！他即便真的能够用佣兵来为自己牺牲，但他和一个女人难道能跑得过蝎子吗？

　　他一定在隐藏着什么秘密……而且这个名字让他不惜牺牲自己的名誉……

　　“等等，等等，我说！”眼看艾米丽已经被拖到了城门口，就要被扔出去了，费恩终于绝望的叫了起来。

　　艾小海制止了手下的动作：“教授，你还有最后一次机会。我如果发觉你还是在说假话，我保证，会先把你的妻子扔给怪物们，然后再杀了你。你想保存的什么秘密，就永远伴随你到地下去吧……暗夜，举枪，听我的命令准备射击！”

　　暗夜的枪口对准了费恩教授……

　　费恩已经怕极了面前的这个年轻人，他的语气中甚至带着一丝绝望：“我和我的妻子之所以能够从来怪物中跑出来，是因为我随身携带着一样东西……”

　　他哆嗦着从脖子里解下了一个挂件：“就是这个，让怪物不敢靠近我们……”

　　那是一个外形很像子弹的东西，只不过是透明的。里面闪动着一些奇怪我的物体，淡绿色中闪动着几丝金色。这东西不像液体，也不像气体……而像……传说中的幽灵！

　　艾小海心中一动。

　　他接过了这个“子弹”挂件，当一触摸到手里，他几乎发出了一声哀叹……这……这根本就是灵力！

　　老天，和自己体力基本相同，但却隐隐间又有一些差别的灵力！

　　艾小海不知道该哭还是该笑，说老实话，他还是第一次如此真切的看到离开身体的灵力是怎么样的。

　　救了费恩教授夫妇的居然是灵力？这样的东西之间的身体里有的是！那么一点灵力，居然能够保护住费恩夫妇不受伤害？艾小海有些疑惑。

　　也许是看出了艾小海的疑虑，费恩急忙说道：“真的是这个东西救了我们，我是在祖父的遗物中找到的。我的祖父还在遗言中说道，‘当灭绝文明的生物到来，这颗小小的子弹将能够保留人类最后的希望’……上帝啊，无论如何请你相信我，尽管我不知道这里面到底储存的是什么东西！”

　　“当灭绝文明的生物到来，这颗小小的子弹将能够保留人类最后的希望”？

　　艾小海忽然想到了另外一段话：

　　“……撒旦播撒下了恶的种子，人类的文明将在那里消失……”

　　那是鲍尔温谜语！

　　难道谜语里指的灭绝人类文明的就是这种蝎子？

　　不对，蝎子应该只在赛特禁区活动，否则的话，早就有关于这种生物的报道了。鲍尔温的意思应该是，一旦踏入赛特禁区，可怕的蝎子就会夺走人类的生命。

　　赛特是沙漠中传说的邪神，而在鲍尔温看来就是撒旦！那些蝎子，是撒旦遗留在这里的！

　　“你的祖父是鲍尔温？”艾小海终于问出了这个问题。

　　费恩教授艰难的点了点头，看来他已经不准备再隐瞒什么了：“是的，我的祖父就是鲍尔温。当年，在执行完隆美尔的任务后，他化名‘杜尔戈’隐藏了起来，并且在第二次世界大战结束后成功的躲避了审讯……”

　　费恩知道在这样的情况下必须把自己知道的全部说出来了，因为好像没有什么能够瞒得过面前这个如恶魔一般存在的年轻人……

　　肩负隆美尔重任的鲍尔温，成功的将36只金柜隐藏起来，在执行完任务后，本来他应该立刻回去报道。但是不知道什么原因，曾经忠心耿耿的鲍尔温居然失踪了。

　　隆美尔没有找到他，盟军也没有能够找到他……

　　找到他的，是费恩教授。

　　他从父亲手里得到了“杜尔戈”——鲍尔温留下的遗物：一颗“子弹”挂件，和一封很长很长的信。在这封信里，费恩终于知道祖父当年遇到了什么可怕的事情……

　　信的前半部分是艾小海所听过的，鲍尔温如何接受了隆美尔交代的任务，但是后面却……

　　鲍尔温的队伍跨越了赛特禁区，那个时候的他，也根本不相信什么死亡之地的传说。他们来到了藏宝的地点，成功的隐藏了宝藏。当士兵们在那忙碌的时候，鲍尔温拿出了一样东西在手里把玩着：

　　那是一枚像子弹一样的挂件，而这，就是拉姆教授成功分离出来的“Z”元素，在进行完实验之后，拉姆教授将其送给了鲍尔温。但是当时的鲍尔温无论如何也都不会想到，就是这个小小的东西很快居然会救了他一命。

　　藏宝的队伍返回了，但是他们做梦也都没有想到居然踏上了一条死亡之旅……

　　事情总是有起因的，其实当他们踏入赛特禁区的时候，已经有了一些预兆：

　　在沙漠的上空，因为这些人类的到来，居然划过了闪电，响起了雷鸣之声。

　　可是，在当时却没有人注意到这一点。


第二百零七章 蝎子的指引

　　当时没有人能够注意到这点。

　　当这些掩埋好宝藏的德军士兵大摇大摆的准备离开这里的时候，死亡之地终于露出了它狰狞的爪牙！

　　来的时候根本没有的蝎子海出现了！

　　无数的蝎子夺走了一个个德军士兵的生命，热兵器能够杀伤蝎子，可是这些怪物根本就是杀不完的。

　　鲍尔温亲眼看到了自己的士兵一个接着一个死去，一旦被蝎子蛰到，他们甚至活不过一秒钟。

　　而就在鲍尔温束手无策等待死亡降临的时候，他却忽然惊奇的发现，没有一个蝎子是注意到自己的。一直到最后一个士兵死去，他依然还活着。

　　当时的他百思不得其解，但是当目光落到口袋里的时候，他忽然像是明白了一些什么：

　　那颗子弹一样的东西，正在散发着隐隐的光芒，为他阻挡着蝎子的靠近。

　　难道拉姆博士做实验之后，“子弹”里的“Z”元素并没有用光吗？

　　艾小海听到这里已经有些明白了。

　　所谓的“Z”元素——灵力还有一丝保存其中，而正是靠着这一丝灵力，才使得那些蝎子有所顾虑，没有伤害到鲍尔温。

　　虽然活了下来，但眼看着部下一个个死在自己的面前，鲍尔温的心却已经死了。这个上帝忠实的信徒，认为是上帝正在警告自己什么，所以他没有再回到隆美尔的身边，而是从此后隐名埋姓的消失了……

　　但是他并不愿意宝藏自此湮灭，毕竟那里面有许多珍贵的文物在内，于是他留下了关于宝藏的一些信息，并且警告他的后人，一百年内绝对不要踏入赛特禁区一步。

　　只是到了费恩这一代，当这个教授发现了宝藏的秘密后，却无法忍受自己内心的欲望，他踏上了寻找宝藏的道路。不过他还是聪明的，没有忘记携带上这颗“子弹”。

　　这点他做的非常聪明，“子弹”挽救了鲍尔温，然后再一次的挽救了费恩……

　　“Z”元素？不，准确的叫法是灵力。

　　艾小海能够察觉出子弹里的灵力和自己所拥有的其实有着一丝极其细微的差别，可是差别在那里他也不太分的清楚。

　　他拿起这颗“子弹”看了下，这里面所流动着的灵力……

　　恩？灵力呢？那丝带着金色的绿色物质呢？

　　“子弹”里，空了！什么也都没有了？

　　这里面的物质，在任何人都没有察觉的情况下，竟然和艾小海体内的龙灵珠起了呼应，然后全部悄悄的进入到了艾小海的体内。

　　它没有被龙灵珠所吸收，而是孤独的在艾小海的身体里游荡，接着找到了一个它认为满意的地点，形成了一个黑点便一动不动了。

　　艾小海目瞪口呆……费恩教授目瞪口呆……

　　“子弹”里的“Z”元素呢？去哪了？挥发了？

　　费恩教授惊讶的是子弹里的“Z”元素为什么会忽然挥发，而艾小海惊讶的却是：

　　见鬼，为什么不需要任何力量催动，灵力居然直接进入了自己的身体里？

　　也就是说，这个子弹一样的器皿其实根本关不住灵力，它只是在等待一个机会，或者更加准确的说：

　　它在寻找一个身体，一个主人！

　　还有什么是比龙灵珠之体更加适合的吗？

　　不过到目前为止，艾小海还是不知道这丝古怪的灵力到底有什么用处……

　　费恩教授面色惨白，现在，他连最后一个保命的道具都没有了。一旦蝎子海冲进来的话，那……费恩教授都无法想象了……

　　艾小海同样满头雾水……

　　“嘿，盗龙，我们现在该怎么办？”暗夜的话打断了艾小海的沉思：“天已经黑了，我们失去了全部的骆驼和绝大部分的装备。”

　　艾小海哪里知道该怎么办？他这可是第一次进入沙漠，第一次指挥一支佣兵队，第一次面对外面那么多的蝎子：“我们还有多少可以利用的？”

　　暗夜检查了一下：“平均每人还有两个弹匣，炸弹还有几枚手雷和炸药……食物几乎没有。水大概可以维持到明天这个时候……然后呢？”

　　然后呢？然后就算蝎子不冲进来，他们也会被饿死、渴死！

　　艾小海没主意了，可就在这个时候，他却问了一句：“宝藏在哪里？”

　　看着费恩错愕的眼神，艾小海又补充了一句：“别告诉我你不知道，我想你的祖父一定给你留下线索了。”

　　“我当然知道。”费恩苦笑了一下：“你知道我们现在身处的地方原来叫什么名字吗？‘阿拉特布尔吉拉奇特’，在沙漠游牧民族的古语言里，它的意思是‘雄鹰才能到达的地方’……”

　　艾小海彻底的明白了……

　　鲍尔温谜语里是这么写的：

　　“……沿着神的指引，雄鹰将在烈日下飞舞。……”

　　雄鹰指的不是沙漠雄鹰盘旋的地方，而是指的这座古城：

　　雄鹰才能到达的地方！

　　是啊，有赛特禁区，有如此多的蝎子海，当然只有天空中的雄鹰才能够飞到这里。

　　其实鲍尔温谜语并不是很难破解，但最关键的问题是，世界上有什么力量可以通过赛特禁区？这里的人，如果没有储存着“Z”元素的子弹，没有艾小海的神奇力量，现在都已经变成了尸体。

　　目前最大的问题是，以后怎么办？在这里根本没有办法和文森特他们取得联系，当饮水全部用光后，他们根本支撑不了多少时候的。

　　现在，找宝藏倒成了次要的，尽管宝藏就在他们脚底的哪个部位。

　　命都要没有了，还要宝藏做什么？

　　艾小海倒是能够跑出去，别说看起来蝎子对灵力非常畏惧，就算不畏惧他艾大王怕什么？他可以利用自己飞行的能力离开这个鬼地方，可是他的朋友们呢？

　　他们可以没有能够飞翔的翅膀！

　　永远不要抛弃自己的同伴……那是达蒙上士曾经说过的……

　　夜晚降临了，气温骤然下降，就连佣兵们也都觉得冷的受不了了，更不用说费恩教授夫妇了。

　　“那里。”艾小海指了一下古城里几间残破的土房：“那里可以遮挡下严寒，我想我们只要熬到明天天亮就有希望。”

　　费恩夫妇早就被冻的受不了了，第一个冲了过去。

　　“你呢？盗龙？”月亮看了下艾小海，发现他似乎没有进去的意思。

　　“这里需要人站岗，我想我一直没有站过岗，现在该我尽一份力了。”艾小海说完脱下了身上的外衣，扔给了月亮：“晚上冷，多件衣服总是好的。”

　　“不，你……”

　　“我天生的不怕冷。”艾小海笑了笑：“真的，我就算脱光了站在这里也不会觉得冷，当然，我更喜欢脱光了和你躺在被子里。”

　　这个无赖。

　　月亮恨恨的看了他一眼，然后说道：“你小心，有什么事叫我们，我们立刻就来。”

　　叫你们？如果蝎子海真的冲进去，没有人可以抵挡得住……

　　艾小海就这么坐在了距离城门不远的地方，看着外面看似平静，其实却布满了死亡气息的沙漠。

　　怎么办？他无论如何想都想不出能够带着队员们脱身的办法。

　　他总觉得这里面有些什么古怪的地方。

　　很早以前这里就被沙漠人定为了“禁区”，那么这种古怪的蝎子一定存在很久了，可是为什么在鲍尔温车队进入禁区的时候蝎子没有出现，偏偏要等他们安放好了宝藏，蝎子才夺走他们的生命？

　　为什么“子弹”中的那么一点灵力就能够保护鲍尔温，而自己身上如此强大的灵力居然无法驱散蝎子？

　　甚至，从踏进这片沙漠第一分钟开始，自己就失去了和动物沟通的能力！

　　这些事情当中肯定是有联系的，可是艾小海怎么也无法将它们联系到一起……

　　恩？沙漠中好像有动静？是的，的确有动静，沙漠地下开始翻腾起来。

　　难道那些蝎子终于忍耐不住要进攻了？

　　艾小海一惊，正想发出警告，可是很快发现了一些特殊的地方。

　　沙下的蝎子看起来不是要进攻……而是……而是……好像在拼着什么？

　　见鬼，它们居然拼出了一个箭头的形状！

　　说不出的诡异，那些隐藏在沙子下的蝎子，居然将沙子高高托起，拼出了一个箭头的形状。

　　箭头的位置，是对着外面的！

　　这是什么意思？让你家艾少出去？

　　一群蝎子，让艾少从这里出去吗？

　　艾小海很懵，他从来没有想过自己会遇到如此诡秘的事情。

　　出去？被那些蝎子围攻而死？不出去？不用蝎子进攻就能被活活饿死渴死。

　　艾小海很快做出了一个决定：

　　出去！

　　自己怕什么？百毒不侵，这天底下还没有什么毒可以毒到自己吧？再不济，自己还可以直接飞行逃跑吧？

　　艾小海站了起来，拍了拍身子，然后一步步朝外走了出去。

　　没有想象中的攻击，甚至，当他迈出去之后，那些蝎子都主动让出了道路。

　　难道蝎子怕自己？艾小海释放出了几道意识，可惜让他失望的是，就和进入沙漠之后一样，蝎子对自己的意识毫无反应。

　　艾小海想不通了。

　　蝎子这种低等生物，自己不费吹灰之力就能和其取得心灵交流，可是这一法则在这里完全失灵了。

　　“你完了，你们都完了！”

　　那是自己被抓到的那只蝎子，最后一次和自己的心灵交流，也是艾小海进入沙漠之后唯一一次和动物之间的交流。

　　艾小海走了很长的一段距离，一直走到了箭头所指的位置，已经远离了那座古城。

　　蝎子为什么让自己来这里？

　　艾小海平静的等待着，他知道该来的一定会来的……

　　月光铺洒在沙漠上……

　　忽然，在他的左侧远房，一大块沙漠被拱了起来。很大很大的一块！

　　老天，这底下得隐藏着多少蝎子啊？十万只？还是一百万只？

　　艾小海却又发现了一些不对，这和蝎子们拱出来的形状不一样？似乎，那底下只有一只生物！

　　是什么？难道是这些蝎子的老大来了？

　　蝎子的老大是什么？蝎子王？

　　要真能在这里沙漠中见到一只电影中那样的蝎子王可真是滑稽了。

　　那样东西迅速的向这里接近，来到艾小海面前的时候停了下来。

　　然后一样生物从沙子里冒了出来。

　　艾小海的眼睛看直了！


第二百零八章 让人吐血的奴仆

　　这……这不是蝎子王，不是！

　　这甚至和蝎子一毛钱的关系也都没有！

　　这是……

　　好大的一条的四脚蛇！

　　蜥蜴，艾小海看到了一条蜥蜴，他更愿意把这种东西叫做四脚蛇！

　　和别的蜥蜴不一样的是，艾小海发誓自己活到现在都没有见过如此大的蜥蜴！

　　两米多高，足足有七八米长！

　　这他娘的还是蜥蜴吗？

　　“不用惊奇，一百年前我的体型比现在还要大！”

　　忽然，一道意识居然传到了艾小海的脑海中。

　　……这只大四脚蛇居然主动和自己进行交流了！

　　一百年前？这只该死的大四脚蛇居然活了一百年了？人家是越活越大，它倒变小了？

　　“每过一百年，我的体型就会缩小不少，不过这并不代表我力量的减少，反而是我的力量更加强大了。”蜥蜴居然还告诉了艾小海这些。

　　艾小海试着传出一道意识：“你最大的时候有多大？”

　　“忘记了，我都已经忘记了。我只记得很久很久以前，我居住的地方还有山，我经常一迈脚就能够跨到山上去。”

　　“……”

　　艾小海无语了，彻底的无语了……

　　那个时候的这只蜥蜴，那会是何等的庞大？

　　我擦，每一百年缩小一些体型？难道这只大四脚蛇和盗龙的年纪一样大了？

　　“这些蝎子，都是你的部下？”艾小海指了指周围？

　　蜥蜴的意识中却忽然充满了嘲讽：“你认为它们是我的部下？它们有这个资格吗？它们只不过是一群奴隶而已。不，是奴隶的奴隶。”

　　恩？奴隶的奴隶？难道这个意思是说？

　　艾小海忽然捕捉到了一点什么……

　　“我的王。”果然，和艾小海隐隐猜到的一样，蜥蜴发出了和盗龙一样的称呼：“我尊敬的王，我是您卑贱的奴仆，我的一切都属于您，在您面前，一切的生物都如蝼蚁般渺小。当您苏醒过来的那一天，您将是这个世界的主宰。如果这些比我还要卑贱的奴隶不幸得罪了您，我说的是这些渺小的蝎子，那么我会全部把它们化成齑粉！”

　　艾小海长长叹息一声，果然如此啊。这只蜥蜴和盗龙一样尊奉自己为王，不过不一样的是，蜥蜴似乎早就知道了自己那个连自己都弄不明白的莫名其妙的身份：

　　王！

　　可是，自己的这个“奴隶”蜥蜴，看起来可比自己厉害多了。指挥着如此庞大的蝎子海，而且居然还有能力顷刻间将它们化为齑粉！

　　艾小海眨了眨眼睛：“你也帮我储存着精元？”

　　“当然，我的王。”蜥蜴恭恭敬敬地说道：“当您将您的强大力量分出一小部分储存在我的体内，我不分昼夜的修炼着，就是为的随时随地的归还给您。”

　　艾小海的眼睛亮了，艾小海的脸上露出了贪婪……傻子都能猜到大四脚蛇体内的精元有多强大了……可是，大四脚蛇下面的一句话，却又让艾小海怔住了：

　　“不过，您必须打败我，从我体内吸取原本就属于您的精元！”

　　我圈圈你个叉叉的！

　　这算什么狗屁道理？嘴里不停的念叨着“我的王”，态度好像分分秒秒都愿意为了自己而死，可是自己要拿回“属于自己的东西”：居然还要打败它？

　　就好比一个主人在战争年代，把一件珍宝交给了仆人保管。几十年过去了，主人找到了仆人要拿回珍宝，结果已经成为天下第一高手的仆人却毕恭毕敬的说，主人啊，打败我以后我就会把珍宝还给你了。

　　我叉你个大四脚蛇，我叉你个大四脚蛇的全家！

　　艾小海忍着不快，问了一个很奇怪的问题：“你厉害吗？我打得过你吗？”

　　蜥蜴很认真的想了想：“我大概很厉害，恩，不，是一定很厉害。普鲁斯鳄你知道吗？那个时候我刚刚修炼灵力没有多久，我曾经打败过两只普鲁斯鳄。一只死了，另一只……好像也死了……当然，我也受了一点伤……”

　　……@@%%XX！！……

　　艾小海再一次无语了。

　　一次打败两只普鲁斯鳄？还是刚刚开始修炼灵力的时候？尼玛，这叫什么？这叫变态！

　　还你也受了一点伤？你大爷的，故意气你家艾少是吗？你家艾少和普鲁斯鳄对决，差点就被那条大鳄鱼给杀了！要不是抓住了普鲁斯鳄不能离开水太久的弱点，现在可就没有艾大王了！

　　蜥蜴却丝毫不顾及艾大王的感受，认真的打量了一下艾小海：“我的王，您还没有觉醒，我能够感觉到您体内的灵力非常强大，但还没有强大到打败我的地步。如果您觉醒了，您的一只爪子就能捏死我。不，请原谅我说谎了，你轻轻的一捏就可以把我捏成齑粉。可是现在，我一只爪子就能捏死您……”

　　“我叉你个大四脚蛇的全家！你这个长了脚的蚯蚓，成天埋在沙子里的臭蛇！”再也忍无可忍的艾小海终于破口大骂：“你他娘的这说的是什么狗屁道理！老子明明打不过你，你还要老子打败你才行？老子要真能打的过你，一定扒了你的皮泡药酒，抽了你的筋当皮带！”

　　蜥蜴一点也没有生气，等艾小海发泄完，才慢吞吞地说道：“我的王，这是您定下的规矩。只要打败我们这些卑贱的奴仆，您才能够逐步苏醒。”

　　艾小海被气的一句话也说不出来了。

　　有谁见过这样的“奴仆”？

　　我的王？现在这三个字听在艾小海的耳朵里简直就是讽刺。

　　可是，气人的是蜥蜴却不管不顾地说道：“我的王，天上地下独一无二的王，如果您愿意的话，现在就可以向我攻击了。”

　　“瞧，大四脚蛇，咱们都是自己人是不？”艾小海却忽然变得笑嘻嘻起来：“你是我的奴仆，我是你的王，我这么善良的人怎么可能向一个忠心的奴仆攻击呢？”

　　他微笑着走到了蜥蜴的面前，伸出手去，好像要抚摸自己的奴隶……

　　那只手伸出了出去，伸到一半的时候却忽的变成了一个拳头！

　　艾小海，拼尽全身一切力量，用力的一拳砸在了蜥蜴的身上……

　　正面打，肯定不是大蜥蜴的对手，人家早就具备了同时战败两只普鲁斯鳄的实力。那没有办法了，偷袭吧！

　　艾小海偷袭成功了，艾小海打中了大蜥蜴，于是艾小海经历了人生很难忘记的一幕：

　　大四脚蛇纹丝不动，大四脚蛇还是恭恭敬敬的态度，大四脚蛇挥了挥爪子……

　　艾小海很快躺在了距离大四脚蛇有二十米远的地方，艾小海断了三根肋骨，艾小海喷出了十几口血……

　　“……可是现在，我一只爪子就能捏死您……”

　　大四脚蛇没有骗他，大四脚蛇真的一只爪子就能捏死艾小海！

　　就这么一挥，艾小海就败了。

　　无论艾小海遇到什么强大的生物，都拥有极强的战斗能力。可是在这只蜥蜴面前，他甚至连反抗一下的能力都没有。

　　艾小海躺在地上，龙灵珠迅速修复着他的伤势。而那只大蜥蜴也没有上来的意思，只是在那安静的等待着。

　　一会，艾小海站了起来，然后一步步的走到了蜥蜴的面前。

　　蜥蜴没有讥讽，没有高兴，只是怔怔的看着面前的这个人类：“我的王，你修复肉体的能力真的很强大。”

　　艾小海不服：“再来！”

　　“我的王，以您现在的能力，再来一百次都是一样的……”

　　……

　　艾小海第十次飞了出去……啊，不，可能是第十一次了……

　　一次比一次败的快，一次比一次伤的重。

　　龙灵珠每一次的修复，都比前一次要慢上许多。

　　而且，艾小海觉得自己的身体里好像多了一些什么东西。

　　一些流动着的，本来根本不属于这个身体的东西……

　　那个之前从子弹里吸取的灵力形成的黑点，也轻微的跳动了一下……

　　……

　　当艾小海又一次勉强站起来之后，他终于知道自己不可能是这只大蜥蜴的对手了。

　　艾小海从来没有认输过。

　　遇到普鲁斯鳄的时候他没有认输，遇到金雕的时候他没有认输，遇到猩猩王的时候他同样没有认输。

　　但这一次，他认输了。

　　这个“奴仆”的力量，根本不是现在的他可以战胜的。

　　而且，他居然一点也不愤怒。

　　在和猩猩王战斗的时候，屡次的受伤让艾小海愤怒到了极点，而且那种愤怒迅速形成了无比强悍的力量！

　　可是此时此刻他竟然不觉得愤怒？

　　艾小海苦笑：“我打不过你。”

　　“不，不是您打不过我，而是您还没有苏醒。”蜥蜴再次强调了“苏醒”：“我会陪伴着您，一直到您苏醒为止。我知道，一旦您苏醒了，第一个惩罚的就是我，您会把我撕裂成碎片，您会按照您说的抽出我的筋做成皮……带。因为我曾经打伤了您，我尊贵的王！”

　　艾小海除了苦笑还能做什么呢？等等，等等？刚才大四脚蛇说什么来着？它会一直陪伴着自己？什么意思？

　　“您将会留在这里。”蜥蜴给出了艾小海想知道的答案：“我和这些奴隶的奴隶们将会陪伴着您，等待着您力量的苏醒。然后世间的万物都会归您驱使，您将指挥着我们，去重新夺回本来就属于我们的世界。伟大的王，我们会永远的做您最忠诚的奴仆！”

　　艾小海再度咽下了口口水：“那要多长时间？”

　　“我不知道，也许十年，也许一百年、一千年。”

　　艾小海又有了想吐血的感觉。一百年？一千年？千年的王八万年的龟？在这鬼地方，自己连一天都呆不了！

　　看大四脚蛇那执着的样子，恐怕这事情很难有商量的余地。

　　艾小海皱了下眉头：“你起码得告诉我你为什么在这里？”

　　“我原本不是在这里的，很多年很多年以前，为了躲避可怕的灾祸，我奉您的命令寻找一个安全的地方，然后静静的等待您有一天的回来，把属于您的力量归还给您。我于是找到了这里。很多年过去了，我觉得无聊，就控制了这群蝎子，并且让它们大量繁殖，于是，这里的蝎子越来越多，也比任何一种蝎子更加毒。可笑的人类，居然说这里是什么邪恶之神划定的禁区。”

　　呃，所谓的赛特禁区居然不过是只大四脚蛇无聊时候弄出来的！


第二百零九章 底线

　　大四脚蛇虽然可恶，但艾小海问什么他就回答什么，一丝一毫也都没有隐瞒。

　　“我看着日出日落，看着严寒酷暑交替，我都忘记自己到底渡过了多少岁月……”大四脚蛇的话语中居然带着几分伤感：“终于有一天，我厌倦了，我带着这些奴隶沉到了沙子底下，从此后再也不出来了。我们不知道究竟沉睡了多少时间，忽然有一天，我被一种奇异的力量唤醒了，我感受到了灵力出现在了这里……”

　　艾小海一听，便知道是所谓的“Z”元素了。

　　鲍尔温护送的东西唤醒了这些沙漠中可怕的生物。

　　拥有灵力的生物，对于灵力总有一种特殊的强大感应力。“Z”元素的出现，像大四脚蛇这样强悍的生物岂有感觉不到的？

　　这以后的事情就简单了，蜥蜴和蝎子军团被唤醒了，所有的德军士兵都死了，只有鲍尔温活了下来，因为他身上带着一丝灵力。

　　艾小海心里一动，听蜥蜴的话，它似乎对鲍尔温身上携带的那丝灵力有所畏惧。

　　自己都根本不是大四脚蛇的对手，还有什么东西是能够让它畏惧的？

　　当艾小海问出了这个问题后，蜥蜴却难得的沉默了一下：“那时候，我已经居住在了这里，并且等待着您的苏醒，有一天，天空中忽然雷鸣电闪，愤怒的气息充满了整个天空。动物们惊慌的奔跑着，好像传说中曾经发生过的那场大灾祸再次来临了。然后，我听到了咆哮，接着，有一样巨大的东西从天空中坠落。我就算远在这里，也能够感觉到让人颤抖的气息……后来，许多许多年后，我再次闻到了这种气息，在您所说的那些来这里藏宝的人类身上。隐隐的感觉告诉我，不要去碰拥有这种东西的人类或者生物，也许会给我带来麻烦的……”

　　恩，看来这只大四脚蛇也不是特别明了“Z”元素到底是什么，只是凭借着本能感觉到了危险而已。

　　“我看到人类将很多箱子放到了古城里，而远比那个人身上携带的更强大的灵力就在某一只柜子中，所以，我命令这些奴隶不允许进入古城。”

　　艾小海点了点头，当他们跑进古城之后，蝎子军团忽然不再追击，就是这条大四脚蛇很多年前下达的命令了。

　　“那个，奴仆。”艾小海也不客气，居然大摇大摆的称呼起了对方为奴仆：“我们商量一下。我在外面还有很多事情要做，这样，等我把那些事情做完了，我再来找你，那个，苏醒，好不？”

　　“我的王，您在骗我。”蜥蜴却断然拒绝了这一提议：“您一定要呆在这里，等待着力量的苏醒，除了这里您哪里也不能去。我们动物已经沉默了太久太久，整个世界都被人类霸占着，而那里却曾经是我们的天堂。我的王，动物才应该是这个世界的主人。天空、陆地、海洋，都应该是我们的领地，我们需要一个强大的主人带领着我们，而这个主人，就是您！”

　　疯了，疯了，这只大四脚蛇疯了。

　　一个被动物控制的地球？见鬼，自己也是人类！

　　不管大四脚蛇和盗龙说的那个什么“我的王”到底是个什么东西，但现在自己就是人类！

　　蜥蜴的话中却透露出了狂热：“人类有多少？而我们动物有多少？可是为什么现在人类却霸占着一切？我听说卑鄙的人类居然无耻的将动物们关在一个个的笼子里，听凭人类的凌辱，怎么可能出现这样的事情？该关进笼子里的应该是他们！我们需要您，苏醒吧，我的王，带领着我们去杀光每一个能够看到的人类！”

　　这个想法和艾小海所有认知到的完全相反……他想了一下：“奴仆，我很欣赏你的勇气，可是有一个小小的问题，你在这个沙漠里呆的时间太长了，对外面的情况可能有些不太了解了。人类很强大，强大到了你无法想象的地步。他们有天空中会飞的机器，有能够在大海的狂风巨浪中都不会沉没的大船，还有用钢铁包裹着的怪物……”

　　“我的王，你可以告诉我那些东西是飞机、军舰、坦克。”蜥蜴淡淡地道：“你或者还可以告诉我，有一种爆炸起像蘑菇一样的东西，能够杀伤周围所有的生物。啊，那叫原子弹，是吗？”

　　艾小海几乎要吐血了，他以为这只大四脚蛇什么都不懂，结果人家什么都知道。

　　“那又有什么呢？”蜥蜴根本就不在乎：“您的力量强悍如此，人类没有任何一样武器可以伤害到您。您可以把您的灵力加强一些赐给那些强壮的动物，然后它们就可以大量的繁殖了。那些原本一次只能生一个的强壮生物会变得更加强壮，一次便能够繁殖出十几个、几十个、上百个。而它们的这种能力还会延续三代以上。你还可以挑选我这样的奴仆为您传播灵力，加速更多生物的成长。十年、二十年后，天空中飞翔着上千万的雄鹰，地面上奔跑着上千万的狮子老虎，海面上游动着上千万的鲨鱼，您认为，人类的那些飞机坦克军舰是我们的对手吗？更加重要的一点，人类会越死越少，而在您强大的灵力之下，我们动物却会越来越多！”

　　艾小海怔住了。

　　不是没有这种可能！

　　动物的某些能力远比人类更加出色。真的那么做了，人类对动物没有任何秘密可言。蜥蜴在这里为了解闷培养出了蝎子军团，光是这些蝎子，已经不是人类可以阻挡的了！

　　两个佣兵队，杀了如此多的蝎子，可对于蜥蜴来说，它的损失不过九牛一毛。只要它高兴，还能够培养出更加多的蝎子来。这些蝎子的毒性太可怕了，蛰到人类一口根本无救。

　　而且，假设人类真的和动物开战了，人类世界对动物来说有什么秘密可言？人类的一次绝密军事会议，艾小海起码想到有七八种动物可以把他们的完整会议记录传到自己的手里。

　　当人类的飞行战队按照军事部署开到指定战区的时候，大量早就埋伏在附近的飞禽会忽然出现……那对于人类的飞行战队来说只可能带来毁灭性的结局！

　　最最关键的一点是，动物是绝对忠诚的，他们不会像人类那样彼此猜忌，互不信任。战争一旦爆发，当人类还在为了领导权的归属喋喋不休争论的时候，无数的动物敢死队却已经义无反顾的做好了准备……

　　太可怕了，太可怕了，艾小海一想到这已经不寒而栗。

　　还有一件事情非常重要，动物虽然庞大，但世界的主人却是人类，因为：人类拥有智慧，而动物没有！狮子和一群狼不可能团结在一起，老鹰无法统帅一群麻雀。

　　而自己的出现，却让这一切的不可能成为的可能！

　　狮子指挥着狼群一起冲锋，老鹰率领着成千上万的麻雀撞击着飞机……人类到现在都没有解决好鸟类对于飞行安全的隐患！

　　麻雀这种低等生物，便可以对人类的空中造成巨大的威胁！

　　艾小海简直无法想象下去了！

　　“我的王，您看到了吗？”蜥蜴的声音里充满了诱惑：“您看到我们占领了这个世界，天空、陆地、海洋，无数的生物在向您欢呼了吗？您是王，这个世界上唯一的王！而除您之外，任何的一切在您面前都是最卑微的奴仆。”

　　艾小海猛的一个机灵。

　　奴仆？当这一天真的到来，所有的人类都将成为奴仆？

　　这是自己愿意看到的吗？

　　“来吧，跟我来吧。”蜥蜴朝前走近了一步：“我会帮您苏醒的，唤醒您心中让天地危机的力量。一切都是您的，一切都属于您。让那些狂妄的人类，在您的脚下颤抖吧。”

　　“不！”

　　这是艾小海的回答。

　　“不？”蜥蜴简直无法相信他会听到这个字。

　　“不！”艾小海坚定的重复了一遍：“我刚才在想，人类和动物最大的区别在哪里？仅仅是智慧吗？后来我想通了，原来还有很多很多。比如我，我认识很多漂亮的女孩子，我和她们开玩笑，吃她们的豆腐……”

　　“豆腐？”蜥蜴一怔：“我听过这种东西，如果您需要，我可以为您找来许多。”

　　艾小海笑了：“看到了吗，我们之间的区别又出来了。你很聪明，是我所有见过的动物里最聪明的，也许你的智慧，甚至超过了人类，但人类的世界你还是不懂，你就连吃女孩子豆腐是什么意思都不懂。就算我真的按照你的意思当上了这个世界的王，我会很开心吗？我把全部的人类变成了我的奴仆，我会很快乐吗？我再也不能在生日的时候吃到一块被我打烂的蛋糕，我再也不能厚颜无耻的要两个小女孩请我吃饭了……”

　　蜥蜴真的不懂，一点都不懂，难道吃打烂的蛋糕很快乐吗？

　　艾小海知道它不会明白的：“我们出生、长大、上学、工作、恋爱、结婚。在我们的一生里会经历很多很多的事情。有许多事情，我们一辈子都无法忘记，即便在死前，想到这些还会会心的一笑。大四脚蛇，初恋的感觉你有过吗？”

　　蜥蜴迷茫的摇了摇头，什么是初恋？

　　“啊，你没有。”艾小海平静地说道：“但是大多数的人类都会经历。很多初恋都最后都会结束，身边的妻子往往都不是初恋的对象，可是在我们的内心最深处总会保留着那么一小块神圣的领地，用来纪念我们青涩的初恋。这些，你有吗？你没有。我们还会接吻，彼此相爱的两个人接吻，那种感觉……好吧，我承认我还没有体会到……可是，我迫不及待的想要这一天快要到来……这是希望，人类总是生活在希望里……”

　　蜥蜴完全迷茫了。什么初恋，什么接吻，它简直闻所未闻。

　　“这个世界上有很多很多和我一样的年轻人。”艾小海长长出了口气：“他们的力量没有我强大，但他们和我一样对明天充满了希望，我绝不会让他们从此后再也没有这种希望。”

　　“那你的选择是？”

　　“不，我绝不会断绝人类的希望！”


第二百一十章 全都可以死了

　　我绝不会断绝人类的希望！

　　我，也不会当这个“王”！

　　人类其实很渺小，有的人类也很卑鄙、无耻，让艾小海痛恨，比如邓成龙这样的人。

　　但他不会让自己的同类变成奴隶，他不会眼睁睁的看着邓萌萌、许芸琪这样的女孩子，从此后生活在恐惧中。他不会让魏家兄弟、孟家贵这样的人，从此后眼中只有绝望！

　　绝不！

　　这是艾小海的底线！

　　每个人都有底线的，艾小海是个总喜欢占人便宜的小无赖，艾小海是个总喜欢动坏脑筋的小滑头，但他的底线就在这里！

　　“哦，希望。”蜥蜴喃喃的念了一下这两个字：“我的王，您让我失望了，您不再是我所认识的那个王了。不过这并不要紧，因为您还在沉睡。啊，请原谅您的奴仆对您的不恭，现在，您有两个选择，第一，是留在这里，等待从沉睡中醒来。第二，您刚才说到了希望？我想在古城中的那些人类就是您的希望吧？蝎子进不去，但我可以进去，然后杀死那里的每一个人类，断绝您所说的……希望！您认为有什么可以阻挡到我吗？”

　　艾小海的面色变了。

　　没有什么可以阻挡住这只大四脚蛇，就连自己也做不到！

　　他下意识的朝前进了一步：“我不会让你伤害到我的朋友。”

　　“朋友？这个词我很久很久没有听到了。”蜥蜴居然叹息了一声：“可是，以您现在的力量凭什么来阻挡我？”

　　是啊，以自己现在的力量凭什么来阻挡它？

　　蜥蜴笑了：“好吧，无论怎样您都是我的王。这样吧，我放你的朋友们走，还可以带走那些宝藏，这可是你们人类最喜欢的东西。但是，做为交换，您必须留在这里，好吗？”

　　好吗？

　　艾小海必须要做出抉择了……

　　他想了许久许久，才艰难地说道：“好！”

　　然后，他很肯定的继续说道：“放走我的朋友，然后不要说让我苏醒，就是让我苏醒了再睡着我都愿意。”

　　蜥蜴大喜，可是忽然又想到了什么：“我的王，如果您想放走了您的朋友然后再逃跑可不是一个好主意。您大概已经拥有了飞行的力量，可是，我也同样拥有这样的力量。”

　　艾小海的面色动了动。

　　的确，他打的就是这个主意。

　　先把那些佣兵弄出去，然后剩下的事情就好办了。自己打不过这条大四脚蛇，难道没有别的办法吗？比如：飞！

　　至于信守诺言？我擦，艾少和一个“奴仆”，一条大四脚蛇信守什么诺言？

　　反正，艾少都是一个没有节操的家伙……

　　不过，蜥蜴的话却一下断绝了这种可能。接着，他看到这只该死的蜥蜴真的飞了起来！

　　画圈圈诅咒你这只丑陋的长了脚的蚯蚓！飞的居然比你家主人还要高还要远！

　　蜥蜴从天空落了下来，话中却没有丝毫的得意，还是带着恭敬：“我的王，我相信您是会信守诺言的，因为您早晚都会是这天上地下的主宰。现在，您可以让您的那些人类仆人去带走宝藏了。啊，我知道宝藏藏在哪里。”

　　它完整的说出了在古城里隐藏宝藏的位置。

　　艾小海点了点头，正想回去，蜥蜴又说道：“我的王，难道您不准备考虑一下运走宝藏的工具吗？”

　　艾小海眨了下眼睛：“你知道？”

　　“你们的骆驼，还有之前那些人的骆驼，我都没有让蝎子们咬死，现在都完好的等着你们。我想，这足够你们把宝藏运出去了。”

　　很好，运输工具解决了。即便有百分之九十九的可能自己会被大四脚蛇留在这里，但艾小海还在考虑着自己能够获得的百分之十的报酬。

　　艾大王的想法是和别人不一样的……

　　“我的王，还有一件事情。”蜥蜴迟疑了下：“在那些宝藏里，有一只标记着特殊记号的柜子，那里面放着的就是灵力。留下来，您将从里面得到无穷无尽的力量。但是，要想获得这个力量必须有特殊的办法，而我，您忠诚的奴仆，会告诉您使用的办法的。”

　　……

　　艾小海回去的时候，天色已经蒙蒙亮了。

　　夜晚的寒冷已经被驱散。

　　佣兵们都起来了，每个人都显得焦躁不安：

　　盗龙不见了！

　　见鬼，原本该在这里值夜的盗龙不见了！

　　难道被那些蝎子弄死了？

　　正当他们准备不顾一切的冲出去营救的时候，却看到一个人缓缓的走了进来：

　　盗龙！

　　“盗龙，你去哪里了？”月亮第一个冲了上来。

　　“外面的蝎子不见了。”艾小海笑了笑：“我想了想，可能蝎子也怕冷？都被冻死了？”

　　佣兵们面面相觑。

　　这？蝎子被冻死？早做什么去了？

　　“啊，对了，我还找到了我们的骆驼，还有阿贝尔佣兵队留下来的骆驼，都活着呢。”艾小海朝外面指了指：“你们去把骆驼都弄进来，我和费恩教授夫妇在这里寻找宝藏位置。”

　　佣兵们小心翼翼的走了出去，果然，就连一只蝎子也都看不到了……

　　……

　　有了大四脚蛇的指点，没有费多少力气，艾小海就找到了一个地洞的入口。

　　费恩教授有些惊讶。

　　他知道宝藏的入口在哪里，可是这个叫“盗龙”的家伙是怎么一下就找到的？

　　“我先下去。”艾小海拿过了费恩教授手里的电筒，然后没头没脑的说了一句：“费恩教授，我本来可以杀了你的，是吗？”

　　费恩教授一怔：“是的，感谢您的仁慈。”

　　“哦，那就好了，希望你不要忘记。”艾小海没有再说什么，端着电筒率先走了下去……

　　费恩教授和他的妻子互相看了一眼，然后跟在艾小海的身后沿着早就有的一条泥土和砖石做的楼梯走了下去……

　　“盗龙”就在他们的前面……

　　费恩教授的眼中忽然闪过了一丝凶狠，他的手伸到了后面，艾米丽悄悄的将一把匕首放到了他的手里……

　　艾小海丝毫没有察觉……

　　费恩教授来到了他的身后，脸上杀气毕露，哪里还像一个教授？他猛的举起了匕首，一下扎在了“盗龙”的后背上，然后迅速拔了出来，血光飞射。

　　艾小海一声不吭，顺着楼梯就滚了下去。

　　“该死的，不要分施泰格家族的宝藏！”终于走到了楼梯下，费恩教授踢了下艾小海的尸体，恶狠狠地说道。

　　“死了吗？”艾米丽小心翼翼地问道。

　　“死了。”费恩教授长长的舒了口气，然后拿过艾小海手里的电筒，在墙壁上照了一会，摸到了一个闸刀，一合上去，地洞里居然有电灯，全都亮了起来。

　　这是一个不是很大的地下仓库，大概是这座古城堡之前的居民用来储存什么的，只不过，在周围还有三个房间。

　　“金柜就在这三个房间中的一个。”费恩教授脸上露出了贪婪：“艾米丽，我的祖父不止一次来过这里，只不过前几次都是带着士兵们前来这里布置的。这个过去的仓库，早就被改造成了藏宝室。看起来没有任何防御是吗？甚至三个房间连扇门都没有？其实，这三个房间后面都有机关，触动了，这里将会爆炸。而且。”

　　他冷冷的笑着，抚摸着闸刀边上的一个开关：“这里布满了毒气，经过了精心的保存，只要一按，毒气就会遍布这里……”

　　他说着，他从衣服上的暗袋里拿出了两个针管，先给自己注射下去，然后拉过妻子的手把针扎了下去：“这里的毒气是沙林毒气，那同样伟大的德意志发明的。阿托品，特效解药，注射效果更佳，完全可以解去沙林的毒。一会那些佣兵来了，我会打开开关，他们一个也活不了！”

　　“亲爱的，原来你早就有准备了！”艾米丽带着一脸的崇拜。

　　费恩不断的冷笑：“那些四肢发达，头脑简单的家伙，怎么可以和我的智慧比拟？那个阿贝尔，难道真的以为可以从我这里分走百分之五十吗？他该庆幸自己被蝎子咬死了，否则被沙林毒气毒到只会更加痛苦。”

　　“原来你们最后的后手是沙林毒气啊。”

　　就在这个时候，一个声音响了起来。

　　费恩夫妇大吃一惊，接着让他们亡魂俱丧的一幕出现了：

　　艾小海——那个被费恩杀死的艾小海，居然缓缓的站了起来！

　　艾小海带着一脸古怪的笑容：“恩，这是一个非常好的计划，当我们都下来后，你忽然打开毒气，我们一个都活不了。”

　　“你……你怎么知道……”费恩的牙齿都颤抖了。

　　艾小海笑了笑。

　　自己怎么知道的？这个狡猾的教授，自己总觉得他隐瞒了一些什么。而更加重要的是，那条大四脚蛇曾经告诉他，藏宝的地下室隐藏着一些非常古怪的东西。

　　艾小海当时就想到了——机关！

　　难道德军会那么在藏宝室里一点防备都没有吗？而做为鲍尔温的后代，费恩一定知道这些机关在哪里！

　　所以，不妨给他捅上一刀，让他自己说出来。有着龙灵珠的护体，他担心什么？否则以艾小海的反应力，是个费恩也捅不到他！

　　“记得进来前我对你说的话吗？”艾小海神色从容。

　　“费恩教授，我本来可以杀了你的，是吗？”

　　那是艾小海说的。

　　“我给了你一次机会，如果你当时能够和我说实话，那你们也就不用死了。”艾小海缓缓的朝他们走来：“可是，现在已经没有机会了。”

　　费恩的手猛的碰到了那个开关：“机会？我不需要任何人给我机会！去死吧！”

　　他用力按下了那个开关！

　　毒气，瞬间便从几个隐藏的很巧妙的地方涌出！

　　可怕的沙林毒气！

　　“你，真的以为这些东西能够杀了我？”艾小海笑的更加古怪了，然后他走到了费恩夫妇的面前。

　　就算已经注射了解毒剂，但费恩夫妇身体上还是感到了严重的不适。毕竟，阿托品只是解毒，解毒和完全防毒是有区别的。

　　可是，面前的这个人——被那些佣兵称为“盗龙”的家伙，却一点事也都没有。

　　上帝啊，沙林毒气竟然对他无法造成伤害！

　　艾米丽咬了咬牙，拔出匕首，又是一刀对这艾小海刺了出去。

　　“你们，全都可以死了！”


第二百一十一章 变为最强者的前奏

　　艾小海任凭刀刺在自己的身上，然后用一种让人心寒的冷漠口气说道：

　　“你们，全都可以死了！”

　　他伸出手去，一手一个，握住了费恩夫妇的咽喉。

　　“你是谁！”费恩教授绝望的叫了出来：“为什么你对毒气无动于衷！”

　　艾小海的面目此刻看起来是如此的狰狞：“我是恶魔！你们在地狱里一想到就会害怕的恶魔！卑鄙的人类，难道我沉睡了那么多年，你们就妄以为能够挑战我的威严了吗？”

　　费恩夫妇根本无法想象他们居然会在这里听到这样的话。他们脸上的恐惧根本无法用语言来形容。

　　可是这个“恶魔”的手却已经开始用力了……

　　……

　　“他快苏醒了，他很快就要苏醒了。”那个被艾小海称为“大四脚蛇”的蜥蜴，怔怔的看着古城那里，好像在对它的蝎子部下说话一般：“绝不能让他苏醒，绝不能！”

　　恩？可惜现在艾小海却无法听到这样的话……

　　……

　　费恩夫妇的尸体就躺在地上。

　　艾小海看都懒得看他们一眼，径直跨过了他们的尸体，他只在三个房间外停留了一小会，然后便大步走进了最右面的房间。

　　他感觉到了，他感觉到自己寻找的东西就在右面的房间。

　　他的脚下绊到了什么，接着“突突突”的枪声疯狂的喧嚣起来。

　　一瞬间，艾小海身体上的三十六片龙鳞全部出现，完全的阻挡住了那些子弹。

　　当最后一声枪响过去，艾小海冷冷的笑了一下，迈进了这个房间。

　　一口又一口的柜子就堆积在里面，而在这些柜子上面，架设着两挺重机枪。如果刚才换一个人贸然走进，早就已经被打成了马蜂窝。

　　收起的龙鳞，艾小海没有去看其他任何柜子，而是径直走到了放在角落里，一个最小的，最不起眼的柜子那。

　　这上面做了一个“X”的标记。

　　艾小海打开了柜子，然后，又一个盒子出现了。

　　掀开盒子，那张曾经在照片上出现的石化的心脏就在艾小海的面前。

　　“在那些宝藏里，有一只标记着特殊记号的柜子，那里面放着的就是灵力。留下来，您将从里面得到无穷无尽的力量。但是，要想获得这个力量必须有特殊的办法，而我，您忠诚的奴仆，会告诉您使用的办法。”

　　大四脚蛇的话在艾小海的耳边浮现。

　　艾小海曾经出现过的狞笑再度浮现，他注视着心脏，然后用冰冷的完全不似人类的声音说道：“卑鄙的生物，我赋予了你永生，赋予了你强大的力量，你就是这么报答我的吗？你的愚蠢和贪婪，将让你再获得一个永生，但那是你宁可死也不想要的永生！”

　　接着，他好像忽然陷入了沉思：“动物啊，难道一旦拥有了智慧，也会沾染上人类的那些陋习吗？也会和人类一样欺骗、背叛吗？”

　　说完，他的手触碰到了这颗石化的心脏上……

　　强大的力量可是进入到艾小海的体内。

　　这是灵力，最纯粹的灵力，而不是动物体内的精元！

　　而这些灵力却并没有被龙灵珠所吸收。

　　之前那个“子弹”器皿中进入艾小海体内后形成的黑点，忽然之间就变得活跃起来。随着灵力的进入，它渐渐的变大、变大，最终，形成了一个小小的漩涡。

　　而他的眼睛，也变了，曾经出现过的金色又回来了，非但如此，他的眼瞳中还蒙上了一层淡淡的紫色。这种的紫色，如此的妖异、如此的动人心扉……

　　完全吸取完了石化心脏里的最后一丝灵力，艾小海感受了一下，非常满意。他将再也没有一点灵力的石化心脏重新放了回去，关好了柜子的门。

　　现在，这颗曾经被称为“Z”元素的心脏，再也没有任何力量了，它唯一的用处就是被历史学家去做一些研究。而戴维斯上校，大概做梦也都不会想到在这里居然会发生这样的事情。

　　艾小海歪着脑袋好像在那想着什么事情，过了一会他自言自语地说道：“连第五层都没有突破，我还是太弱小了，还是不到完全苏醒的时候……恩，我刚才在做什么？我刚才做了什么事了？”

　　他茫然的看着周围，重新打开了那个标记着“X”的柜子……石头心脏里什么都没有……啊，刚才自己好像全部吸取了它的灵力，就如同自己一早就知道吸取的办法一样……他放了回去。不对，还有什么事情……

　　他走到了外面，看到了费恩夫妇的尸体。

　　见鬼！对，是自己亲手杀了他们，尽管是他们先想杀自己的，可是自己轻易不夺走别人的生命。就算伤害了殷雨诺的那几个逃犯，自己都没有杀死他们。

　　自己，又一次的失去了控制……

　　有什么力量正在指引着自己走向一条非常陌生的道路……而且这条道路非常……

　　可怕！

　　艾小海确定了“可怕”这个词。

　　他虽然不能完全回忆起来在自己失控的阶段到底做了一些什么，但可以很肯定在那一阶段自己拥有了超出目前身体的能力，自己变得强大无比。只是，性格也变得冷酷、残暴。

　　就好像在对付那只猩猩王的时候，身体忽然因为暴怒而力量激增，猩猩王居然根本不是对手。而自己，在杀死了猩猩王之后，还几乎就进行了另外一次屠杀。

　　这可绝对不是自己的性格。

　　艾小海隐隐的觉得必须要想尽一切办法来控制住这种狂暴的性格……

　　忽然想到了什么，赶紧冲出了地下室，冲到了古城门口。在那等了一会，看到佣兵们牵着骆驼回来了，急忙挥手大叫：“不要进来，里面有毒气！”

　　……

　　一直等到了下午，艾小海确定毒气已经全部挥发了，这才带着佣兵们重新进入了古城。

　　佣兵们听完了艾小海说的，心有余悸。老天，要是没有盗龙，这些人非得给费恩夫妇害死不可！

　　至于艾小海为什么安然无恙？他当然编了一通借口出来。在“生死关头”，他找到了费恩教授身上的解毒剂云云……

　　三十六口柜子，三十六口金柜就在佣兵们的面前！

　　暗夜颤抖着手打开了其中的一只金柜……

　　那里面全都是德军在阿拉伯地区掠夺来的珍宝啊……

　　箱子一口一口被运了出去……

　　艾小海带着暗夜和月亮来到了那口标记着“X”标记的柜子前，从里面拿出了那个盒子：“这是最重要的一样东西，一定要亲手交到鲁凯斯的手里，记得，不要被任何人发现。”

　　暗夜小心的收好了盒子，忽然想到了一个问题：“盗龙，为什么你不亲手交给鲁凯斯？”

　　“因为我还要留在这里。”

　　艾小海的回答，让那些忙碌的佣兵全都停了下来，所有人的目光都落到了他的身上。

　　“你，你说什么？你要留在这里？”月亮的声音都有些颤抖了。

　　“盗龙，你疯了吗？”

　　虽然那些蝎子不知道跑到哪里去了，但天知道它们什么时候会回来？

　　“听我说。”艾小海打断了他们：“我留在这里，还有更加重要的事情，我必须要完成它。如果你们认为我还是你们的领导者，那就服从我的命令。”

　　地下室里一片寂静……

　　艾小海一笑：“我保证我很快会回来的！”

　　他必须要留下来，否则所有的人都将死在这里……

　　……

　　三十五口柜子都被装上了骆驼，只留下了那口标记着“X”记号的柜子。

　　“你，你真的要一个人留下来？”在古城城门口，月亮不甘心的问了一声。看到盗龙点了点头，月亮又说道：“那我和你一起留下来。”

　　艾小海微笑着：“不，你留在这里没有用。”

　　月亮没有死心：“你可以告诉我，为什么吗？”

　　艾小海沉默了下：“因为，我和一个……一个人达成了协议，只有我留在这里，才能确保你们的安全……月亮，答应我，不要告诉任何人！”

　　月亮正想大声喊叫，艾小海的一句话却让她把话咽了回去：

　　“你还记得达蒙上士吗？”

　　月亮默默地说道：“答应我，活着回来。”

　　“我答应你。”艾小海做出了自己的承诺，然后对炸弹叫到：“炸弹，把你的手雷全部留给我。”

　　月亮忽然抱住了艾小海的头，然后用力的吻了上去……

　　……

　　佣兵们都走了。

　　太阳将很快又一次的下山，然后那只讨厌的大四脚蛇就要再一次的出现了。

　　能不能逃出去？艾小海其实并不在乎，但起码有一点他是可以确定的。

　　自己绝不会留下来，自己绝不会因为什么苏醒而失去最宝贵的东西——自由！

　　他检查过自己的身体，发现体内多了一样奇怪的东西。这东西好像……

　　漩涡？

　　艾小海感觉到像是有一个漩涡在自己的身体里流转。

　　这是派什么用的？

　　反正距离大四脚蛇到来还有一段时间，艾小海仔细研究起了这个漩涡。

　　他运转着灵力，想试探一下漩涡，结果猛的发现，漩涡居然开始吸取灵力。

　　艾小海被吓住了。

　　漩涡会吸取灵力？

　　那些被吸取的灵力就被保存在漩涡之中……

　　艾小海催动着龙灵珠，灵力缓缓的在他的身体里流淌着。接着，艾小海怔怔的在感受着什么。过了会，他猛的兴奋的大叫起来。

　　那些检查、修复、增强自己身体的灵力，在不断流转的这一过程中，无可避免的会被浪费掉一些，这个问题艾小海在进沙漠的时候就想过，有没有办法收集起来？

　　而现在，这个漩涡却让他的构想变成了现实！

　　漩涡将那些浪费的灵力，一丝不少的全部收集到了其中！

　　没有浪费了，再也没有什么浪费了！

　　艾小海心思大动，开始主动的向漩涡中注入灵力。反正他的灵力可以通过龙灵珠的力量源源不断的进行弥补，只是时间的长短而已。

　　只是，这个漩涡好像永远也都填不饱似的，无论注入了多少的灵力都是如此！

　　艾小海身体里流转着的一半灵力都注入进了漩涡……

　　艾小海停止了自己的动作。然后闭上眼睛听凭龙灵珠恢复灵力。

　　然而这意味着什么？这意味着艾小海正在变成一个强悍无匹的家伙！


第二百一十二章 王的力量

　　艾小海无意中找到了一个通往最强者的捷径！

　　他的龙灵珠已经突破了第四层，正在向着第五层进军，他的对手并不多，但这并不包括那些逆天的上古猛兽。

　　不用说那只大四脚蛇，就是遇到普鲁斯鳄，在决斗条件完全相等的条件下，艾小海看可以确定自己不是它的对手。

　　一个艾小海绝对不是它的对手。

　　但是，两个、五个、十个、乃至一百个艾小海呢？

　　艾小海实在想不出这天底下有谁能够抵挡住一百个自己的攻击……除了在动物界流传的那个具有毁天灭地本事的生物……

　　可是这世界上找不到一百个艾小海，就连两个相同的艾小海都找不到。

　　艾小海就是艾小海，独一无二的艾小海！

　　然而，艾小海却已经通过那个忽然形成的灵力漩涡找到了办法……

　　平时，不断的将灵力储存在漩涡里，漩涡就像个无底洞，永远都填不饱，而其中的灵力必然越积越多。

　　储存进去的灵力，完全可以通过龙灵珠来进行弥补，龙灵珠必须要保证艾小海的身体里有充足的灵力以维持这具肉体变态的强大。而在平时，一旦艾小海的身体灵力达到了运转需求，那么龙灵珠便不会再产生灵力。

　　于是，一个让艾小海之前意想不到的循环形成了：

　　艾小海不断的将灵力储存进漩涡，身体里的灵力一旦减少，龙灵珠便会进行弥补，然后再储存进漩涡。如此反复，最终，漩涡中的灵力便会变得越来越庞大！

　　这需要的，仅仅是时间而已。因为，龙灵珠在向身体灌输灵力的同时，自己也同样需要调整、恢复。

　　当漩涡储存进了十倍于艾小海自身能力的灵力后，那会发生什么事情？

　　那天，艾小海遇到了普鲁斯鳄，每一拳的挥出，不过是他身体极限力量的发挥而已。而再一次遇到呢？他将突破极限！漩涡中储存的庞大灵力将随着他的一拳挥出而全部喷涌而出！

　　这，等于是十个艾小海的力量集中在了一起同时击中！

　　那是什么概念？

　　普鲁斯鳄再强，也无法阻挡住这一拳！

　　猩猩王再凶悍，也将在十倍于艾小海力量的攻击下崩溃！

　　那是足以让风云色变的一拳！

　　也是艾小海真正的保命绝招——完全由他自己发明，而不是被动获得的绝招！

　　面对那只大四脚蛇的时候呢？如果能够给自己时间，在漩涡里储存上几十倍、上百倍的灵力，艾小海相信大四脚蛇同样无法抵挡！

　　不过要想在漩涡里储存上如此多的灵力，不是一时半会就能办到的，甚至不是三个月半年就能办到的！

　　可起码艾小海已经摘到了战胜大四脚蛇的办法！

　　你可以困我一时，但是当我拥有了足够的力量，大四脚蛇的死期就到了！

　　问题是，艾小海一天都不想多呆在这里……

　　艾小海忽然眨了一下眼睛，他又想到了一种可能……对，这么做也许能够成功……但从来没有进行过真正的实验，万一失败的话那就麻烦大了……

　　艾小海找到了成为最强者的捷径，可是此刻的他却还不知道他找到了一个什么样的珍宝：

　　灵力漩涡！

　　他难道真的以为这个漩涡仅仅是储存灵力那么简单吗？他难道以为这个漩涡除了储存灵力便没有别的用途了吗？

　　这是一件一旦全部功能发挥出来，能力强大到将会让艾小海兴奋的彻底晕过去的瑰宝！

　　没有人能够告诉他这个漩涡的全部用途，只能靠他自己慢慢的去发掘……

　　可是这个已经兴奋过度的家伙，只想着如何储存灵力给予敌人狠命一击，却完全忽视了一个即便不用别人教，自己也能慢慢琢磨出来的好处。

　　人，总是有盲点的，一个最强者也同样有盲点。而现在艾小海就处在一个盲点之中。

　　一个不用他费多大力气，只需要一定时间，就能够让龙灵珠突破第五层的机会就放在他的眼前……这，却变成了艾小海的盲点，天知道他什么时候才能发现的盲点……

　　……

　　离大四脚蛇的到来还有一定的时间，龙灵珠正在有序的恢复着耗损的灵力。

　　好容易等到身体里重新充满了灵力，艾小海居然一横心，又将灵力全部灌输进了漩涡内。

　　这两次灌输间距的时间实在是太短了，龙灵珠再强，接连两次短时间内被抽空，恢复的速度一下变得缓慢起来。

　　此时的艾小海，已经处在了最虚弱的阶段。而这时天黑了，大四脚蛇就要出现了。

　　可是艾小海不在乎。

　　要想成为真正的最强者，生病、身体虚弱都不能成为借口。他必须去直面挑战、直面危险！

　　哪怕对面即将出现的是看起来不可能战胜的对手！

　　这是一个最强者的觉悟……

　　……

　　大四脚蛇终究还是出现了。

　　蜥蜴没有带上它的那些蝎子部下。一来到这里，它便似乎察觉到了什么，不停的打量着艾小海，可是，却什么也都没有发现。

　　然后，它的目光落到了艾小海身边的那只柜子上：

　　一只标记着“X”符号的金柜！

　　一丝无法遏制的渴望和贪婪，在这只大蜥蜴的眼中一闪而过……

　　“我的王，您成功的找到了。”蜥蜴很快又恢复了那毕恭毕敬的神态：“我仿佛已经看到了动物们统治世界那一天的到来。我的王，就让我来教您该如何使用这样强大的东西吧，这不是人类配拥有的！”

　　艾小海面无表情：“我该怎么做？”

　　“在这只箱子里，存放着的是最强大的力量，您要做的，只是吸取其中的力量，然后我会教您如何修炼的。”蜥蜴的话语似乎有些迫不及待的想要看到艾小海吸取柜子里的力量了。

　　艾小海没有动：“这到底是什么力量？我必须要先知道，否则我绝对不会吸取的。”

　　其实，他自己也很好奇，这个漩涡除了储存灵力外是否还有什么别的用途。

　　蜥蜴有些恼怒，可是那么多年它都等待下来了，于是它用更加恭敬的口吻说道：“我的王，其实我也不知道……”

　　艾小海一点想骂人的意思也都没有，而且看他的表情，似乎早就知道大四脚蛇挥这么回答似的：“奴仆，我相信你的话，你根本就不知道这里面的东西该怎么用，你只知道它很强大，非常强大，强大到了让你都畏惧的地步。因为，你根本就没有资格看到过它，是吗？”

　　蜥蜴的面色变了一下：“当然，我的王，我怎么可能有资格……”

　　“别急，我还有话要说。”艾小海打断了它：“你连看到它的资格都没有，怎么知道如何修炼呢？”

　　“啊，我曾经听您告诉过我……”

　　“我说了，听我说完，你这个奴仆怎么敢屡次三番打断我的话。”艾小海的目光一凛。

　　看到这目光，蜥蜴忽然内心里颤抖了一下，它仿佛看到了当年那个真正的王……

　　艾小海用一种非常平和的口气地道：“你明明不知道这是什么，但却又不断的鼓动我找到这个东西，为什么？啊，我想，你大概知道它拥有着强大的力量，甚至曾经看到过它的威力……”

　　蜥蜴没有再说什么，可是它知道这个人类说的是对的，它的确看到过它的威力……

　　……

　　那是很久很久很久以前，它还是一只小小的蜥蜴，真正的蜥蜴，完全没有现在的力量！就算一只普通的动物，它也根本不是对手。

　　那天，“王”很高兴，它看到了这只小蜥蜴后，居然带着它在空中翱翔。

　　小蜥蜴怕死了，生怕“王”一松手，自己就会从空中落下。

　　“王”并没有那么做，当带着小蜥蜴来到一片郁郁葱葱大森林的上空，“王”忽然问道：“你知道什么才是力量吗？”

　　小蜥蜴害怕的摇了摇头。

　　“王”一指下面：“你看到了什么？”

　　小蜥蜴紧张的朝下面看去，森林，一片的大森林。

　　“可怜的小东西。”“王”微笑着：“我会让你看到什么才是真正的力量，这将是让你铭记一辈子的一天！这里的一种动物曾经得罪过我，那时候我还没有完全掌握力量。现在，我掌握了，所以我来报仇了。而做为惩罚，下面的每一种动物都将成为我的仇人的陪葬。”

　　“王”忽然发出了咆哮，小蜥蜴吓得差点掉了下来。

　　那是一种怎样的咆哮啊！

　　风云色变，雷电轰鸣，天地震动。然后，“王”那可怕的复仇从天而降……

　　那是——“王”的力量！

　　整片森林都被毁灭了，寸草不生！

　　“王”并没有罢手。

　　暴雨不停的下着，下了整整九十天。

　　整片森林所在地都被完全的淹没了。

　　“王”继续发出它的咆哮：“这里，从此后不允许再出现任何生物，无论是庞大的还是渺小的。任何胆敢到这里的生物，都将遭到我的惩罚，而惩罚就是这一种族将彻底灭绝！”

　　那是“王”的诅咒！

　　这一诅咒持续了无数无数年，一直到今天都依然没有解除。

　　当地球上有了人类，有了科技之后，人类给这块地方取了一个名字：

　　死海！

　　在这里的岸边，没有惊鸿照影，沙鸥翔集，群鸟嬉戏；水里也没有水草浮动，锦鳞游泳，连小鱼小虾也看不到。甚至，岸边连草都不长。

　　人类对此的解释，是死海湖中及湖岸均富含盐份，在这样的水中，鱼儿和其他水生物都难以生存。

　　真的是这样的吗？

　　蜥蜴知道人类错了，死海的水中和岸边之所以没有任何的生命，只有一个原因：

　　亿万年前“王”的咆哮！

　　当“王”发出了它咆哮的诅咒，没有任何生物再敢接近这里。

　　人类？

　　渺小的人类，你们已经触犯了“王”的诅咒，你们居然胆敢进入死海。记得“王”是如何说的吗？

　　“这里，从此后不允许再出现任何生物，无论是庞大的还是渺小的。任何胆敢到这里的生物，都将遭到我的惩罚，而惩罚就是这一种族将彻底灭绝！”

　　灭绝，是真正的彻底灭绝！

　　当“王”满意的做完这些事情后，他对小蜥蜴说道：“这就是我的力量，可是我的力量却并不仅仅局限于此，我能够带来毁灭，也能够带来生命，比如你这个可怜的小东西！”

　　他看着这一只小蜥蜴：“我将赐给你强大的力量！”

　　我能够带来毁灭，也能够带来生命！


第二百一十三章 心灵漩涡

　　我能够带来毁灭，也能够带来生命！

　　我将赐给你强大的力量！

　　没有什么别的愿意，就因为那天“王”的心情特别好。所以他给小蜥蜴注入了一丝灵力！

　　“好好的修炼去吧，有了我的灵力，你将永生不死！”

　　蜥蜴至今还记得“王”对自己说的，当然还有后面一段：

　　“天下能够毁灭你的只有和我。不过你要记住，如果有一天我有需要这丝灵力了，我会亲自来取回的。”

　　然后，它被“王”在一个地方放了下来，接着，小蜥蜴发现自己的身子开始暴长……暴长……它不再是小蜥蜴了……而是，一只和山一帮大的巨无霸……

　　而且，最让它兴奋的，是它——竟然拥有了智慧！

　　它于是开始不断的修炼自己，它知道自己永远不可能拥有“王”的力量，但只要有百分之一，不，万分之一的力量它便满足了。可是它很快发现，它连这点也都做不到，“王”的力量根本就不是这个世上任何一种生物能够拥有的。

　　漫长的岁月里，“王”后来只出现过一次，并且带着威严告诉蜥蜴：

　　“我将沉睡，在许多年后才会醒来。一旦当我苏醒，你们这些曾经获得过我灵力的奴仆，将要献上你们的全部。灵力、精元，甚至你们的生命！”

　　然后，“王”就离开了，蜥蜴从此后再也没有见到过“王”……

　　一直到无数年无数年以后，一队人类闯进了沙漠，那时候，这里已经成为了蜥蜴的领地。蜥蜴忽然从那些人类携带的东西里嗅到了一种味道：

　　“王”的味道！

　　它太熟悉了，它曾经陪伴着“王”一起飞行，并亲眼看到过“王”的力量。而在这些人类携带的物品里，它竟然感受到了“王”的力量！

　　它试探着去夺取“王”的力量，但很快发现强大的力量根本不是它能够夺取的，甚至，只要一靠近，它便会浑身颤抖，几乎无法行动。

　　因为，它曾经亲眼看到“王”是如何毁灭一片森林和其中所有生物的，那种恐惧已经深深的印在了它的心中……

　　蜥蜴毫无办法，一直到艾小海的出现……

　　它从艾小海身上同样感受到了“王”的力量，这点它可以确认，因为它太熟悉了。而且，“王”在最后一次见它的时候曾经说过：

　　“我将沉睡，在许多年后才会醒来……”

　　“王”还说过：“一旦当我苏醒，你们这些曾经获得过我灵力的奴仆，将要献上你们的全部。灵力、精元，甚至你们的生命！”

　　蜥蜴知道“王”回来了，并且即将苏醒。按照约定，它将归还一切。可是，在亿万年前就拥有了智慧的蜥蜴，却并不愿意这么做。

　　为什么？凭什么？自己辛苦修炼了亿万年，为什么要把这些都送给别人？就算我的力量是你给的，就算我的永生是你给的，但凭什么你要夺走这一切？

　　如果“王”永远没有醒来，那么也许自己是这个世界最强大的生物……起码或许这样……可使“王”只要彻底苏醒，自己曾经拥有的一切便都没有了。

　　不，它绝不能允许这样事情的发生！

　　绝不！

　　它知道，能够获得那神秘力量的只有这个“人类”！

　　因为，他就是真正的“王”……

　　……

　　艾小海并不知道这只大四脚蛇脑袋里在想什么，可是他却好像能够猜到一样：

　　“你想要这力量，是吗？可你根本没有办法获得。但你必须要这力量，只有获得了这力量，你才有办法杀死那个‘王’……啊，或者更加准确的说是杀死我。因为你不甘心，‘我的精元凭什么给你？给了你我怎么办？’你想到了一个很好的办法，让我去得到这个柜子里的力量，接着，你就可以杀死我，从我的身体里再想办法获得这份力量……”

　　“我的王，我怎么可能杀死您？”蜥蜴还是那份恭敬的态度，但味道却多少有些变了。

　　“你有办法杀死我，因为按照你的说法，我还没有苏醒，我现在连个我曾经的仆人都打不过。”艾小海笑了：“而且，就算你无法从我的身体里获得力量，起码你也杀死了我，你曾经的王！”

　　蜥蜴听到这里忽然问了一句：“每个人类都像你那么聪明吗？”

　　“也不是。”艾小海很认真的想了想：“人类中有聪明的，用愚笨的；有富裕的，有贫穷的；有强壮的，有瘦弱的。可这就是我们人类的组成。”

　　“人类，人类。”蜥蜴居然在那里叹息了：“那么多年来，我总是想了解人类，可是却从来没有理解过。”

　　然后，它缓缓地说道：“我的王，你没有猜错，我是想获得曾经属于您的力量，但我更想杀了您。你有什么资格决定一切！”

　　它猛的声音变得尖利刺耳起来：“你当初不过给了我一丝小小的灵力，其它的，都是我自己辛苦修炼出来的！你消失了那么多年，凭什么剥夺我的一切？这是属于我的一切！”

　　艾小海平静的看着它，然后一个字一个字的问道：

　　“你的一切都是从哪里来的？你的强大，你的永生？”

　　蜥蜴怔在了那里。

　　“都是我赋予你的。”艾小海依然那么的平淡冷静：“没有我给你的灵力，你永远都只是一只食物链底层的小蜥蜴。没有我给力的灵力，永生？你连做梦都不敢梦到。我不知道我究竟是不是你们说的那个王，但我起码知道一点，感恩。如果有人赐予了我这一切，我会感恩。即便我不愿意交出我的力量，起码我也不会试图要杀死我的恩人……”

　　蜥蜴还在那里沉默着，终于，它艰难地说道：“打开那只柜子，让我看看那力量是什么！”

　　艾小海笑笑，缓缓的打开了那只柜子……

　　蜥蜴情不自禁的退后了一步……那里面隐藏着的是巨大而可怕的力量……

　　空的？柜子居然是空的？里面什么都没有？可是，自己明明感受到力量就存在在周围啊！

　　它猛的想起了什么，和体型完全不配的小眼睛落到了艾小海的身上：“你……你已经吸取了其中的力量了？”

　　艾小海点了点头。

　　蜥蜴露出了狞笑：“怪不得，怪不得我一来到这里就觉得力量减小了。很好，很好，那是‘王’留下来的力量，现在被你重新吸收，或许杀了你就能够为我所用了。”

　　“你不怕这力量了吗？”艾小海歪着头问道。

　　“怕，当然怕，但你却不知道怎么利用这庞大的力量。”蜥蜴一步步朝前走着，眼中闪动着狂热的火焰：“无论是获得，或者是杀了你，我都再也没有畏惧的东西了。我的王，我觉得你很可怜，你曾经如此的强大，但现在却被人类的躯壳包裹。你不再是我的对手了，我的王！”

　　这个奴仆，一边叫着“我的王”，一边举起了它可怕的爪子……

　　它用力一拍，艾小海伸手奋力一挡……可是，蜥蜴的力量远远的超过了艾小海，它一下便将艾小海拍倒……毕竟，艾小海才修炼了多少时候？这只大蜥蜴整整修炼了亿万年了……

　　就在它的爪子即将击中艾小海的一瞬间，三十六片龙鳞出现，阻挡住了蜥蜴的大部分力量，但艾小海还是被击倒在了沙子里。

　　“龙鳞真的是个好东西啊，你居然有三十六片龙鳞了。”蜥蜴的话中满是妒忌：“我修炼了亿万年，甚至连一片龙鳞都没有。”

　　疯狂的妒忌充斥着它，它用力的一爪接着一爪的挥下……

　　在这只近乎无敌的巨兽面前，艾小海竟然连一点还手的能力都没有。如果没有龙鳞的保护，他现在早就被打成了肉泥！

　　蜥蜴报复的一连击打了上百下，可是龙鳞却是如此的顽强，死死的保护着自己的主人。

　　但即便这样，当蜥蜴终于停止了疯狂的动作之后，地上的艾小海已经变成了一个彻头彻尾的血人。

　　“还不死吗？”蜥蜴狂笑着：“有龙鳞的保护又能怎么样？你的骨头已经全部碎了，你的五脏六腑全部碎了！你，完了！”

　　你——完了！

　　真的吗？

　　艾小海就这么躺在沙子里一动不动，但他不是死了。

　　他在……感受！

　　肋骨？完好无损！五脏六腑？完好无损！伤势？居然只是一些身体上的外伤！

　　也就是说，虽然自己看起来变成了一个血人，但实际上身体内部没有受到任何损伤？

　　怎么会这样的？龙鳞再坚硬，但是在蜥蜴绝对力量的打击之下，自己居然只受了一些外伤？

　　他检查着自己的身体，然后很快发现了造成这一切的原因：

　　漩涡！那个心灵漩涡！

　　从蜥蜴的第一次击打开始，心灵漩涡便动了！它——竟然吸收了原本要让身体受到沉重伤害的击打力量！

　　蜥蜴打在自己身上的一百多下，每一点、每一寸力量都被心灵漩涡吸收了！然后迅速消化，居然和原本就储存在其中的灵力完美的融合在了一起！

　　艾小海猛然想起了一个武侠小说里才会出现的名字：

　　吸星大法？

　　吸、吸、吸星大法？

　　只不过，和吸星大法不同的是，被吸收的力量，只保存在了心灵漩涡内，无法被艾小海的身体所用！

　　等等，等等！艾小海忽然想到了一些什么……

　　他的盲点！他的盲点就在这一刻被他想到了！

　　让龙灵珠取得突破要靠什么？动物的精元、玉石的灵气。还有，灵力才是最稀罕最珍贵的！

　　龙灵珠对这些的渴求已经到了如痴如狂的地步，可是在这个世上，自己难道不就是拥有巨大灵力的生物吗？还有什么生物体内的灵力是比自己更加强大的？

　　蜥蜴？不，它无非只有一丝灵力而已，只不过是在漫长的岁月里修炼出了强大的精元而已！

　　自己吸取自己的灵力？如果这个念头放在以前，艾小海会以为自己疯了！

　　但现在不同了，现在自己体内有了一个心灵漩涡！一个能够储藏自己本体灵力的东西！

　　如果将自己体内的灵力储存到了一个合适的程度，再忽然对自己的经脉进行冲击会是什么样的结果？

　　艾小海的眼睛亮了：

　　从理论上来说，自己不再需要任何生物的精元任何玉石的灵气，便能够依靠自己的力量修炼龙灵珠了！

　　盲点被艾小海找到了！


第二百一十四章 一只悲哀的蜥蜴

　　他，自己就是一个取之不尽用之不竭的灵力源！

　　灵力比精元高出何止一个档次？

　　当然，这是一个设想，理论上是能够办到的，但是龙灵珠越往上需要的东西就越多，依靠自己的储存会需要很漫长的时间，而且还会遇到各式各样的问题。

　　但这起码能解决了“原料”来源的问题。

　　“哈哈哈！”艾小海忽然大笑，然后一个翻身就站了起来。

　　蜥蜴看呆了。

　　在自己如此猛烈而沉重的打击下，他居然没有死？

　　这怎么可能？

　　艾小海不但没有死，而且身上的伤口也在龙灵珠的作用下完全愈合了！

　　龙鳞，一定是龙鳞的作用！蜥蜴非常肯定的想到。

　　但是，让它更加惊讶的事情发生了：

　　艾小海，竟然收起了身上的龙鳞！

　　“大四脚蛇，再来，这一次，我不用龙鳞！”艾小海大笑。

　　胆大包天，真的胆大包天！毕竟龙鳞替他挡住了蜥蜴大量的攻击力量。收起龙鳞，万一心灵漩涡无法承受怎么办？那艾小海很有可能被蜥蜴活活的打死！

　　可是艾小海就是艾小海，胆大包天的艾小海！

　　“你在侮辱我！”蜥蜴被激怒了！

　　“恩，我是在侮辱你！”艾小海居然一本正经：“可是，那又怎么样？”

　　我是在侮辱你，可是那又怎么样？

　　我是王，具有毁天灭地能力的王！就算我现在没有苏醒，那又怎么样？

　　你，不过是我身边一个卑贱的奴仆！

　　艾小海这么想，也这么说了出来：“你，不过是我身边一个卑贱的奴仆，你竟敢挑战我的权威？我现在没有苏醒，我还杀不了你，甚至还不是你的对手，但那又怎么样？当我真正苏醒的那一天，你会害怕吗？”

　　你会害怕吗？

　　蜥蜴后退了一步……得罪王的人，只有毁灭……

　　可是，它却被深深的刺伤了：

　　你，不过是我身边一个卑贱的奴仆！

　　蜥蜴爆发出了一头具有亿万年生命可怕野兽的咆哮……

　　……

　　“都站住！”暗夜大声让他的同伴们停了下来，然后来到了月亮的身边：“告诉我们，盗龙究竟发生了什么事？盗龙为什么不走？”

　　“我，我不知道……”月亮的声音里带着明显的躲闪。

　　“你知道。”暗夜抬高了自己的声音：“你一定知道！盗龙一定是为了某样事情留下来的！月亮，盗龙是我们的领袖，也更加是我们的同伴。你记得上士怎么说的吗？一个真正的佣兵，是永远不会扔下自己同伴的！”

　　月亮抿着嘴，眼泪，忽然就从这个坚强的女佣兵眼中流出：“他为了我们才留下来的……”

　　她把盗龙对自己说的话原原本本的告诉了自己的同伴：

　　“因为，我和一个……一个人达成了协议，只有我留在这里，才能确保你们的安全……月亮，答应我，不要告诉任何人！”

　　当月亮说完，暗夜沉默了……所有的佣兵都沉默了……

　　然后，暗夜整理了一下武器：“好了，我知道了，你们先走吧，我还有点事。”

　　“你想去救盗龙？”厨子讥讽地说道：“你想一个人当英雄吗？”

　　“多美好的想法啊。”牛头人叹息了声：“我很喜欢看电影，我总幻想着要当孤胆英雄。FUCK，没想到我终于可以当一次英雄了！”

　　其他人什么也没有说，他们已经开始检查自己的弹药了……

　　“谁留在这里照看骆驼？”铁锤这时候说道。

　　“抽签吧。”厨子拿出了一把牙签，将其中的一支折下了一小段：“抽到最短的留下。”

　　很不幸的，最先提出这个建议的铁锤抽到了最短的那支……

　　“我们，去找盗龙！”

　　我们——去找盗龙！

　　一个真正的佣兵，永远也都不会抛下自己的同伴……

　　……

　　这只四脚蛇的力量好大啊……它刚才居然一口气打了自己两百多下……该死的，算上第一次的，自己居然被这只大四脚蛇打了三百多下了！

　　艾小海躺在沙子中，仰望着夜空。

　　沙漠里的夜晚，真美啊。

　　然后，他闭上了眼睛……

　　死了，终于被打死啊了。就算力量强悍，但前后一连打出三百多下，也让蜥蜴觉得有些疲劳了。它不断的喘息着，看着艾小海闭上了眼睛。

　　全力击出的三百多次攻击，还有什么生物是能够承受的？恐怕……恐怕连真正的王来了也承受不起吧？

　　“沙漠的夜晚真美啊。”

　　它忽然听到了这个声音……

　　然后，它看到艾小海睁开了眼睛，缓缓的从地上爬了起来：“如果可能，我真想一辈子躺在这里，享受这样的美景。”

　　蜥蜴颤抖了……

　　这算什么？这算什么？自己居然一点也都没有伤到这个人类？除了……除了他那看起来吓人的满身的伤痕？

　　差距，难道这就是自己和“王”之间的差距吗？就算“王”还没有苏醒，也不是自己这样生物可以杀死的吗？

　　艾小海很满意，即便没有龙鳞的保护，心灵漩涡也同样成功的做到了：

　　蜥蜴击出的力量，全部被储存在了其中！

　　这世上居然活会有如此变态的东西存在！

　　“我的奴仆。”艾小海话中带着戏虐：“你没有能够杀死我？那么，现在该我了！”

　　现在——该我了！

　　就这么淡淡的一句话，却让蜥蜴如临大敌。

　　艾小海又笑了笑：“别怕，我现在还杀不了你，可是，你却无法阻挡我的离开了。”

　　他步履沉稳的来到了蜥蜴面前，然后，一拳，击出！

　　心灵漩涡内九成以上的力量！

　　他之前已经储存了两倍于自己的灵力，然后，又吸收了蜥蜴三百多次攻击的力量，现在，他利用心灵漩涡调出了九成，这是什么样的一拳？

　　这一拳——艾小海——击出！

　　蜥蜴——内脏受到了严重的击伤；蜥蜴——脑袋被打的凹陷进去了一大块；蜥蜴——全身所有有孔的地方都在流血！

　　这只看起来不可战胜的生物，在这一拳的攻击之下，已经完全丧失了战斗能力！

　　这是什么样的一拳啊！

　　如果再补上这么一拳，蜥蜴将彻底的被击溃；如果再有一拳，这只上古的生物将被夺走生命！

　　可惜，艾小海击出这一拳后，心灵漩涡中的力量已经剩下了不到一成，他没有办法击毙蜥蜴了。他整个身体都是空荡荡的，灵力的补充是如此的缓慢。

　　而且，心灵漩涡虽然强大到了变态的地步吗，但却有一个副作用被艾小海察觉到了：

　　一旦使用了心灵漩涡的力量，他全身的灵力几乎都被抽空了，自己便暂时失去了吸取动物精元的能力！

　　必须要等到身体里的灵力重新恢复，才能重新得到吸取动物精元的可怕力量。

　　恩，果然任何东西都不是十全十美的，或者是自己还没有完全掌握住心灵漩涡吧。

　　只是可惜了，这么只大四脚蛇身上得隐藏着多少精元啊？它可是修炼了亿万年的生物啊！

　　“你以为你就能跑了？”趴在那里根本无法动弹的蜥蜴并不甘心：“我虽然受了很重的伤，但最多两年我就可以完全复原。你呢？我看的出，你的力量几乎用完了。你不要忘了，我还有我的奴隶蝎子，你以为自己可以跑得了吗？”

　　“一个非常严重的问题。”艾小海赞同的点了点头：“以我目前的状况，肯定不是那么多蝎子的对手，不过有两件事你恐怕不知道。第一，我百毒不侵，你的那蝎子毒不死我。第二点，就是最重要的，你刚才说我的力量几乎用完了。人类发明‘几乎’这两个字很有趣，它的意思是说，多少还剩下一点力量。”

　　艾小海诡异的笑了，接着，他的身体浮了起来。

　　他——飞行在了空中！

　　“你能飞多远？一百米？两百米？”蜥蜴大吼：“可是你看看从这里到离开赛特禁区有多远？你能够飞出去吗？只要你一落下来，我的蝎子军团就能够在一瞬间爬满你的全身！”

　　“你说的我好害怕！”艾小海郑重其事地说道：“这次我没有办法杀死你，下次我会的，我不但要杀死你，而且还要取回属于我的东西。但是现在，再见！”

　　说完“再见”，艾小海飞走了。

　　想跑？蜥蜴狞笑着，在它的召唤下，那可怕的蝎子海再度出现了……

　　人类啊，人类啊！你还没有苏醒，你的飞行距离不过是一百米……蝎子朝艾小海离开的地方看去，发出了嘲风的笑声。然后它看到了……好吧，你飞了快二百米了，那是你的极限了……恩？你居然飞了快三百米了？算你强，你怎么都曾经都毕竟是王……你大爷的，你飞到四百米了？我草你祖宗的，你居然能飞五百米？你还飞？你还飞？尼玛，这还有没有天理了！

　　蜥蜴用力击打着沙子，眼泪都快出来了！

　　尼玛，尼玛，你全家的尼玛啊！他，他，他居然飞了八百米了！

　　可怜的蝎子修炼了亿万年，将自己的身形一再缩小，才不过能飞最多三百米啊！而该死的人类啊，他居然都飞了那么远了！

　　有天理吗？有公正吗？有道德吗？

　　人类说过，天道酬勤。

　　酬你大爷的勤！骗人不带这么骗的！我辛苦修炼了亿万年啊，可那个小子，他才多大？

　　人类还说过，笨鸟先飞！

　　飞你姥姥的！先飞的笨鸟还在那里扑腾，聪明的鸟早飞的没影子了……

　　恩，人呢？连黑点都看不到了！

　　眼泪终于落了下来，那是鳄鱼的眼泪……不是，那是蜥蜴的眼泪……哗哗的流啊，闻者动容，见者伤心……

　　一只悲哀的蜥蜴啊……

　　……

　　艾小海终于从天空落了下来，他已经成功的飞离了赛特禁区。

　　这就是之前他冥想出来的主意。

　　既然心灵漩涡可以储存灵力，那么在飞行上呢？可不可以利用事先储存好的灵力加大自己的飞行速度和距离？

　　打，肯定是打不过蜥蜴的，但是逃呢？他不信蜥蜴可以飞很远的距离。

　　蜥蜴的体型庞大，而且它本身不会飞行，一定会后天修炼出来的，那么，肯定飞行能力不会很强。

　　而自己，完全可以利用心灵漩涡的力量飞离赛特禁区。

　　打不过，难道我还跑不了？

　　所以，艾小海之前特意保留了心灵漩涡之中一成的力量用来逃命。

　　只不过他没有想到自己一拳居然就把大四脚蛇给打趴下了！


第二百一十五章 梦境中的故事

　　艾小海跑了，这是他第一次逃跑。

　　面对任何强悍的生物，他总是奋战到底，可是这一次他跑了。

　　尽管打伤了那只讨厌的大四脚蛇，但是艾小海很清楚，自己的实力很它差距太大了。蓄谋已久的一拳击出，又利用剩下力量飞出了蝎子海的包围，现在艾小海身体里空荡荡的，虚弱的就连邓萌萌都能一拳打倒他了。

　　这一次发力发的狠了，龙灵珠天知道什么时候才能补满灵力。

　　艾小海在地上休息了一会，居然感觉到了寒冷。

　　不行，继续呆在这里会冻死的，现在可不是灵力加身，完全无惧寒冷的状态了。

　　往哪走？

　　艾小海在那站了半天，终于随便选了一条路。

　　艾小海在任何地方都不会迷路，因为他有动物的指引，还有什么是比动物寻路的本事更大的？

　　不过，其实艾小海有一个小秘密：

　　他是一个路盲！

　　嘘，不要告诉别人，堂堂的艾大王居然是路盲！

　　无论去哪里，艾小海总是指路的那一个，这点也让他身边的人惊叹不已，和一个永远不会迷路的人走在一起那是最放心的。可是，他们却不知道艾小海那么厉害的认路本事，却都是动物告诉他的。

　　一旦让他自己一个人走……

　　好吧，艾小海迷路了！

　　没有食物、没有水！

　　龙灵珠和他的身体是一体的，龙灵珠越强大，他的身体也就越强壮；当他的身体虚弱到了一定的程度，龙灵珠便也跟着虚弱下来。更加要命的是，刚才和蜥蜴的一战虽然短暂，却已经掏空了艾小海的身体。在那样的情况下，他必须好好的休息一下，然后才能让龙灵珠迅速得到恢复。

　　但在这茫茫的大沙漠里，他怎么好好的休息？

　　还好，尽管暂时失去了龙灵珠的帮助，但被反复改造过的身子却还是远远的超过了普通人，要不然他连这个晚上都熬不过来。

　　当第二天的曙光照拂在沙漠上的时候，艾小海已经疲惫到了极点。

　　饥肠辘辘，嘴唇干裂。

　　你能想象一个可以呼风唤雨的家伙，现在就快被渴死了吗？

　　讽刺，真的实在是太他妈的讽刺了。

　　还有，这是哪里？

　　麻烦出来个人啊，谁能告诉我这是哪里？

　　想要催动意识，可是一运转龙灵珠，一丝意识也都发不出来。

　　看样子这次能成功走出沙漠，非要好好的休养上一段时间了。

　　艾小海拿出了一枚问炸弹要的手雷，拉去了保险，然后用力朝着身后一扔……

　　……

　　赛特禁区！

　　佣兵们又回来了。

　　进？

　　进！

　　几个佣兵互相看了一眼，目光中都是一样的坚定。

　　那里的可怕他们已经亲眼见识过了，进去了，一旦蝎子海再出现，根本没有活着出来的可能。但那又有什么？盗龙可以为他们牺牲，难道他们就不能为盗龙牺牲吗？

　　“等等！”

　　暗夜忽然阻止了他的同伴们。

　　“那里！”他猛的一指东南方向：“那里有什么东西爆炸！”

　　“盗龙！”几个人同时叫了出来……

　　……

　　茫茫的沙漠里，东南西北根本无法分清。这是艾小海的悲哀，可现在却成了他的幸运：

　　他转了整整一个晚上，其实一直都在赛特禁区附近转悠，根本没有远离，他却还以为已经走出很远了。

　　万幸，如果真的走出很远，那么他的同伴也就听不到他扔出手雷的爆炸声了。

　　该往哪走？艾小海觉得自己的身体越来越虚弱了。在这里，似乎有什么东西在禁锢着他力量的恢复。

　　艾小海咬了咬牙，随便选了一个方向，朝着前方走去。

　　走的时候，他还不忘记将一枚手雷插在了沙中……

　　……

　　艾小海一屁股坐到了地上，不到两秒，他干脆躺在了沙子里。

　　不走了，不走了，全身的力气都消耗光了。

　　仰首看着天空，阳光如此刺眼。

　　天，真好。

　　天空中还飘着几片云彩。

　　恩，很漂亮的云彩。

　　云彩逐渐聚集到了一起……幻觉，那是自己产生的幻觉……听说一个人失水过多，就会产生幻觉。是自己快死了吗？见鬼，幻觉更加厉害了，那些云彩聚集在一起，真像某种生物……

　　别玩我了！为什么我觉得云彩好像正在朝着自己的头顶飘来？

　　你有本事再让你家艾少的幻觉出现的厉害些！有本事让艾少以为下雨了啊！

　　“哗”！

　　一阵大雨落下！

　　完了，完了，艾少真的死了，居然出现了那么厉害的幻觉！

　　可是，可是？

　　艾小海一摸脸上……下雨了，真的下雨了！

　　见鬼，不是幻觉，绝对不是！

　　是——真的——下雨了！

　　只要有水，就能够让艾小海活下去！

　　他张大嘴，贪婪的大口大口吞咽着雨水。而体内干涸的龙灵珠，也瞬间便开始焕发出了活力。

　　一切都好了！

　　艾小海想要狂呼，可是什么声音都发不出来。他朝边上看了看……

　　恩？恩！

　　艾小海怀疑自己现在是不是在做梦：

　　只有自己这一块地方在下雨！

　　周围，连一点水迹都没有！

　　这样诡异的现象能够想象吗？

　　有问题！撒哈拉沙漠是全世界降水量第二少的沙漠，一年的降水量只有一百毫米，而自己所处的位置也是环境最恶劣的地区，甚至几年也都见不到一点雨。

　　可是，为什么在自己最需要的时候却下雨了？而且，只有自己头顶上在下雨？

　　艾小海想不明白，自从进入了这片沙漠，就发生了太多太多古怪的事情了……

　　“嚓……”

　　一道闪电从空中掠过，艾小海猛的昏了过去……

　　……

　　“我的王，我是你忠实的奴仆。”

　　“我的王，您的苏醒将让大地颤抖。”

　　亿万年前，地动山摇，龙之一怒，天崩地陷！

　　“你败了，我说过，我才是唯一的！”咆哮的声音在空中响起：“只可能有一个王，而失败的你，只可能永远沉沦！”

　　“不，我的心不死，我就永远存在！”另一个声音响起。

　　“天下，原本只有我和你，只有我们两条这样的强大生物存在，我们能够主宰一切，可你为什么要选择当我的敌人？”

　　“龙之一怒，毁天灭地。是，天下只有我们两个完全一样的强大生物存在，但你为什么害怕我的力量会超过你？难道你担心我会取代你的位置吗？你让我当这个世上的王，但你又后悔了，是吗？因为我这个王已经威胁到了你这个王！”

　　“王？我才是这个世上唯一的王。你，就永世的沉沦吧……”

　　一万年前，他仰起头来，只有他知道那里隐藏着什么：“我，还活着！这个世上不是只有你一个，还有我！”

　　五千年后，他强势崛起，龙首、双翅，力大无穷，刀枪不入，驱使万兽！

　　他蔑视一切权威，他蔑视一切力量，他蔑视一切法则！

　　“我就是权威，我就是力量，我就是法则！”他发出了大声的疾呼。

　　他挑战不可能战胜的强敌，他败了。

　　“如果再给我三千年，我就重新拥有了挑战你的力量，可是你没有给我，因为你害怕了！”他仰首向天，大笑：“我说过，我的心不死，我就永远存在！我的力量会延承下去，用一种连你都不知道的办法。你不是这个世界上的唯一，绝不是！早晚有一天，我会再次醒来，种子已经种下，你害怕了吗？”

　　他挥动双翅，带着他自己锻造出的武器，冲向天空！

　　天空中，忽然伸出了一只巨大的爪子，一把就捏住了他！

　　他动弹不了，他的骨头在一寸寸耳朵碎裂，可是他还在笑：“我挑战你制定下的法则，我挑战你的权威，我还挑战你的力量。你，真的害怕了吗？”

　　“我主宰着一切，在我眼里，你们都是卑劣渺小的生物！为什么要一次次的反抗我！”

　　“因为我是它们的王，你，不是！”他的七窍在流血，可他依然在笑，他的手里，紧紧的握着那把武器。

　　“那你真的要死了。”

　　“我知道，可你知道我为什么又活了吗？”

　　爪子松了一松。

　　“因为你第一次战败我的时候，我就已经把我的力量藏在了很多的地方。那是种子，你知道吗？我虽然这次来不及取出那些力量，但早晚会取出的，因为我一定会再一次的苏醒！心不死，我永存！”

　　心不死，我永存！

　　爪子又松了一松。

　　就在这个时候，他用手里的武器用力的扎在了那只爪子上！

　　可怕的咆哮再次响起：“你居然敢刺伤我！”

　　“那是我的怨气，那是我的诅咒！”他狂笑：“你这个卑贱的家伙啊！”

　　他，居然敢骂自己是卑贱的家伙？

　　天空中的生物发怒了……

　　他死了。

　　他没有死。

　　心不死，我永存！

　　“你居然刺伤了我……我们是同类，唯一的两个同类，你为什么要背叛我？”天空中传来叹息：“现在，只有我一个了……”

　　……

　　艾小海猛的醒了过来，一头冷汗。

　　老天，刚才自己做了什么古怪的梦啊！

　　他梦到自己头生双角，背生双翅，拿着一把古怪的武器直冲天空。

　　然后？然后天空上有一种强大到无可匹敌的生物，仅仅用了一只爪子就把自己杀死了。

　　啊，自己好像还刺伤了它？

　　好像还有什么？

　　世上唯一两只相同的生物？那是什么？

　　满头是汗，那个梦实在是太可怕了……

　　这是哪里？自己好像在沙漠中昏过去了？恩，自己在飞吗？

　　没错，艾小海是在飞。

　　只不过，是在直升机上。

　　他看到了暗夜、看到了厨子……还看到了，月亮！

　　“啊哈，你可终于醒了！”牛头人大呼一声。

　　“盗龙醒了。”暗夜吹了声口哨：“你这个家伙，我们找到你的时候，你躺在那里一动不动，我们都以为你死了。”

　　艾小海活动了下，他发现自己的身体已经完全的恢复了，龙灵珠也重新恢复了强大的灵力。

　　然后，他看到月亮扑了上来，然后旁若无人的一口亲吻在了他的嘴上。

　　“嘿，嘿，这可是在天上。”

　　“见鬼，难道你们准备现在就在这里大战一场？”

　　口哨声、嘘声一阵阵响起。

　　艾小海都快被吻的喘不过气来了，好半天月亮才放过了他，然后用力给了他一拳：“佣兵，是不应该扔下自己同伴的！”

　　艾小海坏坏笑着，然后忽然问了一个非常重要的问题：

　　“我找到的宝藏呢！”


第二百一十六章 上士的女儿

　　艾小海的宝藏当然一个也没有少。

　　传说中隆美尔的宝藏已经被发现了一半，一亿五千万美元的宝藏啊！

　　直升机当然是鲁凯斯派来接应佣兵队的了，自从它们进入赛特禁区之后，便和大后方失去了联系，弄的鲁凯斯他们还以为佣兵队全完了。

　　不过虽然他们活着出来了，可却也损失了三名佣兵，其中甚至还包括他们的队长。

　　所以在找到艾小海短暂的欢乐过去之后，佣兵们便陷入了沉没之中。

　　他们各有各的本事，但这支佣兵队最重要的灵魂人物毫无疑问还是达蒙上士，现在上士死了，他们将来何去何从便难说的很了。

　　“嘿，盗龙。”厨子第一个打破了沉默：“我们需要一个队长，你来当我们的队长吧。”

　　这个提议可算是开天辟地了，他们居然要让一个刚刚二十岁的年轻人来当他们的队长！

　　不过，艾小海在这次冒险中表现出来的身手已经让他们大开眼界，甚至就连彪悍的铁锤也都认为自己绝对不是盗龙的对手，还有他那近乎变态的奔跑速度。

　　但这些都不重要，最重要的还是另外一点：

　　永不放弃自己的同伴，关键时刻，甚至愿意为了同伴而献身！

　　这点才是佣兵们最看重的。

　　所以当厨子提出了这个建议后，每个人的眼中都露出了期盼的目光。

　　当他们的头？一个相当不错的有吸引力的提议。可惜，艾小海知道自己绝对不是一个合适的队长人选，他不可能带着这些佣兵整天满世界的乱奔。

　　虽然婉言拒绝了这一提议，但艾小海却说道：“以后当你们需要我的时候，我一定会出现的。”

　　佣兵们尽管有些惋惜，但却也完全能够理解艾小海的做法。

　　队长的人选以后慢慢的再说吧……

　　……

　　直升机在突尼斯最大的城市比塞大停了下来。

　　在那里，文森特、鲁凯斯，和那个戴维斯上校早就等着他们的到来了。

　　一架私人飞机正在机场上等候着，戴维斯吩咐让人把金柜搬上飞机，然后拿过那只装着“Z”元素的盒子，小心翼翼的装进了一只特制的手提箱里，交给了自己的助手。

　　这才是FBI最看重的东西。

　　“太好了，你完成的太棒了，FBI欠你一个人情。”做完了这些事情，戴维斯上校才如释重负地说道。

　　“可不止人情那么简单，还有一千五百万美元。”艾小海赶紧提醒了下。

　　戴维斯上校笑了：“当然，一个美元都不会少你的。艾，在你到达这里之前，一千五百万美元已经打到你指定的账户上了。”

　　恩，这些联邦调查局的家伙还是讲信用的。不过想想也是，要是赖账的话，将来谁还会帮他们做事情？尤其是艾小海这样，在别人眼里俨然已经成为寻宝大师的家伙。

　　“文森特，可以先开两张支票给我吗？”艾小海忽然对文森特提出了这样的要求：“一张二百万美元的，一张一百万美元的，等到了纽约之后我还给你。”

　　文森特根本没有问他要做什么，爽快的按照他的要求开了两张支票给他。

　　艾小海来到了佣兵们那里：“嘿，我想我们很快就要分别了。野狼和疯狗死了，还有达蒙上士。我知道你们每次任务都有报酬，但这次不同，我第一次和你们一起出任务，我很荣幸，所以，我希望你们能够收下我的礼物。”

　　他将一张二百万美元的支票交给了暗夜。

　　暗夜迟疑了下，并没有推辞：“盗龙，我们会将其中的绝大部分交给上士、野狼和疯狗的家人，只是上士，除了一个女儿再也没有别的家人了。”

　　那是达蒙上士的家事，艾小海并没有过问：“上士那里，你们不用担心，听说他的女儿在纽约，我会亲自去办的。”

　　“那我们就放心了。”暗夜甚至没有多说一些“谢谢”：“盗龙，如果将来你有什么事情需要我们，请无论如何第一时间通知，我们会用最快的时间赶来。”

　　“盗龙，上士在死之前把他的女儿拜托给了我。”月亮的眼眶红了一下：“你的飞机上还有空位置吗？”

　　“当然有，而且和漂亮的女士同行飞行距离也会缩短。”

　　当艾小海转身准备离开的时候，却忽然听到暗夜在后面叫了一声：“盗龙！”

　　艾小海停了下来。

　　他看到，暗夜、铁锤、厨子、牛头人、炸弹站的笔直，向着他端正的敬了一个礼：

　　“盗龙，能和你一起并肩奋战是我们的荣幸！”

　　“能和你们一起并肩奋战，也是我的荣幸！”

　　……

　　私人飞机在天空飞行着。

　　戴维斯上校一直都在紧紧的看守着那个装着“Z”元素的箱子，寸步不离。只是他大概不知道，这里面已经没有什么“Z”元素了，所有的灵力都已经进入到了艾小海的体内。

　　只是这种事情谁能够想的到？

　　艾小海大致和他们说了一下冒险的经历，当听到可怕的蝎子海的时候，几个人的面色都变了，他们可想不到小小的蝎子居然可怕到了这种程度。

　　“蝎子海？”鲁凯斯勉强笑了一下：“那么我想按照电影里说的，应该还有一个蝎子王吧？”

　　艾小海笑了笑。

　　蝎子王？蝎子王和那只大四脚蛇比起来，就是一只可怜的小白兔。蜥蜴不费吹灰之力就可以杀了所谓的蝎子王！

　　“我想，造成这一现象的原因有可能是某种实验。”文森特提出了自己别出心裁的看法：“大家可别忘了切尔诺贝利核电站的泄露，在那以后也同样造就了许多的怪物。也许很多年前，德军也在那里进行了某种实验，结果让蝎子大量的繁殖。”

　　这一说法很快得到了飞机上大多数人的赞同。

　　不然，还能够有什么解释？

　　艾小海没有多说什么，只有他才知道那些可怕的蝎子是从哪里来的。

　　他忽然想到了一个奇怪的问题，蜥蜴拥有那么大的力量，为什么不带着它的蝎子军团离开沙漠？它不总在那里叫嚣着要动物统治世界吗？以它的强悍实力和无穷无尽的蝎子海，艾小海实在想不出人类世界有什么武器是可以阻挡的。

　　恐怕答案只有那只蝎子才能够揭晓了……算了，自己可绝不愿意再去多面对哪怕一分钟大四脚蛇……

　　他也说了费恩教授的事情，当然，没有说是自己杀了他的，只说他在开启毒气的时候被毒死了。

　　“不，你错了，艾。”一直没有开口的戴维斯上校却忽然说道：“费恩教授和他的妻子，是被蝎子们攻击而死的。那些可恶的蝎子啊。”

　　艾小海立刻就明白戴维斯的意思了，上校这是在最大限度的为自己减少麻烦。

　　毕竟那是两个德国人，而且还是比较有名气的教授，如果说毒气毒死的，那么你艾小海为什么没有死？佣兵队的队员为什么没有死？偏偏只有早有防备的费恩教授夫妇死了？

　　这个在道理上未必便说的过去。

　　可是被蝎子毒死就完全是两样的了……

　　看来联邦调查局的确能帮自己办不少的事情……

　　“上校，到了纽约我恐怕还有一些事情需要你帮忙了……”

　　艾小海才说出来，戴维斯便接口道：“关于达蒙的事情吗？啊，不用惊奇，在之前我对每个佣兵的身份都已经做过了调查。达蒙的女儿叫克劳迪娅，四岁，先天性胆道闭锁，必须要进行肝移植，而这一手术的前期费用达到了五万美元。”

　　他朝艾小海看了看：“艾，我知道你很有钱，一千五百万美元，而且我如果没有猜错的话，你也很愿意为克劳迪娅承担这笔费用。但是有一个问题，肝脏来源的问题，这是需要排队的，而且有专门的机构严格监管。你知道吗，很多有钱人都愿意用几倍、十几倍的费用来插队进行肝移植，但却都没有成功。”

　　艾小海知道这点，在美国，像这种移植的手术是需要专门机构来安排的，而不是看你是否有钱。亿万富翁和穷人的机会完全均等。

　　“不过，我倒可以帮些忙。”戴维斯上校露出了狡猾的笑容：“尽管这看起来对其他人来说有些不公平。”

　　艾小海也笑了。

　　这点小事还是难不倒联邦调查局的……

　　他拿出了那张一百万美元的支票，交给了月亮。

　　达蒙上士在死之前把女儿拜托给了月亮，这笔钱，相信能够帮助克劳迪娅康复的。

　　月亮默默的收好了支票，然后用复杂的眼神看了艾小海一眼。

　　她很想说出“谢谢”，但她却和暗夜一样清楚，对盗龙这样的人是没有必要说出这两个字的……

　　“对了，克劳迪娅的母亲呢？”艾小海忽然想到了这个问题。

　　“我们也进行过调查。”戴维斯上校皱了一下眉头：“达蒙的妻子叫伊莉莎，也是一名教授……”

　　艾小海有些好奇，达蒙只是一名佣兵，他的妻子居然是教授？

　　戴维斯上校说了下去：“伊莉莎的名声不是很好……啊，你们千万不要误会，我指的不是她的人品，而是她古怪的研究。身为自然科学教授的她，似乎总喜欢研究一些稀奇古怪的事情，这让她倍受指责和讥讽。大约在三年前，也就是克劳迪娅出生之后，伊莉莎忽然不辞而别，只是后来给达蒙一个电话，说她正在进行一项非常重要的研究，暂时不能回来了……”

　　“我也听上士偶然说过。”月亮接口说道：“上士非常痛苦，他很爱他的妻子，甚至不知道妻子去了哪里。没过多久，可怜的克劳迪娅就被检查出患了那该死的病。而且还有一件让我气愤的事情，伊莉莎在离开的时候，居然带走了她和达蒙上士全部的存款！上士没有办法，只能重新干起了佣兵这一行。”

　　一个让人厌恶的女人，艾小海很快做出了这样的判断。

　　不管你在做什么重要的研究，总不能抛弃自己的丈夫和患病的女儿，而且居然还带走了全部的钱。这点哪里是一个合格的妻子，一个合格的母亲？

　　艾小海忽然想起了自己的父母，不知道他们现在怎么样了。为什么那么久了都没有和自己联系过。


第二百一十七章 神圣分赃时刻

　　纽约。

　　这是艾小海第一次来到这个城市。

　　国际金融中心，娱乐和时尚界的龙头。总之在她的身上有许多许多的称谓。

　　进入纽约的第一件事，艾小海便是和月亮一起直奔医院。

　　那里，住着达蒙上士最亲的亲人：

　　他的女儿克劳迪娅。

　　“月亮姐姐！”当看到月亮进来，正在津津有味看着动画的克劳迪娅一下便兴奋的叫了起来，接着便拼命的抬起头来朝外面看去：“爸爸呢？爸爸呢？”

　　爸爸总会失踪上许多天，是去“谈生意”了，而每次回来，月亮姐姐都会和爸爸一起来看自己。

　　“爸爸的事情还没有办完。”月亮竭力让自己的脸上保持着微笑：“这次生意很大很大，所以你爸爸会很晚很晚才回来。”

　　“哦。”克劳迪娅有些失望，但却懂事的点了点头。

　　一个身患重病的孩子，总是比正常的孩子更早的懂事。

　　月亮把艾小海介绍给了可爱的小克劳迪娅：“这是盗龙，你爸爸最好的朋友。”

　　“会偷东西的龙？”一下子，克劳迪娅便忘记了没有见到爸爸的遗憾，好奇的问艾小海道。

　　呃，会偷东西的龙？盗龙？

　　月亮抿嘴笑了起来，艾小海大是尴尬：“这个，我是一条善良的龙，我从来都不偷东西。”

　　“那你见过真的龙吗？”克劳迪娅天真地问道。

　　艾小海又尴尬的摇了摇头。

　　“那你为什么要叫盗龙呢？”

　　无语，艾小海今天短短的时间内第三次尴尬了……难道自己告诉她，因为自己真的见到了一条真正的“盗龙”，所以才取了这么一个名字吗？

　　“好了，克劳迪娅。”还是月亮帮助艾小海摆脱了尴尬：“你很快就要做手术了，然后你就可以摆脱病床，和所有的小朋友一样玩乐了，你爸爸让我问你，你害怕吗？”

　　说实话，克劳迪娅还是害怕的。可是当听到这是爸爸问的时候，她立刻挺起了胸膛：“不，我不害怕！”

　　艾小海忽然有了一个奇怪的想法，在陪克劳迪娅聊了一会天后，他和月亮一起走了出去：“月亮，你们美国收养孩子是怎么办的？”

　　月亮的眼睛亮了一下：“你想收养克劳迪娅？”

　　艾小海认真的点了点头。

　　在自己的国家，收养一个孩子可不是那么简单的事情，尤其是收养一个小女孩，美国呢？

　　月亮皱了一下眉头：“我也不知道，不过你为什么不去找戴维斯上校呢？”

　　是啊，自己为什么不去找戴维斯上校？

　　虽然克劳迪娅让自己很……尴尬，但他喜欢这个聪明可爱的小女孩，而且，更加主要的原因是因为达蒙上士。

　　那是一个勇敢的雇佣兵，为了同伴甚至不惜牺牲自己的生命。而且，克劳迪娅的母亲也残忍的离开了自己的女儿，就算能够治好克劳迪娅的病，她今后该怎么办？

　　恩，起码自己在国内还有个农庄，虽然自己对父亲这个概念一点准备也都没有，但起码还有雨燕她们可以帮忙吧？

　　“我找戴维斯上校去。”艾小海兴冲冲地说道。

　　“盗龙。”月亮叫住了他：“你很快要走了吗？”

　　艾小海怔了下，点了点头。

　　月亮有些失望，而且是完全无法掩饰的失望。过了会，她轻声道：“还会回来吗？”

　　“我不知道。”艾小海老实的回答道：“不过，你可以来我的国家找我。啊，别忘了，今年我还会去参加奥运会，我们可以在里约碰头。”

　　月亮的脸上露出了笑意：“放心，我一定会去里约的。”

　　说完，她在艾小海的嘴边轻轻吻了一下……

　　……

　　“小海！”

　　在文森特的家中，艾小海终于看到了袁昔野。

　　显然，袁昔野也听说了艾小海在可可岛和沙漠里的冒险了，他毫不掩饰自己一脸的赞赏：“干的漂亮，我推荐的人绝对不会错的。”

　　文森特和鲁凯斯都来了。寻宝同盟——LVA的三大“巨头”算是到齐了，尽管这个组织到目前为止就他们三个人。

　　“可可岛的那批宝藏的价值已经估算出来了。”

　　当袁昔野说出这句话的时候，艾小海的眼睛一下就亮了。

　　神圣分赃时刻到了！

　　恩，起码艾小海是这么称呼的：

　　神圣分赃时刻！

　　自己千辛万苦的找到这些宝藏是为了什么？老天，可不是为了什么研究历史，就为了一个字：

　　钱！

　　很不高尚的一个理由，但却也是很现实的一个理由。

　　“可可岛的宝藏经过我们的准确评估，大概在八千万美金左右……”

　　好，很好，不错。一座真人一样高的圣母金像，尽管是空心的，还有其它那么多的宝贝，这个价格完全在艾小海的设想之中。

　　“按照我们的协议。”文森特缓缓说道：“我们将给予你宝藏全部价值的百分之三十……”

　　那是多少来着？两千四百万美金？

　　这次终于发达了！

　　两千四百万加上一千五百万，啊，只有一千二百万了，那就是三千六百万美金啊，换算下来可是整整两个多亿啊！

　　发财了，真真正正的发财了！

　　带着两个多亿回国，也算是光宗耀祖了吧？

　　“钱，我们会分成三次打到你的账上，全部转账将在三十天内完成。”文森特表情愉快地说道：“我觉得我们的合作非常完美，当我看着那些珍贵的文物，我真是激动的完全不知道该说什么才好。”

　　“我们的。”鲁凯斯特别纠正了一下。

　　“啊哈，我们的。”文森特并没有反驳：“我迫不及待的希望看到下次寻宝的到来了，比如洛豪德岛的宝藏……”

　　“我决定休息一段时候了。”艾小海赶紧说道：“而且是一个比较长时间的休息。”

　　开什么玩笑呢。口袋里揣着两个多亿啊，怎么着也得好好的享受一下人生是不？冒险？冒险的事情以后再说吧。

　　文森特也不在意，这也没有什么，自己和鲁凯斯获得了那么多宝藏，光是分配、欣赏、收藏都得花上很大的一段时间了，等到那个时候，估计艾小海也休息的差不多了。

　　艾小海自己对这趟冒险还是非常感兴趣的，不但弄到了两个多亿，而且还多了一个心灵漩涡。

　　心灵漩涡，那可绝对是自己将来的一大法宝。

　　“啊，对了。”文森特好像想起了什么：“在你进行沙漠冒险的时候，那个邓秀生和我通了许多电话……”

　　一听到这个名字，艾小海很快留上了心。

　　原来，文森特所在的MG集团正在对溪南的“嘉乐新汽车板有限公司”进行收购，这是一家生产销售最高级的汽车用钢板，并且在国内具有核心地位的公司，总投资21亿美金。

　　而这个消息一传出，邓秀生立刻产生了浓厚的兴趣，多次提出和MG集团的合作意向。

　　从袁昔野的嘴里，文森特知道了艾小海和邓秀生之间的微妙关系，而现在的他，又是个艾小海在一条战线上的，所以特意提到了这件事。

　　21亿美金啊，艾小海心里啧啧不已。人家得到钱动不动就是用十几几十亿来算的，自己呢？出生入死，那可是真真正正的出生入死啊！才弄到了三千六百万美金。

　　有钱人和自己就是不一样了。

　　随即文森特的话就让艾小海有些发懵了：“艾，你认为我是否应当同他合作？”

　　恩？问自己？自己可对做生意是一窍不通的。

　　忽然看到袁老对自己眨了眨眼睛，艾小海立刻明白大概是袁老在其中说了一些什么。他在那里想了一下：“文森特，做生意的事情，老实说我并不懂，不过邓秀生这个人我认为不值得信任。我指的是他的人品。”

　　他在那里停顿了下：“我知道，对于你们商场来说，人品其实是个很次要的问题。但是我刚刚和一群佣兵合作过，在进行生死搏斗的时候，一个值得信赖的伙伴，能够让我无所顾忌的投入到战斗。所以你如果征询我的意见，我不认为邓秀生是个值得合作的伙伴。”

　　文森特听的非常仔细：“艾，关于你说的商场上人品，或者在我看来信誉是个次要的问题，我却不是这么看的。我曾经听过一个和犹太人有关的故事。一个犹太人有一天在集市上从一位阿拉伯人手里买回了一头驴，家里人非常高兴，把驴拉到河里去洗澡，恰好此时从驴的脖子上掉下来一颗很大的钻石，光芒四射。家里人非常的兴奋，认为这是上天赐予他们的礼物，于是就兴高采烈的把钻石带回家，而犹太商人并没有因为这颗天赐的礼物感到高兴，反而很讲诚信的说：

　　‘我们应该把这颗钻石送会给阿拉伯人。’等到犹太商人把钻石还给阿拉伯人的时候，阿拉伯人开始奇怪了，他说：‘这头驴我已经卖给你了，驴身上的所有的东西都是你的，你还是把这颗钻石拿回去吧。’犹太商人则回答到：‘这是我们的传统，我们只能拿支付过金钱的东西，所以钻石必须还给你。’于是阿拉伯人便收回了那颗钻石。而从此后，那个犹太商人便垄断了那个地区所有阿拉伯人的生意，当地人也只愿意和他做生意。”

　　说到这，文森特意味深长地说道：“一次诚信，让犹太商人获得了比钻石更加多的财富。如果是邓秀生呢？我不认为他会归还钻石，那么我们就失去了信任。艾，你的国家很大，市场也很大，我们需要的是诚实的合作伙伴，而不是贪图眼前的利益。其实，我对邓秀生的天姿集团也做过许多调查，发现它的发家并不是那么光明正大的，有许多见不得光的东西。这次，我只是想从你的嘴里验证一下。”

　　艾小海有些奇怪。

　　文森特问自己这些做什么？还有邓秀生向自己眨眼睛有别的用意吗？

　　啊，明白了，明白了。

　　艾小海是个聪明人，很快便想通了其中的缘由，他非常认真的对文森特说道：“文森特，看你的样子需要一个合作伙伴？我想到了一个非常合适的人选。”

　　“谁？”文森特笑眯眯地问道。

　　“我！”艾小海指着自己的鼻子大声回答道。


第二百一十八章 你真不是个好东西

　　“我！”

　　艾小海指着自己的鼻子说出了这个字。

　　文森特一点也不吃惊，鲁凯斯也不吃惊，袁昔野更加不吃惊。好像在他们看来艾小海说出其他名字才会让他们吃惊一般。

　　而且，文森特没有一秒钟的迟疑便初步同意了艾小海的合作意向。

　　当然，关于合作中的细节以及各种条款，只能留到国内去谈了，毕竟，对于做生意这一行，艾小海是个标准的门外汉。

　　这是艾小海第一次和别人进行生意上的合作，而且合作对象居然是MG集团这样的国际金融大鳄。

　　从各个方面来看，艾小海也算是有钱人了，但这个有钱人的全部资产——包括他在溪南家里喝剩下的半瓶矿泉水，没有洗的两双袜子，所有的所有的一切加在一起，也没有MG集团拔下来的一根汗毛粗。

　　而这一次文森特收购的“嘉乐新汽车板有限公司”，就连邓秀生也忍不住要加入投资，可以预见的是这一市场的前景非常美妙，带给艾小海的回报不仅仅是以数倍计的。

　　之前无论是云海农庄，还是动物园，都和这次的投资无法比拟，这意味着艾小海正式迈入了商业圈。

　　尽管这是个对商业圈一窍不通的家伙。

　　可那又有什么关系？艾小海总是有一个让别的做生意的很难看懂的想法：

　　我爱吃猪肉，难道一定要掌握养猪的本事吗？

　　他甚至连人选都选好了，谈判嘛，这种让人头疼的事情自己就不出面了。雨燕绝对是第一选择，然后程雪绝对是自己在法律方面的顾问。而，绝对是这样的安排。雨燕本身是溪南电视台的当红主持人，又是大美女，结果被自己弄到农庄里整天和鸡啊鸭啊狗啊的呆在一起，这可实在太说不过去了。

　　云海农庄已经初步走上了正轨，可以丢给魏家兄弟和孟家贵去负责了……以他们的能力，让农庄更上一层楼是没有办法的，但要让农庄维持现状却是绰绰有余。

　　就是动物园谁来负责？这个问题很让艾小海头疼……

　　“艾，关于合作方面的具体问题，我想我们回到溪南之后会立即展开谈判的。”文森特的话打断了艾小海的思路：“不过在此之前，我必须说你是一个非常有爱心的家伙。”

　　哦？什么意思？

　　“达蒙的女儿。”鲁凯斯帮着自己的朋友说了出来：“达蒙是个非常坚强的家伙，甚至可以说是我所有认识的人中最坚强的一个家伙。妻子的离开、女儿的重病都没有能够打倒他，很可惜的，他却倒在了沙漠。我们已经知道你准备收养他的女儿克劳迪娅了，啊，那是一个可爱的小姑娘。从手续上来说有些麻烦，或者说是很麻烦，但也不是不能解决的。艾，我想在这一点上我们可以帮你的忙。你在纽约多逗留几天，克劳迪娅的手术很快就会进行，你大概可以带着愉快的心情回到国内，而在这几天中，一些关于收养方面的文件也需要你的签署。”

　　这下艾小海就放心了。

　　他也略作了一些了解，美国收养政策非常细化，收养环节也很严密。要求收养人不仅要具备一定的经济实力，还必须确保被收养儿童心理不被压抑和扭曲。

　　美国相关法律规定：收养人必须年满25岁，在办理收养手续前，收养者必须亲自见过被收养儿童，仅仅看到过所要收养孩子的录像或照片，并不等同于“亲自见到过”。还要求申请人与被收养小孩见面，可以减少申请人收养后后悔的可能性，一方面，这提高了收养效率，但更重要的是，双方见面后彼此会有直观的认识，在这一前提下收养，申请人的心理不会发生太大变化，从而确保养父母在今后兑现自己的收养承诺。

　　除了这些之外，还有很多很多的细节。

　　艾小海光是收养人必须年满25岁这一条就做不到。

　　不过现在问题不大了，有文森特和鲁凯斯去解决这一问题。

　　他多少也对鲁凯斯有些不满，嘴里对达蒙的评价非常高，而且上士也是真的在为他卖命，可是达蒙的女儿在医院里需要医药费，鲁凯斯居然毫无反应。

　　那点钱，对鲁凯斯来说根本不算什么。

　　不过，艾小海这点是错怪鲁凯斯了，这取决于双方文化的不同。

　　达蒙是鲁凯斯雇佣的，他已经完全付清了应该给达蒙的费用，至于达蒙家里的私事，和他一点关系也都没有。那有社会保险，而不是他鲁凯斯。

　　可以把达蒙看成是他的临时员工，如果每一个员工出事了都要由鲁凯斯来负责的话，那么他掌握着那么大的一个集团，得是一个多么大的沉重负担？

　　所以当达蒙上士死后，鲁凯斯只是表达了自己的哀悼而已。

　　除了这些他不会再做别的了……

　　……

　　“这是一次彼此间的利用，和友谊，和你的爱心无关。”当回到酒店，坐在艾小海的房间里，袁昔野如此说道：“在可可岛和大沙漠里，你都表现出了非凡的勇气，让人难以置信的能力，而这也带给了文森特和鲁凯斯这两个投资人巨大的信心。有两个原因将促成这次合作。第一，你的投资是一笔很小的数目，在董事会里也没有什么决定权，不会影响到MG集团对于嘉乐新的绝对控制权，而这却能够拉拢你，更加增加你们彼此之间未来的合作可能性。一次成功的寻宝带来的利润可超过了任何生意。而且，文森特和鲁凯斯，很有兴趣将你们玩笑取出来的LVA组织注册成为一个正式的公司。”

　　恩？这倒是艾小海没有想到的。

　　当初提议成立突击车同盟，也就是LVA的时候，开玩笑的成分极大，没有想到文森特和鲁凯斯居然认真了，还要正式成立公司？

　　艾小海其实不清楚，他寻宝总是独来独往，但对于别人就不一样了。

　　国际上有很多寻宝公司，都是正式注册在案的，披了层合法的外衣，就能让他们与宝藏所在地的国家进行谈判，确定寻得宝藏后的利益分配问题。这能让他们的寻宝减少许多不必要的麻烦，而且得到一些很重要的帮助。

　　可不是每个国家都像哥斯达黎加政府那样，宁可宝藏烂在岛上，也绝不愿意和寻宝公司分享。

　　而文森特和鲁凯斯就是基于这一点上决定正是成立LVA公司。

　　这是第一点。至于文森特要拉艾小海投资的第二点就比较有趣了：

　　艾小海是个名人。

　　恩，城市英雄，最伟大的驯兽师……还有即将到来的奥运会，这个之前在体育界一点名气也都没有的家伙，居然取得了参赛的资格！

　　文森特和鲁凯斯早从佣兵们那里知道了一些沙漠里发生的事情，艾小海这个变态的家伙，在沙漠如此恶劣的地形中，拖着一个人，居然还能爆发出让人无法置信的速度。

　　按照这样来看，获得一块奖牌，甚至是一块奥运金牌对于艾小海来说也不是什么困难的事情。

　　在国内，奥运冠军的光环效应可是巨大的。一个名人的光环效应也是同样巨大的。

　　城市英雄加最伟大的驯兽师加奥运冠军意味着什么？意味着原本在国内许多难办的事情，打着艾小海的这张名片完全可以迎刃而解。

　　文森特很适应，甚至可以说是很了解国内的许多事情，他了解艾小海的价值所在。

　　就算艾小海拿出他的全部身家，三千六百万美金来投资，对MG集团来说也作用不大，但“艾小海”这三个字，从某些方面来说却是无价之宝。

　　“这么说，我倒变成了他们的棋子了？”艾小海摸着鼻子苦笑。

　　“小海，不能够这么说。”袁昔野点着了烟斗：“如果你准备在生意场上找个朋友，那你肯定会很失望的，即便两个亲兄弟在一起合伙开公司，也只能共患难，不能共富贵。你需要的是伙伴，合作伙伴，而文森特和鲁凯斯就是最好的合作伙伴。你身上有他们需要的，同样，他们那也有你需要的。你们是彼此合作，彼此利用的关系。你现在最需要的是一块跳板，一条捷径，而现在两块跳板，两条捷径就放在了你的面前。我们总是说做人要脚踏实地，不要试图找捷径，但明明有一条近路，难道非要绕上一个大圈子到达目的地才算是正确的做法吗？”

　　艾小海觉得非常有趣，袁昔野可从来不是什么好人，也从来不会对别人说什么大道理。

　　“好好的利用他们，在合理范围内利用他们，因为他们都不是傻瓜。”袁昔野放下了手里的烟斗：“邓秀生为了结交他们，已经花了大心思了，可是依旧没有做到，你却握有最好的机会。这次合作你一点都不吃亏，甚至可以说是一次巨大的机会。小海，你身上有许多让人惊叹的地方，但也一样有许多缺点。你懒散，对什么事情都可有可无。看起来吊儿郎当，其实心很软，或者说很有爱心。”

　　“这也算是缺点？”艾小海有些不太明白。

　　“当然是缺点。”袁昔野说这话的时候非常认真：“我听说你给一家特殊的机构捐献了五百万，这点当然无可厚非。但是在其它一些事情上呢？比如对邓家？”

　　邓家？

　　艾小海仔细听着袁昔野说了下去：

　　“邓成龙一次次的找你麻烦，他只是一条小爬虫，离开了邓家他什么都不是。可是邓秀生呢？溪南乃至国内的金融大鳄，他居然也来找你麻烦，你的农庄被他弄的差点无法正常运转，你想过报复没有？”

　　报复？艾小海不太明白什么是报复，在他看来，已经给予过邓成龙教训了。至于邓秀生？教训儿子不就等于教训老子了？

　　“真正的报复，是打到他，再踏上一脚，让他永世不得翻身。”袁昔野的话听起来居然非常平静：“未必一定要用武力的方式，而是彻底的击垮他。邓家的核心是什么？是他们手中握有的巨大金钱力量，失去了这种力量，他们什么都不是。和文森特与鲁凯斯的合作只是你的第一步，我希望你早晚有一天能让你的敌人过的比乞丐还要不如！”

　　艾小海怔怔的看着他，然后近乎哀叹似的发出一个声音：“你可真不是个好东西！”


第二百一十九章 妖异双瞳

　　报复？真正的报复是打到他，再踏上一脚，让他永世不得翻身？

　　老实说，艾小海之前可没有想过这个问题。对邓成龙这样的人，他认为给予一点惩戒就好了，难道还真的要了他的命？可是袁昔野的一番话却让他大开眼界：

　　“为什么一定要杀了他才算报复？现在可是法制社会，杀人偿命，一切都有法律在那。可是，难道没有别的办法了吗？比如，让他生不如死，每天都想趁早死去可偏偏死都死不成；比如，让他从此后看到你就恨不得立刻跪倒在地上舔你的脚！”

　　艾小海懵了，真真正正彻底的懵了。

　　袁昔野从来都不是个好人，这点是他很早以前就知道的。

　　问题是，你个老家伙居然这么狠？再一想，这老家伙连强盗的事情都做得出来，还有什么是做不出的？

　　“你在沙漠里，遇到了那群蝎子，你不想要蝎子的命，可是蝎子却一定要你的命，怎么办？杀光它们。”袁昔野的口气是如此的淡然平静：“你不想当流氓，但未必人人都是君子。你想当一个好人，可周围想要你的命的人到处都是。你是个诚实英雄，可你这样的英雄有朝一日一旦落魄，很多人都会无情的踏上你几脚，谁让你过去抢了那么多的风头？”

　　艾小海虽然不愿意承认，可不得不认为袁昔野的话是对的。

　　袁昔野笑了笑：“我年轻的时候心狠手辣，为达目的不择手段。年纪大了，对年轻时候做的那些事情非常后悔，总想着要如何去弥补对方。可是，如果时间能够倒转，让我再来一次的话……”

　　他忽然目中泛出奇异光彩：“我还会再来一遍的！我宁可再次到了年老去悔恨，去补偿，也绝不会允许在我年轻时候有人把我打翻在地上，像个可怜的蝼蚁一样被人踩在脚下倍受侮辱！”

　　艾小海忽然想到了自己曾经看过的那些电视剧……一个老家伙到了年纪大的时候，总会一把鼻涕一把眼泪，懊悔自己年轻时候做的那些坏事，然后信誓旦旦的保证，时间能够倒流，自己一定不会那么做的，一定会像个天使那样……

　　但现实中真的会这样吗？

　　袁老说的，无非只是真话而已。

　　“去对付他们吧，别等着他们要对你下手的时候才被动的回应。”袁昔野在离开房间的时候如此说道：“对待好人，你是艾小海，一个能够眼睛眨都不眨就捐出五百万的艾小海。可是如果你有敌人的话，把他们踩在脚底下，听他们的哀嚎。悔恨？悔恨这样的事情是老年人才会做的。当你年纪大了，独自坐在夕阳下，然后告诉你的孙子，‘当年我做的太狠了，那时我该放他们一马的，现在我的良心上也不好受。’可是你要记得，艾小海，你要有说这个话的本钱，因为那时候已经没有人可以再挑战你了！”

　　艾小海，你要有说这个话的本钱，因为那时候已经没有人可以再挑战你了！

　　本钱是什么？对袁昔野来说，本钱就是击败所有的敌人，彻底的击败他们！对艾小海来说何尝不是如此？

　　那只沙漠里的大四脚蛇，难道不是自己的敌人吗？如果自己有实力杀死了它，自己肯定不会心慈手软。本钱就是真正的强者，当再次面对那只大四脚蛇的时候，自己不用再次逃跑，而是——杀死它！

　　动物世界是强者为王的世界，人类世界不也是一样的吗？

　　邓成龙？邓秀生？

　　他们比自己有钱，比自己有权，但他们在自己面前不配称为强者！

　　艾小海有些理解袁昔野话里的意思了……要喝点酒好好的消化一下。他拨通了客房服务的电话，给自己要了一瓶酒。

　　然后来到卫生间里，洗了把冷水脸，看着镜子里的自己。

　　早晚有一天，让敌人在自己的面前哀嚎！

　　“比如，让他生不如死，每天都想趁早死去可偏偏死都死不成；比如，让他从此后看到你就恨不得立刻跪倒在地上舔你的脚！”

　　袁昔野的话一遍遍的在他的脑海中响起……

　　他忽然发现，自己的眼睛变了。

　　不是眼睛变了，而是眼睛的颜色变了。

　　一层淡淡的金黄色涌现，而在这层金黄色里，居然还带着一些紫色！

　　而且，他的脸、他的身体也正在发生着变化。

　　之前，艾小海是个长的不错的大男孩，阳光、健康，可是谈到英俊的话便称不上了。

　　然而现在，当眼中那层金紫色出现之后，心灵漩涡居然也产生了反应，从其中散发出了一丝一丝不易察觉的气息。

　　如果说之前艾小海还是一具没有完工的雕像，那么现在心灵漩涡里散发出来的气息，正在完成着最后的雕磨。

　　那些脸上、身体上不该有的，略显粗糙的地方，正在这层气息的抚摸下逐渐变得完美。

　　对脸和身体改造的速度并不是很快，这样不太容易被人一下发现容貌外形上的变化，是一种循序渐进式的。

　　否则仅仅一个晚上，艾小海忽然变成了一个外形上完美无缺的男人，那实在是太惊人了。

　　世界上有一种生物，是追求绝对完美的……无论在力量上还是在外形上都是如此……

　　门铃响了。

　　艾小海干净清醒了一下自己，打开了门。

　　“先生，这是您要的酒……”

　　是一个酒店里的女服务员，二十多岁，棕色皮肤，长的还算可以。

　　她的目光正好落在了艾小海的那双眼睛上，瞳孔里散发着金紫色的光芒，闪动着特殊的妖异，这种妖异……女服务员忽然觉得当对视上这瞳孔的时候，整个人都被融化了。

　　这就是自己的爱的人，愿意为之献出一切的男人……老天啊，现在只要这个男人开口，不管他提出多么荒唐的要求自己也愿意义无反顾的去做！

　　艾小海根本不知道这个女服务员怎么了，他接过了酒，看到还没有走，这才想起自己还没有给小费。赶紧掏出了钱。

　　可是女服务员根本没有接，只是这么痴痴的看着他……

　　“先生，您一个人在这里寂寞吗？我很寂寞。”女服务员竟然自己走了进来，然后——

　　她居然开始脱自己的衣服了：“我是您的，我的所有的所有的都是您的！”

　　艾小海被吓到了！

　　老天，难道在美国也有失足妇女会那么主动的跑到酒店房间里来招揽生意？而且，还是这个酒店的服务员？

　　万一有——艾滋！

　　艾小海想到这个名字，一个机灵，干净一把将女服务员推到了门外，“砰”的关上了门，我们的艾大王小心肝吓的“扑通扑通”乱跳。

　　开什么玩笑，你家艾少还是个……处男！

　　恩，这又是艾大王的秘密！

　　虽然艾大王很想尽快摆脱这个身份，但绝对不是在这里，在这样的情况下面对一个美国的失足妇女。

　　外面传来了女服务员悲哀的叫门声，然后居然又传来了被拒绝后低低的哭泣声。

　　尼玛，这美国人的方式也太怪异了吧？自己不做她生意，也犯不着哭啊。

　　可是，艾小海是下定决心坚决不会打开这扇门的。

　　别说这女服务员有没有病，万一正在那做的热火朝天，一群美国警察冲了进来，枪顶着脑袋：“你被捕了，你涉嫌XXXX，罚款五千块，拘役六个月……”

　　呃，美国好像没有拘役吧？

　　反正不开不开就不开……

　　……

　　“我是李素怡，这位是我的先生艾胜羽。”

　　“我是伊莉莎，纽约大学自然科学系的。”

　　“啊，那可是一所很有名的大学，9名美国国家科学勋章获奖者的诞生地。”李素怡对纽约大学的名气也有所闻。

　　伊莉莎微笑着给这对夫妇介绍了自己的同伴，克莫莱先生和他的佣兵团。而对于艾胜羽夫妇孤身两人，却携带着许多贵重器材前来这里也有一些诧异。

　　要知道，在亚马逊雨林里气候极其恶劣，遍布大型食肉动物，稍有不慎便没有办法活着出来。而面前的这两个人，操着一口流利的英语，女的爽朗外向，男的个子挺高，戴着一副老式的黑框眼镜，不爱说话，甚至有几分腼腆，一副学者模样。

　　更加重要的是，他们居然没有携带任何武器！

　　这在亚马逊雨林是不可思议的。要知道，一旦他们遭遇大型野兽，甚至连一点自保的能力都没有。

　　据李素怡说，他们是做蛇类研究的，来雨林是为了寻找几种稀有的蛇类。

　　“上帝啊，就为了寻找几条稀有的蛇类，你们就冒如此大的危险？”伊莉莎一脸的难以置信：“这里处处都是危险，那些大型的猛兽带来的威胁还是次要的，如果被那些野蛮人发现，你们根本没有逃生的机会。”

　　“野蛮人？”一直沉默寡言的艾胜羽开口了：“亚马逊雨林的气候完全不适合人类生活。正如您所说的由于这里到处都是大型肉食性动物，因此在生产力不发达、劳动工具不科学的古代，人类没有有效的自卫能力，只有趋利避害，选择气候温和，事宜生存，有没有大型动物侵扰的温带地区居住发展。其他的大河附近的古国也都位于温带平原或者半高原地区。”

　　“您对这里非常了解，艾先生。”伊莉莎说完随即正色道：“我们现代人的考虑的确如此，但我们却不能用我们的思维去评判古人。在我们看来，古代人没有热兵器，面对猛兽的威胁根本无法自保，但实际情况又是如何的？随着航拍和卫星成像技术的成熟，我们对亚马逊盆地有了更多的认识和研究，或许会意识到此前的看法是完全错误的。由于大面积的森林被砍伐，因此考古学家们可以从空中清晰地看到巨大的街道、沟渠和围墙等形状。艾先生，李女士，在大多数人看来这就是人类文明曾经在这里存在过的痕迹。”

　　艾胜羽表现得非常沉稳：“玛雅文明？”

　　“是的，应该是玛雅文明，除了这个文明我再也想不到还有其它的文明了。”

　　艾胜羽难得笑了一下：“关于这个文明我想到目前为止依旧存在着很大的争论。”


第二百二十章 希波吕忒之泪

　　伊莉莎不是来做什么玛雅文明研究的。

　　“玛雅文明的争论我不是很感兴趣，相信随着人类越来越多的发现，总有一天所有的秘密都会呈现。”伊莉莎平静地说道：“但是我可以很确定的告诉你，在这片雨林中却的确存在着在一群文明的守护者。”

　　文明的守护者？

　　艾胜羽夫妇互相看了一眼，目光中有些怪异，但却什么也都没有多说。

　　“是的，文明的守护者。”伊莉莎强调了一下：“我所说的，并不是守护现代文明，而是守护远古的文明。在多亚马逊雨林考察的过程中，多次发生过科学家神秘失踪的事件，我们有理由相信，他们是被那群神秘的守护者绑架了。”

　　李素怡忽然问道：“为什么不是被大型猛兽吃掉了呢？”

　　“因为有人曾经从他们的手里逃脱了出来……”伊莉莎如此说道，然后她停顿了下：“正巧我还认识这个人。克莫莱先生。”

　　当这句话说出来后，艾胜羽夫妇的目光落到了佣兵队长克莫莱的身上。

　　克莫莱沉默了一下：“是的，我曾经遇到过那群野蛮人，尽管伊莉莎女士说他们是什么‘文明的守护者’，但是在我看来，他们就是一群野蛮人。那一次，我和五名队员保护着两个考古学家进入了这里，在第三天的时候，我们遭遇到了袭击。他们用弓箭不断的射杀着我们……”

　　李素怡有些惊讶：“弓箭？”

　　她的目光自然而然的落到了克莫莱手里的武器上。

　　“女士，我知道您在想什么。”克莫莱苦笑了下：“我们有AK47，还有手雷，居然打不过一群使用原始武器的野蛮人？是的，我必须耻辱的承认，我们完全不是他们的对手。对于这片雨林，他们比任何人都更加熟悉，他们知道每一个藏身的地点，知道每一个可以发起偷袭的地点。他们的箭上涂着剧毒，也许就是什么蛇毒。一旦射中了我们的人，那立刻就会引起呼吸急促，体温快速上升，然后要不了多少时候就会在抽搐中死去。”

　　最先死的是那两个考古学家，然后就轮到克莱默的佣兵队了。

　　尽管他们也干掉了不少野蛮人，但佣兵们却接二连三的被杀死了。

　　克莫莱做了一个决断：

　　他扔出了身上全部的手雷，然后，跑了！

　　他幸运的活了下来，但是他却损失了自己全部的手下……

　　“当伊莉莎教授找到我的时候，我听说要再次来这里，我的第一反应是，答应！”克莫莱的回答出人意料：“我必须要为我的队员报仇，他们可不能白白的死在野蛮人的手中。所以我重新招募了五名队员，最优秀的佣兵。眼镜蛇，他比真的毒蛇更加可怕；狂牛，他发起疯来能够打败野牛；CC，这个名字有些古怪，但他能把一幢楼房给炸了；猎人，他可以通过动物的粪便准确的判断出是什么动物，有多少只；独眼，他可不是真的独眼，而是最优秀的狙击手。”

　　“可惜暗夜和炸弹不在。”眼镜蛇嘀咕了声：“要不然我们更有把握了。”

　　独眼检查着自己的武器：“听说他们和上士一起去沙漠执行什么任务去了。”

　　艾胜羽夫妇大致有了了解。看起来克莫莱对这些的那些“文明的守护者”还是相当忌惮的。

　　“我们来这里寻找特殊的蛇类，您呢，伊莉莎教授，您为什么来到这个危险的地方？”李素怡好奇地问道。

　　“我在纽约大学的名声不是很好。”伊莉莎表现的非常坦然：“我是研究自然科学的，但是我却总对一些上古的神话非常感兴趣，我甚至提出了远古神话曾经真实存在过这一概念……”

　　艾胜羽夫妇一下就明白了。一个做自然科学的，居然对荒诞的远古神话感兴趣，当然会引起同行的不满。

　　“我并不在乎他们的评价。”现在是午饭的时间了，伊莉莎干脆和艾胜羽夫妇聊了起来：“我不知道你们对古希腊神话有多少的了解？”

　　“宙斯？赫拉？还有雅典娜？”李素怡一连报出了几个神话故事里的名字。

　　“那颗不是古希腊神话的全部。”伊莉莎一笑：“亚马逊女战士也是其中的一个组成部分……”

　　“等等。”艾胜羽再次开口：“亚马逊女战士可不是亚马逊雨林中的，她们甚至和亚马逊河一点关系都没有。”

　　“恩，您很博学，艾先生，在我们大多数人的印象中认为亚马逊女战士就是生活在这片雨林中的，其实她们的确和这里没有任何关系。”伊莉莎赞赏的说了一句：“在古希腊神话里，马逊是个十分古老的游牧民族，该部族的最大特点是由清一色的女子组成，她们买卖男子生育，把生下的女孩留下，并养育成人。亚马逊部族的另一特点是尚武好战，她们在古代的传说中总是以勇猛无畏的女战士形象出现。

　　希腊神话对特洛伊战争中，阿喀琉斯与战神阿瑞斯的女儿、亚马逊女王彭忒西勒亚之间的战斗的那段描写，更是生动地再现了亚马逊女战士无畏的精神和她们妩媚动人的一面。当时希腊人与特洛伊人之间的战争已经持续了很长时间，特洛伊人因为他们的英雄赫克托耳的战死而陷入绝望之中。此时，十二位亚马逊女战士在女王彭忒西勒亚的带领下赶赴特洛伊城，帮助他们一起对抗希腊人。亚马逊人之所以加入这场战斗，一方面是因为亚马逊民族天性喜爱战争和冒险，另一方面也是因为女王彭忒西勒亚曾经在无意中犯下罪孽，误伤了自己的妹妹希波吕忒，她希望借此次远征平息复仇女神的怒火。彭忒西勒亚斯亲自挑选了十二名女英雄前往特洛伊，这十二位女英雄虽然楚楚动人，但比起女王彭忒西勒亚依然逊色许多。”

　　艾胜羽推了一下眼镜：“关于这个神话中的希波吕忒，一直都有两种版本，一个是说大英雄赫拉克勒斯在杀死希波吕特后得到了腰带；另一说则是赫拉克勒斯俘虏了希波吕忒并将她献给了忒修斯。”

　　“您对古希腊神话的了解让我惊讶，艾先生。”伊莉莎非常从容地说道：“但还有一个版本，传说，英雄忒修斯到亚马逊时看中了美丽的希波吕忒，将她骗到了雅典，并和她结婚。虽然被骗，但她也心甘情愿做一个英雄和优秀国王的妻子。但是好斗的亚马逊战士们对本族女王被骗走感到十分愤怒，对雅典发起了进攻。希波吕忒和忒修斯一起参与了战斗，然而却被投枪刺中身亡。雅典曾有一座纪念石柱就是为了纪念希波吕忒而建立的。”

　　说到这，她微笑了一下：“神话故事到这里也就结束了，非常凄美的故事，但让我感兴趣的是我很偶然的还发现了故事的后续。”

　　“后续？”艾胜羽夫妇有些吃惊。

　　伊莉莎认真的点了点头：“传说，希波吕忒死在了爱人忒修斯的怀里，死前，她留下了一滴眼泪。伟大的英雄忒修斯收藏了这滴眼泪，同时，他请求海神波塞冬永远的为他保存了这滴眼泪，这就是‘希波吕忒之泪’。这滴眼泪无法给人强大的力量，无法让你战无不胜，但是却拥有另一种神奇的力量。它能够让一个狂暴的人安静，就算再疯狂的战士在希波吕忒之泪面前也会变得平静下来……”

　　艾胜羽夫妇的眼角同时跳动了一下……

　　伊莉莎并没有注意到这：“几乎所有的人认为神话永远都是神话，但我却不这么认为。我用了十年时间查找了大量的资料，以至于这甚至耽误了我的婚事……”

　　她丝毫没有什么隐瞒：“后来，我越来越坚信希波吕忒之泪是存在的，而且除了安抚人的情绪，它还拥有别的力量。我恳求学校能够特别批给我一批经费去寻找这滴眼泪，但所有的人都认为我疯了。我没有办法，只能找了个佣兵嫁了，因为那个家伙很有钱。”

　　说到这，她看了一眼克莫莱，但克莫莱却依旧保持着沉默。

　　“你认为希波吕忒之泪在这里？”李素怡明白了一些什么。

　　“是的，就在这里，在这片亚马逊雨林里！”伊莉莎回答的非常肯定：“那些所谓的‘文明的守护者’，并不是在守护什么玛雅文明，而是在守护着这滴希波吕忒之泪！甚至，他们一代代人不惜一切代价的在保护着！”

　　艾胜羽夫妇长长的舒出了一口气……

　　……

　　艾胜羽夫妇在简单的吃了一些中饭后，便礼貌的和伊莉莎告别了。

　　看着这对夫妇的背影，克莫莱忽然开口问道：“你为什么要把这些告诉他们？”

　　“因为我觉得他们也是来寻找希波吕忒之泪的。”伊莉莎的神色猛的就变了：“他们携带的仪器，小巧、精致，甚至超过了我们的装备，但我知道，那些仪器和我们的性质完全相同，但却绝对不是用来寻找什么珍稀蛇类的！”

　　克莫莱完全明白了。

　　“他们一定知道什么，他们一定知道一些关于希波吕忒之泪的事情。”伊莉莎冷冷地说道：“我刚才一直在试探他们，当他们听到这滴眼泪能够安抚狂暴情绪的时候，眼角同时跳动了下，这更加坚定了我的判断。而且，我还可以判断他们手里掌握着我们不知道的资料。克莫莱，你知道该怎么做了吗？”

　　“抓住他们，审问他们。”克莫莱握了下手里的武器：“我在考虑用枪还是用刀。”

　　“克莫莱，难道对付这样的两个人还用得着用枪吗？”伊莉莎笑了：“他们甚至连一只兔子都追不上。那个男的，也许唯一用过的武器就是他手里的笔吧。但是，千万不要杀死他们，在我得到我想要的资料之前。”

　　克莫莱不再说什么，而是迅速叫过眼镜蛇悄悄的尾随了上去……

　　……

　　“老艾，你听到了吗？希波吕忒之泪？”

　　艾胜羽默默的点了点头，然后，他苦笑了一下：

　　“伊莉莎在寻找和我们寻找的一样的东西，当然叫法不太一样，我宁愿叫它‘龙之魂’。”


第二百二十一章 老爹发威

　　几枝枪的枪口对准了艾胜羽夫妇，不过看起来这对夫妇却没有什么太多的惊慌。

　　“这可不是一个学者应该做的，伊莉莎教授。”艾胜羽平静地说道。

　　看了看瘦弱的艾胜羽带着眼镜一副书卷气的样子，伊莉莎笑了下：“当然，这肯定是有损一个学者名誉的事情，不过很遗憾的，我在纽约大学时候的名誉已经很不好了，所以，我并介意再多一些污点。艾先生，我希望您不要乱动，克莫莱先生恐怕会打断您鼻梁骨的。”

　　艾胜羽苦笑了一下，推了一下眼镜。

　　“伊莉莎，你想做什么！”李素怡的脾气明显比自己的丈夫急躁的多，大声叫了起来。

　　“希波吕忒之泪！”伊莉莎毫不犹豫地说道：“刚才你们听我讲了一个非常精彩的故事，那么，现在我也想听听你们的来意。艾先生，你们可不是什么研究蛇类的专家……”

　　“我们真的是。”艾胜羽叹息了一声：“伊莉莎教授，你要怎么才肯相信我们是研究蛇类的呢？”

　　伊莉莎冷笑了声，朝他们的装备看了看：“契伦科夫计数器，穿越辐射计数器。啊，还有其它的一些。艾先生，是什么样珍稀的蛇类需要你用到这些仪器？”

　　艾胜羽夫妇沉默不语……

　　“你们不是来寻找什么珍稀蛇类的，你们是来寻找希波吕忒之泪的！”伊莉莎的声音们猛的抬高：“告诉我，你们掌握了一些什么！”

　　“伊莉莎教授，我们真的是研究蛇类的……”

　　艾胜羽的话还没有说完，一个枪托已经重重落下，将他砸到在了地上。

　　出人意料的，李素怡并没有蹲下去扶自己的丈夫，只是看了一眼用枪托砸倒丈夫的克莫莱。

　　“艾先生，不要再尝试吃苦头了。”伊莉莎同情的看着地上的艾胜羽：“说实话吧，这对大家都好。”

　　艾胜羽有些吃力的爬了起来，把眼镜摘下来用衣服擦了擦，重新戴好：“伊莉莎教授，不管你信不信，我和我的妻子今天都是第一次听到希波吕忒之泪这个名字。不过，这种东西我们有另外一种叫法，龙之魂。”

　　“龙之魂？”伊莉莎一下好奇了。

　　“龙之魂。”艾胜羽点了点头：“传说古代有一条神龙留下来的。除了叫法和来历不一样，它的作用却是完全一样的，能够平静心灵，使狂暴的人迅速冷静下来。根据我的判断，这里面应该是隐藏了某种我们不知道的成分……或者是对人体有益的某种射线，而不是什么神的力量。”

　　艾胜羽喃喃念着“龙之魂”的名字，神色中居然带着几分狂热：“艾先生，告诉我你知道的全部。克莫莱！”

　　克莫莱会意，使了个颜色，眼镜蛇很快拔出枪对准了李素怡的脑袋，带着讥讽的语气说道：“蛇类研究专家？我是眼镜蛇，你对我有什么研究？”

　　李素怡却表现得非常平静：“眼镜蛇也是有弱点了，它最大的弱点就是过于相信自己的武器……”

　　“毒液？”眼镜蛇依旧嘲讽地说道。

　　李素怡笑了笑，没有再说什么……

　　伊莉莎很满意目前的情况：“艾先生，您妻子的脑袋现在也被枪口指着了，我需要你最后的回答，把你知道的一切都告诉我，一句话也不要漏下。不然，我无法保证您妻子的生命安全。”

　　艾胜羽叹息了声，他的声音里带着一些哀求：“你们可以放过我们夫妻吗？”

　　伊莉莎摇了摇头：“现在不行，当你说出你的秘密，你们就可以获得自由了。”

　　艾胜羽有些无奈，手伸到了口袋里……

　　“别动！”老经验的克莫莱替他伸进了口袋，摸出了一支笔，仔细检查了下，就是一支普通的笔。

　　“难道你指望我用一支笔来杀人吗？”艾胜羽苦笑了下，从克莫莱那接过了笔，又拿过了一张纸，在上面写了一句话，然后便站直了身子：“我知道的都在上面了。”

　　那么快？伊莉莎有些疑惑，接着纸来一看，上面写着的居然是一行汉字。

　　“你在耍我吗，艾先生？”伊莉莎一个字也不认得。

　　“不，不。”艾胜羽急忙说道：“我可以翻译给你听，这行字的意思是，‘有的时候笔也是武器’……”

　　然后，艾胜羽动了！

　　手中的笔闪电似的落下，猛的扎进了克莫莱的肩膀上，在克莫莱的惨呼声中，艾胜羽一拳打翻了他，在克莫莱倒下之前，迅捷无比的抽出了他腰间的手枪。

　　几乎与此同时，眼镜蛇也倒在了地上，他的鼻梁被完全打碎了，而他手里的枪，也同样落到了李素怡的手中。

　　“都别动，不然全部杀！”艾胜羽还是淡淡地道。

　　那些佣兵懵了，他们本来扛着枪在那看好戏，现在却用两枝黑洞洞的枪口对准，根本没有反应的时间。

　　“放下武器。”李素怡冷冷地说道。

　　佣兵们迟疑了下，放下了手里的武器，扶起了受伤的克莫莱和眼镜蛇。

　　伊莉莎难以置信的看向了这对夫妇……艾胜羽还是那些瘦瘦弱弱，戴着眼镜浑身充满了书卷气，就算现在他在亚马逊雨林里捧着一本书在看伊莉莎也不奇怪。但是，他现在握着的却是一枝枪！

　　太快了，太狠了！这是克莫莱和眼镜蛇同时想起的。

　　他动作快的完全让他们没有时间作出判断，那动作狠的一瞬间便让他们失去了战斗力！

　　“你们，你们到底是谁！”伊莉莎傻了，可她并不甘心。

　　“我们真的是研究蛇类的。”艾胜羽又推了推眼镜，似乎这是他的习惯动作：“我和我的妻子在国内的时候，是蛇类研究所的，我知道全世界几乎所有蛇的种类。”

　　“你们不是！”伊莉莎和克莱默几乎同时叫了出来。

　　“我们是。”这次是李素怡回答的：“我的丈夫曾经赤手空拳的捕捉到一条十二米长的大蟒蛇，而我？”她特意朝眼镜蛇看了看：“我大概前后捕捉过上百条的眼镜蛇，以及更加凶猛的蛇类。”

　　这些佣兵们懵了。他们的目光落到了艾胜羽的身上。

　　这么一个瘦弱的家伙，居然赤手空拳捕捉到一条十二米长的大蟒蛇？这也太不可思议了吧？

　　“在捕捉一条大蛇的时候，我受伤了，所以我的身体一直不好，人也开始瘦弱下来。”艾胜羽回答了他们的疑惑：“那是条你们不但没有看过，甚至连听都没有听过的蛇。”

　　克莫莱闭嘴了，在这个人的面前他根本没有一战的能力！

　　艾胜羽似乎永远都是如此的平静：“伊莉莎教授，你寻找你的希波吕忒之泪，我寻找我的龙之魂，我不会企图偷看你掌握的资料，而你也不该用武力的形式来企图夺取我们掌握的资料，尤其还要威胁到我的妻子生命。在我的一生里我有两个我最爱的人，一个是我的儿子，还有一个就是我的妻子。”

　　李素怡的脸上露出了和她年纪不相符合的羞涩……

　　“你们想怎么样？杀了我们吗？”不得不承认伊莉莎这个女人还是非常冷静的，起码在目前的情况下依旧没有任何惊慌。

　　“我不想杀你们，这里的人，啊，你们称呼他们为‘文明的守护者’，他们会解决你们的。”艾胜羽收起枪和妻子走到了一起：“在我们离开后，你们就自由了。”

　　“你们呢？难道你们就不害怕文明的守护者？”克莫莱不甘心的叫了起来。

　　“害怕，当然害怕。”李素怡帮丈夫回答道：“可是我们必须找到龙之魂，我们的儿子迫切的需要这样东西。谁阻挡我们，我们只能踏着他们的尸体走过去。”

　　她回答的非常平静，可是伊莉莎和佣兵们却情不自禁的打了一个哆嗦。

　　重新带上了那些仪器，艾胜羽看了看伊莉莎和那些佣兵：“我的妻子说了，我们的孩子非常需要龙之魂，所以不要尝试比我们先找到龙之魂，那样我们只会把目标转向你们，杀光你们之中的每一个人，然后带着龙之魂离开。”

　　让说的是如此的淡然，可是克莫莱却在他那么多年的佣兵生涯中第一次感到了害怕……是那种彻骨的害怕……

　　……

　　艾胜羽、李素怡这对貌不惊人的夫妇离开了这里。

　　当离开那些佣兵很远后，李素怡回头看了看：“老艾，看来外面这次不但要对付什么文明的守护者，还要对付那些佣兵了。”

　　“我说过，小海需要龙之魂，谁阻挡，我杀了谁。”艾胜羽无论什么时候总是表现的如此从容：“那些佣兵并不值得担心。”

　　李素怡笑了笑。

　　他的丈夫是谁？艾家的传人！艾家是谁？和蛇王搏斗了几百年的家族！说的更加久远一些，艾家是猎龙人，拥有上千年历史的猎龙人！

　　在漫长的岁月里，他们和野兽猛禽搏斗，和蛇王搏斗，甚至还做好了和龙战斗的准备！他们家族的每一个人，无论男女老少都是战士，都拥有着丰富的丛林生存技巧和强大的战斗能力！

　　自己这个斯斯文文，瘦瘦弱弱的丈夫，不光搏杀过一条巨蟒，还曾经和一只老虎搏斗过，他爆发出来的能力是强大的！

　　只不过，在追杀蛇王的过程中，他受伤了，侥幸活了下来，但曾经强壮的体质却开始迅速瘦弱，视力也一天不如一天，一身的本事只剩下了一半不到。

　　但就算这样，也不是那些什么佣兵可以比拟的。

　　“我记得才嫁到你们艾家的时候，老爷子居然在我们洞房当天凌晨就把我从新房里叫了出来，然后开始让我练搏击。”李素怡忽然笑道：“当时我那个气啊，差点就和老爷子翻脸了。”

　　艾胜羽的脸上也罕见的露出了微笑：“我记得，一连十多天天天如此，结果你受不了了，嚷嚷着要和我离婚。”

　　“是啊，一直到后来我才明白你们为什么要这么做。”李素怡的话中带着幸福：“我这辈子最幸福的事情就是嫁给了你，见识到了别人一辈子都无法见到的那些事情。老艾，我们能找到龙之魂吗？”

　　艾胜羽的面色变得严肃起来：“我们不可能找到和氏璧，所以必须需要龙之魂。所以不管什么困难都无法阻挡我们！”

　　一切，都是为了自己那个笑起来总是坏坏的儿子！


第二百二十二章 文明的守护者

　　他们是谁？他们到底是谁？

　　一直到艾胜羽夫妇离开了许久之后，克莫莱的佣兵团还沉浸在一片死寂之中。

　　太丢人了，真的太丢人了。克莫莱佣兵团赫赫有名，当年去莫桑比克营救总统，在几千叛军的包围下，他们都成功的杀了出来，只死了一个佣兵。

　　而现在，面对一个戴眼镜的斯文人，一个女人的时候，他们却遭到了如此丢人的失败，甚至，连一点反抗的余地也都没有。

　　插在克莫莱肩膀上的笔被拔了下来，虽然插的很深，但以克莫莱的体质完全可以忍受。倒是眼镜蛇被打的粉碎的鼻梁，还能不能恢复原样就很难说了。

　　“有的时候笔也是武器”！

　　现在，这些佣兵们算是彻底的对这句话有了深刻的了解……

　　而对于伊莉莎来说，则更是让他沮丧绝望的，她原本全世界只有自己相信“希波吕忒之泪”的存在，但没有想到，还有人同样在寻找，当然，在他们的嘴里这样东西被称为“龙之魂”。

　　那对夫妇的实力，已经高到了难以置信的地步，尤其是他们走的时候留下的那句话：

　　“我们的孩子非常需要龙之魂，所以不要尝试比我们先找到龙之魂，那样我们只会把目标转向你们，杀光你们之中的每一个人，然后带着龙之魂离开……”

　　她坚信，那个叫艾胜羽的男人一定会说到做到的……

　　只是伊莉莎并不愿意放弃，哪怕对方再凶狠也不愿意放弃。

　　克莫莱也没有什么反对的意见，这次任务的危险性不言而喻，克莫莱之所以愿意来，什么帮兄弟报仇无非就是借口，真正的目的只有一个：

　　伊莉莎！

　　他到现在还没有结婚，当他第一看到伊莉莎的时候，便被她的美貌所吸引，并且伊莉莎答应过他，只要成功的找到了“希波吕忒之泪”，自己就会嫁给他。

　　这就是他心甘情愿来冒险的最主要的原因！

　　所以，这支佣兵队在度过了难堪之后又继续上路了。

　　但他们不知道的是，当他们离开临时营地的时候，几双冰冷的眼神已经盯住了他们……

　　……

　　“继续向里面走就是上次我们遇袭的地方了。”克莫莱的面色一下变得凝重起来：“大家严密警戒周围，出现任何动静立刻开枪。一定要记住，不要给对方任何还击的时间！”

　　这里只是他才知道那些野蛮人的可怕……

　　“克莫莱，野蛮人真的那么让你畏惧吗？”收拾好了心情的伊莉莎问道。

　　克莫莱一丝一毫也都不敢放松，他警惕的监视着周围：“畏惧，我很畏惧，甚至比刚才那对夫妇还要让我害怕。如果这次不是为了你……”

　　“哒哒哒——”

　　一串枪声响起，是从负责右翼警戒的CC那里传来的。

　　几个佣兵立刻进入到了战备状态……

　　CC把弹匣里的子弹全部扫射了出去，然后换上了新的弹匣，小心翼翼的朝着那片树林走出。

　　一会，他走了出来，手里拎着一只几乎被打成了马蜂窝的兔子：“啊哈，看来我们今天晚上可以加餐了……”

　　忽然，CC僵硬在了那里一动不动。

　　“嘿，CC，怎么了？”

　　CC没有回答，而是轰然倒地，带着他刚刚猎获的那只兔子……

　　一支箭，深深的插在了他的后背……

　　一个优秀的佣兵居然死在了一枝冷兵器时代的箭下……

　　“野蛮人！”克莫莱声嘶力竭的叫了一声。

　　几枚手雷同时扔了出去，伴随着手雷的爆炸，所有的武器一齐开火……

　　……

　　“他们遇到文明的守护者了。”李素怡停下了脚步。

　　“他们一个也活不了了。”艾胜羽的声音非常冷漠：“这里是守护者的天下，伊莉莎和那些佣兵们全都会死在那里的。”

　　李素怡叹了口气，摇了摇头。

　　“好了，这不关我们的事，我们唯一要考虑的就是找到龙之魂。”

　　“如果守护者袭击我们怎么办？”

　　艾胜羽回答的声音很低，很平静：“杀了他们，小海的危机已经越来越接近了……”

　　……

　　枪声、爆炸声终于停了下来。

　　对过的树林静悄悄的，一点声音也都没有。

　　佣兵们小心翼翼的站了起来，慢慢的朝着那里接近。

　　在他们看来，在刚辞啊如此猛烈火力的打击下，树林中已经不可能有什么活的生物了……

　　走在最前面的眼镜蛇忽然一声不响的便栽倒在了地上。他的脖子上，一根吹针正在轻轻的晃动着。

　　他的身子抽搐了会，然后便一动不动了。

　　他那被打碎的鼻梁只怕再也没有机会修补了。

　　“眼镜蛇！”离他最远的猎人才叫了一声，十多枝箭已经全部扎在了他的身上。

　　这个可以通过动物的粪便准确的判断出是什么动物，有多少只的佣兵，就连猎杀他的人长的什么样都没有看到便死了。

　　一下子，克莫莱便损失了三个佣兵，他几乎陷入了疯狂之中。

　　完全一样，和那次遭到袭击时候的情景完全一样！

　　他疯狂的喷吐着枪里的子弹，所有的愤怒都通过子弹尽情的倾泻了出去。

　　可是，树林里又重新陷入了寂静之中……那种让人畏惧的，死一般的寂静……

　　克莫莱知道自己完了，再多的子弹也打不赢这些使用着原始武器的野蛮人！

　　他们，才是这里的主人！

　　“走，伊莉莎，走啊！”克莫莱大声吼着。

　　他爱这个女人，就算自己死了也要保证这个女人的安全！

　　伊莉莎完全被吓到了，不要命的抱头跑了出去。她根本就没有考虑到正在为她浴血奋战的男人！

　　看到心爱的女人走了，克莫莱多少放心了一些，现在，可以放手和这些野蛮人一搏了！

　　他嘶吼着，狂叫着，不要命的把子弹射向对过，他最后的两个部下独眼和狂牛也都在做着和他完全一样的事情……

　　对面，却依旧安静的让人害怕、绝望！

　　这个时候的克莫莱知道自己已经完蛋了……

　　……

　　伊莉莎拼命的跑着，什么克莫莱，什么佣兵队，什么希波吕忒之泪她都已经管不了了。

　　自己的命，才是最重要的！

　　品格？那是个什么玩意？

　　“扑”。

　　什么东西落到了她的面前。

　　伊莉莎一怔，然后她看到从前面的树上跳下来一个人。

　　伊莉莎猛的发出了一声尖叫……

　　……

　　狂牛和独眼也死了，不过他们死的并不是毫无价值，起码在死之前他们干掉了至少两个野蛮人！

　　现在，就剩下克莫莱一个了。

　　他的心在流血，他知道自己这次不可能再像上次一样活着离开了。

　　他的注意力全部都集中在了正面，弹匣换了一个又一个……

　　猛的，他感觉到了什么危险正在他的身后逼近。

　　他赶紧一回头，可是一切都晚了，他的头部遭到了重重的一击……

　　……

　　克莫莱醒来的时候，第一次看到了那些野蛮人长的是什么样的。

　　他们赤裸着上身，让人感到畏惧的是，这些家伙全部都是光头，而且从头到身体上，满是各种各样古怪的纹身。他们的手里，拿着弓箭和里面已经吹出毒针的吹筒。

　　克莫莱苦笑了下，自己的精锐佣兵就是死在了这种原始武器之下。

　　可当他看到了另外一个人，便发出了一声哀鸣。

　　伊莉莎！

　　她和自己一样被野蛮人捆绑着，嘴里还被塞上了什么，只能可悲的发出“呜呜”的声音。

　　完了，一个都没有能够跑掉。

　　几个佣兵的尸体横七竖八的放着，很快他们就会被野兽吃掉的。

　　野蛮人也死了两个，他们的尸体就放在那里。

　　所有的野蛮人都跪了下来，双手向天，嘴里说着克莫莱根本就听不懂的语言，大概是咒语一类的。

　　然后，他们深深的匍匐到了地上……

　　过了会，他们才站了起来。

　　领头的那个野蛮人，块头大的惊人，他指着克莫莱和伊莉莎不停的在那愤怒的说着什么。其实克莫莱猜也能猜得出来，那是在说自己的同伴遭到了杀害。

　　该死的野蛮人啊，你们的同伴死了，难道我的同伴没有死吗？克莫莱在心里喃喃的咒骂着。

　　大块头大概是骂累了，忽然站了起来，拔出一把尖刀来到了伊莉莎的面前。

　　“不！”克莫莱知道他们要做什么了，撕心裂肺的叫了出来。

　　伊莉莎同样知道了，她惊恐的摇着头，可是嘴里却只能发出“呜呜”的声音。

　　大块头在那念咒语一般的不断哼着什么，然后，他抓住了伊莉莎的头发，将那把尖刀深深的扎进了伊莉莎的脖子……

　　克莫莱崩溃了，彻底的崩溃了。

　　他发誓，只要自己还能够活着，就一定要杀光这些野蛮人为伊莉莎报仇！

　　大块头甚至都没有擦拭一下手上的血，便来到了克莫莱的面前，他发出了刚才一样的咒语……

　　咒语终于念完了，大块头举起了手里的尖刀……克莫莱绝望的闭上了眼睛……

　　“砰砰”！

　　就在这时，两声枪声同时响起，大块头和一个野蛮人应声倒地。

　　顿时，野蛮人打乱。

　　克莫莱睁开了眼睛，他看到两条人影从树林中冲出！

　　艾胜羽和李素怡！

　　这对夫妇，如果两头猛狮一般冲入了野蛮人中。

　　野蛮人利用的是对地形的熟悉，当他们干掉了佣兵后，别放松了警惕，以为再也没有人了。可是，忽然出现的艾胜羽夫妇，却一下让他们变得混乱起来。

　　一旦失去了地形的掩护，在热兵器面前，“文明的守护者”是完全没有任何抵抗能力的！

　　克莫莱不会忘记这天的。

　　他看到这两个之前非常“斯文”的人，手里的武器一秒钟都没有停止过射击。而最可笑，也是最可悲的，这武器还是之前他们从自己手里夺取的。

　　现在，武器在他们手里却发挥出了热兵器最大的威力……

　　弓箭在正面的对决中怎么可能是手枪和AK47的对手？

　　在艾胜羽夫妇的枪口下，十多个野蛮人竟然全部倒在了血泊中……

　　最后一声枪声停止了……

　　满地的尸体，满地的血腥……

　　艾胜羽解开了克莫莱的捆绑，克莫莱不顾一切的冲到了伊莉莎的面前。可是他的爱人已经死了。

　　艾胜羽夫妇同情的看了他一眼，正想离开，克莫莱却忽然问道：“你们要去哪里？”

　　“我寻找龙之魂。”艾胜羽平静的回答道。

　　无论在什么时候，他似乎总是这样的态度……

　　克莫莱放下了伊莉莎的尸体，站了起来：“我和你们一起去。”


第二百二十三章 圣物

　　克莫莱放下了伊莉莎的尸体，站了起来：“我和你们一起去。”

　　“你？”李素怡朝他看了看：“那里还有一群文明的守护者，很危险，随时都会送命的。”

　　“我不怕。”科莫了回答的非常坚定：“我心爱的人死了，我什么都不害怕了。”

　　艾胜羽沉默了下：“拿上你的武器，跟我们走……”

　　……

　　克莫莱终于知道什么才是真正的追踪者了。

　　他手下的猎人和这个艾胜羽一比，根本就是儿戏。

　　艾胜羽居然能够找到那些野蛮人留下来的任何蛛丝马迹！

　　“沿着这里走，很快就能到达守护者的老巢了。”艾胜羽直起了身子。

　　“你，你怎么知道的？”克莱默终于忍不住惊奇问道。

　　艾胜羽笑了笑，什么也都没有回答这位佣兵队长……

　　自己是怎么知道的？守护者再狡猾，难道还能狡猾过蛇王吗？为了追踪那条蛇王，艾家积累起了几百年追踪的经验！

　　很快，他的判断便得到了证实。

　　他们看到了隐藏在亚马逊雨林中的一个小小的部落。

　　人数并不是很多，大约只有五十来个。

　　“守护者一直只有那么多人。”艾胜羽检查了一下武器：“刚才我们遇到的，已经是他们三分之一的精锐战士。不过，就算只剩了三分之二，我们恐怕也会应付的非常吃力，这里毕竟是他们的老巢。”

　　说完，他指了一下部落正中的一间泥土造成的房子：“看到没有，那里就是他们的……怎么说呢？或许可以叫大祭司住的地方，也是存放着龙之魂的地方。啊，你们叫它希波吕忒之泪。”

　　龙之魂——希波吕忒之泪！

　　克莫莱一下便想起了伊莉莎……

　　“好了，这里只有一条进去的路，我想我们必须杀进去了。”艾胜羽站了起来：“你害怕吗？”

　　克莫莱冷冷的看着下面的部落，只说了一句话：“我冲在第一个！”

　　……

　　部落的平静被完全的打破了……

　　三个拿着AK47，不断扔着手雷的外来者冲了进来！

　　神灵在上，这是“文明的守护者”漫长的岁月里，第一次有人冲进他们的老巢！

　　顿时一片混乱！

　　不过混乱只是短暂的，部落里剩下的战士很快便投入到了还击之中。

　　一枝枝的箭飞来，稍有不慎便会被射到。

　　“老婆，克莫莱，挡住他们，我去抢龙之魂！”艾胜羽大声吼着，一梭子子弹扫了过去，打死了一个冲过来的守护者，接着冒着箭雨飞快的朝着最当中的土房冲了过去！

　　干掉了门口的两个守护者，艾胜羽冲进了土房。

　　他看到一个上了年纪，穿着古怪的大祭司和一个大概只有十岁左右的孩子。

　　“我要龙之魂。”艾胜羽很快便恢复了之前的平静，嘴里说出了一串古怪难懂的语言。

　　“你会我们的语言？”大祭司难以置信。

　　不可能，这个外来者怎么会自己守护者的语言？这可是与世隔绝了上千年的地方啊！

　　“我要龙之魂！”艾胜羽重复了一遍自己的话：“还有种叫法，‘希波吕忒之泪’！如果你还是不明白的话，我需要你们的圣物！”

　　“不！”大祭司断然道：“圣物，绝不会交给你们这些卑劣者的！”

　　艾胜羽长长的出了一口气，他的枪口忽然对准了那个孩子：“我需要你们的圣物，立刻给我。要么圣物，要么这个孩子！”

　　大祭司却显得非常淡定：“孩子死了，我们还可以再生，但是圣物，却绝对不可能给你。”

　　艾胜羽笑了笑：“守护者需要一个大祭司，对吗？你老了，很老了，所以你需要一个继任者。而我还知道，守护者要选择一个继任者不是那么容易的事情，需要各方面的选择。所以如果这个孩子死了，你根本没有时间和精力再挑选继任者了。我还可以直接杀了你。一个没有大祭司的守护者部落，会遭遇什么样可怕的事情？”

　　大祭司的嘴唇颤抖起来……

　　这个外来者他什么都知道，什么都知道！

　　守护者没有了大祭司，将会是最可怕的事情！那就意味着没有人再为他们祈祷，没有人再可以为他们解除疾病带来的痛苦，没有人可以向他们宣扬神灵带来的伟大。

　　不，绝不能发生这样的事情！

　　可是，圣物也绝不能给这个人！

　　“我没有多少时间了。”听着外面的枪声，艾胜羽略略透露出了一丝不耐烦：“我数三下，把圣物交给我！”

　　大祭司不自觉的动了一下身子……

　　就这么一个动作，却一下被艾胜羽捕捉到了！

　　他来到了大祭司的面前，一把拎起了他。

　　屁股下坐的是一个蒲团，艾胜羽朝大祭司看了看，发现大祭司的眼角快速的跳动了下。

　　扔开了大祭司，掀起了那个蒲团，一个木头做的盒子出现了。

　　艾胜羽也变得紧张起来，他小心翼翼的打开了盒子……

　　一块晶莹剔透、流光溢彩的宝石出现在了他的面前！

　　龙之魂！这就是龙之魂！

　　收好了盒子，艾胜羽低声说道：“非常抱歉。”

　　“你这个魔鬼，你会受到神灵惩罚的！”大祭司虚弱地说道。

　　“也许吧，可是为了我的孩子就算受到神灵的惩罚我也顾不得了。”

　　艾胜羽朝那个孩子看了看，孩子非常平静，似乎一点也没有受到刚才事情的影响。

　　“我也有一个儿子，不过他的性格实在是……”艾胜羽说到这里，忽然想起了什么，他的目光落到了孩子的身上。

　　不对，不对。这个孩子最多只有十岁，但是表现得却……太平静了！好像不管发生了什么事情都没有影响到他。

　　一个十岁的孩子会这样吗？

　　再朝大祭司看去，发现这个大祭司虽然满脸愤怒，但是，他为什么却隐隐的透露出了一种希望自己赶快离开的眼神？

　　艾胜羽拿出了那块宝石。

　　很漂亮，很珍贵，艾胜羽还从来没有见过那么完美的宝石！拿到外面去，一定能卖出一个大价钱的！

　　“这是假的，对吗？”艾胜羽笑了。

　　然后他来到那个孩子的面前，蹲了下来：“你一点都不害怕，你真的很勇敢。”

　　孩子茫然的看着他，似乎不知道他说的是什么意思……

　　艾胜羽猛地撕开了孩子的衣服……大祭司发出了一声可怕的叫唤……

　　孩子的胸前，挂着一块毫不起眼的石头，灰褐色的，仿佛那种遍地都可以找到的石头。

　　他又看了看大祭司，这次他发现大祭司的脸上写满了恐惧。

　　艾胜羽一把摘下了这块石头……

　　“哇！”石头一离开孩子的身体，他竟然放声大哭。

　　“这才是真正的龙之魂。”艾胜羽长长的舒了口气。

　　它具有安抚人的作用，所以刚才孩子佩戴着它，一点都没有感受到恐惧。而当这块石头一旦离开了他，所有的孩子该有的情绪便都爆发了。

　　大祭司很聪明，早就为今天做好了准备。一般人冲进来，看到如此璀璨的宝石，第一想法毫无疑问的判断这就是“龙之魂”，谁会想到真正的“龙之魂”，居然会在一个孩子的脖子上，而且还是如此不起眼的一块石头？

　　一块价值连城的宝石，一块看起来毫无价值的石头，绝大多数的人都会选择前者的！

　　“魔鬼，魔鬼！”完全绝望的大祭司只能一遍又一遍的发出了这样的诅咒。

　　“很抱歉，因为我必须靠这东西去救我的儿子。”艾胜羽苦笑了下，把那块宝石塞到了孩子的手里：“没有圣物了，自然也没有守护者了。带着这块宝石离开这里吧，你还是孩子，该过一个正常孩子应该过的生活！”

　　这个孩子将来的命运会成为大祭司，然后孤独的继续在这里过上一辈子。

　　而现在这里已经没有圣物了，他还是什么继续呆在这里的必要……

　　……

　　“走，走！”艾胜羽重新冲了回来。

　　“到手了？”

　　“到手了！”

　　“我走不了了。”克莫莱苦笑了一声。

　　艾胜羽这才注意到，一枝箭贯穿了他的膝盖。

　　周围到处守护者，他们利用着熟悉的地形，箭如雨下。

　　“快走。”克莫莱吃力的喘息了一声：“佣兵队全完了，伊莉莎也死了，我活在这个世上没有意思了。走啊，走啊，多给我留些子弹！”

　　克莫莱的心死了。

　　不管伊莉莎是什么样的女人，但有一点，克莫莱爱着她。当她死在了他的面前，克莫莱的心也在那一刻死了。

　　艾胜羽默默的看了他一眼，把所有的子弹和手雷都留给了他。

　　克莫莱忽然笑了；“嘿，告诉我，你们的孩子是个什么样的人？值得你们为他如此拼命？”

　　他不会忘记这对夫妇告诉自己的话：

　　“我们的孩子，将会成为这个世界最强大，也是最可怕的人，我们需要龙之魂，只有这样才能克制住他即将到来的危机，否则，也许整个世界都会被他毁灭的。”

　　克莫莱一直到被守护者万箭穿身，就快死去的时候还是不相信这句话。

　　怎么可能有这么可怕的人类存在？

　　他看了看浑身的箭，看到了那些聚拢过来模糊的野蛮人的身影。深深的叹息了一声。就快要见到伊莉莎了。

　　接着，他张开了手。

　　他的手里握着的是一枚已经被拉去保险的手雷……

　　……

　　“跑，跑啊！”

　　艾胜羽夫妇疯狂的在雨林里跑着。

　　身后，传来了一声爆炸。

　　克莫莱死了，他们曾经的这个敌人死了。

　　如果没有他的牺牲，也许他们还无法如此的顺利跑出来。

　　不过现在好了，龙之魂就握在他们的手里，虽然这和和氏璧的作用完全无法等同，但起码可以暂时克制住小海体内的危机了。

　　他们一直都在寻找着这样东西，他们也终于找到了。

　　“等等！”艾胜羽忽然停了下来。

　　“怎么了？”李素怡不明白丈夫这个时候为什么不跑了。

　　艾胜羽没有动，他能够感觉到一种危险——自己和妻子根本无法抵御的危险正在靠近自己！

　　他握了下手里的枪，可是很快他有了新的感觉，枪？简直就是一件滑稽的武器。

　　这个时候，一声低低的咆哮从雨林的上空传来：

　　“卑贱的人类啊，难道你们真的以为自己可以活着离开这里吗！”


第二百二十四章 快乐的集体

　　重新回到溪南，艾小海最想说的第一句话是：

　　老子阔了，老子也有钱了！

　　三千六百万美金，折合下来两个多亿啊。艾小海这辈子都没有想过自己有一天居然会有那么多的钱。

　　这要去潘叔的夜排档上，得吃多少顿啊？

　　一出机场，艾小海看到了谁？

　　他这次回国的时间谁也没有通知，可是，他居然看到了：

　　殷雨诺！

　　恩，没有看错，美女警察！

　　这时候的殷雨诺，已经从失去赵叔的痛苦中解脱出来了，穿着警服的她，俏生生的站在那里，说不出的别样魅力。

　　她朝艾小海走了过来，脸一板，手一伸：“交出来！”

　　“啊，什么？”艾小海一头雾水？

　　自己好像没有带什么违禁物品吧？

　　不是没有带什么违禁物品，而是他的全部行李，都只有一只旅行包。

　　殷雨诺脸还是看不出有什么表情：“礼物！”

　　这个……艾小海尴尬了。

　　说老实话吧，他真的没有想到这个。

　　这次出国，从哥斯达黎加到突尼斯，再到纽约，按说也跑了不少的国家了，可一路上都在冒险，根本没有去好好看看那些国家。等到克劳迪娅的手术做完，办完了领养手续，他就急着回国了。

　　礼物？好吧，艾小海真的忘记了……

　　那尴尬的样子清楚的写在了脸上，殷雨诺冷笑了声：“那就和我走一趟吧。”

　　“小雨啊……”

　　艾小海嬉皮笑脸的正想说什么，却被殷雨诺打断了：“叫我殷警官，你被捕了。”

　　又一个警察出现了，同样面色难看得很：“跟我们走一趟吧。”

　　于是，我们的艾大王，能一拳打到大四脚蛇吐血的艾大王，又一次坐上了警车。

　　起码这次比在湖岩纳溪那次要好，没有被戴上手铐。

　　路上，殷雨诺和那个开车的警察一句话也不和他说，殷雨诺只是打了个电话：“犯人已经抓到，可以准备审问了。”

　　弄的艾小海心里郁闷到了极点。什么时候法律规定出国不带礼物回来犯法了？本来上警车之前还以为殷雨诺在和自己开玩笑，可看她如此严肃的样子也不像啊。

　　汽车停了下来，殷雨诺扔过去了一个头套：“戴好，别给记者拍到你这个城市英雄被捕了。”

　　见鬼了。头套？记者？这次弄大了啊！

　　艾小海满肚子疑惑，可殷雨诺那异常严肃的表情又让他心里打鼓，难道自己真的犯了什么事了？费恩教授夫妇的事？不会吧？

　　他还是老老实实的戴起了头套……殷雨诺很快得意的朝开车的警察眨了眨眼睛，又做了个谢谢手势。

　　下了警车，殷雨诺不知道带他进了什么地方……

　　“咔嚓”！

　　殷雨诺，竟然把他铐在了一根水管上。

　　然后，他的头套被摘掉了，接着，一群人狞笑着出现在了他的面前。那凶狠的样子，那一阵阵的奸笑，让艾小海吓的浑身发抖：“不要，不要啊！”

　　邓萌萌、许芸琪、雨燕、程雪……魏家兄弟、孟家贵、刘峰……

　　他所有的朋友都来了！

　　而这里，是潘叔的夜排档！

　　他们的手里，拿着菜油、番茄、鸡蛋……那一张张奸笑的脸，让艾小海不寒而栗。

　　“艾小海，你也有今天！”许芸琪明显是来报复的，她的手里，拿着一个鸡蛋，左手换到右手，右手换到左手，这样子，不用化妆，绝对是电影里的女反派一号：“一出国，音讯全无，电话打不通，说好去一个礼拜就回来，结果开学那么久了都不见出现。而且最可恨的，你出国一趟居然什么礼物都不带回来？嘿嘿，你完了，你完了！”

　　“你你你，你想做什么。”艾小海咽了口口水：“我要叫人了。”

　　“叫吧，叫吧，这里叫天天不应，叫地地不灵。”

　　恩？这句台词好熟？

　　“啪”！

　　鸡蛋拍到了艾小海的脑袋上，蛋黄蛋清顺着他的脑袋流了下来……

　　邓萌萌手里拿的武器是“番茄”，而且还是烂了的那种番茄。

　　“萌萌，邓萌萌，你我相识一场，别忘记……”

　　“啪”！

　　番茄扣到了他的头上……

　　邓萌萌如同一个受惊的兔子一下就躲到了许芸琪的身后：“别怪我，艾小海，不然她们都不理我了……”

　　于是，她看到了艾小海那一脸的“幽怨”……

　　“雨燕，你可是我雇的，你是我云海农庄的……”

　　“啪！”

　　“程律师，你是律师，这样是犯法的啊……”

　　“啪！”

　　艾小海的脑袋上，现在有番茄，有鸡蛋，就差点油和盐就能炒个番茄鸡蛋了。

　　然后，艾小海就看到拿着一壶油和一袋盐过来的孟家贵和刘峰……

　　“木头，刘峰，你们敢！”艾小海瞪起了眼睛：“木头，我是你哥！刘峰，你小子不想活了是不？”

　　“哥，你放心，我在没人敢动你。”孟家贵的眼中透露着真诚。

　　艾小海稍稍放下些心来……

　　“刷”，一壶油从他的脑袋上浇了下来，孟家贵迅捷无比的朝边上一跳：“可是，哥，我要不动你，他们就得揍我！”

　　“海哥，海哥，瞧，反正您都这样了，也不在乎多加点盐。您说，番茄炒鸡蛋里总不能不放盐吧？”刘峰贼兮兮的笑着，然后把一袋盐洒了下来……

　　一个人形的番茄炒鸡蛋做好了……哄笑声此起彼伏。

　　“救命啊！”艾小海凄厉的叫了出来。

　　“叫吧，叫吧，这里叫天天不应，叫地地不灵！”所有的人异口同声发出了这样的笑声。

　　“炒菜！吃饭！”一边看的“哈哈”大笑的潘叔和他媳妇一起，打开了灶头，“刺啦刺啦”菜下锅的声音顿时响起……

　　……

　　这样的欢迎仪式也太别出心裁了。

　　艾小海在里面洗的时候，还听到外面不断传来一片片的笑声。可等他一出来，一个个家伙居然人人正经危坐，好像刚才什么事情都没有发生一样。

　　“你们，你们！”艾小海牙齿恨的痒痒了，一屁股坐了下来，用力一拍桌子：“反了你们了！”

　　“艾小海，你不会真的生气了吧？”邓萌萌怯生生地问道。

　　“生气？哼哼！”艾小海冷笑一声：“潘叔，给我上个番茄炒鸡蛋！”

　　众人一怔，接着同时笑了出来……

　　这个点子是许芸琪想出来的。

　　艾小海一出国后，音讯全无，好像失踪了一样。而且在说好的时间里并没有回来。大家都有些担心，生怕他在国外遇到了什么危险，有几次邓萌萌都急的哭了。

　　殷雨诺也是同样如此，放假的时候她打艾小海的电话，结果怎么打都打不通。她去溪南大学找，正好遇到了邓萌萌和许芸琪，才知道了这么个情况。

　　结果殷雨诺天天通过关系查机场回国旅客名单，在一次次的失望后，终于看到了艾小海的名字。

　　艾小海没出事，所有人的心都放了下来。一放松下来的邓萌萌居然又哭了一场……

　　接下来，几个人的心态可就出“问题”了。你艾大少在国外逍遥自在，国内那么多人为你担心，要不好好整治你一下，绝对出不了这口气。

　　在许芸琪的策划下，人形鸡蛋的一幕上演了……

　　朋友，亲人。这是艾小海第一时间冒出来的想法。

　　父母现在都在国外，他们才是真正的生死未卜，而自己身边的亲人就是身边的这些人了……

　　无论在什么地方，知道有那么多的朋友在关心自己，担心自己，真好！

　　“潘叔，你说你一把年纪了，也不制止他们，还把这地方给他们用。”看到潘叔端着盆番茄炒鸡蛋上来，艾小海故意一板脸说道。

　　潘叔笑嘻嘻的：“你们年轻人的事情，我可管不了。不过说真的，小海啊，我倒羡慕你啊。”

　　恩，有这样一个快乐的集体总是让人羡慕的。

　　朝殷雨诺看了看，这个美丽的女警察调皮的向艾小海吐了下舌头，似乎在道歉。

　　这里对她和艾小海是很有意义的，在这里他们一起吃着潘叔炒的不怎样的菜，一起点燃被打烂蛋糕上的蜡烛……然后……殷雨诺想起了那天晚上自己轻轻的吻了艾小海一下，脸一下子就红了……

　　许芸琪看艾小海和殷雨诺的眼神可有些怪怪的，恩，这个小无赖和女警察之间一定有点什么问题……

　　闹也闹够了，疯也疯够了，邓萌萌告诉艾小海，开学后，学校里始终都看不到他，也无法联系他，那个辅导员高铭意端出了无故旷课多少天就应该开除的条例，竭力主张开除艾小海。要不是洪起海在那里顶着，只怕现在艾小海的大学生身份就要被剥夺了。

　　艾小海也不是特别重视自己的这个身份，只是高铭意？

　　袁老怎么说来着？真正的报复是打到他，再踏上一脚，让他永世不得翻身！

　　高铭意一直都是邓家的走狗，还有杨子威，从自己走进溪南大学第一天开始他们就没有让自己安生过，而这一切的源头就来自于邓成龙。

　　干掉他！艾小海心里第一次冒出了这样的想法。

　　不是真正的杀死他，而是打到他，让他永世不得翻身。这样做了，就等于是向整个邓家开战了！

　　开战就开战吧，哪怕输了又有什么？自己本来就一无所有，了不起最后还是一无所有。而邓家？邓家输不起！唯一的问题是，从什么地方开始下手！

　　袁老大概不会想到，在纽约那个晚上的一席话，会让艾小海的心态发生了什么样的变化……

　　想到这，他忍不住看了一眼邓萌萌。整个邓家，只有邓萌萌才是最无辜的，她是自己的朋友！可是那又怎么样？如果邓家有一天真的完了，那么自己一定会照顾好邓萌萌的。

　　就和袁老说的一样：

　　“如果你有敌人的话，把他们踩在脚底下，听他们的哀嚎。悔恨？悔恨这样的事情是老年人才会做的。当你年纪大了，独自坐在夕阳下，然后告诉你的孙子，‘当年我做的太狠了，那时我该放他们一马的，现在我的良心上也不好受。’可是你要记得，艾小海，你要有说这个话的本钱，因为那时候已经没有人可以再挑战你了……”

　　在座的人没有谁可以想到此时的艾小海心里正在想着什么……

　　而关于艾小海一直没有上学的事情，最后出面解决的居然是关心培！


第二百二十五章 雨燕的决定

　　关心培亲自去了溪南大学找到了洪起海，告诉这位校长，身为奥运参赛选手，艾小海正在田径基地进行训练。这么一说，本来就不准备开除艾小海的洪起海更加有理由了。

　　解决问题的是关心培，想到这个办法的却是邓萌萌。她先找到了艾小海的师傅游根旺，接着又通过游根旺找到了关心培。

　　听到这，艾小海也忍不住多看了邓萌萌几眼。这个平时看起来柔弱的女孩子，到了关键时刻居然能想出这样的办法来。

　　而在云海农庄方面，因为有艾小海这么块活招牌在，生意好的很，无论是家禽，还是宠物犬的销售，都是供不应求。

　　看来要扩大云海农庄了，艾小海在心里盘算起来。

　　而动物园的交割手续也全都办好了，在里面除了苗慕康的鼎力协助外，刘峰也起到了很大的作用。有些看起来很难盖下去的章，只要这个小子出面，顶多三天时间就能办妥。

　　而且，程雪也起到了很大的作用。一切法律方面的问题都是由这个漂亮的女律师出面解决的。更加重要的一个原因是：

　　免费！

　　程雪从头到尾，都没有谈过钱的问题！

　　这一来她觉得自己欠艾小海的。二来嘛，什么原因恐怕只有她自己知道了……

　　现在，溪南动物园无论在名义上还是法律上已经完全彻底的属于艾小海了。不过有一个一直困扰艾小海的问题现在却不得不让他必须要面对了：

　　谁来管理动物园？

　　艾小海手下实在太缺管理人才了，本来只有一个农专的时候问题还没有那么尖锐。他曾经想过让雨燕来兼任，但是再一想，自己真这么做了太太说不过了。

　　“要不，还是我来吧。”雨燕看出了艾小海的为难：“农庄的经营已经比较成熟了，冬至、立夏、家贵和腊梅完全可以负责起来，我帮你去管着动物园吧。”

　　她太了解艾小海了，他在经营管理上不是有没有天赋的问题，而是——压根不懂！

　　这个世界上有天才，这点是肯定的，但所谓的天才，是指某个特定领域的强者。如果什么都懂，什么都通，什么看一眼就能做好，那就不叫天才，而是怪物了。

　　经营管理上也是同样如此。

　　比如一家小饭店，生意非常火爆，到了饭点吃饭的人都得排队，老板每天晚上数钱数到手抽筋。于是一狠心，问银行贷了一笔款，建了一个大酒店。老板还是那个老板，厨子还是那个厨子，菜还是那个味道。但开业的热闹期过去后，很快便会生意惨淡，难以为继。

　　为什么？因为老板的能力便是开一个小饭店，而一个大酒店的经营管理模式和一个小饭店是完全不一样的。

　　这是一个人的能力问题。

　　艾小海在这方面就完全没有任何能力。

　　不过他有一个最大的优点，一旦他相信了你，便会把所有的事情都交给你去做，无条件的信任你。从雨燕出任云海农庄经理之后，艾小海从来没有过问过农庄的经营问题。

　　可是、可是……

　　邓萌萌、许芸琪在和雨燕聊天的时候也说过这件事，两人的一致看法就是艾小海又懒又笨，一点做生意的才能也都没有。雨燕听了这话却苦笑一声：

　　“老天，你们可以说他懒，可是居然说他笨？他把农庄扔给了我，自己当了甩手掌柜，他唯一要做的事情就是看着我上蹿下跳，每天忙的连吃饭的时间都没有，而他呢？只要等着收钱就可以了。这样的人是笨？他太聪明了，聪明的简直就是奸诈。我挂着经理的名头，其实却根本就是在帮一只老狐狸……不，小狐狸卖命！”

　　许芸琪有些不太服气：“哼，现在农庄的一切都掌握在你手里，那个小无赖也不怕你一脚踢开了他。”

　　“踢开他？”雨燕又苦笑起来：“云海农庄最值钱的是什么？不是那些鸡啊鸭啊狗啊的，也不是我雨燕，而是他艾小海这三个字！到这农庄的每一个人，都是冲着这三个字来的。没有了这三个字，云海农庄一钱不值！”

　　……

　　雨燕提出了自己来管理动物园的建议，艾小海却很快否决了：“不行，我还得求你帮我办别的事呢。我这段时间要和一家外资企业合作，商谈投资的事情，我对这方面又一窍不通。雨大经理，程大律师，这可就得拜托你们了。”

　　“哦，你出了趟国居然还和外国人做起生意了？”程雪笑道：“哪家公司？”

　　“MG集团。”艾小海顺口回答了声。

　　旁人倒也算了，可这个名字听在雨燕和程雪的耳朵里，两个人的脸上都露出了古怪、诧异。

　　MG集团？那个赫赫有名的跨国集团？艾小海的合作对象居然是MG集团？

　　程雪倒知道艾小海和MG的文森特一起参加过一次拍卖会，但也仅仅是一次拍卖会而已，两个人居然已经开始合作做生意了？

　　这当中的内幕，这些人可是不知道了。

　　“艾小海，你准备和MG洽谈什么项目？”雨燕试探着问了一声。

　　“其实也不是洽谈，我哪会什么洽淡。”艾小海吃了口菜，嘴里含糊不清：“咱们溪南不是有个嘉乐新汽车板有限公司吗？文森特正在收购，我说我也投资，他答应了。”

　　雨燕被震到了。

　　嘉乐新汽车板有限公司，超过20亿美元的大型收购！艾小海只提了要求，文森特居然就答应了？开玩笑？艾小海居然还说自己不会做生意？

　　尤其是这段时间，早就风传邓秀生的天姿集团一直都在和MG集团谈判，要求加入到联合收购当中，但却被MG婉言拒绝了。邓秀生没有做到的事情，艾小海做到了？

　　“你有多少钱和MG合作？”雨燕问到了一个非常关键的问题。

　　“三千六百万美金。”

　　“三千六百万美金！”

　　不光是在座的一片惊呼，就连潘叔都端着炒菜的铲刀冲了过来：“小海，你小子有三千六百万美金？”

　　“潘叔，抢劫啊。”艾小海怪叫一声。

　　“啊，没事，问问，问问。”潘叔讪笑着重新回到了他神圣的工作岗位上。

　　恩？怎么那么多古怪的眼神盯着自己？

　　“艾小海，我们的工资该算算了。”雨燕掰着手指头说道：“还有我垫进去的那些钱你也该还了吧？”

　　“艾小海，我的律师费你得结算一下了。”程雪立刻接口道：“我不能总当你的免费律师吧？”

　　“艾小海，我们请客的钱！”许芸琪嚷嚷着：“你老是哭穷，老是我和萌萌请客，还钱，还钱！”

　　艾小海的头都大了，老话说的果然有道理啊，千万不要露富啊：“别嚷，别嚷，我这不是才赚到的吗？我去了趟哥斯达黎加，和文森特还有鲁凯斯做了点生意，赚了点小钱，至于吗你们。”

　　无语，无语。所有人都面面相觑。

　　艾小海这什么人啊，去外国旅游了趟，居然就随手赚了三千六百万美金？那折合下来两个多亿啊！不会做生意？那所有的人都恨不得自己不会做生意了！

　　“我这个，情况比较特殊，运气的成分多了一些。”艾小海嘻嘻笑着：“你真让我认真去赚那么钱，我可没有这个本事。言归正传，言归正传。我和文森特约好了，这次回国后就开始谈判。所以雨燕，程律师，全部都靠你们了。”

　　雨燕还是觉得不可思议：“三千六百万美金对我们来说是笔巨款了，但对MG集团来说这一点资金完全可以忽略不计，我实在想不通文森特要你这点钱做什么……”

　　做什么？那是在拉拢你家艾少。可这话也不能对你们明说啊。

　　程雪也叹息一声：“我曾经参与过和嘉乐新的一些法律纠纷谈判，这家公司本身就有完善的流水线，市场份额也占据很大比例，但因为管理不善，最近几年连年巨额亏损。MG集团一旦完成了嘉乐新的收购，以他们引进的新技术和管理模式，以及他们与几家国际汽车巨头良好的合作关系，短期内就可以实现盈利，进而占领国际市场。至于国内？只怕国内的大半壁江山都是他们的了。邓秀生的天姿集团，才去年刚刚斥巨资兴建了一家大型的汽车板生产企业，嘉乐新的易主必将对他们造成巨大冲击，这也是邓秀生迫不及待想要和MG合作的一个最主要的因素。艾小海，文森特同意你合资，根本就是让你占了一个大便宜啊！”

　　“怎么不说我也拿钱出来了？”艾小海嘀咕了声。

　　雨燕和程雪互相看了一眼，你拿这个小无赖有什么办法？雨燕解释道：“艾小海，你知道国际汽车市场有多大？你知道那些汽车行业巨头对汽车板的需求有多大？不说国际，就算国内那就是上千亿的市场啊……”

　　“成了，成了，反正你们比我懂。”艾小海听的头又大了：“那么多钱又不会都到我的口袋里，我就占那么一小部分。对了，这两个多亿我可不能全拿出去，我还欠着一屁股的债呢。雨燕，你帮我算算我们拿出多少钱来进行投资。对了，咱们总得留点钱在身上应应急吧？万一……”

　　下面的话他没有说出来。

　　万一自己的老子老娘又忽然来问自己要钱怎么办？

　　“好吧，这件事交给我吧。”雨燕一口答应了下来：“艾小海，我觉得我们有必要注册一个公司了……”

　　其实从雨燕本身来说，她也同样觉得这对自己来说也是一次机会。她原来是电视台的新晋当红主持人，辞职后便进入了艾小海的农庄。让一个漂亮的女孩子整天和一群鸡啊鸭啊狗啊的打交道总不是那么太合适。

　　就算雨燕嘴里从来没有抱怨过，但有的时候心里总会有一些别的想法。

　　这次机会来了，为艾小海掌握一大笔资金，并且与一个国际跨国集团进行合作。

　　而且，雨燕此时心里已经有了一个很坚定的想法，自从认识了艾小海后，自己的人生便发生了意想不到的改变。甚至可以说，自己的命运已经和艾小海紧密的联系在了一起。

　　帮艾小海，其实也是在帮自己。

　　从这个时候开始，雨燕已经做出了自己人生中最重要的一个决定！


第二百二十六章 风云雷电听我号令

　　闹腾的不亦乐乎，回到家里的时候已经是九点了。

　　那帮家伙知道艾小海发财后，原本给他的接风酒最后居然让艾小海自己掏钱了。

　　还有那个该死的潘叔，厚颜无耻的连个青菜蛋汤都问自己收钱了，以前不都是免费送的吗？艾小海才一问，潘叔居然理直气壮：

　　“你都有两个多亿的身家了，还在乎一碗青菜蛋汤？”

　　岂有此理，岂有此理！

　　他艾大王是出了名的小气，出了名的喜欢占便宜，这次却被人给占便宜了。

　　画圈圈诅咒你们。

　　很久没有回家了，倒有一些想念。可惜，现在小七小八都不在，就自己一个人倒觉得有些无聊。

　　坐在那里发了一会呆，闲着也是闲着，还不如往心灵漩涡里储存些灵力，也好备不时之需。那个大四脚蛇虽然被自己一拳打伤了，但天知道什么时候会忽然出现在自己面前。

　　恩，把心灵漩涡里的灵力储存的满满的，再见到那只大四脚蛇的时候，一拳上去，看它死不死！

　　催动龙灵珠之力，一股股的灵力不断灌输进了心灵漩涡内，可是漩涡根本就是一个无底洞，不管灌输进去多少灵力，都好像大海中倒了一滴小水珠进去。

　　太可怕了，这真的太可怕了。

　　艾小海几乎抽空了身体里一大半的灵力……

　　艾小海靠在沙发上，听凭着龙灵珠缓慢的恢复着身体里的灵力。只要给自己一定的时间，把几十个自己身体里的灵力灌输进漩涡，再遇到那只大四脚蛇，一拳上去？

　　打了一个哆嗦，艾小海自己都无法想象那巨大的威力了！

　　足以毁天灭地的一拳！

　　哼哼，艾少先不到，先让你个大四脚蛇来打艾少！怕什么，你打的越重越多，艾少从你那得到的力量也就越多！用你的力量来打你，嘿嘿。

　　这个做法实在有够卑鄙的了……

　　慢着！慢着！

　　艾小海眼睛忽然就变得闪亮无比！

　　心灵漩涡能够吸取敌人的力量，那么其它的呢？

　　比如……灵气？

　　女艾玉象中的灵气？

　　嘲风玉佩中的灵气？

　　艾小海怪叫一声。

　　女艾玉象和嘲风玉佩中都蕴含着大量的灵气，早就被艾小海垂涎三尺，但偏偏没有吸取的办法。

　　那么这个心灵漩涡呢？它能够吸取外部的力量，能够储藏体内的灵力，是否对吸取灵气有所帮助？

　　艾小海迫不及待的从沙发上跳了起来，一下冲到了自己的藏宝处，这才想起，自己早把绝大部分的宝藏转移到了云海农庄里。还好，那个嘲风玉佩被自己留在了家里用于研究。

　　能不能成功就看这一次了……

　　嘲风玉佩中，流动着整整两千六百年储存下来的灵气啊，这是何等的庞大！

　　问题是，怎么吸取？

　　艾小海将玉佩握在了手里……

　　一点动静也都没有……艾小海略略有些失望……催动龙灵珠，还是没有什么反应……心灵漩涡？也对玉佩里的灵气无动于衷……该死的，难道还是不行吗？

　　再试试，绝对不能够就这么放弃了……

　　或者还有什么别的办法？

　　艾小海尝试着将体内的灵力再次灌输进了心灵漩涡，奇妙的事情很快发生了……

　　得到了灵力的注入，心灵漩涡猛的感受到了什么！

　　一丝力量从漩涡中释放出来，艾小海的手掌心很快变热。

　　这股热量缓缓包裹住了嘲风玉佩，然后再和它进行着什么亲昵的交流一般。

　　在热量的“交流”下，曾经顽固无比的嘲风玉佩，渐渐的，渐渐的露出了一条很微小的缝隙……

　　然后，灵气——让艾小海垂涎许久的灵气，终于从这玉佩中流了出来！

　　艾小海差点狂笑起来，成功了！但随即便凝神，继续从心灵漩涡里调动出了更多的灵力！

　　这些，都是原本龙灵珠内产生的灵力，无法吸取嘲讽玉佩中的灵气，可是一旦注入到心灵漩涡中，便如同得到了改造，竟然和嘲风玉佩中的灵气起了呼应。

　　输入的灵力越多，心灵漩涡的能量越是强大，嘲风玉佩中流失出来的灵气也就越多！

　　两千六百年的灵气，以艾小海的手掌为桥梁，源源不断的流入进了心灵漩涡之中！

　　柔和舒服的感觉，充斥着艾小海的全身。

　　如果说之前进入到艾小海体内的女艾玉象的灵气霸道无比，那么嘲风玉佩中的灵气，此刻却如同一个温婉的少女，轻轻的抚摸着艾小海的手臂。

　　一股一股，灵气不断的进入。

　　连绵不绝，但却温柔的进入！

　　而且，还有一种非常奇异的感觉……一种浅浅的欲望正在艾小海的体内升起……

　　整整二十分钟，嘲风玉佩里的最后一丝灵气才被吸取干净。而此刻，嘲风玉佩便如同一个失去了灵魂的人一般毫无光彩了。

　　灵气，就是一块玉的灵魂！

　　嘲风玉佩中所有的灵气都蕴藏在了心灵漩涡里。但问题是，怎么将其转换出来为自己的身体所用？

　　没有人能够告诉艾小海这个答案，艾小海也根本不需要有人告诉自己！

　　当心灵漩涡开始运转后，艾小海仿佛就知道下一步该如何做一般……

　　他的脸、他的身体，笼罩上了一层隐隐的红光。接着，他闭上了眼睛。

　　很久很久之后，艾小海重新睁开了眼睛：

　　妖异双瞳！

　　那双妖异的双瞳再次出现了：

　　金色中带着紫色的双瞳！

　　艾小海的嘴角居然露出了一丝同样怪异的微笑……

　　他看了一眼失去了灵气的嘲风玉佩，冷冷一笑：“龙生九子，三子嘲风？人类啊，你们难道真的见过龙吗？龙如果真的有九个儿子，这会变成什么样的世界？小小玉佩，能够有如此多的灵气，也算难能可贵。念你助我一臂之力，就不让你变成普通的石头了。”

　　他随手一挥，点在了嘲风玉佩上，一道灵力灌输进去。原本毫无光彩的玉佩，居然又流动起了一丝灵气。

　　随即，他开始同时运转起龙灵珠和心灵漩涡。心灵漩涡内不断将刚才吸取到的嘲风玉佩灵气，一道道的释放出去，而龙灵珠则毫不犹豫的全部笑纳。

　　龙灵珠的颜色，开始由淡红色向深红色转变……

　　艾小海就这么冷冷的站在那里，一动不动。那一层笼罩着他全身的红光，也愈发变得透明诡异起来。

　　整整一般的嘲风玉佩灵气全部进入到了龙灵珠内，艾小海笑了一下：“够了，再多，这心灵漩涡可就发挥不出更大的作用了。没有想到，一块小小的玉佩居然能够激活漩涡里的绝大部分力量！嘿嘿，如果那个时候我就有嘲风玉佩的话……”

　　心灵漩涡停止了输出。

　　艾小海根本就没有在意龙灵珠或者自己的身体在发生着什么变化，他嘴里喃喃念道：“大道不仁，盛极而衰；天地之道，生生不息。人类的这两句话，还是有一定道理的。”

　　说完，他一睁眼睛，妖异双瞳中光芒大盛，就连整座屋子都被这光芒充满。接着，他大喝一声：

　　“破！”

　　刹那，在龙灵珠内积蓄已久的灵气，猛的喷薄而出。

　　艾小海大笑：“哈哈，奇经八脉，奇经八脉，人类真的有趣，居然起了这么一个名字！可是我体内的经脉，和所有的人类都不一样！”

　　他又一次大喝：“再破！”

　　灵气迅速的击中在一起，向着阴跷脉猛冲而去。这一道灵气在艾小海的亲自指挥下何等之的强大，阴跷脉在其冲击之下丝毫没有抵抗之力，竟是被一冲就破！

　　不需要再用灵力流转周身，什么样的步骤都不需要了，只需要这么霸气的一冲！

　　龙灵珠原本即将到达第五层，此时阴跷脉一破，龙灵珠瞬间变成赤红色，第五层在艾小海霸道无比的运转下转眼突破！

　　赤红色的光华笼罩着艾小海的全身，他一用力，上身衣服尽裂，三十六片龙鳞一下变成了四十五片。头上两只犄角也同一时刻闪现，竟是一口气生长了三公分，而且变得坚硬如铁。

　　艾小海抚摸着龙鳞，又摸了摸头上的犄角，他缓缓来到窗边，看着满天的星星，忽然扬声吐气：

　　“风云雷电，听我号令！”

　　“擦——”

　　天空中划过一道亮丽无比的闪电，这光芒照亮了大半个天空。接着，雷声轰鸣，狂风大作，一片片的乌云迅速聚集。

　　艾小海冷冷注视，头上犄角乱颤，龙鳞不断发出黑色光芒，他蓦然又是一声大喝：

　　“暴雨一夜，辰时收雨！”

　　“哗——”

　　倾盆大雨转眼落下！

　　这一夜，溪南和周边地区狂风暴雨大作，而此前的天气预报为：

　　“我市天气晴，未来无降雨……”

　　看着这暴雨雷电，艾小海的眼中跳动着狂热，那双妖异之瞳愈发夺目。

　　雷鸣电闪中，艾小海面色如同寒冰一般：“盗龙，你很忠心。蜥蜴，你居然敢背叛我？你这只卑贱渺小的生物，我赐予了你一切，赐予了你永生，你竟然要夺走我的生命？你知道会面对什么样的惩罚，你知道的！”

　　他忽然站上了窗台，纵身一跃！

　　他没有落下去，而是在狂风暴雨中——飞行！

　　……

　　“叫吧，叫吧，叫破喉咙也没有人听到的。”

　　两个流氓在一座废弃的仓库里，一脸淫笑的看着蹲在角落里不断哀求着的那个小姑娘。

　　“人类，到现在还是说这样的话吗？”

　　身后，忽然传来了这样的声音。

　　两个流氓一回头，看到一个年轻人不知道什么时候出现了。

　　年轻人赤裸着上身，样子非常普通。

　　没有龙鳞，也没有犄角！

　　“他妈的，哪里来的多管闲事的……”

　　话还没有说完，那个年轻人居然一下就闪到了他们的面前，然后一手一个，居然将两个流氓拎了起来：

　　“卑贱的生命，看着我！”

　　年轻人拥有着一双奇异无比的双瞳：

　　金色中带着紫色！

　　当两个流氓一接触到这双眼睛，脑袋里好像“轰”的一下爆炸了。

　　然后他们的眼神变得涣散，嘴角发出了傻笑，竟然流淌出了口水。

　　年轻人厌恶的扔下了他们，他知道，这两个人从现在开始，已经变成了两个白痴！

　　他不想杀这两个人，因为他们没有这个资格。

　　然后，他的目光落到了那个在一角瑟瑟发抖的姑娘身上。


第二百二十七章 双飞燕

　　那个女孩子惊恐万状的看着这个忽然出现的可怕年轻人。

　　两个流氓在他的面前丝毫没有反抗的余力，而且……而且好像还变成了白痴。

　　他是怎么做到的？他……他要对自己怎么样？

　　年轻人走到了女孩子的面前，冷冷的看了一会，忽然开口低声说道：“不是我喜欢的类型，放心，我不会伤害你的，但是，你也不会再记得今天晚上发生的事情了。看着我。”

　　那双金紫色的双瞳中再度射出可怕的光芒，那个女孩子一看，立刻变得迷茫起来，随即便昏了过去……

　　外面电闪雷鸣，年轻人朝周围看着。他的小腹中有一团火在熊熊燃烧，一种无可遏制的欲望正在不断的升腾……我需要……我需要……

　　女人！

　　不是普通的女人，而是，真正我喜欢的女人！

　　他朝着风雨交加的外面走了出去……

　　……

　　几分钟后，那个女孩子醒了过来。

　　“放过我！”她惊恐的叫了起来。

　　刚才，忽然狂风暴雨，才下夜班的她很害怕，可就在这个时候，她被两个流氓绑架了，一路挟持到了这里。

　　但她叫到一半便叫不出了。

　　她没有看到流氓，只看到两个在那里“嘿嘿”傻笑的白痴。

　　怎么了？怎么了？

　　女孩子一点也都想不出。

　　她忽然站了起来，惊恐的尖叫着跑离了这个地方……

　　她永远也都不会知道，在她的一生中，有几分钟的记忆已经永远的被抹去了……

　　……

　　“今天看到艾小海付钱时候的尴尬样子，逗死我了。”洗了澡，许芸琪擦着头发，还在那里乐个不停。

　　邓萌萌也抿嘴笑了起来：“艾小海今天可吃了大亏了。不过……他真的很有本事……”

　　“哎，萌萌。”许芸琪在她身边坐了下来：“老实交代，你是不是特别喜欢艾小海？”

　　刷的一下，邓萌萌的脸通红通红……

　　“快说，快说。”许芸琪看到自己好朋友的脸涨的红的好像要滴下血来，一伸手，胳肢了她。

　　邓萌萌笑的倒在了床上，可许芸琪仍旧不肯放过，一边胳肢一边不断的说：“是不是，是不是，快交代！”

　　“是，是，你先放开我。”邓萌萌笑的气都喘不过来了：“你，你好像不喜欢似的……”

　　许芸琪停下了动作，忽然叹了口气：“是啊，我也喜欢……他看起来坏坏的，做起事情来也坏坏的，而且又小气……可是……可是……”

　　可是我也喜欢……可是我的好朋友也喜欢……许芸琪的心里不断的这么说着……

　　该怎么办？两个女孩子忽然都不闹了……可她们根本不知道应该怎么办……

　　艾小海……艾小海……你怎么那么讨厌……

　　“我……我……”邓萌萌咬着嘴唇，想要说什么。

　　“我知道你要说什么。”许芸琪苦笑了一下：“萌萌，这都什么时代了，你还想说你退出啊？真老土。我们烦恼什么？我们那么漂亮，要烦的是小无赖，看他自己想选谁……”

　　“小无赖”三个字，让邓萌萌会心的笑了出来……

　　“对了。”许芸琪忽然想到了什么：“你有没有发现，艾小海回国后好像越看他越顺眼了。”

　　不说还好，一说邓萌萌也发现了，艾小海这次回国，他的脸好像变得……让人越看越想看……真是奇怪，明明没有发现太大的变化，可就是有这样的感觉！

　　门铃响了。

　　两个女孩子互相看了一眼，这么晚了，谁还来？

　　一齐走到了门那：“谁？”

　　“我！”

　　说曹操，曹操到！居然是艾小海的声音。

　　一打开门，艾小海走了进来。只是，他脸上似乎看不出什么表情。

　　“艾小海，你怎么来了？”许芸琪大是诧异：“那么晚了，你请我们吃夜宵啊？”

　　“外面下那么大的雨，吃什么夜宵啊。恩……”邓萌萌笑着，忽然朝艾小海看了看。

　　他没有带伞，可是浑身上下一点水滴都没有：“艾小海，你的伞呢？”

　　“放在外面了。”艾小海淡淡的说了一声。

　　两个女孩子才洗完澡，他闻到了好闻的味道，而且，她们穿着睡衣。邓萌萌穿着的是一件粉红色的，印着小熊的睡衣，她的身材高挑，这件睡衣穿在她的身上俏丽可爱。许芸琪穿的睡衣就……她穿的是红色的睡衣，就和她的性格一样，火热、奔放。她的身材本来就火爆，这件睡衣穿在她的身上，更加性感迷人……

　　艾小海咧嘴笑了笑：“我要你们。”

　　“什么？”两个女孩子同时怔怔地问道。

　　她们听不懂这个意思，不明白什么是“我要你们”。

　　“艾小海，你要我们帮什么忙……”

　　邓萌萌才说出这句话，便什么话也说不出来，因为，一张嘴已经重重的压到了她的嘴唇上……

　　艾小海！

　　一瞬间，邓萌萌崩溃了……她曾经许多次的悄悄梦想到这一场面，但却绝对没有想到，会在这个时候，这个地点……

　　艾小海吻的让她根本无法抗拒，她的心化了，她的身体也被融化了……

　　许芸琪在一边看傻了。她做梦也都没有想到艾小海居然会在这里做这件事。她心酸、妒忌……她在想着，在艾小海抱着的为什么不是自己……

　　恩？恩！这是哪里？这是自己和萌萌一去租的房子，艾小海这个小无赖，居然当着自己的面在自己的房子里做这样的事，也太不把本小姐放在眼里了吧！

　　“艾小海！”许芸琪毫不客气的“通”的踢了他一脚：“你疯了啊！”

　　艾小海略略松开了一点邓萌萌，他的脸转向了许芸琪，一笑：“我也很喜欢你！”

　　然后，他——艾小海，这个小无赖，这个今天晚上毫无道理可讲的家伙，居然——吻上了——许芸琪！

　　于是，就和刚才邓萌萌的反应完全一样，许芸琪也崩溃了！

　　他的吻根本无法抗拒……

　　邓萌萌也呆了，她还被艾小海抱在怀里，就在几秒钟前，艾小海还吻着她，可是一转眼，他又吻上了另外一个人——自己最好的朋友！

　　“艾小海！”邓萌萌拼命挣扎着，可是和艾小海相比，她的力气实在是太小了：“艾小海，你做什么啊，放开芸芸！”

　　他怎么可以这样，他怎么可以这样……他要么喜欢我，要么喜欢芸芸……他怎么可以才亲了我，又去亲芸芸……

　　这样不对，这样真的不对……

　　刚才融化的是邓萌萌，现在完全被融化的是许芸琪……她什么也都不去想，不去考虑，只是尽情的享受着这个男人的热吻。她的双手死死的抱着艾小海的脖子，尽着自己最大的热情迎合着这个自己心中早就喜欢的男孩子……

　　怀中，邓萌萌还在用力挣扎着。

　　艾小海一用力，将邓萌萌整个夹在了自己的胳膊里……

　　艾小海疯了，艾小海真的疯了，被横过来夹着的邓萌萌彻底的傻了。

　　接着，艾小海的另一只手一用力，托起了许芸琪的臀部，这个热情如火的女孩子，两条修长美丽的大腿夹在了艾小海的腰部……她也觉得艾小海今天有些不对，可是，相比于自己的好朋友，许芸琪反而豁出去了。现在，抱着自己，吻着自己的，是自己最喜欢的男孩子。今天晚上？今天晚上他想怎么样就怎么样，管它明天会发生什么事情……

　　而对于艾小海来说这是一个……高难度的动作……

　　恩，非常非常的高难度。

　　一只胳膊夹着邓萌萌，一只手托着许芸琪。可艾小海就抱着这两个女孩子，毫不费力的走进了邓萌萌的房间。

　　他将两个女孩子放到了床上。

　　“艾小海，艾小海……”邓萌萌可怜的用被子遮住了自己……

　　艾小海微笑：“你不喜欢吗？”

　　他不知道今天怎么了，反正，他今天就是需要女人，而且是自己喜欢的女人。邓萌萌和许芸琪住的地方离他是最近的，所以他自然而然的来到了这里。

　　他可以用那双妖异的双瞳，那么，便不会有任何的反抗。可是在他的潜意识里，一个声音一直都在不停的告诉他：

　　永远不要对自己喜欢的女孩子使用这双眼睛！

　　他不受自己控制了，可他还保留着最后的一丝理智……

　　但是，艾小海根本不知道自己变成了什么样子。

　　当从纽约回到溪南，他的好朋友们发现艾小海和出国之前有些不一样了。什么地方不一样？他们也说不出来，但就是觉得有种奇怪的感觉：艾小海，很英俊、很帅气……

　　出国前，艾小海其实也长的不错，一个朝气阳光的大男孩。可当他再次出现在好朋友的面前……怎么说呢？就好像一个原本未经雕琢的玉石，被一个大师重新雕磨过了……

　　而此时，尽管他没有使用那对妖异的双瞳，但一笑，带来的杀伤力他完全就不知道会产生什么样的效果。

　　这一笑，彻底的让邓萌萌迷失，如此的完美，如此的让人痴迷。邓萌萌慌张起来：“不是……不是……我，我喜欢你……但是，但是……”

　　她也说不出但是什么，可就觉得艾小海和两个女孩一起不好……

　　艾小海走过来了……艾小海又一次吻住了她……邓萌萌又一次的融化了……

　　在这个男孩子面前，她没有任何抗拒的能力……

　　然后，艾小海的一只手又搂住了一边的许芸琪……

　　外面，狂风暴雨；屋内，春意融融。

　　无论是邓萌萌还是许芸琪，大概做梦也都没有想过会有这样一天的发生……她们都喜欢艾小海，可是，老天，这和她们想象中的那一天到来是完全不一样的。

　　当两个女孩子身上的衣服被一件件的褪去，一刹那，艾小海最后的一丝理智也丧失了。

　　抱着邓萌萌的艾小海，还是温柔的，可是当许芸琪一口咬在他肩膀上的时候，他却变得癫狂，甚至还有一些暴力的一下压倒了许芸琪。

　　这一夜，溪南雷电交鸣……这一夜，在溪南的一处屋子里狂风暴雨……

　　三个人已经彻底的忘记了一切，彻底彻底的不再去考虑别的任何事情了……

　　为什么会这样？没有人能够回答。

　　艾小海也不知道答案，他唯一知道的，只是在这里尽情释放着自己！


第二百二十八章 精神世界

　　“我和你都是这个世上最强大的生物，为什么一定要这样？”

　　“只能有一个！”

　　电闪雷鸣，风云色变……

　　……

　　五千年前。

　　他向天怒啸：“是，我还是打不过你，可是，我会等着那一天的到来！”

　　他冲向云霄！

　　天地失色，山崩地裂……

　　……

　　这里哪里？

　　艾小海不知道这是哪里。

　　天空、大地、海洋……还有远处那郁郁葱葱的森林，那些在自由嘻戏的动物们，那些在原野上奔跑的猛禽……

　　还有，那是什么？

　　艾小海揉了揉眼睛，眼花了，自己肯定是眼花了。

　　他看到了——恐龙！

　　真的——活生生的恐龙！

　　蛇颈龙、盗龙、脊椎龙……

　　老天，这是恐龙时代！

　　一声可怕的吼声在丛林里传出，那些原本优哉游哉的恐龙一下惊慌失措，四散逃跑。

　　一只体型巨大的霸王龙出现了！

　　它紧紧的追赶着一只盗龙，盗龙一边逃跑，一边悲哀着朝艾小海这里看来……它的眼睛里，流露着的是乞求、是哀怜，似乎在可恳求着这个人类救救自己。

　　艾小海冲到霸王龙面前，一拳砸了过去。

　　“砰——”

　　艾小海的拳头传来一阵剧痛。他惊恐的发现，自己的力量，全部的消失了！

　　没有龙灵珠、没有灵力、没有心灵漩涡……所有所有的一切，都消失了！

　　霸王龙愤怒的将他踩在了脚底，然后那长满了锋利牙齿的可怕的嘴咆哮着落下……

　　要死了，自己要死了……

　　力量呢？曾经强大无匹的力量为什么消失了？

　　正当霸王龙的血盆大口即将落到艾小海身上的时候，一道巨大的黑影飞过，然后——

　　霸王龙死了！

　　霸王龙的尸体就在一侧，它那庞大的身子竟然被一分为二。

　　老天啊，这是什么样的力量啊！

　　就在艾小海最强盛的时候，他也无法做到这点！

　　他抬起头，然后……然后……他看到了一条……

　　龙！

　　老天啊，真正的龙！只有在传说中才会出现的龙！

　　和传说中一模一样的龙！

　　巨大的龙头饶有兴趣的盯着地上的这个人类……

　　艾小海浑身冰凉，这是哪里？这到底是哪里？自己不但见到了恐龙，而且还见到了传说中才会出现的龙！

　　“你好！”

　　一道意识传到了艾小海的脑海中。

　　艾小海整个人都变得僵硬了……

　　龙，一条龙在和自己说话？

　　“你好，难道人类都懂得打招呼的吗？”龙微笑着传出了意识。

　　是的，这条龙在微笑，真真正正的微笑！

　　“你，你好！”艾小海咽了一口口水。

　　他发现自己虽然失去了力量，但却依旧还能和这条龙进行心灵上的交流。

　　“不要害怕，你只是暂时失去了力量，你现在在你的精神世界里，用你们人类的话就是在那做梦……等梦醒来，你的力量就会重新恢复的……”

　　精神世界？做梦？艾小海一片迷茫：“你，你把我带来的？你能够出现在我的梦境？”

　　“我可没有那么大的本事，如果这个世上真的有……你们所谓的神也无法做到这点。”龙继续微笑着说道：“我只是在和你进行心灵交流，这个本事你也会吧？”

　　艾小海点了点。

　　“我的心灵交流比你更强大一些。”龙仔细地解释道：“而且，我也只能够出现在你的精神世界里，因为这个世上除了我，就只有你具有心灵交流的能力了。”

　　艾小海明白了。

　　必须要同样具有心灵交流能力的人……或者这个生物，才能够出现这样的场面……

　　做梦？自己真的在做梦？艾小海狠狠的掐了一下……疼，他娘的，真的疼！用的力气大了，都被掐青了！

　　“我们之间的梦境，和人类的不一样。”龙看到了艾小海可笑的举动：“我们在这里会疼，甚至会受伤。”

　　艾小海总算恢复了一些镇静：“你把我带到这里来做什么？”

　　“给你更强大的力量！”

　　只一句话，就又让艾小海懵了。

　　和自己建立了心灵交流，就为了给自己更强大的力量？

　　“来，跟我来！”龙伸出了巨大的爪子，在艾小海的身上点了一下。

　　顿时，一股强大无匹的灵力进入了艾小海的身体里，接着，艾小海看到自己飞了！

　　真正的飞！不是以前那样只能飞行上一两百米！

　　被震惊住的艾小海，就这么不知所措的和龙翱翔在天空……

　　“朝下面看。”

　　按照龙的指示，艾小海朝着地面看去。

　　一只巨大的普鲁斯鳄从海里爬了出来，比曾经和自己战斗过的那只还要大上一倍。

　　“那是一只很渺小的生物。”龙居然把普鲁斯鳄称为了“渺小”：“在你和我的眼里，它就和沙子一样存在，吹一口气，就会消失的无影无踪。”

　　普鲁斯鳄？沙子？艾小海无论如何也都无法把这两样东西联系到一起！普鲁斯鳄是什么？这个时代的独孤求败啊！艾小海实在想不出有什么动物能是它的对手。

　　“相信自己。”龙在那鼓励着艾小海：“虽然在这里你无法使用力量，但是我刚才给你的灵力，已经激发出了你原本真正该拥有的力量！”

　　真正该拥有的力量？那是什么？

　　“杀死它！”龙带着笑意又说了一声。

　　一股艾小海从来没有感受过的力量瞬间充斥满了他的全身，他猛的发出了一声咆哮！

　　咆哮？是的，咆哮，最可怕的咆哮！

　　地面上那只正准备进行捕猎的普鲁斯鳄，当听到这声咆哮，竟然浑身颤抖，趴在那里一动也不敢动！

　　然后，艾小海飞下，一把抓住了普鲁斯鳄，将它拎在了半空。可怜的普鲁斯鳄，身子抖动的更加厉害了！可是，它依旧不敢有任何的反抗。

　　艾小海还是无法相信看到正在发生的事情，自己，居然把一只普鲁斯鳄毫不费力的拎到了天空？

　　自己该拥有多巨大的力量啊！

　　然后，他轻松的一甩，体型如此硕大的普鲁斯鳄竟然被它远远的抛出，一直在空中飞行了几百米的距离，这才轰然落地。

　　艾小海漂浮在空中，怔怔的看着自己的手……

　　“这就是力量。”龙的笑意更加浓郁：“所有的生物，在我们的眼中都是渺小卑贱的，我们随时都可以夺走它们的生命。我们一怒，甚至可以可以杀光所有这些卑贱的生物！”

　　艾小海忽然想起了什么，那是龟聪曾经告诉过自己的：

　　“在很久很久很久以前，谁也不知道究竟是多长时间之前，这种强大的生物出现了。它能够翱翔在天空，能够召唤惊雷闪电和狂风暴雨的力量。它一张口，能够喝光一条小河，然后一张口，又能淹没一块陆地。它高兴的时候，能够用它强大的力量治疗那些濒死的动物，让它们重新焕发生机。可是在它愤怒的时候，天地间会在他的怒火下颤抖……

　　有一次，不知道因为什么事情，它很生气，从来都没有那么生气过，咆哮的声音在几万里远的地方都能听到。它召唤来闪电，打死了几万种生物；它让暴雨足足下了几百天，让大片大片的陆地变成了海洋；他用强壮的爪子，几天几夜的时间杀死了几十万只陆地动物，又用它更加强大的尾巴，同样用几天几夜的时间杀死了几十万只海洋生物……”

　　现在，这条龙又说出了这样的话。

　　“你，你曾经杀死过无数的生物吗？”艾小海试探着问道。

　　如果真的有龟聪所说的强大生物存在，那么毫无疑问，就是这一条龙！除了它还有谁有那么大的力量？

　　“我杀死过很多的生物。”龙淡淡的回答道。

　　艾小海想了一下：“我的意思是，你有一次很生气，你召唤来闪电和暴雨，让陆地变成了海洋，让某些物种彻底的灭绝。”

　　龙沉默了，过了一会它开口说道：“是的，我是这么做过，但那确实因为……你。”

　　我？

　　发生了太多惊异的事情了，可是没有那件比这句话更让自己震惊。

　　一条龙，居然因为自己而生气？而毁灭了那么多的生物？

　　“有些事情，你将来会懂的。”龙又笑了笑：“我今天和你进行心灵上的交流，只是想让你知道什么才是真正的力量。跟我来。”

　　它什么也没有说，忽然展开庞大的身躯，向着云层深处飞去……

　　艾小海也在飞，而且他发现自己的飞行速度丝毫也不逊色于这只传说中的最强生物。

　　他们飞的是如此之快，风和云在他们的身边呼啸而过。

　　一条龙和一个人：世界上唯一一个能够依靠自己力量飞行的人类！

　　之前就算让艾小海幻想一万次，他也无法想象自己有一天能够和一条龙一起飞行。

　　不知道飞了多久，他们来到了一个地方，这里有树有草，有山有河，还有一群群的动物正在那里漫步，就和艾小海刚才见到恐龙的地方完全一样。

　　“毁灭它！”龙冷冷地说道。

　　“毁灭它？”艾小海怔住了。

　　那么漂亮的地方，为什么要毁灭它？

　　“我们拥有绝对的力量，下面的那些生物是否能够活着完全要看我们的心情。这里曾经也有一只霸王龙，在你幼小的时候差点一口咬死了你。现在，到了你报复的时候了。”龙变得毫无感情起来，半晌，似笑非笑的看着艾小海：“你曾经这么做过，现在在梦境里，无非就是重复一次而已。”

　　自己曾经这么做过？

　　艾小海模糊的想起了一些什么……

　　是的，那时候自己很幼小，也很弱小，一只巨大的霸王龙来了，想要一口吞掉自己。然后呢？然后好像是什么救了自己？

　　“是我救了你。”龙仿佛看穿了艾小海在想什么：“你自己告诉我，早晚有一天，你会回来报仇的，然后毁灭这里的一切，你还记得吗？”

　　艾小海隐隐的想起来了……

　　自然而然的，他举起了自己的手……

　　天空中乌云密集，狂风闪电大作，然后，一道道的闪电朝着地面落下，那些动物们惊慌失措的到处乱窜乱跑。

　　“全部去死！”艾小海的眼睛又变成了金紫色。

　　他的身子在闪电云层中翻滚，强大的力量毫无掩饰的散发着。

　　闪电疯狂的落下，森林里开始燃烧……那一块块落下的是什么？是陨石吗？

　　艾小海什么都不知道，他只知道自己必须把心中忽然出现的怒火全部发泄出来！

　　龙，笑了。


第二百二十九章 生命

　　艾小海自己必须要把心中忽然出现的怒火全部发泄出来！

　　否则，他知道自己会崩溃的！

　　看着艾小海疯狂的样子，龙，笑了！

　　似乎这才是它想要看到的艾小海。

　　不知道过了多久多久，一切都结束了。

　　底下，已经再也没有一只活着的生物了。

　　曾经郁郁葱葱的森林，完全变成了一片焦土！

　　可是，艾小海的疯狂还没有结束，他随即召唤来了暴雨，金紫色的双瞳里冒出妖异的光芒：“下！给我把这个地方淹没成一片大海！”

　　暴雨好像听到了他的命令，疯狂的一阵一阵落下。

　　大地，完全被淹没在了雨水之中……

　　艾小海嘴唇动着，他对着这片才被大火烧焦，随即又被大雨淹没的土地发出了他的诅咒：

　　“这里，从此后不允许再出现任何生物，无论是庞大的还是渺小的。任何胆敢到这里的生物，都将遭到我的惩罚，而惩罚就是这一种族将彻底灭绝！”

　　当说完了这几句话后，艾小海蓦的一个机灵，完全的清醒过来了。

　　见鬼，这是沙漠里那只大四脚蛇曾经对自己说过的！

　　死海！死海！这里在未来将称为“死海”！

　　难道，造成这一切的都是自己？

　　艾小海不相信，他无法相信如此荒谬的事情！

　　“看，这就是力量，能够定夺天下万物生死的力量。”龙显得非常满意：“而这力量，只有你和我拥有。除了我们，任何生物的生命都是卑劣微小的。”

　　艾小海被自己的力量震惊了……

　　自己能够毁灭一切，所有所有的一切！

　　“你正在苏醒，我的朋友。”龙的表情变得严肃了许多：“现在你在梦境里，这些力量其实还不属于你，只不过是我通过心灵交流的方式，让你看到了你曾经的强大。但当你真正苏醒，你将真正的拥有这一切。而彻底的苏醒，你无法离开我的帮助。”

　　朋友？一条龙居然称呼自己为朋友？

　　做梦，自己真的在做梦。等等，刚才龙在说什么？自己曾经的强大？

　　当他问出了这个疑问，龙却似乎刻意回避了：“我的朋友，你的体内有一颗神奇的宝珠，当你突破了宝珠的限制，你的力量将全部回来，可是这却需要一个漫长的过程。很漫长很漫长，但如果有了我的帮助，一年之内，你将变回真正的你，你愿意吗？”

　　“为什么？”艾小海忽然问出了这个问题。

　　为什么！一条龙为什么要和自己进行心灵交流？为什么要帮助自己？真正的自己是什么样的？

　　“为什么？”龙喃喃地道，忽然，它沉重的呼出来了一口龙息：“因为，我很寂寞。”

　　我很寂寞？难道这就是理由？

　　“我很寂寞，真的很寂寞。”龙带着艾小海在天空中翱翔着，声音里带着说不出的萧索：“我活了亿万年，我都记不得我到底是什么时候出现在这个世界上的了。我的力量可以毁灭所有的一切……啊，你看到下面了吗？有草，有花，有河流，很美，是吗？可是有一次，我寂寞的发狂，于是我就毁灭了那里的一切，就和你刚才做的一样。很多很多年以后，人类管这里叫什么？啊，撒哈拉沙漠……”

　　艾小海差点从天空落了下去。

　　撒哈拉沙漠是这条龙无聊时候的“杰作”？

　　龙似乎根本没有注意到艾小海的惊讶：“我曾经有一个同伴，但我却失去了……当一条龙渡过了如此漫长的岁月，它真的很想再要一个同伴。而，我的朋友，你愿意成为我的同伴吗？”

　　你愿意成为一条龙同伴吗？

　　当然愿意，傻子才不愿意！龙是什么？天上地下至高至强的存在！可以带给你一切的最强生物！

　　偏偏，一向精明的艾小海，却傻乎乎的又问出了一个问题：“然后呢？当我成为你的同伴之后呢？”

　　“恢复我们在这个世上的绝对统治地位。”龙飞翔着，语气里带着无比的自信：“看到地面上了吗？这以后就是你现在国家的所在位置……来，跟我来……这里，以后会叫华盛顿，是美国的首都……再跟我来……这里，会叫布宜诺斯艾利斯，将来会是阿根廷的首都……你想到什么了吗？”

　　艾小海茫然的摇了摇头。

　　龙冷冷的笑了下：“都是人类居住的地方，而这地球，本来是属于我们的！现在，你和我一起，夺回来！”

　　“夺回来？”

　　“是的，杀光这里所有的人类，他们不配抢占我们的土地，这些卑贱的人类，怎么可以成为这个世界的主宰？我的朋友，相信我，我们拥有这样的力量，这个世上除了我们自己，没有什么可以伤害到我们了。我们能够招来闪电、暴雨、陨石，彻底的毁灭人类的每个城市。然后，这一切都是属于我们的了。我们，将是这个地球的——王！”

　　我们，将是这个地球的——王！

　　一个完全能够让人动心的说法。

　　艾小海好像飞的累了，他停了下来，目光停留在了远方：“你看到那只猴子了吗？”

　　很远很远的地方，一只猿猴正在树丛里跳跃着。

　　“一只最卑贱的底层生物，有什么好看的？”龙不太了解艾小海要自己看什么。

　　“可是我看到了，看到了很多很多。”艾小海喃喃地说道：“这是我的精神世界，这是我的梦境，我看到了，真的看到了。”

　　艾小海看到了，那只小小的猴子奔跑着，然后落到地上，开始和任何一只猴子那样蹦跳爬行。一天天过去了，他渐渐佝偻着身子用两条腿走路，最后，他终于挺直了身子，彻底的放弃了爬行……

　　他学会了用树枝和锋利的石块做成武器，接着，又学会了使用火来烤熟食物……然后，他找到了和他一样的另一半，他们结合在一起，不久后，一个小生命诞生了……

　　越来越多的生命诞生了！

　　“那是人类。”艾小海微笑着看着自己的幻境：“一只在你眼里卑劣的小猴子，最终变成了人类。他们拥有了生命、智慧，还有感情。你也许不会懂这一切的。你猜我还看到了什么？”

　　他还看到，一张张亲切熟悉的脸庞。

　　父亲的、母亲的……邓萌萌、许芸琪、殷雨诺……魏冬至、魏立夏、孟家贵……还有，小豌豆庄园里的那些孩子们……

　　“你要我毁灭这一切？”艾小海笑的是如此的灿烂：“不，绝不！我不知道我过去到底是个什么东西，但我现在是人，是人类中的一员，我绝不会，毁灭人类！绝不！”

　　绝不！

　　艾小海从来也没有那么坚定过！

　　龙变色了：“我们才是这世界上最高等的生物，只有我们！而不是那些人类！你宁愿和那些卑贱的人类呆在一起吗？”

　　“是的！”艾小海还是在那笑着：“我确定我自己的选择。我有父母，我有我爱的人，我还有……朋友，真正的朋友！你知道什么是朋友吗？他们不会去疯狂的想着什么毁灭世界，当什么这个世界的王。他们是一群很普通很普通的人。有聪明的，有愚笨的；有勇敢的，有胆小的。他们连你一百万分之一的力量都没有，但他们，是我的朋友！”

　　龙开始变得愤怒起来……

　　“你永远不会明白朋友的真正含义。”艾小海一点也不害怕：“我老是喜欢占他们的便宜，他们老是喜欢骂我。恩，一点都不尊重我，怎么说我也是拥有强大力量的，是吧？如果遇到了有什么生物不尊重你，那么结局只有毁灭。可是我和你不一样，我享受着和他们在一起的感觉，因为他们是我的，朋友！”

　　他又一次提到了“朋友”这两个字！

　　龙发出了可怕的咆哮！

　　“不要生气，因为我知道你没有朋友，你不懂得这样的感觉。”艾小海忽然说道：“啊，对了，我还有一条小狗，叫小七，一只品德很卑劣，甚至非常无耻的狗……”

　　……

　　云海农庄内，正在津津有味啃着一根骨头的小七忽然打了一个喷嚏。

　　谁在说我的坏话？

　　……

　　龙咆哮着听艾小海说了下去：

　　“就算这只小狗，它活的也比你快乐。”

　　龙的身体在云层里恼怒的来回动着，它的一怒，将会毁天灭地！

　　可是，它在艾小海的脸上，真的看不到任何害怕；它在艾小海的脸上，看到的，是一丝——微笑！

　　龙的喉咙里发出了低吼：“那么多年过去了，你还是那么的愚昧，你准备再死一次吗？”

　　“我心里有很多很多的疑问，可是我知道你一定不会告诉我的。”艾小海叹息一声：“算了，我也不问你了。来吧，你不是想毁灭人类吗？那就先杀死我吧。”

　　“愚蠢的家伙，愚蠢的家伙啊！”龙息一阵阵的喷吐出来！

　　一只巨大的爪子，一下就挥到了艾小海的身上。

　　艾小海从天空重重的摔了下去……

　　……

　　艾小海一个机灵，醒了。

　　什么玩意？老天，自己做了一个梦，一个非常可怕的梦。

　　见鬼？什么梦来着？梦境已经很模糊了。自己在梦里好像……好像见到了一条龙？还有天崩地裂？

　　累了，自己最近一定是太累了，居然做了那么古怪的一个梦。不行，得好好的休息一下了，不然，迟早会精神崩溃的。

　　艾小海伸了一下胳膊……

　　动不了？龙缠住自己了？

　　艾小海一看，然后我们的艾大王完全的傻了……

　　两个女人，两个完全赤裸的女人！

　　四只手，四只脚，八爪鱼一样的缠着自己！

　　艾小海傻了、懵了、呆了。

　　他看到的是，邓萌萌和许芸琪！

　　看到邓萌萌和许芸琪没有什么稀奇，稀奇的是，他第一次看到不穿衣服的邓萌萌和许芸琪！

　　想起来了，想起来了，自己的龙灵珠突破了第五层。接着？接着自己好像有什么需要发泄，就来到了这里。再接着？再接着就发生了这样的事情！

　　苍天在上，自己真的没想到会做这样的事情啊！

　　怎么办？怎么办？虽然自己很喜欢这两个女孩子，但一次和两个，这，这也太荒唐了吧？

　　怎么办？等她们醒来该怎么解释啊？

　　忽然，艾小海发出了一声杀猪一般的惨叫！


第二百三十章 治愈之珠

　　一口狠狠的咬在了艾小海的肩膀上。

　　艾小海杀猪一般的叫声中，许芸琪咬实了，咬的又狠又凶。

　　要把艾少咬死啊！艾小海忽然伸手，对着许芸琪身上的某个部位一抓，一声惊呼中，艾小海的肩膀终于得困。

　　好家伙，这一口可咬的够实在的了。

　　一看许芸琪一双漂亮的大眼睛正死死盯着自己，嘴唇一动一动，眼看着又要一口上来，艾小海赶紧一把把许芸琪搂在了怀里。这一漏，方才还凶悍无比的许芸琪，瞬间便如同一只泄了气了皮球一般，乖乖的蜷缩在了艾小海的怀中。

　　呼——艾小海长长松了口气，一转头，就看到了邓萌萌。

　　邓萌萌的一双妙目也在看着自己，刚才自己和许芸琪大闹，仿佛一点也都没有影响到她。她的眼角，还挂着泪痕。眼神说不出的复杂，欣喜、生气、伤心……可一旦和艾小海四目相对，眼睛里所有的一切都消失了，只剩下了一种：柔情。

　　她和艾小海就这么注视着，过了一会，才低声说道：“我，我也恨不得咬你一口……”

　　还没有说完，艾小海已经用自己的嘴封住了她的嘴……这个可恶的小无赖，昨天晚上这样，现在又这样。可每次一吻，邓萌萌总觉得自己的整个人都被彻底的融化了。

　　呼吸变得沉重、低低的呻吟传出……

　　艾小海的另一只也没有闲着，一会，许芸琪也传出了和自己好朋友一样的呻吟……

　　第一次艾小海是狂风暴雨，那么这一次就是和风细雨了。对于两个女孩子来说也和昨天晚上时候带来的感觉完全不一样了……尤其，是艾小海异于正常人的体魄。

　　如果说邓萌萌是只小兔子，即便再快乐，也会竭力克制着自己，除了嘴里不时的发出那些完全发自内心，但却让男人销魂的呻吟。那么，许芸琪就完全是只小野猫了。第一次的时候，有些疼痛的感觉，可是第二次却让她品尝到了幸福的滋味。

　　那种幸福的滋味充斥着她，于是这个从来不喜欢掩饰自己的女孩子……

　　嘴里不停的叫唤着，两只光滑的大腿死死的盘着艾小海，对着艾小海又咬又抓，片刻功夫，艾小海身上便伤痕累累……

　　……

　　又是一场风暴过去。

　　床上一片狼藉。

　　野蛮，太野蛮了，艾大王的身上到处是伤痕啊，一道道的痕迹，都是许芸琪的杰作。更加要命的是，艾大王偏偏还得克制着龙灵珠，不能它修复伤口。

　　可是，这种感觉真的很好。

　　两个性格截然相反的女孩子……一个含蓄温婉，一个热情如火……

　　三个人都有些累了，而且，这事情说起来实在有些荒唐，总会觉得有点尴尬，就连许芸琪这样的性格，都把头埋在了艾小海的怀里一句话也不说。

　　最终，居然还是邓萌萌率先打破了沉默：“小海，你，你准备怎么办？”

　　怎么办？艾小海头疼了。是啊，怎么办？

　　男人，总得为自己做出的事情负责吧？问题是，现在国家好像不允许娶三妻四妾了吧？要不临时研究下穿越，手指触触电门，开车弄个车祸什么的，看看能不能回到古代？

　　这么高科技含量的东西，好像一时半会也研究不出来吧？

　　听说中东有些国家能娶几个老婆？要不去那里？不行，不行，那地方据说女人上街都得罩个面纱。

　　许芸琪已经没心没肺的在艾小海的怀里睡着了，她可不会去考虑将来的事情。邓萌萌的手指轻轻划动着艾小海的胸膛：“对不起，我不该问这些的，我知道你也很为难……在你身边能够多呆一天，我也觉得很开心……将来的事情将来再说吧……其实……其实有的时候我也在幻想着这一天……”

　　说完这句话，她的脸已经涨的通红。换在以前，她是无论如何都不敢说出这样话的。可是在艾小海的面前，她忽然觉得没有必要隐藏任何事情。

　　这样的女孩子，能够让艾小海说什么呢？反正、总之、绝对，自己一定不会辜负了她们……他轻轻的吻了一下邓萌萌……

　　……

　　两个女孩子都睡着了，艾小海却一点睡意也都没有了，满脑袋的胡思乱想。

　　要不想办法把暴风岛弄下来？带着她们直接去那里当个土著？老天，那里没有电视没有网络什么都没有。艾小海发誓，一旦她们去了，前几天肯定会新鲜，要不了几天就想着回家了。

　　麻烦，麻烦。

　　奇怪，自己怎么会做出这样的事情？

　　昨天在狂风暴雨中，自己好像真的非常癫狂……还有那个奇怪的梦，自己居然梦到了一条真的龙，尽管梦里的大多数事情他已经记不太清了，但那些残存的片段，却在仿佛隐隐的告诉着他什么。

　　闪电、暴雨、陨石。

　　啊，想起来了，自己居然能够召唤陨石！太不可思议了，这样的事情，也只有在梦里才会出现了。

　　想了许久，也没有想出个所以然了。

　　看看熟睡中的两个女孩子，艾小海运转了一下龙灵珠，身上被许芸琪抓出来的那些伤痕瞬间便消失了。哼哼，你许芸琪也只能当我的女人，换个人，被你这么又咬又抓的谁能吃得消？

　　虽然昨天发生的事情很多都有一些模糊，但有一点却是非常清楚的：

　　龙灵珠，已经突破了第五层：

　　治愈之珠！

　　恩？怪了，自己怎么知道这个名字？这个名字好像一下就跃到了自己的脑海里。甚至，艾小海还知道第五层的龙灵珠拥有什么样的力量：

　　治愈！

　　不是普通的治愈！

　　之前龙灵珠也拥有治疗艾小海身体的能力，但治疗的强度和速度完全是根本他自身的体质来的。几次战斗，龙灵珠的治疗都没有能够及时跟上，让艾小海吃了几次大亏。

　　但治愈之珠就完全不一样了。

　　它能够在艾小海受伤后，用最快的速度治疗伤势，而和他的体质再也没有任何关系。再重的伤，只要他还有一口气在，龙灵珠也能在最短的时间里治愈。如果再遇到佳佳那样的事情，艾小海完全不必再用自己的血和昆仑白尾蛇的血中和起来了，凭借着龙灵珠产生的能力，完全能够解去任何的毒。

　　不光对人，对动物也是同样如此。

　　任何动物，无论受了什么样的伤，中了什么样的毒，只要能够幸运的遇到艾大王，就算是有救了。

　　不过，龙灵珠到达第五层后，除了有治愈之珠这个听起来听神圣的名字外，还有另一个非常可怕阴暗的名字：

　　死亡之珠！

　　宝珠能救人也能杀人！

　　一个人如果患了感冒，本来只是个小的不能再小的病，可是一旦艾小海起了杀心，龙灵珠之力下，感冒也将变成不治之症。甚至，艾小海还有办法制造一场小范围内的传染性疾病！

　　这个就非常的可怕了，艾小海发誓自己绝对不会使用的。

　　困扰艾小海的是，这些资料好像已经存在于他的脑海之中。他的父母只告诉过艾小海龙灵珠前三层是什么样的，但后面的他们也不知道，也没有任何人告诉过艾小海。

　　但艾小海偏偏就知道了。

　　不仅仅如此，艾小海发现自己的脾气也变得越来越容易发怒了，情绪经常失控，一旦失控，自己根本无法掌控。不顾，当情绪变得暴怒时，带给他的力量却也是前所未有的强大。

　　昨天晚上遇到的那两个流氓……

　　流氓？慢着，自己没有打他们，而是，而是让他们变成了白痴！

　　艾小海一个机灵。

　　老天，自己居然让两个正常人变成了白痴？

　　是那双金紫色的妖异双瞳做出来的！

　　他早就觉得这双眼睛有问题了……在纽约酒店里的那个女服务员，还有昨天晚上的那两个流氓……

　　太可怕了，真的这样的话就太可怕了。

　　将来自己除了要控制情绪，还必须要控制住自己的这双眼睛，金紫色双瞳出现的次数越少越好！这，这不应该属于人类的！

　　可是艾小海越是这么想，越让他意想不到的事情发生了：妖异双瞳忽然就出现了……

　　他带着这双对女人充满了魅惑，但可怕至极的眼睛朝身边的两个女孩子看了看。

　　除了她们，还有雨燕，还有程雪，还有漂亮的女警察殷雨诺，啊，还有那个女佣兵月亮辛西娅……

　　邪恶的念头不断的在他的心中浮现……他的身子甚至都已经开始动了……

　　不行！不行！

　　艾小海的一丝意识开始复苏，他竭尽全力的控制着自己现在就起身去找她们的想法。

　　对于艾小海来说，这一阶段是极其痛苦的。他的身子让他立刻起来，去找他能够想到的这些女人，可是他的那丝意识，却在尽力夺取着他的理智。

　　龙灵珠没有反应，心灵漩涡没有反应……似乎艾小海身上正在发生着的事情和它们一点关系也都没有。

　　“艾小海……”睡梦中的邓萌萌发出了这样的一声呢喃。

　　一声，把艾小海叫了回来，终于他长长的舒出了一口气，他压制住了自己的那份冲动。

　　太可怕了，艾小海有着很不好的念头。

　　妖异双瞳是强大的，是每一个男人都梦寐以求的，能够让一个女人为你痴迷，还有比这更好的吗？可是，艾小海也察觉出这是非常危险的双瞳。

　　它不断影响着自己的心智，甚至和身体里的那种时常会出现的暴戾之气交相呼应。

　　继续这样下去自己早晚会彻底失控的。

　　艾小海开始越来越清楚自己必须要控制住妖异双瞳和暴戾之气了，否则，它能带给自己强大，也能让自己彻头彻尾的变成另一个人。

　　“杀光这里所有的人类，他们不配抢占我们的土地，这些卑贱的人类，怎么可以成为这个世界的主宰？我的朋友，相信我，我们拥有这样的力量，这个世上除了我们自己，没有什么可以伤害到我们了。我们能够招来闪电、暴雨、陨石，彻底的毁灭人类的每个城市。然后，这一切都是属于我们的了。我们，将是这个地球的——王！”

　　这几句话好熟悉？啊，好像在梦里出现过！

　　不，自己不要做什么王，艾小海就是那个艾小海！


第二百三十一章 多好吃的菜啊

　　一股饭菜的香味让艾小海醒来了。

　　一看时间，居然中午了。

　　昨天晚上两次大战，艾小海考虑事情发呆到了黎明，又使连番手段，再战一场这才睡去。他体力再好，却也感到了疲惫，一觉居然睡到了中午。

　　他也想通了，既然想不明白的事情干脆不要去想，今天做好今天的事情，哪管明天是不是世界末日。

　　这一觉睡的舒服，又是礼拜六，要不是闻到了饭菜香味，艾小海肯定还要继续赖床。

　　3月的天气春寒未过，可他艾大王什么体质？怕什么冷？穿条裤衩晃悠悠的就出了卧室。

　　好香。

　　难得啊，自己睡觉的时候，邓萌萌和许芸琪居然把菜都买回来了，看样子准备大展手艺，好好的在艾小海面前露一手了。

　　来到厨房门口，两个女孩子正聚集在一堆菜的面前，两个人合看一本书，正在那仔细研究什么，一边研究还一边争论。

　　“糖太多了吧。”

　　“不多，你看书上明明写的是糖一勺……真是的，一点都不负责任，也不写明一勺的分量到底有多少。”

　　恩，端着菜谱烧菜，一看就是名家大师的风范啊，艾小海忍不住插了一句嘴：“大概放点不就行了？”

　　两个女孩子一会头；

　　“啊！”

　　接着，许芸琪手中的菜谱飞了出来：“流氓！”

　　邓萌萌的脸也通红通红：“你，你穿这么一点就出来了，流氓！”

　　流氓？艾少晚上全身上下都被你们看遍了，现在骂我是流氓？

　　“快出去，快出去，新的牙刷毛巾都帮你买来了。”邓萌萌硬推着艾小海把他赶出了厨房。

　　艾小海打着哈欠朝前走了两步，忽然潇洒的一回头：“你们要对我负责哦！”

　　“滚！”

　　……

　　有美女左拥右抱，一睁开眼睛就有饭吃，这日子过的羡煞神仙啊。

　　谁说美女不会做菜？谁说漂亮的女孩子十指纤细不进厨房的？开玩笑，看你家艾少的女人，上得了床……不是，上得了厅堂，进得了厨房！

　　端着菜谱烧菜怎么了？人家拿是谦虚好学、精益求精。

　　一桌子的菜啊，看看，看看，羡慕不？妒忌不？

　　再看看，两个美女坐在餐桌两边托着下巴，一脸期待的看着自己，期望从自己嘴里说声“好”字。这待遇啊。

　　“艾小海，你尝尝好吃不？”邓萌萌满眼期望。

　　“艾小海，你看我的手都被油烫到了，你快吃啊，我们好不容易做出来的。”许芸琪满脸委屈，伸出了手，小可怜的样子做了不到两秒，随即凶相毕露：“你要是敢说不好吃，我杀了你！”

　　我擦，吃个饭弄出血案？

　　“我吃，我吃，美女做的那肯定是好吃的。”艾小海一脸谄笑。

　　先吃哪道？红烧肉？恩，看着就好吃，闻着就香，自古以来烧菜就要色香味俱全啊……这个，盐现在跌价了吗？两个女人放了半袋子的盐进去吗？救命啊，咸死我艾少了……

　　“你要是敢说不好吃，我杀了你！”

　　许芸琪的威胁还在耳边回绕，艾小海于是亲切微笑：“这肉红中透紫，紫里带红，浓郁气息，如万马奔腾。”

　　一万头草泥马从艾小海心头奔腾而去，就连自己都发现自己是如此的无耻……

　　两个女孩子的脸上露出了笑容……

　　咸死你家艾少了。不行，看来色香俱全的不能碰……那是什么菜？真是怪异啊，切的大大小小的，居然还有长方形正方形三角形的，难道是聘请的数学教授来切的？啊，认出来了，那就是传中的莴苣……美女就是美女，能把莴苣切成这样子，一套快刀三十六斩已经到了炉火纯青的地步……

　　恩，美女做菜不能以常人心思思之，做的样子好看的，一定不好吃；做的样子难看的，那是一定好吃的了……酸死你家艾少了！我圈圈你个叉叉啊，你们拿醋炒莴苣的啊！

　　“这莴苣做的，果然别有风味，让我仿佛置身于广袤平原，心情起伏不定。”艾小海平静的微笑。

　　恩，置身于广袤平原中的老字号醋坛子里……

　　两个女孩子的笑容是如此的灿烂……

　　吃什么？吃什么？有什么菜是人类可以下咽的？青菜，青菜肯定没有问题了……两位大姐，刚才两道菜，要么拼命的放盐，要么莫名其妙的放醋，可这青菜……你们不能一点调料都不放啊！再看这青菜样子……你们就在水里煮了一下吗？

　　“这青菜，淡雅高洁，灵动飘逸。山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵。”艾小海淡淡说道。

　　尼玛，你家艾少都开始胡言乱语的不知道在说些什么了……

　　两个女孩子的笑容是如此的明媚动人……

　　我忍！榨菜蛋汤，老子喝榨菜蛋汤！老子就不信连一个最简单的榨菜蛋汤你们都做不好！我喝，我喝，我喝！可是，能从榨菜蛋汤里喝出一股柴油的味道来，这水平……果然是……

　　日月移，鬼神泣，夺天地之造化，能他人所不能！

　　“怎么样？怎么样？”两个女孩子迫不及待地问道。

　　艾小海面带微笑，眼含春意，悲愤交加，咬牙切齿：“走，我们下馆子去，我——请客！”

　　……

　　下馆子和上饭店虽然都是吃饭的意思，但其中却有很大差别，差别就在于一个“上”和一个“下”字。

　　平时有人招呼你：“走，上饭店吃去。”或者说：“走，下馆子吃去”，那意思是有不同的。

　　上饭店，那是要找一个环境比较好的，菜肴比较精致的，档次不能太低的，所以要说“上”。

　　下馆子就没有那么多讲究了，叫上三五知己，随便找家路边小店，弄上几个小菜，叫上几瓶老酒，大声喧哗，大声聊天，一醉方休。

　　当然，这是老辈子人的说法，到了现在就没有那么多讲究了。“上饭店”和“下馆子”的意思已经完全相同。

　　问题是，艾小海认为两个女孩子知道这其中讲究，自己也说的很清楚了：“我们下馆子去！”

　　是下馆子，不是上饭店！

　　可是——可是她们居然带自己吃了自助餐！

　　本来吧，艾小海以为自助餐能吃掉多少钱？可她们带自己去的地方，居然……居然要二百九十八一个人！

　　灭绝人性，灭绝天理！二百九十八一个人啊！

　　而且，做菜做的失败的奇葩无比的邓萌萌和许芸琪，居然还理直气壮！本小姐做给你吃了，你竟然还嫌这嫌那，那好，你不买单谁买单？

　　二百九十八一个人？三个人都要九百了。我吃，我吃，我非要把本吃回来不可！

　　风卷残云，吃了一盘再来一盘，什么好吃我吃什么！看什么看？没看过食量大的？再看，再看我把邓萌萌和许芸琪做的菜强迫你们全吃光！

　　怕了吧？

　　哼哼，这两位大小姐做的菜，果然是惨绝人寰，惨无人道，惨不忍睹！

　　我吃，我再吃！擦，居然还有哈根达斯冰激凌？

　　众目睽睽之下，在邓萌萌、许芸琪和服务员错愕的目光中，我们的艾大王，一口气吃了十二客冰激凌！

　　“你，你不怕吃坏肚子？”邓萌萌目瞪口呆。

　　吃坏肚子？哼哼，艾少是什么人？铜皮铁骨，龙灵珠之体！吃坏肚子？你没和艾少开玩笑吧？

　　艾少脸上闪动着无比的坚毅，眼神如秋水般平静，他如同一个即将奔赴艰巨任务的大侠一般站起，如风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的壮士一般，毫无感情地问道：

　　“服务员，洗手间在哪！”

　　然后，就看到一个人好像中箭的兔子一般朝着洗手间的方向飞奔而去……

　　……

　　可怜的艾大王，没有倒在大四脚蛇的攻击下，却几乎被拉肚子弄垮。

　　龙灵珠之体是不假，但人的肠胃也经不起他艾大王这么折腾的。而且，艾小海的身体强悍，可一旦吃坏了肚子反应的速度也比正常人更快。

　　最后一趟上洗手间的时候，两脚发软的艾大王实在忍无可忍，催动龙灵珠的灵力在身体各个部位走了一遍，这才治好了可怜的肠胃。

　　普天之下，用龙灵珠的灵力来治疗拉肚子的恐怕也只有艾大王一个了。

　　更加气人的是，就这件事，一路上被邓萌萌和许芸琪两个人取笑个不停。

　　有什么好笑的？艾少能一口气吃十二个冰激凌，你们可以不？

　　两个女孩子也不管他，把开门的钥匙给了他，让他自己去配一把，手拉手着逛街去了。

　　吃完了逛街，永远是女人永恒不变的主题……

　　可把钥匙给艾小海，这摆明了从现在开始她们已经真正的把艾小海当成一家人了。

　　配好钥匙，回到两个女孩子的家中，屁股还没有坐下来，电话就来了，是邓萌萌打开的，问他到家没有。还告诉他药放在什么地方，吃了药赶紧休息一会，要不然……

　　说到一半，邓萌萌“噗嗤”笑了声挂断了电话。

　　擦，把艾大王当成什么人了，这点小病有治愈之珠在怕什么？

　　一会，苗慕康的电话又来了，先和艾小海客套了几声，接着便告诉他刚才雨燕和程雪已经来过，把动物园的最后一些转让手续的遗留也办完了：“我说艾总，什么时候来视察一下啊？”

　　“明天吧。”艾小海笑着说道。

　　“成，小海，明天我等着你。”苗慕康在电话里把“艾总”变成了“小海”：“说实话，虽然我对动物园并不怎么重视，也视为了包袱，可毕竟那么多年了，还是有些感情的。正好，明天陪你一起好好的看看。”

　　哪怕别人家的孩子养了十年也总是有感情的。

　　艾小海舒了口气，现在，自己就正式拥有了一家动物园了。

　　正在那里美滋滋的想着，电话第三次响了起来。

　　“艾小海先生吗？”

　　“啊，我是，你那位。”

　　“我是裴薇薇。”

　　“裴薇薇？”

　　“飞机上的那个空姐，你忘记了吗？”

　　啊，空姐？艾小海想起来了：“你好。”

　　“你好，你回国了吗？”

　　“回国了。”

　　“什么时候请我去动物园玩？”

　　动物园？艾小海有些发懵，啊，是的，自己答应别人等回国后去动物园玩的，本来只是开玩笑，没有想到这个空姐居然当真了：“随时随地都可以啊。”

　　“那正好，明天我和我的小姐妹都放假，我们和我小姐妹的男朋友一起来玩。”


第二百三十二章 动物园的学问

　　一大早，艾小海就来到了溪南动物园。

　　本来邓萌萌和许芸琪咬跟着一起来的，可想到那个空姐要来，艾小海心里有鬼，编着借口说什么大礼拜天的不好好睡个懒觉都辜负这美好的一天云云；二来昨晚三人又是彻夜大战，她们的体质可比不上艾小海，早就累的动都不想动了。

　　结果，艾小海的阴谋得逞了。

　　苗慕康早在那等着了，一看到艾小海，热情的把他迎了进去。

　　按照之前的约定，动物园里没有留下几个员工，那些之前的员工都被调到了苗慕康的企业里。这对双方都好，艾小海并不需要多少的员工，这能为他节省下一大笔开销。

　　而对于员工们来说，在动物园里，个人收入很低，但是到了苗慕康的企业就不同了，工资待遇必然有极大的提升。

　　先在苗慕康的陪同下见了那几个留下来的老员工，艾小海很明确的告诉他们，人虽然少了，但他们的工作量不会增加，只会进行适当的调整。尤其是那些清洗动物园粪便等等繁重的工作，都不用他们再每天负责了，只要过几天去简单的打扫一下就可以了。

　　什么？员工当自己听错了。不用清扫动物们的粪便？那工作量的确减少了大半，可动物园不要臭气熏天了？

　　打破他们的脑袋都不会想到，艾小海这位新来的老板，准备培养动物园自己上厕所的良好卫生习惯了……有了艾大王在，很多原本要靠人来解决的问题便都不是问题了。

　　不光如此，艾小海还明确表示，由于动物园的员工一下减少了大半，所以，剩下的员工的工资奖金便会得到大幅度提高，当然，这也要看他们在工作中的表现来实际制定。

　　这条才一宣布，立刻引来了一片欢呼，这些员工顿时对这位新来的老板大为好感……

　　“走吧，我带你去参观一下动物园。”

　　这座已经具有了十年历史的溪南新动物园，才搬迁到这里的时候，曾经热闹非凡，游客如梭。一到礼拜天，大人带着孩子们总是喜欢在这里痛快的玩上一整天。

　　可是缺陷很快也暴露出来了：距离城区太远，而且只有一条公交线路可以到达。当新鲜感过后，游客便也渐渐的稀少下来，尤其是淡季的时候，一整天都看不到几个人。

　　结果这就造成了恶性循环，游客一少，那些原本在动物园里承包的商贩，月月亏损，随即便纷纷撤离。动物园也好，公园也好，商店是否多是衡量一个景区很重要的标准。如果一个景区里冷冷清清的，商店大多关门，渴了买不到水，饿了买不到吃的，有谁还愿意下次再来？

　　商店一少，游人自然也便更加少了，动物园的状况一年不如一年，别说地铁，就连公交公司都不愿意再为你多设一条线路。每天来的人没几个，凭什么多帮你开一条线路？

　　于是，动物园连年亏损不止。

　　这些事情苗慕康一点都没有隐瞒的告诉了艾小海：“艾总，老实说，我把动物园低价卖给你，还答应你免息分期付款，除了你帮我了妻子……前妻大忙，我想及早摆脱这个负担也是很重要的因素。我实在想不明白你为什么要背负上这个负担。”

　　“大概我喜欢动物吧……”艾小海含糊的回答道。

　　苗慕康也没有继续追问：“其实，动物园一堆的问题也不是没有解决的办法。公交线路上，如果你能有办法让动物园起死回生，恢复以前的热闹，可以和公交公司商量一下。动物园才开的时候，还是很有人气的，公交公司也一度准备再开设两条线路，结果随着动物园的败落，这个提议也便无限期的搁置下来了。可怎么样让游客愿意再来动物园？我反正想不出。”

　　你想不出，我有办法，艾小海在心里想道。

　　“还有，十年前是十年前。”苗慕康继续说道：“那时候有车的家庭少，但现在呢，有车一族太多了，热闹的地方停个车都要找半天。所以你的动物园只要有吸引力，溪南居民交通的问题不用太担心，是否有足够的车位倒是你要优先考虑的。但是外地来的散客怎么来，不管是火车站、汽车站还是机场，是否能够保证他们最方面的到达动物园？这些你也要考虑进去。”

　　艾小海听的非常仔细，他在这方面的本事和苗慕康可实在差的远了。

　　“那里是猩猩区。”苗慕康带着艾小海朝里面走去，指着前方说道。

　　溪南动物园虽然状况不好，但里面的动物种类之多、之全，周围城市的动物园根本无法比拟。如果生意好，游客多，这些本来都是巨大的优势。可是游客一旦减少，收入锐减，那么多动物的吃喝拉撒便成为了巨大的负担。

　　而且就算生意最差的时候，为了起死回生，苗慕康还私人出资购买了一批动物，其中就包括了艾小海农庄里的那两只金雕。

　　“说老实话吧，有的时候我觉得挺对不起这些动物的。”苗慕康叹息了声：“我当初愿意建动物园并且承担一切费用其实就是为了圈地。你知道这个动物园的全称是什么吗？溪南野生动物园，而这根本就是偷换了概念，名字本身就是个误导。真正的野生动物园其实是一个专项保护区，要符合两个条件，一个是生活在这个区域的动物必须是本地的，第二是不能对区域内动物进行任何人工干预，像肯尼亚国家动物园那种。我们国家实际上没有真正的野生动物园，叫‘野生动物园’就是为了规避管理。”

　　“为什么？”艾小海好奇的问了句。

　　苗慕康苦笑下：“因为按正常来说动物园的建设应归建设部主管，建设部也一直坚持动物园的公益性不能变，而野生动物归口管理在国家林业局，所以换个‘野生动物园’的名字就可以归林业局来管了。实际上就是审批问题，唯一的限制就是驯养证，拿到这个证就可以去划地建园子了。这个证很好办，只要提供资料经过审核就下发许可证，几乎所有私人动物园就都拿到了林业局批的许可证。”

　　艾小海点了点头，这其中的学问还真的蛮大了。

　　正如苗慕康自己所说的，他办动物园只有一个目的：圈地。一旦圈地完成，动物园便成为了他的负担。

　　来到了狮虎区，苗慕康指着无精打采的一只老虎说道：“我刚才说觉得挺对不起这个动物的，这句话是真心话。看到那只老虎了吗？维持一只老虎生命的正常食量是每天5到7公斤牛肉，再搭配一些鸡肉、内脏，还要有维生素供给，每年饲料费在5万元左右。全行业基本上都是按照这个标准来做的。可是动物园亏损后，这个标准便没有人执行了，我们用鸡肉代替可以大大降低成本，但是即使等量供给营养也至少下降了70%到80%。别的动物园我不知道，但在我这个动物园里老虎唯一的食物就是两三只鸡架，因为鸡架很便宜啊……”

　　艾小海同情的看了那只老虎一眼。

　　苗慕康表现的非常坦诚：“我这里还算好的了，起码在很多地方都配备了空调，据我所知，全国很多动物园里，就经理办公室里有一台空调，一到大热天，三四十度的高温啊，你想动物怎么避暑？”

　　他这话一点都没有说错，野生动物自然有他们的避暑办法，但是在动物园里呢？必须要靠人来想办法。可是动物园资金不足，能有什么办法？按照苗慕康说的，在动物园的大部分的地方都安装了空调，这样的条件在全国范围内都是数一数二的了。

　　那么多动物，还有全动物园的53名员工，每天都需要那么多固定的开销。连员工的工资都无法正常保证，还有谁愿意去多考虑那些动物？

　　“艾总，小海。”苗慕康停了下来：“我知道你和动物之间感情很好，而且驯兽技巧神乎其神，希望这个动物园在你手里能够有所作为。帮我弥补一下我对这些动物们的愧疚吧。啊，我还向你透露一个消息，地铁19号线即将通车，其中有一站就在动物园附近，希望这对你有所帮助吧。”

　　恩？这倒是个不错的消息，艾小海眼睛一亮：“苗总，你早知道这个消息了？”

　　“我们这些人对这些事情特别敏感，怎么会不知道。”苗慕康笑了一下：“我给你个建议，你可以安排几辆中巴车，每天从地铁到动物园循环接送，看起来你的费用是增加了，但对人流量是有很大帮助的。人流量一上去，剩下的什么事情都好说了。那些小商贩们会重新回来，小商店会重新开起来，餐饮饭店也会跟着进来。开头一年，我建议你适当减低他们的承包费用，为他们减轻经济压力。他们觉得有赚头了，那就会拼了命的去做。你可别小看这些小商贩，他们爆发出来的能量可是相当惊人的。”

　　恩，这就能从恶性循环进入到一个良性循环中……艾小海若有所思：“不过，这么一来，卖假货，卖所谓咱们溪南当地土特产，其实不知道是哪个小作坊生产的‘特产’也会变多了吧？估计将来纠纷少不了。”

　　苗慕康一笑：“你想的很远，但这没有办法解决。这样的事情别说在我们国家，在国外同样也是如此。纠纷越多，说明你这里的人流量越大，人流量越大，说明你这里的生意就约好。至于怎么解决？反正我想不到。我个人也劝你一句，你也一样解决不了。”

　　艾小海其实挺了解这些的，这是任何一个旅游景点必然会出现的问题。

　　比如某个城市的工艺品世界知名，于是旅游景点会出现大批卖当地所谓正宗工艺品的商店，标价上万都是比较客气的了。但实际成本呢？其实连十块钱都没有。

　　当地人带朋友去买，一百块钱就能买到。可外地游客花上万买回去的根本连赝品都不配称。

　　赝品？那根本就是赞美了，对当地人来说这种所谓的工艺品扔大马路上都没有人愿意正眼多看上一眼！


第二百三十三章 裴薇薇的朋友

　　苗慕康带着艾小海大致的参观了一下动物园，还把自己的一些经验无私的告诉了这个溪南动物园新的掌舵者。

　　艾小海记得在苗慕康离开前，握着自己的手说：“艾小海，动物园，交给你了。我欠下的债，你来还吧。”

　　苗慕康走了。

　　本来，艾小海准备还先偿还他一笔资金，但是被苗慕康微笑着摇头拒绝：“不是我不喜欢钱，你欠我的钱当然也一定要还，但不是现在。等到你稳定下来，不用你说，我也会主动来问你要钱的。”

　　呼。

　　现在，这个动物园就是自己的了。

　　游客非常稀少，半天了，才只有稀稀拉拉的几个客人。而动物园里的那些动物们，也一个个都无精打采的。

　　他问员工拿来了钥匙，一个人漫步在这空旷的动物园里。

　　说实话，这个动物园在建造的时候规划的还是非常好的，也能够看的出来当初苗慕康是下了一番心思的。虽然经营动物园的目的只是为了圈地，但谁愿意白白的赔钱进去？

　　饲养老虎的地方在猛兽区。

　　一只老虎呆在笼子里无精打采，另两只老虎则趴在宽大的生活区里懒洋洋的晒着太阳。在边上，狮子生活区里的狮子，也一样的丝毫提不起精神来。

　　艾小海走了进去，那只笼子里的老虎猛的跳了起来，等着可怕的眼睛盯着贸然闯入自己领地的陌生家伙，鼻子里发出了沉重的呼吸，摆出了一副随时都会发起攻击的样子。

　　本来，动物园里的这些动物被养熟了，不会主动攻击人，甚至在大多数时候都很温顺。可是，一只野兽要是被饿的实在狠了，就连从小陪伴它们长大的饲养员也必须要小心谨慎。

　　“安静，安静。”一道意识传了出去。

　　老虎的身子颤抖了下，它很快意识到了面前的这个人类绝不是自己能够抗衡的，然后，意识从它的脑海中传出：“参见大王。”

　　“跟我来。”艾小海淡淡地说道。

　　老虎一声不吭的跟在了艾小海的身后。

　　来到生活区里，另两只老虎也站了起来，鼻腔里喷出“呼哧呼哧”声音，讨好的来回走动着。

　　它们非常明白，面前的这个人类是它们的大王，是它们必须服从效忠的对象。

　　“受苦了。”不光是对着这三只老虎，艾小海强大无匹的意识一道道的传了出去，整个动物园的动物全部接受到了，那些大大小小的飞禽走兽，齐齐的安静等待着大王的训斥。

　　“受苦了。”艾小海并没有训斥它们：“我知道你们在这里谁都不能吃饱，就连正常的伙食也都无法保证，一个个饿慌了，而且这种不正常的局面已经维持了很长很长的时间。但我可以明确告诉你们的是，从现在开始，这种局面不再会出现了。今天晚上，我就会给你们运送来第一批食物……”

　　一刹那，无数嘈杂的喊声纷纷进入到了艾小海的脑海内。

　　这些动物最近两年实在是饿的厉害，根本就吃不饱，许多时候就连最基本的生存食物都无法保障。尤其是狮子老虎狗熊这样的猛兽，一个个饿的皮包骨头。几副鸡架子，怎么可能填饱它们的肚子？

　　此时大王一开口，等于是天降福星，在它们最困难的时候给予了它们最需要的帮助。

　　老虎狮子狗熊甚至发出了低沉的咆哮，在那宣泄着内心的喜悦。

　　吃的，吃的啊！对这些动物来说，还有什么是比这更加重要的？

　　艾小海让动物们安静了下来：“不光是今天，在未来我也始终会保证你们的饮食，但是同时，我也需要你们为我做些事情，并不是单纯的为了我，同样也是为了你们自己……”

　　艾小海把他所考虑好的一条条说了出来，动物们一点异议也都没有。这事关它们的生存，事关它们未来是否能够生活的更好。

　　这不光对于动物如此，对于人类来说同样也是如此。

　　初步安抚了一下动物们，在各个区都任命了一位临时“管理员”。动物自己管理自己，也算是开天辟地第一遭了。

　　打了个电话，让孟家贵和刘峰迅速把早就准备好的食物尽快的送来，又让宋三宝夫妇也一起来，这才松了口气。

　　那么大个动物园，现在完全属于自己了。

　　溪南动物园，不光是让人来参观动物的，还有一个占地面积很大的欢乐园。这里面都是一些过山车、海盗船之类的游乐项目，每种项目交错开来每半个小时开一次，票价全部包括在了动物园的门票里。淡季的时候，有的时候往往只有两三个游客。

　　在另一侧，是动物表演区，但现在已经完全形容虚设了。你想，每一次来都是看的千篇一律的狗熊踩皮球，猴子过钢丝；猴子过钢丝，狗熊踩皮球……看来看去都是一样的节目，谁还有兴趣？

　　而且，这些表演的动物其实并不是属于动物园的，而是——从外面聘请来的马戏团。

　　这个表演场肯定要重新开起来，而且一开始肯定会利用艾小海的名气来吸引人，但是将来，会慢慢的交给宋三宝夫妇负责，毕竟，他们在这方面的经验肯定比自己要多的多。

　　况且，和宋三宝之前的喜乐马戏团不一样，动物园里的动物资源实在太多了。更加重要的是，这是一群听命于艾大王，非常好训练的动物！

　　相信要不了多久，溪南动物园的马戏表演就会造成轰动的。

　　现在只剩下了一个问题，谁来管理这个动物园？自己肯定是没有时间的，而且在管理方面自己也是个大外行。宋三宝呢？也不成，他在马戏表扬方面很有一套，但在管理方面同样也不行。要不然，喜乐马戏团也不会如此辛苦经营，最后在他的手里没有了。

　　头疼，实在是头疼。

　　艾小海甚至想到了实在不行，干脆让刘峰来暂时管理着得了……不过，真要让他来，这小子跑腿拉关系是一把好手，管理？他不把这么卖了就谢天谢地了，天知道还会惹出什么乱子来。

　　心不在焉，电话响了两次才听到：“喂，哪位？”

　　“艾总，是我，裴薇薇。”

　　“哦，你到了啊，在门口等着我，我马上出来。”

　　昨天就在电话里说过了，裴薇薇不是一个人来的，还有她的好姐妹，同样是空姐的乔忆蓝和她的男朋友诸葛度。

　　诸葛度带着一副眼镜，一个人瘦瘦弱弱的，看起来可比艾小海斯文多了，看到艾小海的时候，朝他微微笑了一下。挽着他的乔忆蓝，一脸幸福的样子，仿佛有了自己的男朋友，就拥有了全世界一般。

　　“欢迎，欢迎。”虽然对做接待这方面完全不在行，但艾小海还是尽可能的表现的客气一些：“走，我带你们参观一下。”

　　参观？恩？这句话一下就让裴薇薇和乔忆蓝听出不对来了。

　　“参观？这动物园是？”裴薇薇不好意思开口，乔忆蓝帮她问了出来。

　　“我的啊？”艾小海摸着脑袋说道。

　　“轰”的一下，裴薇薇的脑袋就炸开了。

　　你的？动物园是你的？合着你是管理动物园的？

　　老天，自己还以为找到了一个富二代，结果……结果找到个养动物的？

　　老天啊，自己的命怎么那么苦啊？

　　乔忆蓝一看自己好朋友的脸色，立刻就知道怎么回事了。她抬了解裴薇薇了，一心想找个有钱的，可是有钱的吧，她有嫌人家老，长的不够帅气，总是挑三拣四的。

　　好不容易在飞机上遇到了“富二代”，一联系上，从昨天就开始准备了，眼巴巴的见了面，结果居然是个动物园的。

　　这理想和现实的差距也实在是太大了……

　　赶紧用胳膊捅了一下好朋友：“走吧，咱们都好久没有进过动物园了。”

　　乔忆蓝和诸葛度是裴薇薇硬拉来的，难道到了还不进去？裴薇薇又是委屈又是无精打采的点了点头……一次，反正就见这么一次，这一次后求本小姐也都不会再进这里一步了！

　　起初气氛有些尴尬，可进了动物园后，看到那些活泼可爱的小动物，究竟是女孩子，很快又眉开眼笑，叽叽喳喳的嚷个不停。

　　诸葛度忽然说道：“艾总是我们溪南的名人了。没有想到这个动物园也是你的。”

　　“名人？”在前面走着的裴薇薇耳朵挺尖：“他是名人？”

　　诸葛度一笑：“你们这些当空姐的，平时飞来飞去，一不飞，不是在家睡觉就是逛街泡吧，自己眼皮子底下发生了什么事情都不知道。还是我来给你们介绍一下吧，这位艾小海艾总，是溪南的城市英雄，而且还曾经打败了欧美马戏联队……”

　　城市英雄？裴薇薇的眼睛亮了一下。

　　恩，虽然是个养动物的，不过城市英雄的身份倒是挺让人有面子的。更加重要的是，裴薇薇忽然发现艾小海身上有种特别吸引人的魅力……开玩笑，这可是被龙灵珠、心灵漩涡不断改造着的身体……

　　“什么城市英雄，那次不过是碰巧而已。”艾小海谦虚了下，随即原形毕露：“不过在养动物方面我倒的确是有一些心得……”

　　吹啊，如果不是靠着龙灵珠的强大力量，这位艾大王只怕连一个最蹩脚的驯兽师都不如。

　　诸葛度看起来是个非常沉稳的人：“艾总客气了，你的事电视里早就报道过了，听说你还通过了奥运选拔？”

　　奥运选拔？见艾小海点了点头，裴薇薇的眼睛更加亮了……奥运会？奥运冠军哎，会有很多很多很多的奖金的……

　　这个漂亮的空姐也不想想，如果参加奥运会的选手人人都能拿金牌，那金牌还不得论斤批发？

　　“啊，业余爱好，业余爱好。”我们的艾大王更加客气“谦虚”了：“随随便便跑进个前八名也就算光宗耀祖了。”

　　“别啊，要拿就拿第一名啊，第八名才多少钱啊。”裴薇薇第一个叫了出来。

　　诸葛度微微一笑。第一名？在奥运会的赛场上，径赛项目里？那可是欧美非洲选手占据绝对统治地位的项目，艾小海能够进入前八那就已经很了不起了。

　　他也不多说什么：“溪南动物园以前好像不是艾总的吧？”

　　艾小海没有否认：“恩，原来是别人的，我的一个朋友的，后来卖给我了。”

　　“哦，冒昧问一下，多少钱转让的？”

　　“四千万。”

　　一刹那，裴薇薇的眼睛亮如星光……四千万，四千万！自己果然没有看错了，富二代，绝对是富二代啊，这动物园肯定是他掏了四千万买来玩的啊！

　　“不过我首付只有四百万，剩下的资金要在十年内偿还。”艾小海也没有隐瞒什么。

　　原来还欠别人三千六百万啊，裴薇薇的眼神有些暗淡下来。啊，不过这没有什么，听人说，做大生意的没有不欠钱的，生意做的越大，债务就越多。拿别人的钱做生意才是最高境界。

　　富二代，这个人不是富二代也是个大土豪。

　　“经营得当，其实资金压力并不是很大。”诸葛度却出人意料地说道：“这个动物园有自身的问题，也有人为的问题。我查过一些资料，据说才开动物园对外招商的时候……其实也不算招商，就是卖里面的商铺，原来的老板苗总一次性的就要别人交三年的租金，一年的押金，这一来承包者的资金压力就大了，怎么办？必须在商品上动脑筋。以次充好，漫天要价，尤其是对待外地客人的时候，能多宰一个是一个，而动物园管理方呢？收了钱以后就不管不问，结果就造成了恶性循环。还有这的原先的饭店……”

　　他朝前面一幢已经关闭的饭店一指：“听说是苗总的表弟承包的，而且不允许动物园里再开任何餐饮店了，形成了垄断。垄断的结果是什么？里面的饭菜比溪南任何一个景区的都要高上至少两倍。同样想要进来做餐饮的怨声载道，游客也是怨声载道。想要吃点经济实惠点的，可那么大的动物园就这么一家，味道难吃不说，价格还贵得离谱。”

　　这个诸葛度好像对动物园的事情非常了解，艾小海有些好奇起来：“垄断不是很吗？都没有竞争对手，消费者也没有什么别的选择。”

　　“这得看什么垄断，大企业垄断的话肯定是暴利，但你一个饭店想垄断？”诸葛度笑了一下：“打个比方吧，有两条街，A街上只有一家酒吧，没有任何竞争者；B街上有几十家酒吧，形成了酒吧一条街，竞争非常激烈。你说消费者想要泡吧，脑子里第一会想到去哪里？绝大多数人肯定是去B，酒吧一条街。于是，去A街的人越来越少，虽然没有竞争，但却根本没有人光顾，最后的结局只能是关门。B街呢？虽然竞争无比激烈，但来的消费者多，人流量大，带来的商机也多，一家酒吧满了，再去另一家，另一家也满了，再找下一家。这就是竞争带来的好处。”

　　艾小海点了点头，大概明白了他的意思。

　　要形成一个消费氛围，让消费者想要消费了，脑海里冒出来的第一个念头就很明确的知道要去哪里。

　　这个家伙有点意思。

　　诸葛度继续说道：“后来，动物园的游客越来越少，愿意走进苗总表弟饭店的几乎没有，维持不下去了，关门大吉了。其它的商铺也是如此，一旦陷入了恶性循环，就没有任何挽救的余地了。其实我早知道苗总想要脱手了，但没有想到被艾总你购买下来了。”

　　“你怎么那么清楚？”艾小海终于问出了这个问题。

　　“是啊，诸葛，你怎么知道的那么清楚？”他的女朋友乔忆蓝也好奇地问道。

　　诸葛度并没有离开回答，而是沉默了下：“艾总，你知道我最佩服你的是什么吗？不是什么城市英雄，也不是什么国家马戏挑战赛的冠军，我真正佩服你的，是你向小豌豆捐献的那五百万。”

　　裴薇薇和乔忆蓝同时惊呼起来。

　　五百万，这个家伙居然捐出了五百万？裴薇薇看着艾小海的眼神，一下变得复杂起来。有钱，而且如此的慷慨。

　　“你和施园长是什么关系？”艾小海猛的想起了什么。

　　“我也是小豌豆的义工之一。”诸葛度淡淡笑着：“我虽然没钱，而且还丢了工作，但力气总还是有些的。”

　　“少来，你连袋米都拎不动。”乔忆蓝白了他一眼。

　　“好吧，好吧，我承认我吹牛了，我没有力气，但我起码能和那些孩子们一起玩吧。”诸葛度尴尬的摸了摸鼻子：“我每个礼拜不管多忙都会去小豌豆陪孩子们一起玩，施姨和我关系很好，是我的长辈。啊，还有程雪律师，我们也是好朋友。我从她们那里知道的。你购买动物园的事情，施姨也告诉过我了。所以这次蓝蓝一说来动物园，我立刻就答应了，我想看看慷慨的捐出五百万的到底是什么样的人。”

　　什么样的人？大哥，你知道我捐出这五百万心疼的要命啊！


第二百三十四章 会跳舞的小猪

　　艾小海注意上了诸葛度。

　　对动物园存在的弊端如此清楚，而且又是施彦新和程雪的朋友，这个人有点意思。

　　至于裴薇薇那里，态度也明显有了改善。毕竟能够一下拿出五百万来捐款的人可并不多。

　　趁着两个男人在那侃侃而谈的时候，乔忆蓝悄悄对自己的好朋友说到：“薇薇，我觉得可以。”

　　裴薇薇当然知道“可以”是什么意思。

　　毕竟是礼拜天，天气又开始回暖了，动物园里的游客比以前多了一些。一些父母，带着自己的孩子来到了动物园。孩子们的想法可没有那么复杂，乘着小火车从动物园大门口来到了核心区，欢声笑语立刻处处可闻。

　　“看，其实还是有潜力的。”诸葛度指着那些兴奋的孩子笑道：“大人也许提不起什么兴趣，但是孩子呢？孩子却恨不得天天都往这里跑。而考验的就是管理者的经营能力和开发潜力的能力了。”

　　艾小海若有所思。

　　“快看，小香猪。”裴薇薇指着喂养区兴奋的叫了起来。

　　在喂养区里，饲养着小香猪、野兔、羚羊这样的动物，游客可以喂食，和它们自由接触。尤其是那十几只小香猪，“呼突呼突”贪婪的吃着游客们扔来的食物，憨态可掬的模样特别招人喜爱。

　　艾小海和诸葛度在边上的石头凳上坐了下来：“诸葛，我也不怕老实告诉你，我对如何经营基本是外行、你说，我应该怎么办好这个动物园？”

　　“我可不敢乱说，说错了招人笑话。”诸葛度嘴里这么说，但却也并没有太多客气：“动物园的形式虽然特殊，但其实也可以将其看成一个企业……企业的一个比较重要的核心是什么？知名度，知名度越高，关注你企业的人也就越多。老实说，溪南动物园的知名度曾经不错，但最近几年不行了。你看，礼拜天，又是春天来了，而且还将近中午，游客居然只有这么些人，孩子们喜欢动物园，可是对于大人来说，现在溪南可以选择带孩子们玩的地方实在太多了，未必就一定要来你的动物园。怎么办？尽快恢复动物园的吸引力和竞争力，你就是一个提高动物园知名度和游客兴趣最好的人选。”

　　“我？”艾小海皱了一下眉头。

　　诸葛度点了点头：“你。你是国际马戏挑战赛的冠军，又是城市英雄，溪南很多人都知道你的名字。不过，在我看来，你正在白白浪费自己身上的商业价值。”

　　“我在比赛的时候也为自己的农庄做了广告。”艾小海嘟囔了句。

　　“一个农庄可远远不够。”诸葛度一笑：“一个国际冠军，对别人的吸引力可是很大的，我听程雪说你拒绝了很多公司要你代言做广告的请求。减少自己的曝光率，等于在一点点扼杀自己的知名度。到了最后，哪怕你曾经辉煌过，也会被别人渐渐淡忘。”

　　艾小海对什么代言做广告并没有太大的兴趣，在那次他拿下国际马戏挑战赛的冠军后，的确有许多商家找到他和他洽谈代言、但都无一例外的被艾小海拒绝了，慢慢的，也就没有商家再上门找不自在了。

　　本来艾小海的“雄心壮志”就是办好云海农庄，其它的根本就没有考虑过，但现在事情已经逐渐发生了变化。动物园是又一个艾小海染指的项目，然后还要和文森特洽谈合作。尤其是文森特那里，看中自己的除了自己出色的寻宝能力，还有自己的知名度能够带溪南给他带来的便利。

　　诸葛度说的没有错，如果利用好自己的知名度将是最重要的。

　　“你看，我现在应该怎么做才算利用好我的知名度？”艾小海试探着问道。

　　诸葛度似乎胸有成竹：“很简单，大张旗鼓的做广告，让整个溪南，包括邻近的跃昌等几个城市都知道，国际大驯兽师、挑战赛的冠军、动物的征服者艾小海即将在溪南动物园进行史上最精彩绝伦的动物表演……”

　　艾小海有些听懵了。

　　国际大驯兽师、挑战赛的冠军、动物的征服者？好家伙，自己什么时候多了那么多响亮的头衔了？

　　“你获得那次冠军轰动了整个溪南，而且过去的时间并不长。”诸葛仔细解释道：“必须抓紧这个机会，否则再拖延下去，效果便不会那么明显。而且最关键的是，在你表演的那天，整个动物园，免费！”

　　免费？艾小海又是一怔。

　　“免费！”诸葛度的回答非常坚定：“你可以给那天定名，比如溪南动物园狂欢节。选在周六、周日连续进行两天，完全免费，在此之前进行密集的广告轰炸，要让溪南和周边城市人人皆知。有了你的名头和免费的噱头，相信那一天一顶会游客如织，络绎不绝。一旦溪南动物园的名气打开了，就可以同时打开局面……同时，在那一天，还可以借此扩大影响力，招揽商家。艾总，商家同样也是动物园一个很大的盈利部分。一样的，那两天时间，进驻动物园的商家，也不用交一分钱……艾总，要想让商家重新恢复对动物园的信心，先给他们一些甜头尝尝是必不可少的……”

　　艾小海若有所思：“如果可行的话，我看将来在学校的寒暑假，包括节假日都可以这么搞一下。”

　　诸葛度脸上露出了笑容：“当然，不过那时候是继续免费还是打折优惠，主动权就在你的手里了。还有一点也是必须要抓住的，旅游团。”

　　旅游团？艾小海一下便想到了这个之前从来没有考虑过的问题。

　　旅游团是任何一个景区非常重要的组成部分，甚至景区和旅游公司是彼此依赖的。给旅游公司最大的优惠，旅游公司也愿意为你带来更多的团队。

　　“嘿，我们去看猴子吧。”裴薇薇和乔忆蓝满脸兴奋的走了过来。

　　“啊，你们先去，我们说点事情。”艾小海和诸葛度异口同声。

　　两个空姐狠狠的白了他们一眼。

　　也不管她们，艾小海和诸葛度就坐在这里，就动物园的经营，天南海北的聊了起来。诸葛度肚子里有真本事，在艾小海的面前，也没有任何保留，竹筒倒豆子一般的全部说了出来。

　　艾小海越听越是兴奋，遇到不懂的地方，总要问个明白。

　　不知不觉，两个人足足聊了一个多小时可还是意犹未尽。

　　“妈妈，妈妈，兔兔，兔兔。”一个可爱的小女孩指着一只小野兔，兴奋的想要去摸。

　　可是老话说兔子的胆子，那只野兔看到有人，慌里慌张的便来回蹦跳着，小女孩可绝对追不上兔子的速度，到后来连她的妈妈也加入到了追逐的行列中。

　　艾小海和诸葛度坐的累了，正站起来活动。看到这一幕，艾小海一笑，来到小女孩身边：“你喜欢这只小兔子？”

　　“恩，叔叔，我想摸摸它。”

　　“好，你等着。”艾小海一道意识传出，接着朝兔子一勾手：“过来。”

　　那只原本早跑到一边的兔子立刻得到指示，乖乖的来到了小女孩的身边一动不动。

　　小女孩乐的叫了起来，蹲在地上，小手抚摸着兔子，开心的大叫起来，她这一叫，顿时把周围的那些孩子也都吸引了过来。孩子们是最容易被这些事情吸引的，你摸一下，我摸一下，甚至还有人揪着兔子的耳朵开心的大笑。

　　兔子被吓坏了，可是在艾大王的命令下只能一动不动。

　　艾小海分开了孩子们：“动物是用来观赏的，你和它们做朋友，它们也会和你做朋友。可是你拉着它们的耳朵，它们就会生气。你们想一下，如果爸爸妈妈拉着你们的耳朵，你们会开心吗？”

　　揪着兔子耳朵的孩子很快便松开了手……一个孩子抬起头问道：“叔叔，小兔子真的会和我们做朋友吗？”

　　“当然。”艾小海心中嘀咕了声，叔叔？应该叫哥哥好吧。

　　又是一道意识传出，那只兔子居然抬起两只前足，用两只后足支撑着身子，身子略略前倾，居然好像在那和孩子们打着招呼。

　　这一来，孩子们拼命的拍着手，兴奋的笑脸涨的通红。不光他们，就连那些家长也都纷纷好奇的看着。

　　今天他们算是来着了，“伟大的驯兽师”，还有那什么来着？“动物的征服者”艾小海艾大王正在为他们免费进行着一场表演。

　　“不光是小兔子，这里的每一种动物都会变成你们的朋友。”艾小海觉得干脆让这些孩子们尽情的在这里开心一次：“你们看，那里的小香猪，小羚羊，所有所有的都能够成为你们的朋友。”

　　意识散播出去，那些动物们一个个的停止了进食，纷纷离开自己的住地，朝着孩子们围拢而来。

　　“你们想看什么？”艾小海笑着问道。

　　一个小女孩歪着脑袋想了想：“我想看小猪跳舞。”

　　呃——这可是个难办的问题了，古往今来，哪个驯兽师能够让小猪跳舞？

　　可是，这对于艾小海来说，却根本不是问题。

　　他在手机上找到了一首轻快的舞曲，舞曲声中，八只小香猪围成了一个圈，在音乐的陪伴下，迈动着笨拙的四只腿，竟然真的挑起了欢快的舞蹈。

　　动作并不协调，姿势也很不好看，但是憨态可掬的滑稽样子，却引起了孩子们一阵阵的笑声和鼓掌声。

　　那些家长彻底的看呆了。

　　别说孩子，就算大人有谁见过这神奇的一幕？短暂的错愕过后，赶紧如梦方醒的拿起了手机、照相机、摄像机纷纷的把这珍贵的、难得一见的一幕拍了下来。

　　看着这一切的诸葛度脸上露出了笑容，他很清楚这些年轻的家长会把今天拍摄到的上传的网上，这等于是帮溪南动物园免费的做了一次最好的广告。

　　会跳舞的小猪？想到今天晚上网上就会出现的视频，诸葛度嘴角的笑容更加浓郁了……

　　“怎么了？怎么了？”

　　“蓝蓝，小猪跳舞啊。”

　　玩了一圈回来的裴薇薇和乔忆蓝正巧看到了这一幕，两个空姐惊喜的叫了起来。

　　“嘘，让他安静的给们表演。”诸葛度微笑着说道。

　　神奇的一幕正在上演。

　　而此刻的艾小海，就如同一个正站在国际舞台的大马戏师一般接受着无数大人和孩子的顶礼膜拜。

　　羚羊、小矮脚马也加入到了舞蹈的行列中。整个喂养区都变成了一个大舞台。

　　“你们爱动物，动物们也会带给你们奇迹！”艾小海抬高了自己的声音：“看，所有的鸽子、小鸟都会变成你们最好的朋友，为你们遮风挡雨。”

　　天空一下暗淡了。无数的鸽子、小鸟出现在了天空。

　　它们扇动着翅膀，在孩子们的头顶飞翔，有的甚至落到孩子们的肩膀、手中，亲昵的和孩子们进行着近距离的接触。

　　疯狂了，完全疯狂了。

　　孩子们陷入到了换了的海洋，而大人们则彻底陷入到了疯狂之中。手机不停的拍摄着，我们不希望放过任何一个精彩的场面。

　　“艾小海！”终于，有人认出了艾小海，大声的叫了出了这个名字。

　　“艾小海！艾小海！”更多的认出了曾经在溪南体育馆带来过神奇一幕的这个年轻人。

　　越来越多的动物加入到了这一提前到来的狂欢之中……

　　“他会成功的，他一定会成功的。”诸葛度喃喃地说道。

　　这是一个总能创造出神奇的家伙，这是一个总能给人带来快乐的家伙……

　　……

　　“艾总，你还有这么一手啊？”在动物园外的一个小饭店里，裴薇薇一脸的崇拜。

　　一半是刻意讨好装出来的，一半是真心的。

　　刚才艾小海露的那一手实在太让人震撼了。

　　“我早说了，艾总是国际马戏挑战赛的冠军。”诸葛度倒显得非常平静，好像一切都在他的预料中：“艾总，这次的免费广告一定会取得非常好的效果，网络的传播，能够让你做的奇迹很快被更多的人知道。嘿嘿，会跳舞的小猪，为孩子们遮风挡雨的小鸟。光是这名字就足够吸引到大量的点击率了。”

　　小饭店的环境比较简陋，而且也没有多少菜。艾小海随便点了几个：“凑合着吃点吧。”

　　“这就是问题所在了。”诸葛度却考虑到了别的问题：“动物园的经营惨淡，让附近的商家同样也在赔本经营。我记得动物园才开的时候，附近的商家生意都不错，但随着环境的恶化，商家也都纷纷关门大吉，周围萧条冷清，做生意的大都不肯来这里啊。”

　　艾小海“恩”了一声：“对了，诸葛，你现在在哪高就？”

　　“无业游民。”

　　诸葛度的回答让艾小海大为意外。无业游民？没有工作？今天和他的长谈，这个人很有一些真本事，怎么会没有工作？

　　“诸葛不太会处理人际关系。”乔忆蓝帮他的男朋友回答道：“有的时候遇到事情，总是毫不掩饰的说出来，结果得罪了不少人。”

　　诸葛度一点都没有否认：“何止是得罪了不少人，简直都被我得罪光了。我大学毕业进第一个单位，心高气傲，总认为自己才是最了不起的，这样的性格说起来是自信，其实就是自恋。结果做了不到半年，实在混不下去了，自己卷铺盖滚蛋了。”

　　艾小海听的笑了起来，还很少听到有人这么评价自己的。

　　“第二份工作也做了没有多少时候，继续被人轰走了。”诸葛度自嘲地道：“我这人那，就是这样，没有什么本事，却偏偏总以为自己了不起。到了第三家单位，收殓了一些，可看到周围的一些事情，时间一长，便又忍不住了。啊，当然这次做的比较长，足足做了八个月。”

　　说完，他又对自己做了个自我评价：“所谓志大才疏，心高手低大概说的就是我这样的人了。”

　　乔忆蓝握住了男朋友的手：“没事，别人不赏识你，我崇拜你。诸葛，真的，我特别崇拜你。”

　　裴薇薇神色有些暗淡。说实话，她非常羡慕诸葛度和乔忆蓝。什么时候，自己也能有一个自己愿意用全部真心去对待的男朋友？

　　“诸葛，那个，我们商量个事呗。”艾小海抓了抓脑袋：“我这动物园是接手了，但我也不会管理……”

　　“你想让我来这里上班？”诸葛度帮他说了出来。

　　“是啊，我想请你来。”艾小海正了下神色：“我想聘请你来当动物园的经理。我知道，一个动物园对你来说太小了，施展不了你的才华，可我想，你反正暂时也没有什么事情做，不如先在我这里呆着，等将来你找到了更满意的工作再……”

　　“我要是赖着不走了呢？”诸葛度忽然问道。

　　“赖着不走？”艾小海猛的想到了什么，两眼中顿时充满了热切：“那你就在这里呆着呗，我还告诉你了，这动物园以后你说了算，你想怎么做就怎么做，想怎么经营就怎么经营，反正我绝不插手。”

　　诸葛度深深的叹息了声。


第二百三十五章 绝代伊人

　　你想怎么经营就怎么经营，反正我绝不插手。而且你让我怎么配合我就怎么配合！

　　这是艾小海给予诸葛度的承诺。

　　诸葛度深深叹息了声：“在小豌豆庄园的时候，程雪和我说过你。她说你这个人看起来吊儿郎当，嬉皮笑脸，而且总是喜欢占人的便宜，可是却特别的有人缘，很多人不知不觉中就成了你的朋友。看来，我也要变成你的朋友了。”

　　艾小海大喜：“这么说你是同意了？”

　　“当然，为什么不？”诸葛度爽快地道：“我现在正处在失业状态，总不能一直靠蓝蓝养着吧？到时候肯定被人说成是吃软饭的。你这个动物园虽然不怎么样，但起码能够让我有个落脚点。”

　　成了！

　　艾小海之前一直在考虑到底让谁来经营这个动物园，但是诸葛度的出现却让这个问题迎刃而解。

　　他可不是傻子，猜都猜到诸葛度忽然出现在这里，并且对动物园的管理经营提出了那么多的意见，施彦新和程雪一定在其中起到了很大的作用。没准他们之前对诸葛度是否应该来动物园协助艾小海都进行了长时间的商量。

　　乔忆蓝大概是这些人里最高兴的一个了。

　　她坚信自己的男朋友有很大的才华，只是没有得到能够施展的机会而已，而现在，这样的机会就放在了他的眼前。更加重要的是，这个叫艾小海的，给予了诸葛度最大的信任。

　　而裴薇薇却对艾小海愈发的好奇起来，这个原本被她当做富二代的家伙，到底是个什么人？说老实话，她可真的没有见过这样的“有钱人”，本来一度失望了，可是四千万购买动物园，一下捐款五百万又让她动摇起来。

　　艾小海表演的“奇迹”，诸葛度和乔忆蓝所表现出来的亲密、信任，也对她有了很大的触动。

　　艾小海艾小海，你哪怕真的是个小富翁我也认了……

　　裴薇薇大概没有想到一个问题，就算她愿意，艾小海是不是愿意？他艾大王什么都缺，可就是不缺女人。而且，在家里还有邓萌萌和许芸琪两个大美女正在等着他了……

　　诸葛度却又是另一个想法，真诚，艾小海给他的感觉就是真诚。

　　在交谈中，他可以确定艾小海的确没有什么经营方面的能力，但他却愿意聆听，愿意不耻下问，而且一旦拿定了主意，便会把一切都交给对方去做。

　　曾经听程雪说过云海农庄的事情，艾小海搭起了一个框架，便把整个农庄都扔给了一个叫雨燕的人，从此后不闻不问。

　　看起来是他懒，可在诸葛度看来，这却是艾小海最精明的地方。无条件的信任对方，让对方为自己创造财富，为什么他还要去过多的插手呢？这样非但能够赢得对方的感激，而且还能最轻松的看着自己的事业发展。

　　跟着这样的老板看起来不错……

　　“一会我和薇薇去逛街，艾总，晚上你有什么事不？”乔忆蓝“别有用心”的问了声。

　　“啊，晚上有人要送来一些东西，什么事。”艾小海还在想着动物园的经营，有些心不在焉。

　　“泡吧。酒吧街新开了一家，‘绝代伊人’，去不？”

　　泡吧？艾小海还从来没有泡过吧。他想了想，问了一个非常严肃的问题：“谁买单？”

　　“切，小气！”

　　这是三个人对艾小海异口同声的“赞美”……

　　……

　　到了傍晚时候，孟家贵、刘峰、宋三宝一家人跟随着一辆集装箱卡车到了。

　　这里面是之前就为动物园动物们准备好的食物，饿了好几年，终于可以尽兴的吃一顿了，动物园里的动物们一片欢腾。

　　“哥，这动物园真的是我们的了啊？”孟家贵傻愣愣的还不敢相信。

　　“我们的了。”艾小海一指：“所有的都是我们的了。木头，以后你想来就来，带着女朋友一起来。”

　　孟家贵摸着脑袋不好意思的“嘿嘿”笑了起来。女朋友？自己到现在连女孩子的手都没有牵过呢。

　　“海哥，要不让我来动物园吧？”刘峰讨好地说道。

　　“你？”艾小海朝他看了一眼，这小子最近真的转性了，再也不做那些骗人的事情了，非但如此，动物园能够移交的如此顺利，他倒的确是出了大力气的：“我还对你另外有安排。雨经理很快会离开农庄，成立一个新的公司，刘峰，以后你就调新公司里去吧。”

　　公司？刘峰的眼睛亮了。自己还能去公司？就和那些白领一样？老天，这可是过去自己做梦都不敢想的事情。

　　“至于农场。”艾小海想了一下：“让大魏负责吧，反正现在农场也走上正轨了。恩，立夏以后就是云海农庄的总经理，冬至，还有你，木头，都是副总经理。”

　　孟家贵倒吸了一口冷气，妈呀，副总经理，那得是个多大的官啊！

　　以前看着雨经理接待过客人，大家都对她尊敬的很，现在哥居然让自己当副总经理？那不就和雨经理一样了？

　　孟家贵对自己没有多大的信心：“哥，我，我怕我当不了那个副总经理，我还是帮着大魏二魏他们干些杂活吧。”

　　“木头，你怎么那么没有志气？”艾小海瞪了他一眼：“我早就说过了，我艾小海有一天发达了，绝对不会忘记自己的弟兄们，你就给我当那个副总经理。恩，农庄还要扩大，你帮我注意下附近有什么土地要出让没有，将来咱们还地招人。木头，以后你就要管十个人、二十个人，一百个人。”

　　孟家贵完全无法想象真当那一天到来的时候会是什么样的。

　　从小到达，不管是家里人还是自己身边的朋友，总是说自己笨，肯定没有出息。可，可现在自己居然当上副总经理了，还要管那么多人。

　　孟家贵小心翼翼地说道：“哥，等你将来生意做大了，我求你一件事好不？”

　　“说。”

　　“你开车带我去我原来打工的地方。那的老板总是当着很多人的面骂我，说我一辈子不会有出息，还说我将来能有出息了，他倒爬着走三圈，有几次都把我骂哭了。哥，以后，你能开车带我去吗？我就想告诉那个老板，我也能有出息。”

　　“不行，我不会开车带你去的。”艾小海一本正经，看到孟家贵的神色黯淡了下，他笑道：“将来你会有自己的车，自己专职的司机，你自己风风光光的回去，告诉原来的老板，他看错人了，你孟家贵有出息了。”

　　“哎，哥，我一定好好的干！”孟家贵用力点着头，眼睛里泛动着一些晶莹的东西。

　　“三宝哥，你们也别呆在农庄了，搬到动物园来。”艾小海随即说出了自己和诸葛度对于动物园经营的构思：“我肯定不能长时间呆在动物园进行表演，那以后的表演任务就要交给你了。”

　　宋三宝一口答应了下来：“放心，小海，别的我不会，可训练动物表演我在行，你不在的时候我保证帮你把场子撑起来。”

　　他的妻子段红也在一边说道：“小海兄弟，不光动物表演，我们也可以上场表演，我和老宋都有一些绝活，可以压得住场面。我们正犯愁怎么报答你呢，机会这就来了。”

　　艾小海一笑：“表演？你们就不要亲自上场表演了，三宝哥的倒穿衣太伤身子，我可不想我的动物园副经理被累坏了。”

　　“小海你听我说……什么？副经理？”宋三宝猛的醒悟了什么。

　　“副经理。”艾小海郑重其事地道：“不过你这个副经理不负责动物园的具体经营，专门负责表演项目。嫂子，你协助三宝哥。”

　　宋三宝夫妻很怀疑自己是不是听错了。

　　艾小海沉吟着道：“我在考虑，你们先在这里呆着，看看那些动物们，尽量拉近一些感情。啊，这里的动物被我初步调教过了，应该很好训练，也不用担心它们是不是从小就和驯兽师呆在一起的。等将来条件成熟了，咱们再把‘喜乐马戏团’的牌子竖起来，就用这个牌子给游客们表演！”

　　宋三宝这个坚强的汉子眼眶一下就红了。

　　他不在乎什么副经理，不在乎一个月多少钱，可艾小海说的“咱们再把‘喜乐马戏团’的牌子竖起来”却一下让他情绪再难控制。

　　宋三宝把“喜乐马戏团”看的比自己的命还要重要。可是七代人的心血却毁在了自己的手里，这是最让他自责的事情。但现在，“喜乐马戏团”却有了重新恢复的机会了！

　　“小海，我，我。”宋三宝不知道该说什么才好：“真有那么一天，我给你磕头，我喜乐马戏团永远都是你的，你让我做什么我就坐什么！”

　　“成，这事以后再说。”艾小海不在意的笑了笑：“明天开始，把咱们农庄里的一切动物分批的移到动物园来。尤其是那对金雕，运输途中更是要千万小心。就用今天这个集装箱运吧。”

　　说是这么说，可艾小海知道自己还得亲自去一趟农庄。

　　金雕夫妇好不容易掏出了牢笼，过惯了自由自在的生活，再让它们回到动物园可没有那么容易了。

　　艾小海的设想是，既然它们不愿意再被关起来，那就干脆给它们彻底的自由，让它们自由的翱翔在天空，当然，必须在动物园的范围内。反正在自己的命令下，它们对人类也没有任何的危险性，说不定还能成为溪南动物园一道特有的奇观。

　　你想，当游客在这里游玩的时候，一抬头，就能看到两只威武雄壮的金雕在头上上空翱翔，那得是多么震撼的场景？

　　手机的短信息来了：

　　“绝代伊人，卡8，钱付了，小气鬼。”

　　是裴薇薇发来的。

　　恩，钱付了就好，反正艾少绝不当这个冤大头。

　　和几个人又仔细交代了下，让宋三宝夫妇走进去员工区挑选住的地方，离开动物园，上了宝来车。

　　给邓萌萌和许芸琪打了个电话，也没有隐瞒什么，就说自己要去一下酒吧，当然，理由是自己才为动物园聘请了个经理，要在酒吧里好好的请请对方。

　　许芸琪对着电话叫了起来：“记得，找外围带你进去，就是专门帮酒吧拉生意的，我认识个外围，便宜，散台300，半卡600……”

　　她还没有说完，艾小海已经把电话挂断了。麻烦啊，又不是艾少买单，是有人买单请艾少。艾少那么聪明伶俐机智的好青年，能够做主动买单那么无情无耻无理取闹的事情吗……

　　……

　　这是艾小海第一次进酒吧。

　　一进去，里面强劲的音乐就把他吓了个半死。老天，闹死了。闪烁的灯光，震耳欲聋的音乐，疯狂扭动着身子的男男女女……好吧，艾小海忽然觉得自己真的不太适应这个地方。

　　小弟把他领到了8号卡座，诸葛度、乔忆蓝和裴薇薇早就在那里了。

　　诸葛度和乔忆蓝特意贴的很紧，把裴薇薇身边的位置让给了艾小海。

　　两瓶洋酒，一堆的饮料和果盘放在那里。

　　“纯的还是什么？”诸葛度拉高着嗓子问道。

　　艾小海看了看，裴薇薇和乔忆蓝喝的是兑了饮料的酒，诸葛度喝的是加冰块的纯酒。想了下，要了纯的。

　　一个小弟拿着篮子过来，从里面拿出了热毛巾，诸葛度他们都不要，艾小海接过来擦了擦手，把毛巾还给了小弟：“谢谢。”

　　小弟没有走。

　　三个人明显看出来艾小海是第一次进这样的场合，裴薇薇很不屑地说道：“等着你的小费呢。”

　　我擦，艾少擦了下手就要给钱？怪不得你们三个人都不要，你们早些告诉我啊。

　　百般不情愿的掏出了十块钱给了小弟，按照艾少的性格，这已经是他愿意给的极限了。

　　今天得到的第一个教训是，在外面的场合里别人给你的东西绝对不能轻易拿了。

　　“玩色子吧。”乔忆蓝从桌子下拿出了色盅：“太闹了，我和诸葛玩，艾总，你和薇薇玩。”

　　切，当我不知道你们在给我创造机会？问题是，色子怎么玩？

　　“玩吹牛。”裴薇薇教了他一下，很容易掌握，然后大声招呼过来了一个小弟：“拿子弹头来。”

　　子弹头？做什么？

　　还好，艾小海很快就知道自己多心了。所谓的“子弹头”，是细长玻璃管形状的酒杯，放在了特制的架子上，六个一排，一共两排。

　　裴薇薇在十二个子弹头里倒满了纯的洋酒：“谁输了谁喝一枝！”

　　艾小海第一次玩这个，一上来连输三把。三小管洋酒喝下去，也够呛。可是艾小海很快摸准了裴薇薇玩时候的规律和习惯……

　　“三个五。”

　　“三个六。”

　　“四个六。”

　　“六个六。”

　　“我不信，我一个，开！”裴薇薇兴奋的掀开了自己的色盅。

　　艾小海笑嘻嘻的把自己的色子给裴薇薇看了……五个六！

　　裴薇薇狠狠的瞪了他一眼，倒也爽气，一口就喝光了一管。

　　接下来就好办了。艾小海是谁？那是聪明伶俐机智无情无耻无理取闹的艾大王，局面顿时就牢牢的掌握在了他的手里。

　　“我三个，喝。”

　　“你顶多一个，喝！”

　　“我豹子，喝！”

　　在艾小海一声声得意而嚣张的叫声里，两排子弹头里的洋酒全部倒进了裴薇薇的肚子里。

　　裴薇薇脸都喝的通红，输在个才学会的菜鸟手里，实在是不甘心。

　　“敢欺负我姐妹？”乔忆蓝不乐意了，扔下了自己的男朋友：“老娘陪你来，我打遍溪南无敌手！”

　　20分钟后，这位打遍溪南无敌手的“老娘”，居然喝了11枝子弹头，艾小海才喝了一枝。

　　“口渴，我想喝酒。”艾小海不阴不阳地说道。

　　“气死我了！”乔忆蓝大不服气，这时候劲爆的乐曲响了起来，乔忆蓝正好找到机会，一拉裴薇薇：“走，跳舞去，一会再来找回场子。”

　　“兄弟，厉害，厉害！”她们一走，诸葛度抱拳，满脸佩服：“兄弟我可是在这两个女魔头手里没有少吃苦头，今天你帮兄弟我出了这口恶气，他日必有报答。”

　　“客气，客气。”艾小海满脸谦虚：“兄弟也没有什么别的诀窍，无非聪明伶俐一些而已。”

　　“只是兄弟可要小心了，这两个女魔头绝不是好惹的，听说这里是个空姐的老公开的，来了许多空姐。只怕将来会一拥而上来砸场子，到时候就要靠兄弟自保了。”

　　“诸葛兄你呢？”

　　“惭愧，惭愧，在下无能，胆小怯弱，生怕遭到折磨，因此见到这样情景，只能站在空姐一方，对你群起而攻之。”

　　“诸葛兄为何如此无情无耻无理取闹？”

　　“在下哪有艾总这般无情无耻无理取闹？明知这些女人不好惹偏偏要惹，艾总完全是咎由自取。”

　　“很好，我以为自己很无情无耻无理取闹，没有想到今日遇到比我更加无情无耻无理取闹的人，佩服佩服。”

　　“承让承让。”

　　正当两个无情无耻无理取闹的家伙在那彼此“奉承”的时候，就听到酒吧里的音乐骤然加强。


第二百三十六章 聪明伶俐小王子

　　绝代伊人是一个空姐的老公开的，来这里捧场的空乘人员很多。

　　音乐骤然加强，十几个穿着制服的空姐跳上了舞台，随着音乐疯狂舞动。

　　这一来，让整个酒吧的气氛一下推到了最高潮。

　　这可是货真价实的空姐啊，不是什么酒吧里的制服诱惑！尖叫声、口哨声刹那间此起彼伏。

　　艾小海在舞台上的空姐里居然见到了裴薇薇和乔忆蓝，最让他佩服的是，她们居然用最快的速度已经换上了空姐制服！

　　她们跳的最嗨，灯光和音乐的陪伴下，曼妙的身子、诱人的舞蹈，无一不让人血脉愤张……

　　“兄弟，我说裴薇薇还是不错的。”诸葛度靠近了艾小海：“你瞧，脸、身材，没有一样不出众，她可是我们溪南航空的一枝花。空姐大多漂亮，被称得上空姐之花的可没有几个。虽说有些拜金，可这社会风气如此也怪不得她。我还老实告诉你，追她的大款不少，但她都不放在眼里，也算是洁身自好的了。兄弟，拜金就拜金吧。”

　　“诸葛老兄，问题是我和有钱人差着一大截呢。”

　　“那怕什么？先收了她再说。”

　　艾小海非常认真的打量着他：“诸葛，我再次重申一遍，你真的很无耻。”

　　音乐的节奏变了，那些空姐在尖叫声中离开了舞台。

　　不过几分钟，诸葛度忽然变色大变：“来了，兄弟，保重！”

　　说完，他便如同一只中了箭的兔子跳了起来，一指艾小海：“艾小海，从现在开始我和你恩断义绝半个小时，我早就看你不顺眼了！”

　　我擦，艾小海一直认为自己很无耻，但和诸葛度一比，自己简直就是一只善良的小白兔了。

　　因为，他也看到了，那票刚才还在舞台上疯狂跳舞的空姐，正在乔忆蓝、裴薇薇的带领下气势汹汹的朝这里杀了过来。

　　来到卡座前，裴薇薇和乔忆蓝同时一指：“华姐，就是他！”

　　华姐看样子是这群人的大姐大，一瞪眼睛：“小子，混哪里的？”

　　艾小海毫不示弱：“云海农庄，人送外号聪明伶俐小王子！”

　　“扑——”所有的空姐都笑了出来。

　　“呕——”诸葛度摆出一个作呕姿态，满脸讨好：“华姐，我和他不熟，这人很无耻，还请华姐出手教训。”

　　华姐冷笑一声：“小王子，你很嚣张啊，敢灌我的姐妹？知道我是谁吗？她们的大姐大！这家酒吧就是我老公开的。”

　　“你想怎么样？”艾小海站了起来，满面肃杀：“我聪明伶俐小王子纵横江湖数十年，从来只有我吓人，没有人吓我！”

　　阴云笼罩，杀气弥漫……几只乌鸦扑腾着从天空飞过，仿佛嗅到了地面的杀气，又惊恐的离开了这里……远处，千军万马的呐喊声和厮杀声不断传来，但到了这里，却又变得什么声音都没有了。

　　天地，此时此时是如此的安静……北风呼啸而过……

　　三月十六，夜。

　　酉命互禄，乙命进禄。忌：纳畜、行舟、破土；宜：栽种祭祀祈福。

　　宜——决斗！

　　华姐默默的看着艾小海，艾小海默默的看着华姐……高手间的决斗，是不需要更多的语言的。他们知道该用什么样的方式来决斗！

　　华姐伸出了手，艾小海也伸出了手……

　　周围空姐的脸上都露出了紧张，有几个甚至都已经不敢看了……

　　“石头剪刀布！”

　　“哇哈哈哈！”艾小海狂笑：“我这剪刀出的，炉火纯青，集天地之大成，不愧我聪明伶俐小王子的称号！华姐，喝酒！”

　　华姐恨恨的看着自己的出的布，自己刚才明明是准备出拳头的。她一口喝干了酒，倒满：“再来！”

　　“石头剪刀布！”

　　“啦啦啦，啦啦啦，我是聪明的小王子！”

　　“再来！石头剪刀布！”

　　“每次我站在山顶，总为我的无敌而寂寞。一百年后，聪明无敌小王子将永远成为一个神话！”

　　“再来！石头剪刀布！”

　　“华姐，想赢我几乎是个幻想！”

　　“再来……再来……再来……”

　　最终的结果是，华姐连输10把！

　　酒量再大，这通猛喝也把华姐灌的不轻，她眼睛都红了：“薇薇，蓝蓝，你们从哪找来的高手啊？不来了，不来了，玩不过他！”

　　“切！”空姐们同时发出了这个声音。

　　艾小海大是得意，和我玩石头剪刀布？难道不知道艾少当初就是凭借这一招，每天的早饭都有人承包了吗？

　　“切什么切，输了就是输了。”华姐一瞪眼睛：“去二楼的大包厢，咱们车轮战，我就不信灌不醉这个什么小王子！”

　　诸葛度立刻站到了艾小海的身边：“艾总，我就知道你是无敌的，而且我从头到尾都在支持着你。放心，有我在，我为你加油喝彩。”

　　艾小海盯着他：“诸葛，你太娘的怎么那么无耻！”

　　……

　　华姐是这些空姐的空乘长，今年其实也才26岁，她老公是个大的金融投资公司的CEO。平时裴薇薇她们都在暗地里叫她“老巫婆”，说的是她在工作的时候管的特别严，而且不留情面。

　　可是在生活里，华姐就是这些空姐的大姐大，特别的照顾她们。她老公投资的酒吧开张，空姐们也心甘情愿的来捧场。

　　刚才十几个空姐集体出场可着实出尽了风头。

　　艾小海的酒量并不大，那些空姐存心要为大姐大找回面子，轮番敬酒，结果一轮下来，艾小海已经喝的面红耳赤。

　　“快看，快看！”一个拿着手机的空姐忽然叫了起来：“我刚在网上找到的视频，会跳舞的小猪。太好玩了。”

　　几个空姐凑了上来，笑声不断，忽然有人指着艾小海叫到：“哎，这不就是小王子吗？”

　　所有人的眼光都落到了艾小海的身上。裴薇薇哼了一声：“他就会逗弄个小动物什么的。你们看的那有什么稀奇的，今天我们就在现场，亲眼看到了。”

　　她说的不当回事，其实话中透露着炫耀。

　　这一来，空姐们可来劲了，纷纷叫着要艾小海再表演一次。

　　“别闹，一点空姐的素质都没有。”华姐让她们安静下来：“小王子，以后我们去你的动物园全免费呗？”

　　“想都别想。”艾小海还没有开口，诸葛度断然拒绝：“顶多给你们打个九折。”

　　“三折！”

　　“八点五折！”

　　讨价还价之中，最终以八折成交。

　　开玩笑，以后自己就是动物园的经理了，门票收入多少关系到自己的切身利益，以艾总的脾气刚才没准就答应了，还好自己反应的快。诸葛度大是得意，忽然看到乔忆蓝冷哼一声，顿时冷汗淋漓，今天晚上回去看来要麻烦了。

　　这些空姐人都不错，很热情，丝毫没有忸怩作态。

　　正在那里闹着灌艾小海酒的时候，包厢的门一下被推开了，一个明显喝高的家伙大声嚷嚷：“空姐呢？刚才跳舞的空姐呢？”

　　酒吧的经理和另两个人赶紧跟了进来，经理一迭声地说道：“华姐，邓少喝多了，他非要让空姐陪他喝酒。”

　　邓成龙！

　　坐在包厢一角的艾小海一眼就认了出来，而随后跟进来的，也是“老朋友”了：杨子威和高铭意！

　　他坐在角落里，光线又暗，加上一群空姐在，邓成龙几个人一时没有注意到他。

　　“你就是华姐啊。”邓成龙跌跌撞撞：“刚才的空姐呢？啊，最漂亮，个字最高的那两个，让她们出来陪我！”

　　他说的自然就是裴薇薇和乔忆蓝了。

　　华姐也认得邓成龙，笑着站了起来：“邓少，她们都是我的朋友，不陪喝酒的。我们这有女模，孙经理，去找一批女模来让邓少挑，好好的陪着喝。”

　　“邓少，我这就带您去……”

　　“滚！”邓成龙一把推开了孙经理：“什么女模，狗屁！老子早腻味了，今天老子就是要找这批空姐。说吧，要多少钱，老子有钱！”

　　他一眼看到了裴薇薇，这可是这群空姐里最出众的，也是刚在舞台上最光彩夺目、舞姿组性感的。他踉跄着来到裴薇薇面前：“哈，就是你，还有你。”他一指乔忆蓝：“走，去我那，陪我喝酒，上床，我有的是钱！”

　　一杯酒泼到了邓成龙的脸上。

　　裴薇薇看都不愿意多看他一眼：“滚！”

　　杨子威和高铭意赶紧冲了上来：“你他妈的敢对邓少动手！”

　　邓成龙也有些懵了，随即抢过一个酒瓶：“他妈的，老子给你破相！”

　　眼看酒瓶就要落下来的一瞬间，一条人影骤然出现，然后，一只拳头砸在了邓成龙的鼻子上。

　　“哎哟。”邓成龙捂着鼻子蹲了下来。

　　“邓少，邓少！”杨子威和高铭意赶紧跑了过来，扶起了邓成龙，杨子威大骂：“你他妈的知道这是谁不……”

　　可他什么话也说不出来了，因为他看清了站在自己面前的是谁。

　　邓成龙满脸是血，捂着鼻子，可他很快整个人也怔在了那里：

　　艾小海！

　　他看到了艾小海！

　　邓成龙什么人都不怕，可就怕这个艾小海！

　　“邓少，麻烦你从这里滚出去。”一贯笑嘻嘻的艾小海面色阴沉下来：“我只说一次。”

　　邓成龙恶狠狠的盯着他，可最终，他还是没有勇气。艾小海，艾小海，你等着！

　　看着邓成龙怒气冲冲的离开，艾小海再一次想到了袁昔野曾经对自己说过的：

　　“让他生不如死，每天都想趁早死去可偏偏死都死不成；比如，让他从此后看到你就恨不得立刻跪倒在地上舔你的脚！”

　　看来，是要想着废掉邓成龙了！

　　过去自己一直都是小小的给予他惩罚也就算了，但他却如一直讨厌的苍蝇一样不断的出现在眼前，总是给自己招来这样那样的麻烦。废了他，一定要找个机会废了他！

　　艾小海的心里一直有个声音在这么呼唤着……

　　……

　　“艾小海，艾小海你这个王八蛋！”回到自己的包厢，邓成龙的“勇气”一下就上来了。

　　太丢脸了，每一次自己都在艾小海面前大出洋相，这还让自己将来怎么混下去？

　　“出去，你们都出去。”付了小费，赶走了包厢里的那些陪酒小妹，高铭意帮着邓成龙用餐巾纸止血，杨子威也在一边愤愤不平：“太气人了，那么多空姐居然陪着艾小海一个人。”

　　“女人，女人，你他妈的就知道女人！”邓成龙一下来气了：“帮我想着怎么对付艾小海！”

　　杨子威哪里有这个本事？一次次的派人去，可一次次的铩羽而归。不光这样，为了对付艾小海，他和邓成龙都进了几次医院了。

　　高铭意眼睛眨了眨：“邓少，其实药对付艾小海，用那些小混子可不行，还有原哥那批人也不行，他们毕竟还得混下去，真出了什么事都得蹲大牢。”

　　“那就是说我们拿艾小海一点办法都没有了？”邓成龙并不甘心。

　　“也不是没有办法。”高铭意关好了包厢的门，重新坐了回来：“要用，不能用我们这地方的人，得从外面请人。”

　　邓成龙知道高铭意的老子当年起家不干净，和黑道来往很密切，一直到了现在依旧如此：“你认得什么人？”

　　“人，肯定认得，而且是狠角色，什么原哥给他提鞋都不配。”高铭意转着眼珠子：“关键是，看邓少你愿意出多少钱了。”

　　“一百万！”邓成龙为了对付艾小海，也算是下足了血本了：“我回去问老娘要，一百万够不够？事成后，我再给你二十万！”

　　“够了！”高铭意赶紧应道：“邓少，我家老爷子认识一个人，外面都叫他‘骨头’，是个真正的狠角色，身上背负着两条人命，十年前跑到缅甸去了。最近又悄悄的回来了，听说他在缅甸混的不错，手下有一百多个兄弟，和缅甸政府军都打过仗。而且，我知道怎么在溪南找到他……”

　　他低低的说出了自己办法，邓成龙听着眼睛亮了，等他说完已经迫不及待起来：“立刻找到他，我先付给他五十万，事情办成后再付五十万。人抓到后，干掉他，但是千万别在国内动手，要不然我们都有麻烦。”

　　高铭意立即打了一个电话，叽叽呱呱的说了一会，挂断了电话：“邓少，骨头让你去一趟，就我们三个。”

　　一想到要见这么个狠角色，邓成龙有些害怕，可干掉艾小海的强烈想法还是让他站了起来……

　　……

　　骨头最近也有些心烦。

　　本来他在缅甸混的风生水起，但最近两年缅甸政府军明显加强了对他们的打击力度，他手下的兄弟被打死抓住了不少，尤其是在毒品贩卖上，各国政府都是积极合作，卡死了不少出货源头，甚至他在国外的几个秘密账户，都在美国禁毒署和联邦调查局的共同合作下被查获给封了，这让他的资金一下紧张起来。

　　手下还有这么多兄弟要吃饭，怎么办？

　　没办法，缅甸那里局势紧张，只能悄悄潜回国内来看看有没有机会了。

　　他当初可就是在溪南发家，也是在溪南背负上两条人命而潜逃的。

　　只不过这次回来和以前大不相同了，国内的法律越来越完善，警察对他这种人的抓捕力度也越来越大，有几次他差点就曝光了。

　　怎么办？那些兄弟还眼巴巴的瞪着他带好消息回去呢。

　　偏偏这个时候，他“老朋友”的儿子高铭意的一个电话给他送来了财路。

　　一百万？抓一个毛头小子不过是手到擒来的事情，一百万也能解燃眉之急了，而且更加重要的是，听说那个邓成龙的老子是溪南首富，将来他儿子有把柄在自己手里，还不是要他做什么就得做什么的？

　　目前关键的是先要稳定这个小子！

　　所以他在见到邓成龙的时候特别客气，一口答应了下来：“邓少，这是小事情，我这次带来了五个兄弟，都是好手，保证帮你抓来了。问题是抓来以后怎么办？”

　　这也正是邓成龙最担心的：“骨头哥，千万不能在溪南动手，我家老爷子是有身份的人，万一查到什么只怕有麻烦。”

　　“邓少，这可有点麻烦了。”骨头皱着眉头：“你也得知道那是烫手山芋啊。”

　　邓成龙这点早想好了：“骨头哥，明天凌晨我们有一条船要出海，是溪南到缅甸的海运专线，我可以把你们安排上船。”

　　骨头的眼睛亮了，没想到这小子还有那么大的本事，只要能够让自己回到缅甸剩下的事情就好办了。

　　“成！”骨头毫不犹豫的拍着胸脯答应了下来：“到了缅甸，那就是我的天下了。邓少，放心吧，告诉我那小子的情况，我随时随地都可以动手。”

　　邓成龙的面色中流露出了阴狠：“他现在就在绝代伊人酒吧里，你带人在外面等着，我让杨子威站在他附近，这样你一眼就能认出来。”

　　骨头也没有多说什么，立刻带人准备起来。

　　非但如此，邓成龙还帮他们找来了一辆面包车充当他们的工具。

　　这次无论如何，都一定要灭了艾小海！


第二百三十七章 好大的别墅

　　艾小海一拳打跑了邓成龙，而且邓成龙看到艾小海好像老鼠看到猫一般害怕，顿时让艾小海在空姐心目中成了英雄。

　　闹了会，艾小海看看时间差不多了，起身告辞。而裴薇薇也喝多了，和另一个住在一起的空姐也跌跌撞撞的站了起来先走了。

　　艾小海把她们送到了外面，为她们叫了出租车，上车的时候裴薇薇喝多了，也不再顾忌什么：“艾小海，你到底是不是有钱人啊？”

　　“不是！”艾小海笑着帮她们关好了车门。

　　有钱人？自己和有钱人差远了。

　　喝了那么多酒，车子是肯定不能开的了。也叫了一辆出租车离开了依旧喧闹无比的酒吧街。

　　他离开不到两分钟，一辆面包车悄悄的来到了这里……

　　……

　　“诸葛，喝多了吧？走，我送你们出去。”华姐看到诸葛度站都站不稳了，起身把他和乔忆蓝送到了门口。

　　一眼就看到杨子威在门口那里溜达，华姐知道他是邓成龙的跟班，刚才邓成龙被打了，他倒没什么，可是他老子势力大，想着开酒吧的，总得尽量避免一些麻烦，主动和杨子威打了招呼：“邓少呢？”

　　“啊，他先回家休息了。”杨子威有些心不在焉，华姐都出来了，艾小海呢？朝里面看了看：“我去找个人。”

　　他这一走不要紧，但误会就此发生。

　　在面包车里，骨头和手下人一直都在监视着绝代伊人的方向，看到杨子威和别人打了招呼，而且两个女人搀扶着的正是一个年轻男人，当时便确定那是这次行动的目标……

　　刚有几辆出租车被叫走，华姐看了看：“我们去那等吧。”

　　走了没有几步，一辆面包车忽然停在了他们身边，还没有等华姐反应过来，车上跳下来的几个人已经把他们绑架到了车上。

　　华姐和乔忆蓝是女人，诸葛度又喝多了。就算不喝多，他怎么可能是几个穷凶极恶之徒的对手？

　　前后不过几秒钟的时间，灯红酒绿之中谁也没有注意到绝代伊人的老板娘和她的两个朋友已经被绑架了……

　　……

　　昨天酒喝的太多了，起床的时候头还是晕晕的。要不是邓萌萌和许芸琪硬把他从床上拉了起来，艾小海今天铁定又要翘课了。

　　上课，上课，该死的，早知道干脆让学校把自己开除算了。

　　恩，和两个女孩子住在一起有一点好处，起码每天一起来不用为早餐发愁了。

　　不过也有麻烦事情，才刷好牙洗好脸，一个鸡蛋还没有送到嘴里，邓萌萌和许芸琪便异口同声的逼问起他昨天去了哪里，有没有叫“女模”，为什么回来的时候身上有女人的香气？

　　妒忌，是女人的天性啊……

　　艾小海叹息了一声：“我本来是不想叫的，结果我新聘请的那个叫诸葛度的经理真不是个东西，一口气叫了七八个。你们是没看到他色迷迷的样子，看着就气人。你们想啊，我一个那么正经的人，怎么可能和他同流合污？结果我站起来，义正言辞的指责了他一番，然后满腔正义的离开了那里。”

　　艾小海能什么义正言辞、满腔正义，除非太阳从西边出来，这点邓萌萌和许芸琪是一点也不相信的。不过诸葛度？哼，那可绝对不是什么好东西，都把我们家艾小海带坏了！

　　艾小海把个鸡蛋放到了嘴里，许芸琪忽然漫不经心地问道：“昨天陪你玩色子的那个女的叫什么来着？”

　　“裴薇薇……”

　　艾小海想都不想脱口而出。才一说出来，顿时僵在了那里，完了，上当了。

　　“艾小海！”

　　那一天早晨，第三届华山论剑上演。峨眉派灭绝师太的关门弟子许芸琪，和天山童姥的得意弟子邓萌萌，以锅铲、锅盖、不锈钢盘子这些武林中失传已久的独门兵刃大展雌威。

　　具体战斗状况不明，此次论剑之后，武林中有名的聪明伶俐小王子艾小海宣布永远退出江湖……

　　……

　　嘻嘻哈哈的走进了溪南大学的大门，迎面便看到鼻梁被打碎的邓成龙，邓萌萌吓了一跳：“哥，你怎么了？”

　　邓成龙却全然没有听到妹妹的话，看着艾小海的眼神好像看到了鬼一般，甚至嘴唇都哆嗦起来。

　　自己有那么可怕吗？艾小海也不想搭理这人，从他身边走了过去。

　　“你，你。”邓成龙咽了口口水，把杨子威和高铭意叫到了一边：“到底怎么回事？骨头不是说事情办成了吗？”

　　杨子威也是被吓的不轻：“我不知道啊，昨天我去了绝代伊人，没有见到艾小海，后来骨头的面包车也离开了。邓少，你送他们去港口的时候没有看到？”

　　“屁话，我怎么可能送他们去港口？”邓成龙肺都要被气炸了：“我就告诉港口那，有个集装箱要上船。完了，肯定出问题了。高铭意，赶紧联络下骨头，看看到底出了什么事情。”

　　高铭意也是满脸煞白：“最后一次联系，骨头和他的人已经上船了，他说事情办成了，让你放心。现在，现在联系不上了。”

　　邓成龙一句话也说不出来，隐隐中他知道自己有大麻烦了……

　　……

　　和上学比起来，艾小海宁可去可可岛或者沙漠里冒险。这一整天他都无精打采的。

　　到了中午吃饭的时候，裴薇薇来了电话，问他昨天什么时候走的，艾小海想都没想救告诉他，她和她的小姐妹一走，自己就离开了。

　　“哦，没什么，诸葛度和乔忆蓝昨天没有回去，电话也关机，估计住在宾馆了吧？”电话里的裴薇薇也没有太在意：“华姐的电话也打不通，她估计要睡到晚上了，就这样。”

　　艾小海和裴薇薇都没有太在意……

　　……

　　文森特回到了溪南，雨燕很快投入到了和他的谈判之中。这种事情，艾小海是插不上手的，他又成了一个无所事事的家伙。

　　下午的时候去拿回了自己的车子，开车去了跃昌。一进云海农庄，小七小八率先跑着迎了上来。

　　小七围着艾小海转了好几圈：“头，你身上的气息好强大。龙灵珠突破第五层了？”

　　一看艾小海点了点头，小七懊丧的想死的心都有了。自从拥有了熊的力量，它便再也没有什么突破了。毕竟这条狗的修炼，和艾小海是切切相关的，一旦离开艾小海的身边，小七的修炼很快便停滞不前。

　　云海农庄已经正式由魏立夏负责了，这个当上了总经理的憨厚汉子，对自己的身份看起来很不适应，见到艾小海的时候手足无措：“小海，你还是另外找个人吧，你看，我哪里像什么总经理？”

　　“我说你能你就能。”艾小海笑了一下：“赶鸭子上架你也得给我上，不然这个农庄我交给谁？大魏，这个农庄是咱们起家的地方，我就完全拜托你了。”

　　艾小海郑重其事的样子，让魏立夏也知道没有商量的余地了：“那你要这么说，我硬着头皮也得上了。我没什么别的本事，但你放心，云海农庄总不会在我手里被毁了。”

　　要的就是他这句话，艾小海满意的笑了笑：“那你先去忙，我去农场里转转，金雕那些动物很快要运回到动物园去了。”

　　金雕夫妇、昆仑白尾蛇，还有那对翅展已经达到一米五的紫蓝金刚鹦鹉，都是要运到动物园去的。艾小海一开口，金雕夫妇果然大是反对，坚决不肯再回到动物园，再被关到笼子里去。

　　“这次可不一样了。”艾小海自己告诉了它们自己的想法，并且确保再也没有笼子会去关押它们，金雕夫妇这才放心下来。

　　这个大问题算是解决了，要不然金雕夫妇整天呆在云海农庄，迟早都会被人发现，一旦这样，那麻烦就大了。

　　昆仑白尾蛇和紫蓝金刚鹦鹉倒是一点意见也都没有，起码在动物园里它们还有很多同类可陪伴它们……

　　“小七，小八，你们也去。”艾小海想了一下：“云海农庄的护卫工作就交给彼特负责，你们去了以后重新组织一支动物园护卫队。”

　　“恭喜二大王高升。”彼特迫不及待地说道。

　　小七很是不屑，彼特心里在想什么，它太清楚了，自己这一走，彼特可就是农庄的二大王了。哼哼，这只蠢狗懂什么，农庄才多少动物？动物园又有多少动物？自己这一去，那可是不折不扣的高升。

　　让动物们准备一下，今天晚上就有集装箱车送它们去动物园。艾小海自己来到了那个藏宝的房间。

　　关上了门，拿出了女艾玉象。

　　心灵漩涡的威力他已经见识到了，成功的吸取了嘲讽玉佩里的全部灵气，女艾玉象呢？这里面蕴藏的灵气可是远远的超过了嘲讽玉佩。

　　长长吸了口气，将手掌贴到了女艾玉象上……

　　一接触到玉象，心灵漩涡立刻起了反应，灵力一道道的冲出，不断的冲击着玉象。可是，玉象很快感受到了，迅速的组织起了一道强大的防线。

　　蕴藏着的几千年灵气，庞大雄厚，面对心灵漩涡的一次次冲击，丝毫不为所动。接连几次冲击，心灵漩涡都无功而返。

　　艾小海很明确的感受到了心灵漩涡的努力，也感受到了它的一次次失败。在又一次的尝试没有任何结果之后，艾小海叹息一声，手离开了女艾玉象。

　　破解玉象灵气的关键肯定在心灵漩涡上，只是这个漩涡目前的能力还不足以突破女艾玉象的防御。

　　不过艾小海并没有沮丧，起码他已经找到了破解的钥匙……剩下的，就是需要不断的往心灵漩涡里注入灵力，等到拥有了足够强大的灵力，女艾玉象的问题必然可以迎刃而解。

　　把玉象重新收好，艾小海看了看这间屋子。小七、金雕夫妇、昆仑白尾蛇很快要调走了，这几大强援一走，农庄的防御便会变得空虚许多。那么多的宝贝放在这里，艾小海可实在有些不太放心。

　　可是能够转移到哪里去？动物园？是个不错的地方，但是如果按照诸葛度的构思，将动物园重新变得人流如梭，安全又得考虑了。毕竟，小七未来的护卫队可没有办法把动物园如此大的地方方方面面都照顾到。

　　艾小海有些头疼。

　　找几条毒蛇常年看护倒也可以，但万一被人发现那么多毒蛇在外面，非得引起骚乱不可。

　　干脆，艾小海把这些宝贝扔到了车上，重新带回了自己在溪南的家中。

　　晚上没有去邓萌萌和许芸琪那里，在家里美美的睡了一觉，一上午的时候就被电话闹醒了，是袁昔野打来的。电话里，袁昔野问艾小海能不能请个假，他让刘助理来接一下，有些东西要给他看下。

　　袁昔野找自己一般总是有好事的，这点艾小海确信无疑。

　　在下面等了一会，刘助理的车子来了，一上来艾小海迫不及待的问袁老那么急着找自己什么事？刘助理神秘的笑了笑：“你到了就知道了。”

　　满腹疑问都装在了肚子里……

　　刘助理的车并不是去袁老那的，而是开到了一幢东江边上的别墅前。

　　这幢别墅在溪南很有名，叫“香草园”，以前的主人是曾经的溪南首富，一个姓苏的老板。香草园据说耗资三千万，当时建造完工的时候轰动了溪南整个商圈。

　　可是香草园一建成，便似乎给苏老板带来个噩运。先是他在国外最大的合作伙伴，没有逃过金融风暴的席卷而破产，让苏老板遭到了严重的损失。接着他的船只又遭到了海盗的劫持。这还不算完，很快苏老板又遭到了内幕交易的调查。

　　一连串的灾祸，彻底击垮了曾经的溪南首富，不到半年的时间，苏老板便宣布破产，香草园也遭到了查封拍卖的命运。

　　只是圈子里都在流传，香草园的风水不好，属于大凶之地，苏老板建别墅的时候也没有请专门的风水先生来破除，结果别墅一建成，便噩运缠身，最后以破产收场。

　　拍卖之前，也有几个对这里有兴趣的大老板来看过，其中就包括新的溪南首富邓秀生，他们无一例外的请了非常有名的风水先生。但这些先生一看，便不约而同的摇着头说了一句相同的话：

　　“死地！”

　　没有任何办法破解的死地！

　　这一来还有谁愿意买下来给自己找不自在？难道步苏老板的后尘吗？结果前后几次拍卖，香草园全都流拍了。法院对此也没有什么别的办法，只能让香草园暂时闲置了下来。

　　有几次艾小海曾经经过这里，发现香草园长满了野草，早就失去了过去的风光。

　　但这次再来，别让他眼前一亮。

　　那些野草全都不见了，一个香草园焕然一新，而且大门什么的也全都被重新设计安装过。刘助理开车进去的时候，大门居然是使用的指模和声音同步识别器。

　　艾小海算是大开眼界了。

　　开过了一段路，在主别墅区停了下来。

　　一下车，就看到袁老和几个身穿安保公司制服的人在说着什么，并且对这别墅不断的指指点点。

　　“袁老，这里的安保设施已经非常齐全了，任何擅自闯进这里的人，都会引发警报，110和我们安保公司会第一时间知晓，并且会在七到十分钟内赶到。”一个安保公司的人说道：“还有，主别墅区所有的门都由电脑控制，一旦关闭，便形成了一个堡垒，除非调来坦克大炮轰，不然除了主人没有人可以打开。就算外面的门不幸失守，别墅内部还有三道防线，足够坚持上一整天的。尤其是里面的地下室，按照您的要求做了最特殊，最严格的防御体系，那是整个别墅区的核心部位，在没有外力帮助的情况下，凭借坚固的防御，充足的食物，特殊的饮水设备和空气制造器，也完全可以在里面安全的生活上半个月。现在还有一些没有完工，一旦完工，所有的图纸都会当着您的面销毁，不会再有备份资料。”

　　袁老满意的点了点头，艾小海在一边听的发懵。做什么？袁老准备打仗吗？弄了这么个军事堡垒出来？

　　那个安保公司的人继续说道：“我们是分批找人设计，分批找人施工的，图纸被销毁后，没有人再能够知道内部结构。坏处是将来维修的时候恐怕会麻烦一些了。因为这里的每一条电路都是单独设计的，就算外部被人破坏，依然能够保证别墅里充足的电供应。开句玩笑，如果电路出了问题，维修师傅只怕要伤脑筋，在没有图纸的情况下好好的找一找到底是哪里出问题了。”

　　“这个不在考虑之中。”袁老看起来并不在意：“电脑控制呢？”

　　“绝对万无一失。整个别墅区由七台独立工作的电脑控制，任何一台电脑遭到侵入，另六台会立刻报警，并展开主动防御，并且完全不影响别墅的运营。同样的，这些设施我们也是分批找人设计的，并且资料全部销毁。”

　　“好，辛苦你了，抓紧时间做完剩下的工作吧！”


第二百三十八章 绑架

　　袁老准备打仗了，艾小海非常肯定自己的这个判断。

　　“小海，这幢别墅怎么样啊？”袁老终于转过身子，笑着对艾小海说道。

　　“袁老，我有一个问题。”艾小海一本正经：“您在外面到底有多少仇家啊？”

　　“仇家？”袁昔野一怔。

　　艾小海指了指别墅：“保安措施如此严厉，这不是为了防仇家难道还真是为了打仗？”

　　袁昔野笑了，随即非常自负地道：“我袁昔野的仇家，要么破产了，要么死了、只有我踩别人，没有别人可以踩我！”

　　霸气，霸气！艾小海心里也只能有这样的想法了。在这一点上，自己和袁老可差的实在是太远了。

　　袁昔野带着艾小海来到了别墅另一侧没人的地方，然后郑重其事地说道：“这幢别墅，是我送给你的。”

　　“啊！”艾小海整个人都被惊呆了。

　　送给自己的？这幢别墅居然是送给自己的？这也实在太让人难以想象了。

　　“其实，准确的说，也并不能说是我送给你的，而是你自己的。”袁老笑道：“还记得那枚我卖到的金匮直万吗？一共卖了3900万，我购买下这幢别墅以及重新设计安装里面的安保设施，都是用的这一笔钱。”

　　艾小海的声音都变得有些结巴起来：“为什么？”

　　老天，那么一幢别墅啊，袁老这么做的目的是什么？

　　袁老变得认真起来：“小海，你知道，我的所有一切都留给了你，那些都是我毕生的心血啊。你这人什么都好，但就是有些大大咧咧的，我的那些收藏中遗失了任何一样，都将造成无可估量的损失。所以我特别安排了这么一幢别墅给你用来居住存放……”

　　后面的话艾小海一句都没有听到，他的眼前发黑，胸口气息滚动，几乎一口老血喷了出来。

　　3900万！3900万！您老安排完这些后还剩下多少钱？我的祖宗哎，您花那么一大笔钱给我找一仓库？艾少虽然也在为那些宝藏存放在哪里头疼，可也没有必要这样吧？艾少随便找上十几条毒蛇来，有谁能够偷的成功？

　　老天爷啊，你不是在和我开玩笑吧？3900万给我，最起码苗慕康那里的债务可以了解了吧？

　　艾小海一片无语。

　　袁昔野却是兴致勃勃：“多余下来的资金，我除了和安保公司签订了一份长期合同，还聘请那里的安保人员进驻别墅……”

　　“袁老，袁大爷。”艾小海赶紧打断了他：“我认真的和您说一句，您的好意我都心领了。别墅是我的了，是吧？一完工我就住进来，您的那些宝贝我也都接收了，您让我做什么我就做什么。可是，安保人员就千万别在请了，我求您了。”

　　“我的收藏很快就会运到地下室里，以后就由你来负责保管。”袁昔野有些觉得奇怪：“可是安保人员我觉得还是很有必要的，毕竟这幢别墅太大了。”

　　艾小海急了，那可都是钱啊，憋了半天他终于说道：“袁老，我害羞，我怕见陌生人。”

　　这个理由让袁昔野傻了。艾小海怕羞？艾小海怕见陌生人？还有脸皮比他更加厚的吗？不过不管怎样，这幢别墅都已经是他的了，艾小海才是这里的主人。

　　袁昔野无奈：“那你说了算吧，不过我还是建议你聘请必要的安保人员……”

　　“成，成，以后我觉得有必要了一顶会搬进来的。”艾小海立刻抢话：“袁老，3900万都花了？”

　　“没有。”袁昔野摇了摇头：“这幢别墅的估价是3500万，由于一直没有人愿意接手，自然跌价了，我是3000万购买下来的。再加上这里面的所有安保设施我全部重新设计安装了，总共花费了450万。恩，再加上其它的一些开销，差不多还是3500万左右……”

　　艾小海觉得自己必须要吐口血才能表达自己的郁闷。

　　3500万，3500万啊！您给我弄了这么个仓库。服了，艾少我算是服了。

　　袁昔野误解了，笑骂道：“早听说你小气了，剩下的钱我会打到你账上的。”

　　大爷哎，您3500万都给我花了，艾少还在乎这点小钱吗？

　　好吧，我们的艾大王现在在完全不情愿的情况下，拥有了一幢价值3500万的别墅，你说他该哭，还是该笑？

　　反正接下来的两天时间，艾小海一直都是无精打采的。一想到3500万的别墅，他觉得胃都在抽筋。邓萌萌和许芸琪看到他的样子都大是奇怪，在她们的印象里，艾小海可从来都是个乐天派。

　　在她们的追问下，艾小海闷闷不乐地说道：“有人送给了我……啊，不是，有人用我的钱买下了一幢价值3500万的别墅……”

　　这话一说出来，两个女孩子可完全的听傻了，过了好半天，许芸琪才怔怔地问道：“艾小海，你到底有多少钱啊！”

　　“这事一时半会也说不清。”艾小海唉声叹气：“那钱说是我的就是我的，说不是吧也不是……”

　　恩？艾小海忽然来了精神。一枚金匮直万就能卖3900万，那还有三十三枚呢。别墅一旦彻底完工，袁老就会把他的全部珍藏运来，这其中就包括三十三枚金匮直万，自己岂不是发财了？

　　这么一想，3500万似乎也就算不得什么了……

　　他艾大王也是把事情想的太简单了，袁昔野之所以能把一枚金匮直万拍出那么高的价格，是在幕后大力运作造成的。不过艾小海真要想把金匮直万全卖了，虽然卖不到一枚3900万的高价，但也肯定将是一个天文数字。

　　“我要住，我要住。”许芸琪已经率先嚷嚷起来了：“我还从来没有住过那么高级的别墅呢！”

　　别说许芸琪，就连邓萌萌同样也是如此。他邓家的别墅，也就花了两千多万。

　　“爱住就去住呗。”艾小海也不在乎：“不过好像要去也办理指纹和视网膜识别系统。”

　　许芸琪拉着邓萌萌兴冲冲的回到了房间去准备，看她们的样子，已经随时随地准备住进去当女主人了……

　　电话响了，艾小海接通，裴薇薇带着哭腔的声音传了过来：“艾小海，华姐、蓝蓝和诸葛被绑架了。”

　　“轰”的一下，艾小海的脑袋被炸开了。绑架？他们被绑架了？其他人和艾小海关系不大，但是，诸葛度可是他的动物园经理啊！见鬼，谁那么大胆敢绑架自己的经理？

　　还没有来得及问，电话那头已经传来了溪南市刑警大队大队长周龙鑫的声音：“小海，你赶快过来一下，有些事情需要你配合调查，地址我一会发给你。”

　　艾小海挂断了电话，冲着卧室那叫了声：“我有急事要出去……”

　　……

　　在华姐的家里，周大队、殷雨诺和一些警察正在不停的忙碌着什么。裴薇薇的眼睛红红的，刚刚才大哭过一场。还有一个中年男人，正闷着头不停的抽着烟。

　　那是华姐的丈夫陆震德，一家金融公司的CEO。

　　周大队询问了一些那天在绝代伊人的事情，艾小海也提供不出多少有价值的线索。不过他倒知道了，自从那天晚上自己离开绝代伊人后，华姐她们就失踪了。

　　本来大家也都没有在意，可过了整整一天，不管是裴薇薇，还是陆震德，都打不通华姐、乔忆蓝、诸葛度任何一个人的电话，家里也没有他们的影子，这一来才觉得事态变得严重起来。

　　陆震德立刻报警，此时距离她们失去消息已经过去了整整24个小时。

　　两天的调查中，警察一无所获，一直到了今天。

　　周大队和艾小海也算是老朋友了，把艾小海带到了一台笔记本电脑前：“小海，这是上午时候陆震德接到的一段视频。”

　　在他的示意下，殷雨诺点开了视频。

　　华姐、乔忆蓝、诸葛度三个人出现在了视频里。他们被手铐铐着，嘴也被堵上了，不过精神状态还可以。

　　接着，一个戴着面具的家伙出现了：“陆震德，你老婆现在在我们手里，暂时很安全。我们要你立刻打一千万到我指定的账户里，账户我会在第七天的时候告诉你的，你要做的是在那天上午8点等着我新的消息。我知道这不是一个小数字，你需要时间准备，所以我给你一个礼拜的时间筹款，很仗义了。你大可以报警，我们不在乎。记得，一个礼拜之内，你老婆和她的朋友是安全的，我不会碰她们一根手指，还会好吃好喝招待着。但是如果一个礼拜后我还没有看到钱，你老婆和她朋友那么漂亮，我可不能保证我的兄弟们会做出什么事情来。啊，我先让你老婆和你说几句话。”

　　说着，他把华姐带到了视频钱，华姐显得非常镇静：“老公，我们被绑架了，现在我也不知道在什么地方，他们暂时没有对我们怎么样。实在筹不到钱，就不要管我了。”

　　戴面具的家伙把华姐推开了：“你老婆倒不错，很为你着想。你放心，我很守信用，一个礼拜，绝不会让你老婆和她的朋友们遭到任何伤害。记得，一个礼拜！得到我的账户消息后，20分钟内必须完成汇款，要不然你将得到三具尸体！”

　　视频到这里就中断了。

　　裴薇薇又忍不住哭了起来，就连陆震德也忍不住流出了眼泪。

　　“IP地址在老挝。”殷雨诺低声说道：“可是我们和老挝警方联系过了，那是从当地一个酒店发出来的，警察到的时候早就离开了，登记的也全都是假名字，老挝的制度非常松散。至于那个汇款账户，对方非常狡猾，要到第七天才会给出账户。而且如果我们没有判断错，肯定是个某个岛国的账户，从他们得到钱到转移，我们根本没有采取措施的时间。”

　　艾小海实在想不出谁会去绑架华姐、乔忆蓝和诸葛度。

　　周大队又在那里让陆震德仔细回忆他有没有什么仇家，做出了这样报复的事情。

　　仇家？报复？艾小海忽然想到了一些什么……

　　“我那里还有事，有什么需要我帮忙的电话我。”艾小海急匆匆的说了几句，准备离开的时候，在裴薇薇面前停顿了下：“放心，她们一定会被救出来的。”

　　……

　　缅甸，迈立开江西岸。

　　这里是缅甸密支那的北部山地丘陵区，也是最适合亡命之徒的藏身之地。

　　“老大，我们去老挝的兄弟回来了，事情都办妥了。”

　　“很好，那些国内警察做梦也想不到我们在缅甸。”骨头笑了笑，拿起手里的吃的，走进了一间屋子。

　　这里是专门用来关押人质的，他解开了三个人的手铐：“吃饭了。”

　　诸葛度活动了一下手腕，忽然如同一只猛虎一般的朝着骨头一拳挥去。

　　可惜，倒下的却是诸葛度。

　　“诸葛！”华姐和乔忆蓝一下扶住了诸葛度。

　　骨头看了看自己的拳头，并没有动气：“你不是我的对手，就算你能打到我，外面还有我一百多个兄弟，你们跑不了的。这一次我不和你计较，但如果还有下一次的话，你会知道后果的。现在吃饭，我可不想在得到赎金前把你们饿死。”

　　诸葛度被他打在了肚子上，痛苦的站了起来，忽然端起了饭，大口大口的吃了起来，一边吃，一边还含糊不清的招呼起了他的女朋友和华姐：“快吃啊，快吃快吃。”

　　乔忆蓝和华姐怔怔的看着他，诸葛别是刚才被打傻了吧？

　　诸葛度咽下了一口饭菜，喝了口水：“反正跑不掉了，干嘛不吃个痛快？有赎金，咱们在这白吃白喝，就当一次免费旅游。没有赎金，被他们杀了，咱也不能当个饿死鬼啊。”

　　“你这个人倒很有意思。”骨头笑了：“我喜欢你。”

　　“我不喜欢你，我喜欢女人，对男人没有兴趣。”诸葛度把整个脑袋都埋进了饭菜中。

　　“有意思，有意思。”骨头“哈哈”笑了起来：“本来我的目标不是你们，绑架错了，按理我该把你们放了，可是我都到缅甸了，怎么办？白做？这我可不干。没想到虽然绑架错了，但你，你叫华姐是吧？居然有个那么有钱的老公。没办法，只能怪你们的命不好了。放心，我求财，在一个礼拜之内，我还是那句话，绝不会伤害你们。你们要吃什么要喝什么，尽管和我开口，我尽可能的满足。”

　　华姐冷笑了声：“你倒是很慷慨。”

　　“一千万啊，在一千万面前谁都会慷慨的。”骨头叹息一声：“本来我也不在乎一千万，可是没有办法，我的账户都被冻结了，和兄弟们像个丧家之犬一般东躲西藏，缺钱的很。”

　　他说的倒全是实话，邓成龙委托自己绑架的目标任务艾小海，自己却居然绑架错了。还好这个叫华姐的老公是个大财主。

　　他走了出去，关上了门，叫过了几个部下：“严加看守，不许出任何乱子。还有，在钱到达之前，不许你们碰她们。我估计在交易钱，陆震德还会要求再和老婆视频一次，这之前千万不能激怒他。”

　　“钱到手后呢？”部下小心翼翼地问了一声。

　　骨头阴冷的一笑：“那个华姐归我，我喜欢。那个年轻的，赏给兄弟们了。男的吗？有点意思，不过不能留下活口。”

　　他在外面已经决定了里面三个人的生死……

　　而此时，吃饱了的诸葛度拍了拍肚子：“好饱，好饱。赶快吃啊。”

　　“没心没肺的。”乔忆蓝端起了吃的，白了自己的男朋友一眼。

　　诸葛度叹息一声：“不吃还能怎么办？你当他们得到了赎金真的会放过我们？别傻了。这里是缅甸，他娘的，没想到我诸葛度居然能出国。在这杀个人和玩似的。吃吧，吃吧，反正咱们早晚都得死。”

　　华姐和乔忆蓝浑身同时一个颤抖。

　　诸葛度脱下了身上的衣服，包住了一个碗，打碎，拿着一个碎片交给了乔忆蓝。

　　“做什么？”乔忆蓝不解的接过了碎片。

　　诸葛度凝视着自己的女朋友，然后又把目光转到了华姐的脸上：“要怪只能怪你们长的太漂亮了，无论赎金到还是不到，你们会面临比死还要可怕的事情。”

　　一瞬间，两个女人都明白了。

　　乔忆蓝的眼泪哗的一下流了出来：“诸葛，到时候你帮帮我，我自己下不了手。”

　　诸葛度艰难的点了点头。

　　华姐也是面色惨白，但她比乔忆蓝要坚强的多，弯下腰，捡起了一片碎片小心的藏了起来：“到时候，我自己下手，要不然诸葛太忙了。不过诸葛，只怕到时候你要受苦了。”

　　当然，诸葛度杀死了自己的女朋友，那些绑匪肯定会把怒气发泄到他的身上。诸葛度却淡淡的笑了一下：“如果我连自己的女朋友清白这最后一点都保护不了，那我还算个男人吗？”

　　他说的淡然，但却坚定。

　　乔忆蓝好像第一次认识自己的男朋友，然后她的眼泪又流了下来，紧紧的抱住了诸葛度。

　　能够有这样的男朋友，就算死也没有什么遗憾的了！


第二百三十九章 银行小保安

　　“砰”！

　　“别打了，别打了。”

　　满脸是血的杨子威大声的哀嚎着。

　　他的鼻梁已经和那天晚上的邓成龙一样碎裂，可是这并没有结束。

　　艾小海一把抓起了他的头发，冲着墙上狠狠的一撞。

　　杨子威的整张脸都大饼一般的贴在了墙壁上。然后，艾小海才松开了手。

　　“哎哟，送我去医院，送我去医院。”杨子威痛苦的捂着脸在地上滚来滚去。

　　艾小海在他的身边蹲了下来：“人在哪里？”

　　“我真的不知道……”

　　“想清楚了再回答。”艾小海轻轻的吐出了口气：“如果我再听到我不想听到的答案，你的双手双脚都会被我打断。我保证，到医院也没有办法接好。”

　　杨子威害怕了。

　　他知道艾小海做的出来，他发誓艾小海一定做的出来，从艾小海找到自己的第一分钟开始，他就知道这个秘密已经无法保守了。

　　“是邓成龙做的，是邓成龙做的。”杨子威害怕的叫了起来：“那天在绝代伊人，邓成龙要找人，结果高铭意就给他出了主意，是缅甸来的家伙，外号叫骨头。真名叫什么我不知道，我真的不知道。”

　　艾小海笑了笑，看了一眼一边已经被自己打昏过去的高铭意，然后忽然说道：“看着我的眼睛。”

　　那对奇异的妖异双瞳又开始闪现。当一接触到这对眼睛，杨子威的整个人忽然变僵硬在了那里……

　　艾小海弄醒了高铭意，高铭意大叫起来：“艾小海，我是你的辅导员……”

　　“砰”！

　　一分钟后，高铭意竹筒倒豆子一般的说出了自己知道的所有事情……

　　艾小海现在证实了自己的判断，劫匪的目标其实不是华姐、诸葛度和乔忆蓝，而是，自己！但是那天自己提早离开了，结果劫匪错把诸葛度当成了自己。

　　而且，更加让人愤怒的是，那个叫骨头的劫匪已经在邓成龙的帮助下离开了溪南。

　　邓成龙，邓成龙。

　　本来还在想着什么时候对他下手，现在看起来时候已经到了。

　　金紫色的双瞳闪烁着妖异的光芒，艾小海把一个早就准备好的旅行包仍在了杨子威和高铭意的面前，低声说道：“去吧，去做你们该做的事情。”

　　杨子威和高铭意麻木的打开了旅行包，从里面拿出了艾小海为他们准备的“礼物”，然后又麻木的离开了这里……

　　艾小海冷笑着看着他们的背影，拿出了电话：“文森特吗？我需要立刻去缅甸，你有办法吗？”

　　挂断了电话，他沉默了下来。按照高铭意所说的，骨头手下原本有一百多个部下，最近被缅甸政府军扫荡了几次，死伤惨重，但起码还有五六十个手下，而且火力完备。光靠自己一个人，恐怕无法保证诸葛度三个人的安全。

　　把自己掌握的告诉警方？再和缅甸方面合作？恐怕时间上来不及了。而且缅甸方面到现在依然没有抓到骨头，凭什么认为他们在一个礼拜不到的时间里就能够有所突破？

　　他想了许久，然后拨通了一个电话，在那等待了会：“暗夜？我是盗龙，我需要你们的帮助……”

　　……

　　溪南某银行。

　　银行里的客人并不多，柜台前有几个正在办理存款取款的顾客，还有两个咨询投资的顾客正在和银行投资经理交谈着什么。

　　保安小何有些无聊的看着这些客人。说实话，他还有些羡慕。这里的客人，经常会进行大笔大笔的存款取款，而自己的账户上，总共有存款八千二百三十三块，按照这样的速度，自己在退休前都别想凑齐在溪南买房的钱。

　　可有什么办法？自己只是个小小的保安。算了，别做这个梦了，在溪南好好的干上几年，存上一笔钱，将来在老家找个媳妇，然后安安顿顿的在老家过吧。

　　“小何。”那个眼睛大大的银行员工钱丽急匆匆的走了进来：“中午午睡起来的晚了，我电动车在外面，你帮我停到车库呗。”

　　“哎，知道了。”小何拿过了钥匙，兴冲冲的走了出去。

　　他有一个秘密，他喜欢钱丽。恩，眼睛大大的，皮肤白白的，虽然不算漂亮，可大眼睛、皮肤好，就是小何喜欢的那种类型。可是，喜欢又能怎么样？自己只是个农村来的，当了两年兵，退伍后在溪南找了份保安的工作。没钱、没房、没车，想要城里的姑娘看上自己？别做梦了。

　　可小何不在乎，他觉得能够每天都看到钱丽就是自己最大的幸福。

　　他出去的时候，看到两个顾客脚步很快的走进了银行……

　　在车库里挺好了电动车，小何忽然察觉到了有什么不妥的地方。那两个人低着头，好像戴着什么……口罩！对，他们带着口罩！两个大男人戴着口罩进银行做什么？

　　而且，他们的手还一直插在口袋里！

　　小何的汗都下来啊，他想到了两个字：

　　劫匪！

　　老天，别真的是劫匪吧？他在这里干了一年了，还从来没有遇到过这样的事情。如果真的是劫匪，他们带着武器吗？自己该怎么办？

　　小何赶紧握住了腰间挂着的警棍……

　　……

　　“别动，抢劫！”

　　两个口罩男一走进银行，立刻拿出了口袋里的枪大声嚷了起来。

　　轰——银行里一下子就乱了。

　　带眼镜的口罩男一把抓住了一个银行职员，枪口对着她的脑袋：“抢劫！把钱都拿出来，不许报警！”

　　可是，柜台里的银行职员已经悄悄的按下了警铃，而两个劫匪却根本没有察觉。

　　从侧门进来的小何看到了，而当他看清了劫匪绑架的人质后，一瞬间，热血全部涌到了他的头顶。

　　钱丽！他们竟然绑架了自己的梦中情人钱丽！

　　劫匪还没有发现自己……

　　“钱！”那个劫匪朝天挥动了下枪。

　　就是现在！

　　小何如雄狮一般冲出，手里的警棍用力挥下！

　　“啊！”

　　劫匪一声惨叫，手枪落地。

　　小何一秒钟都没有迟疑，警棍再次重重的落到了劫匪的脑袋上，劫匪捧着脑袋倒在了地上。

　　另一个劫匪慌里慌张的转过了身子。

　　小何看到了枪口，枪口的放心对准的是钱丽！

　　他没有一秒钟的迟疑，用自己的身子挡在了钱丽的身前。

　　死就死吧，反正自己是个从农村来的，没钱、没房、没车，什么也都没有的穷小子，能够替心爱的姑娘挡住子弹，死了也值得了。

　　事后回忆起来，小何还是很后怕的。已经成为他女朋友的钱丽问他：“那天你是最勇敢的一个，我还从来没有想过有一个男人真的愿意为我挡子弹。”

　　住在拿着银行、警方发给他的奖金，又和女朋友一起东挪西借终于付了首付的房子里，小何抓着脑袋，憨憨地说道：“我也不知道自己会那么勇敢，反正，反正我就觉得不能让任何人伤害你……”

　　那天小何没有死，没有受伤，甚至枪声都没有听到。

　　你别指望一把玩具枪里能够射出真的子弹，哪怕这把玩具枪做的和真的一样。

　　等警察赶到的时候，小何已经用手里的警棍成功的制服了两个劫匪，两个很年轻的劫匪。

　　当警察给他们拷上了手铐，两个劫匪才如梦初醒：“不是我们，不是我们，我们也不知道怎么会这么做的。”

　　白痴！

　　包括警察、银行员工和所有顾客在内的人都同时冒出了这个想法。拿着玩具枪来抢劫，还说自己不知道？你们真的当所有人都是白痴了吗？

　　当两个劫匪被押走后，银行大厅里忽然响起了热烈的掌声。

　　所有的掌声都只献给了一个人：

　　小何！

　　小何憨憨的笑着，也不知道该怎么说才好。

　　“小何。”钱丽的一张脸板着：“你刚才就这么冲了出来，万一劫匪手里拿着的是真枪怎么办？”

　　“我，我。”小何有些口吃：“我不知道……反正，反正我知道自己不会失手的，劫匪正好举起武器……我，我，反正我觉得不能让劫匪伤害你……”

　　他还以为钱丽会继续责怪自己，没有想到钱丽却嫣然一笑：“哎，附近开了个餐厅，是吃泰国菜的，晚上我请你吃饭。”

　　小何张大了嘴，他做梦也都没有想到有一天钱丽会请自己吃饭……

　　……

　　“本市XX银行发生劫案，两名劫匪使用玩具手枪进行抢劫……在银行保安、警察的共同努力下，现两名劫匪已被抓获……根据初步调查，这两名劫匪是溪南大学的大学生杨某某和高某某……我们将在第一时间为大家做出后续报道……”

　　艾小海冷冷的看着一下电视。

　　他对妖异双瞳的控制已经有了一定的心得，他可以通过这对双瞳永远的把人变成白痴，也可以让他们失去某一时段的记忆，甚至去做他们根本不想不敢做的事情。

　　当法官对杨子威和高铭意进行宣判之后，这两个很快将在监狱里渡过很多很多年的家伙，大概永远不会想通他们怎么会做出抢银行这样的荒谬事情来的。

　　他们不会想通的，永远也都不会。

　　杨子威和高铭意已经解决掉了，还剩下一个邓成龙。

　　暂时没有空对付他，等自己从缅甸回来，他会知道什么才是自食其果的。

　　生不如死，让自己的敌人生不如死！袁昔野的话一遍又一遍的在艾小海的脑海里盘旋着。

　　“我没有敌人，我的敌人要么破产了，要么死了。”那天，在香草园的时候，袁昔野还这么说过。

　　文森特的电话到了，他已经在最短的时间里为他办好了一切。到了缅甸后，那里会有人接应他的。文森特也很好奇，艾小海忽然要去缅甸做什么？可是他没有问出来，每个人都应该有自己的秘密。身为合作伙伴，对对方的秘密还是尽量的不要知道太多。

　　信任才是最重要的。

　　“艾小海，你真的要去缅甸了啊？”许芸琪一脸恋恋不舍：“你怎么会忽然要去缅甸啊？”

　　艾小海的脸上露出了笑容：“我和文森特有生意上的来往，他让我立刻去那里参观一个工厂。”

　　“缅甸能有什么好的工厂啊。”许芸琪撇了下嘴。

　　邓萌萌拿着帮艾小海收拾好的行李走了出来：“小海，我刚给哥打过电话了，电视里放的那两个劫匪真的是杨子威和高铭意。他们真是疯了，居然去做这种事情，可他们家里也不缺钱啊。”

　　“大概是无聊吧。”艾小海笑了笑：“我听说有很多人在特别无聊的时候总会做出一些疯狂的事情来，越有钱的人越是如此。”

　　“是啊，是啊。”许芸琪接口说道：“那天我在网上还看到了，一个好莱坞的大明星，居然跑去商店里偷了一样不值钱的小东西，也不知道他们脑袋里是怎么想的。”

　　邓萌萌轻轻说道：“杨子威和高铭意一直都是跟着我哥的，但愿我哥没有牵扯进去。”

　　邓萌萌是邓成龙的妹妹，而且她是个非常善良的女孩子，尽管在家里一直没有什么地位，但她也并不想让自己的哥哥受到伤害。

　　可是她不会猜到的，自己心爱的男人，即将要对自己的哥哥动手了。

　　本来艾小海也并不想这么做，他一次次的放过邓成龙，其中有很大一部分原因是因为邓萌萌。可邓成龙却一次次的不肯罢休，一直到出了这次的事情。

　　袁昔野的话已经在很大程度上影响到了艾小海，而且在艾小海的内心，似乎也有一个声音不断的在提醒着他：

　　你才是真正要主宰这一切的人！没有人可以凌驾到你的头上，没有！

　　“小海，你什么时候回来？”邓萌萌担心地问道：“我听说那里治安很差，很乱，你一个人在那里一定要小心一些。”

　　艾小海笑着捏了一下她的鼻子：“就几天时间的事情，放心吧，等我回来，估计袁老那的别墅也弄好了。咱们可以一起搬进去了，哇哈哈哈，正式的同居生涯！”

　　“鬼才和你同居。”许芸琪白了他一眼：“可我听说那里的风水不好，以前的主人都破产了。”

　　艾小海倒是根本就不在乎：“风水这事情，你信就有，不信就没有。再说了，我福大命大，绝对没事的。哎，对了，香草园不好听，咱们再另外取个名字吧？我看就叫……”

　　“闭嘴！”两个女孩子同时说道。

　　艾小海这个人在取名字这一项上，早就失去了所有人的信任。当初要不是程雪，现在他的农庄还在叫着“小海农庄”的名字。

　　还有什么？小七、小八等等等等。取名字这一项上，艾小海简直就是劣迹斑斑。

　　“叫玫瑰苑。”

　　“不好，不好，让我想想叫什么……”

　　两个女孩子已经完全无视艾小海这个真正主人的存在了。

　　女人，艾小海撇了撇嘴，来到了阳台上。他拨通了殷雨诺的电话，询问了一下陆震德那的情况，劫匪并没有再次和他联系。

　　陆震德很爱自己的老婆，在警方积极侦破的同时，他也开始筹款了。他已经做好了最坏的打算，一旦到了第七天警方还是没有任何进展，那么自己就按照劫匪说的给钱！

　　一千万是个很大的数字，但如果能够换回老婆的生命他也没有什么可以犹豫的了。

　　“哎，听说你们抓了两个劫匪？”艾小海故意问起了这事，他需要知道现在那两个人怎么样了。

　　“其实并不算我们抓获的，是个银行的保安抓住的，我们到的时候劫匪已经被制服了。说起来，这两个人还和你有些关系，也是溪南大学的，其实有一个还是你的同班同学。现在周大队他们都在全力侦破华姐的案子，我在负责审讯。你说奇怪不，这两个人的家境都不错，也不知道怎么会做这种事情。”

　　“无聊呗。”艾小海又如此说道：“不还有大明星偷口香糖的事情？”

　　“我们初步判断也是这样的。不过他们一直在叫冤，说他们也不知道怎么回事，糊里糊涂的就出现在了银行，然后糊里糊涂的就被抓住了。”

　　“你信有这样的事情不？”

　　“不信，鬼才信他们的话。可是有一点非常奇怪，他们的脸上和身体上都有伤，尤其是那个姓杨的，鼻梁骨都被打碎了，可是问起他们伤是从什么地方来的，他们谁都不肯说，居然说自己也不清楚。”

　　艾小海笑了，他们不是不肯说，而是真的已经忘记了那段经历：“我猜他们是不是在外面赌博欠下高利贷了？结果被放高利贷的人打了，结果狗急跳墙才跑去了银行？”

　　“恩，也有这种可能，不过这次他们肯定是跑不掉的了，案子也简单清晰，我估计他们至少要坐个十年牢，两个好好的大学生。对了，艾小海，你周末有空吗？”

　　“啊，我不清楚，我明天要出国。”

　　“又要出国啊？这次可别忘记带礼物了，不然又要给你戴上手铐了。”电话那头的殷雨诺笑了起来。

　　“成，你放心，这次我绝对不会忘记给你带礼物的！”

　　“那就这样，我还要接着审讯，等你回国后见。”

　　艾小海挂断了电话。

　　希望自己的这次出国之旅能够成功的把华姐她们带回来吧。


第二百四十章 再聚首

　　飞机缓缓的在仰光国际机场降落。

　　艾小海最后一个从飞机中走了下来。

　　文森特在仰光的私人代表沃德早就已经在等着他了。

　　“我的朋友们到了没有？”一上车，艾小海便问道。

　　“下午的时候能到。”沃德一边开车一边说道：“他们先到泰国，然后乘坐直升机赶到仰光和你汇合。你需要的所有的装备我都帮你准备好了。文森特先生在电话里已经非常明确的嘱咐过我全力配合你。艾先生，我为文森特先生服务了十年，在我的印象里他可是第一次这么做。”

　　“看来我欠文森特一个天大的人情了。”艾小海笑了笑。

　　沃德为文森特服务了十年，在缅甸也整整呆了五年。这个曾经的东吁王朝、贡榜王朝的所在地，同样流失着大量待发掘的珍贵文物。而沃德在这里的特殊使命，便是在负责MG集团在缅甸的业务之外，为文森特寻找到更多的文物。

　　文物贩子？艾小海忽然对文森特有了新的定义。

　　沃德在这里呆的时间长了，和方方面面的关系都非常好，当然，这是每年巨额资金的注入所带来的结果。

　　他为艾小海选择的临时落脚处，居然是缅甸军的一个军事基地，在这里负责的是一个叫塞耶的中校。沃德从汽车上下来的时候，夹着两条香烟，看到塞耶中校，将香烟扔给了他：“嘿，中校，东西都帮我准备好了吗？”

　　“当然，我的朋友，对于你交代的事情我总是会亲自监督的。”塞耶中校笑眯眯的闻了一下香烟。

　　“啊哈，我就知道你不会让我失望的。”沃德笑着说道：“你的妻子，你的情人，还有你的七个孩子，我想她们的移民很快就会办好了。当然，我猜你在这里一个人会感到寂寞的，你是否准备寻找一个新的情人呢？”

　　塞耶中校“哈哈”的笑了起来：“我的朋友，真是太感谢你了。好了，现在我这里的一切你都可以随时调用。还有什么需要我帮忙的呢？”

　　“中校。”艾小海迟疑了一下：“我这次来，是因为我有几个朋友被绑架了。”

　　“哦，那真是太遗憾了。”塞耶中校耸了耸肩：“在这里，这样的事情几乎每天都在发生。你想指望那些警察吗？不，他们什么忙都帮不上，在缅甸，甚至有很多警察本身就是和那些坏人勾结在一起的。”

　　沃德撇了撇嘴，何止是警察，难道你们这些当兵的就好吗？据他所知，塞耶中校和那些毒贩子来往的可密切的很。

　　“我当然没有指望警察。”艾小海非常平静：“我想自己把他们救出来，但是我需要一些情报。”

　　“说吧，你想知道一些什么？你是沃德的朋友，我当然愿意告诉你我所知道的。”

　　“绑架我朋友的人，叫骨头。”

　　“骨头？那个王八蛋？”塞耶中校一下变得愤怒起来：“该死的，我也在到处找他。如果被我抓住的话，我会亲手把子弹射进他那该死的脑袋中！”

　　正好中校的部下要让他去签署一份文件，趁着这个机会沃德告诉了艾小海，塞耶中校为什么会如此痛恨骨头的原因。

　　以前塞耶中校和骨头的关系非常不错，两个人在各个方面都有合作，但有一次在分赃的时候两个人闹起了意见，最后翻脸不认人的塞耶中校让自己的部下用枪顶着骨头的脑袋交出了本该他得到的那一份。

　　骨头当然不会咽下这口气，过了一段时候，他绑架了塞耶中校的一个儿子，逼迫着塞耶把吞下去的钱吐出来。塞耶对此的回答是：“我有八个孩子，我不在乎少了一个。”

　　于是，塞耶中校从此后由八个孩子变成了七个。

　　这一次，让他彻底的和骨头占到了对立面，他发誓一定要干掉骨头这个该死的家伙。在缅甸政府军的几次清缴行动中，塞耶中校指挥的部队是最卖力的，当然，他们的打击目标只有一个：

　　骨头团伙！

　　在塞耶中校不遗余力的打击下，骨头的势力损失很大，不得不转移到了北部山地丘陵地区活动。

　　那里已经不是塞耶中校的势力范围了，而此时听到这个年轻人居然是来对付骨头的，签署完文件回来的塞耶中校的眼里放出了光芒：“我的朋友，骨头的敌人，也将是我的朋友，我会全力协助你的。让我想想，我可以给予你什么样的帮助？啊，在附近有一些骨头的眼线，一直在监视着我的部队，我之所以始终没有动他们，是希望我同样能够得到骨头的消息。这样，两个小时内我会把这些人带来的。”

　　塞耶中校没有一分钟停留的便离开了这里。

　　看样子事情进行的比较顺利，居然在这里找到了一个同盟。当然，塞耶中校这样的同盟也绝对不是什么好东西，但是，艾小海需要一切可以调动的力量。

　　他和沃德在基地里简单的吃了一些东西，下午，一架直升机在这里降落了。

　　飞机一停稳，一个个熟悉的面孔从飞机上出现：

　　暗夜、厨子、铁锤、炸弹、牛头人……还有，月亮！

　　“嘿，盗龙！”看到艾小海，暗夜第一个大声呼唤起来。

　　“盗龙，你这家伙终于想起我们了吗？”

　　“嘿，快看啊，这小子好像更加结实了！”

　　肆无忌惮的笑声在这些佣兵们嘴里传来，接着，是月亮给了艾小海一个个长长的热吻，这自然又引起了佣兵们的哄笑。

　　艾小海都快被月亮的热情吻的无法喘息了，好容易才摆脱了月亮：“我的朋友们，这次我遇到了一些麻烦需要你们的帮助。”

　　“我们曾经说过，当你有困难的时候，我们随时都会对你进行支援。”暗夜吹了声口哨：“我一接到你的电话，立刻通知了他们，大家都放下了手里的事情赶来和你汇合。我当时可在阿尔及利亚呢。”

　　“我和厨子是从法国来的。”炸弹指了一下厨子。

　　“我在北非，和铁锤这个家伙在给一个富翁当保镖。”牛头人笑着说道：“一接到暗夜的电话，听说你有麻烦了，我们立刻出发。那个富翁还大声指责我们，结果被铁锤抓起来扔进了他那漂亮的游泳池里。”

　　又是一片笑声，月亮撇了一下嘴：“我可一直在纽约陪着克劳迪娅。”

　　听到克劳迪娅，艾小海问了一下她的近况。小姑娘的手术非常成功，已经能够下地行走了，和正常的孩子再也没有任何区别。本来在月亮的计划里，再过上一个月就把克劳迪娅送到她新的“父亲”——艾小海的身边。

　　艾小海有些感动。自己和这些佣兵在进入撒哈拉大沙漠前根本素昧平生，可是当自己最需要有人帮忙的时候，这些人全都抛下了手里的工作，义无反顾的来到了这个陌生的国度。

　　简单的和他们介绍了一下情况，一个缅军士兵走了过来：“嘿，中校让你去一趟。”

　　来到了塞耶中校的办公室里，看到两个被打的鼻青脸肿的家伙正可怜兮兮的蜷缩在一角。

　　嘴里叼着根烟的塞耶中校朝他们一指：“这就是骨头的手下，我相信你有什么问题要问的话，他们会非常愿意回答的。”

　　这两个家伙被塞耶中校折磨的不轻，其中一个还在大口大口的吐血。

　　艾小海也没有客气，在沃德的翻译下，他知道了自己想要知道的一切。

　　骨头现在躲在东北部的一个地区，那两个骨头的手下在地图上标注出了大概的位置。骨头手里大概还有五十多一直跟随着他的亡命徒，装备精良，火力强大。至于被绑架的人，他们就不太清楚了。

　　有了坐标剩下的事情就好办了。

　　塞耶中校让手下把这两个家伙带了出去：“艾，那里不是我的辖区，不过那的波刚中校欠我一个人情，我会给他打个电话的，一到那，他会尽可能的给予你需要的帮助。”

　　“谢谢，中校，你为我做的这一切我不会忘记的。”艾小海说着把头转向了那些佣兵：“听到了吗，我们七个人要对付五十个人，这可不是一件愉快的任务，如果现在你们谁想退出，我会让沃德先生送你们回去的。”

　　铁锤冷冷的朝他看了一眼：“五十多个人？难道有大沙漠里的那次蝎子可怕吗？”

　　暗夜只有一个问题：“我们需要的他妈的该死的装备在哪里？我可不会疯狂到赤手空拳的和一群亡命之徒去战斗！”

　　他们需要的他妈的该死的装备塞耶中校都帮他们准备好了。

　　AK47、M16、C4，什么样的准备都有。

　　在武装完毕的佣兵们重新登上直升机的时候，塞耶中校叫了一声：“嘿，别忘记把骨头的脑袋给我带回来！”

　　直升机快速的旋转着螺旋桨离开了这里……

　　“盗龙，你怎么会招惹上他们的？”飞机上，检查着武器装备的暗夜好奇地问道。

　　“不是我招惹他们的，是他们来招惹的我。”艾小海还是觉得“盗龙”这个外号听起来特别的亲切。

　　月亮问了一声：“需要带活的回来吗？”

　　艾小海只冷笑了一下：“除了我的朋友，其余的，一个不留！”

　　这一次的艾小海，已经是真真正正的动了杀心了……

　　……

　　“阿龙，你过来，我有话问你。”在自己的家里，邓秀生的面色不太好看，把儿子叫到了自己的身边。

　　“怎么了？又有什么事了？”邓成龙哈欠连天地问道。

　　“杨子威和高铭意的事情是怎么回事？”

　　“爸，我哪知道？”这件事情上邓成龙倒真的是毫不知情：“这两个小子可能发疯了，居然跑去抢银行。”

　　“你知不知道？有没有参与？”

　　邓秀生才问出来，邓成龙已经大声叫屈：“爸，我真的事前一点都不知道，你说我又不缺钱用，好好的去做那座什么？我吃饱了撑的要让自己去蹲大牢？”

　　邓秀生的面色好看了些，他太了解自己这个儿子了，这种事情他是绝对不会去做的。

　　“你不准备去看看他们？好歹他们也是你的朋友。”

　　“屁的朋友。”邓成龙“呸”了一声：“什么事情也都做不了，他们活该！我可不去，万一把我牵连上了那颗就得不偿失了。”

　　这点上邓秀生倒是丝毫也不在乎，儿子刻薄的天性和自己非常像。

　　随即他的面色一正：“我听说陆震德的老婆被绑架了，陆震德和我也有一些生意上的来往，他的老婆是个空姐，挺漂亮的。对了，你也认得，最近还开了家酒吧。阿龙啊，你知道这件事不？”

　　邓成龙面色一变，但立刻竭力狡辩自己对这事一点都不知情。

　　毕竟是自己的儿子，脸色上的变化怎么可能瞒得过邓秀生：“你胡说！她们被绑架的当天凌晨，有个集装箱被送到了我的船上。我刚问过了，港口那说是你让送去的！邓成龙，到底是不是你做的！”

　　邓成龙的汗一下就下来了：“爸，你听我说啊，那天我在绝代伊人被艾小海打了，你看，就是这，我的鼻子到现在还是断的。我一气之下就想找人报仇，结果高铭意给我出了主意，说有个从缅甸来的叫骨头的家伙很厉害，我就想把艾小海绑架到缅甸去，谁想到他们认错人了……”

　　“你混账！”邓秀生勃然大怒：“平时小打小闹也就算了，这事情能做？这可是要掉脑袋的！混账，混账，现在整个溪南警方都在全力侦破此案，你以为自己真能瞒天过海？别的不说，高铭意现在就在大牢里，他万一为了要立功赎罪，把这件事给交代出来了怎么办？”

　　邓成龙被吓傻了，他这个草包脑袋从来没有想过这样的情况：“爸，把怎么办啊？我不想坐牢，你救救我啊！”

　　邓秀生面色铁青，这是件非常棘手的事情，他在那里想了一下：“所以你更要去看看高铭意和杨子威，稳定住他们。告诉他们，你会帮他们聘请最好的律师，在外面也会帮他们想办法的。他们一旦坐牢，给他们每人一百万。恩，他们那里你去，老高和老杨那里我来想办法，毕竟他们还是要靠我吃饭的……”

　　一听老子安排的如此细致，邓成龙的一颗心也放了下来。

　　他从小嚣张惯的，不管出了什么事情都由老子帮他遮挡过去，这次的事情虽然刚才被吓了一下，但随即便又不当回事了。

　　“阿龙啊，今时不必往日，你的性格也该好好的改改了。”邓秀生叹息了声：“你总是到处给我闯祸，再看看你妹妹，你要有你妹妹一半听话我就谢天谢地了。”

　　“爸，都是艾小海弄出来的事情。”邓成龙一点都不服气。

　　“艾小海，艾小海。”邓秀生喃喃的念着这个名字：“他也不知道通过什么办法，居然在和MG集团谈判，他身后有袁昔野和文森特撑腰，还是少和他发生正面冲突的好。算了，我先给老高打个电话。你这个不争气的东西！”

　　他拨通了电话：“老高啊，我是邓秀生啊……”

　　……

　　“老高，是谁？”

　　“邓秀生。”放下了电话，高铭意的父亲高翔兹面色灰暗：“他的那个工程给我做了，而且条件非常优厚，第一期预付款明天就可以打到我的账上。”

　　“老高，邓秀生那么有办法，你求他为铭意想想办法吧。”高铭意的母亲抹着眼睛说道。

　　“你懂什么。”高翔兹叹息一声：“我求他？他现在这是在稳住我！他为什么要给我那个工程做？你好好的想想！我猜，是关于他儿子的，邓成龙肯定有什么把柄在铭意的手里。我想想，我想想。”

　　他在那里来回踱步，忽然停了下来：“等等，我好像有些头绪了。前段时候骨头来了，我现在不想和这样的人再发生关系，又不想得罪他们，就让铭意替我给他们送去了一笔钱。啊，后来骨头又忽然离开了，接着就发生了一起绑架案……”

　　“老高，你是说那起绑架案是骨头做的？”

　　“十有八九。你还记得那天不？铭意和我们说邓成龙又被艾小海给打了，以邓成龙的性格绝对不会善罢甘休的。如果这事邓成龙通过铭意让骨头做的话……”

　　“啊，那我们家铭意不也被牵连进去了？”

　　“对，肯定是，邓秀生一定是从自己儿子那里知道什么了。”高翔兹非常肯定自己的判断：“我要让铭意主动向警方检举这事！”

　　“老高，那我们儿子的罪就更大了啊！”

　　“你懂什么，就算是要加上一条新的罪名，但这事的主谋是邓成龙！铭意检举有功，能够让警方破获那么大的案子，在将来量刑的时候就会轻上许多！我这也是为了救铭意！”

　　他是个老江湖了，知道两件事情孰轻孰重。他虽然一直要仰仗邓家，但为了自己的儿子也顾不得这些了。

　　他拿起了电话，深深的吸了口气，然后缓缓对着电话缓缓说道：

　　“警察吗？我是高铭意的父亲，我知道我儿子掌握着一条非常重要的线索……”


第二百四十一章 出卖

　　塞耶中校的好朋友波刚中校是非常乐意帮忙的，尤其是一千美元让他更加变得热情起来。

　　在金钱和“友情”的双重感召下，波刚中校为这些佣兵们尽量多的提供了便利。

　　从这里出发，趁着波刚上校给他们的卡车，行驶了两个多小时后，便已经脱离了政府军控制的势力范围。

　　在这里，形形色色的人等交杂。毒贩、走私贩、各国流亡来的罪犯，随时随地都有可能发起致命的攻击。带枪在路上行走，更是家常便饭。

　　这伙佣兵在进入一个小村寨的时候，便遭到了几伙不明人士的跟踪，但是佣兵们很有经验，他们在最恰当的时候露出了他们的武器，这一来顿时便将这些人吓走了。

　　这可是一伙武装到牙齿的雇佣兵！

　　距离北部地区已经非常接近，在这骨头布下了为数不少的探子，而且还收买了大量的当地人，以侦察政府军方面的动静。波刚中校把这些情况都和他们介绍过了，这也是政府军方面始终无法抓到骨头的一个非常重要的因素。

　　对这一切艾小海已经有了准备，从进入这个小村寨以后，他们便到处向人打听一个叫“诺瓦”的大毒贩的下落，给当地人和骨头的密探造成了一种错觉，他们是来找诺瓦麻烦的。

　　诺瓦是缅甸很有名的大毒贩，手里拥有一批亡命之徒，甚至敢和政府军面对面的作战，而且倚仗着自己的武装，也结了下不少的仇家，有仇家聘请雇佣兵来要他的脑袋也不是什么稀奇事。

　　艾小海必须要想尽一切办法来麻痹住骨头……

　　佣兵队在小村寨简单的休整了下，正准备重新上路的时候，忽然听到有人大声叫了一些什么，接着就看到家家户户都禁闭门窗，寨子里除了这些佣兵，居然一个人都没有了。

　　正在他们不知道发生什么事情的时候，寨子外尘土飞扬，十几辆卡车、吉普车组成的车队出现了。

　　“警戒，警戒！”暗夜顿时察觉到了情况不对。

　　几个佣兵迅速以卡车为掩护，又抢占了附近两个有利地形。

　　近百名武装人员从车上跳了下来，很快便分散开来，甚至还架设起了一挺机枪。

　　一个拿着扩音器的家伙出现了，说的是英语：“我就是诺瓦，是谁要来杀我的？我就在这里！”

　　佣兵们面面相觑，不由得苦笑起来。

　　本来只是用诺瓦的名字做个烟雾弹，谁想到真的把本尊给引来了。

　　想想也是，既然骨头可以在这里安放眼线，诺瓦又为什么不可以？他听到仇家上门，肯定会主动出击！

　　对方有接近一百个人，佣兵队却只有七个人，好像问题有些麻烦了。

　　“盗龙，怎么办？”

　　艾小海也没有想到会出现这样的情况，这时候对面的声音又传了过来：“给你们三分钟的时间，放下武器出来，否则格杀勿论！”

　　“你们监视着这里，我去那边。”艾小海低声说道，随即便向左边悄悄移动。

　　看看附近没人，艾小海的一道强大意识迅速传出：

　　“天下万物，听我号令！”

　　艾大王的意识一旦传出，村寨里的狗是最先得到命令的。那些在外面的狗纷纷向这里靠拢，被关在家里的狗也不顾一切的想办法冲了出来。

　　而天空中的鸟类，地面上的蛇虫，也无一例外的都得到了艾大王的命令。

　　七个人？不，佣兵队远远不是七个人在战斗！

　　艾小海将他的安排吩咐给了这些动物，那些动物们执行能力甚至要超过了人类，不一会，全部进入到了攻击范畴之内。

　　他摸了摸枪，可说老实话，他真的不太会用枪。他爬上了一幢屋子的盯上，然后静静的趴在那里，安静的等待着最好机会的到来。

　　时间在一分一秒的流逝……

　　“时间到！攻击！”

　　而就在同一时间，所有佣兵的耳麦中都传来了盗龙的声音：

　　“开枪！”

　　一瞬间，子弹横飞，枪声大作。

　　虽然在人数上诺瓦武装远远占据上风，但他们面对的却是七个身经百战的佣兵。他们以卡车和一切有利地形为依托，不时的开上一枪，和对面密集的火力截然相反。

　　诺瓦武装的人拼命开火，根本不顾消耗，场面虽然热闹，其实在佣兵们有序的防御下并不能造成真正有效的杀伤。而反观这些佣兵们，开枪的频率并不高，许多时候要几十秒钟才会回击一枪，但每一颗子弹都是他们选择了最恰当的时间射出的，都能给对方造成很大的威胁。

　　不到两分钟的时间，诺瓦武装居然已经一死两伤。

　　亲自督阵的诺瓦有些恼火，他得知了有一批佣兵准备来找自己的麻烦，第一时间就纠合起了部下。原本想着自己一百号人马，对付七个佣兵不费吹灰之力，但没有想到到现在为止自己自己一方还没有能够占到任何便宜。

　　不过这样的局面持续下去，对方毕竟人多势众，佣兵队的失败只是迟早的事情。

　　艾小海在屋顶上注视着这一切：“炸弹，扔两枚炸弹出去，动静闹的越大越好！”

　　“目标？”

　　“没有目标！”

　　炸弹还是第一次接到如此古怪的命令，但他们都已经把盗龙当成了自己的头，接到命令，没有任何的犹豫，摘下了两枚炸药，用力的扔了出去。

　　“轰——轰——”

　　两声爆炸传来，伴随着的是一片的烟幕和诺瓦武装人员惊恐的叫声。

　　艾小海笑了：“出击！”

　　这道命令不是给佣兵们的，而是给他的动物军团的！

　　罕见的一幕出现了！

　　天空中忽然出现了无数的飞鸟，遮天蔽日，竟然直接向着诺瓦武装飞扑而下。

　　这些家伙手忙脚乱阻挡着来自空中的攻击，可就在这个时候，几十条家狗、野狗又从四面八方出现了。这些狗好像疯了一般朝着他们飞奔而去。

　　狗吠声、人叫声，让整个场面乱成一团。不但如此，附近竟然还出现了大量的蛇！

　　有毒的、没毒的，纷纷朝着这里游动而来。

　　乱了，诺瓦带来的人彻底的乱了！

　　正当所有人面对来自动物的奇怪攻击的同时，一个一直没有正面参战的人动了：

　　艾小海！

　　他如一只苍鹰般从屋顶一跃而起，甚至还在空中短暂飞行了一小段距离，只不过此时所有人的注意力都集中在了那里动物上，等到他们发现有一个外来者居然出现在他们当中的时候，一切都已经晚了。

　　“砰砰砰”！

　　艾小海如同一只蛮牛一样撞开了身边的人，然后他那惊人的冲刺速度得到了最完美的发挥！

　　诺瓦正在那里亲自指挥着自己的手下战斗，突然出现的动物攻击让他也陷入了混乱之中，他看到一条黑影闪电般的朝他冲刺而来。

　　他的保镖正想阻拦，却早已被拳头击飞。这一击的力量实在是太大了，保镖躺在地上根本无法动弹。

　　然后，一枝枪的枪口对准了诺瓦的脑袋，一个声音传来：“你好，我是艾小海！”

　　突然到来的动物攻击也突然停止了……那些惊魂未定的武装人员，就这么看到他们的首领诺瓦被人用枪指住了脑袋！

　　“谁都不许乱动！”诺瓦还是比较镇定的，他阻止住了自己的手下，看着用枪指着自己的年轻人：“艾小海？恩，我以前没有听过这个名字。”

　　“现在你听过了。”

　　“你想怎么样？杀了我？放心，他们还会找出一个新的首领来，然后杀光你和你的同伴。”

　　“我知道！”艾小海点了点头：“所以我根本不想杀你，我只是想好好的和你谈谈。”

　　接着，他做了一个所有人都意想不到的事情，他扔掉了手里的枪！

　　诺瓦也怔住了。

　　最先反应过来的是他的部下，端着武器叫嚷着就要冲上来。

　　“都站住！”诺瓦大声呵斥住了自己的部下：“艾小海，你很有趣，你想和我说什么呢？”

　　艾小海的心里轻轻的松了口气，如果诺瓦真的不顾一切要让他的部下杀死自己，那么自己会在第一时间击杀诺瓦，然后用他那不可思议的速度成功逃脱。

　　很好，诺瓦并没有做出如此愚蠢的事情来。

　　艾小海朝一边指了指：“我们去那边谈谈。”

　　“不，不行。”诺瓦的保镖终于站了起来，满脸是血：“他会杀了你的。”

　　“蠢货，他要杀我刚才就可以杀我了！”诺瓦恶狠狠的瞪了自己的保镖一眼。

　　他和艾小海来到了边上没有人的地方：“现在可以告诉我，你准备和我谈什么了。”

　　“这其中有些误会，我们不是来找你麻烦的。”

　　“哦？但我的人告诉我，你们一进来就大声嚷着要杀了我。”

　　艾小海没有否认这一点：“当然，如果不这么做的话，我们怎么能够迷惑骨头？”

　　“骨头？”诺瓦一怔，随即便反应过来：“你们是来对付骨头的？”

　　这样就完全可以解释这个叫艾小海的人做的这一切的目的了……

　　艾小海长长的舒了口气：“我的几个朋友被骨头绑架了，我必须要想方设法把他们救出来。”

　　诺瓦点了点头：“你很聪明，你知道骨头在这里安排有很多眼线，你们从进来的第一分钟开始他就知道了，所以你们故意大肆渲染是来杀我的。不过你有一点大概没有想到，骨头是我的朋友。”

　　这一点艾小海的确没有想到。可是他并没有吃惊：“也许吧，也许他是你的朋友。不过我想对你来说，朋友都是有价值的。如果你放弃骨头这个朋友，那么你可以认识一个新的朋友，我！”

　　诺瓦饶有兴趣的打量着艾小海：“你？你可以为我带来什么？要知道，我和骨头在很多生意上都有合作。”

　　“那些贩毒、绑架的生意嘛？”艾小海冷笑了声：“这些我都不能提供给你，但是我想现在骨头也一样无法提供给你了，他被政府军追的如同丧家之犬，不得不跑到了这里。”

　　诺瓦不做声了。

　　的确，他之前是和骨有很多生意上的来往，但骨头成为政府军的重点打击对象之后，他的财路便被断绝了，甚至不得不狼狈的跑到了自己这里寻求保护。

　　起初，他可以念在过去的交情上庇护骨头，但是时间一长，那么多人的吃喝拉撒全部要诺瓦来承担，足够让这个人心烦的了。他也想过干脆解决掉骨头算了，毕竟这些人的“友谊”都是建筑在利益击出上的。但骨头手下却依旧拥有五十多名亡命之徒，实力强悍，一旦火并，诺瓦自身也必将伤亡惨重，这让他不得不暂时打消了这一想法。

　　现在，这个年轻人却毫无顾忌的提了出来。

　　艾小海注视着他：“我帮你解决掉骨头，救出我的同伴，然后我就离开。你将赢得我的友谊，你知道我的友谊能够给你带来什么吗？政府军在一年内不会清缴你的武装。”

　　“政府军，你和政府军有来往？”诺瓦有些不太相信。

　　来之前，艾小海已经从波刚中校那里得知了诺瓦的情况，他笑了一下说道：“你看下我的卡车，你应该认识，那是波刚中校提供给我的。你以前杀过几个波刚中校的亲信，所以你已经被列入了他的黑名单。如果解决掉骨头，你猜波刚中校下一个会对付谁？我想不出意外会是你。啊，塞耶中校也是我的朋友，你可以去检查一下我和我的人使用的武器，是不是全是由政府军那里流出来的。被两个中校的队伍共同围剿，我想可不是什么愉快的事情。”

　　这一点诺瓦完全相信，艾小海既然这么说了，那他和缅甸军方肯定有关系。波刚和塞耶可都不是什么善男信女，能够和他们拉上关系，艾小海肯定有恃无恐。他们和政府军作战那么多年，有的时候合作，有的时候翻脸，彼此都杀了对方不少人。

　　如果艾小海真的能够信守诺言，让波刚中校一年内不来找自己的麻烦，那倒可以为自己赢得极大的喘息时机。

　　但问题是，怎么才能证明对方说的是真的？

　　艾小海仿佛看穿了他的心思：“我能让我的人把卫星电话送来吗？”

　　诺瓦点了点头，派出了自己的手下，不一会，月亮拿着卫星电话来了，同时又紧张的注视着诺瓦。

　　“没事，安全的很。”艾小海笑笑，拨通了一个号码：“波刚中校？你好，我是艾小海。啊，没有关系，我正在和诺瓦先生进行着亲切友好的交谈，他是个很好客的人。当然，我没有受到任何伤害。”

　　说完，他将电话朝诺瓦面前一递：“中校想和你通话。”

　　诺瓦和波刚中校打过几次交道，电话那头传来的的确是波刚中校的声音：“诺瓦，艾小海是我的朋友，我不希望看到他受到任何伤害。好了，你有什么条件可以和他说，我会尽力办到的。”

　　电话很快便挂断了。

　　艾小海却知道，波刚能够如此爽快，可不是他艾小海的个人魅力，也不是什么狗屁的友谊，而是沃德答应了波刚一些事情，比如像对待塞耶中校一样，帮助波刚的家人进行移民并且承担全部的费用。

　　诺瓦完全相信了，他把电话还给了月亮，脸上露出了笑容：“瞧，刚才不过是一些小小的误会，骨头这个人的确做个很多坏事，而且我和他并不是很熟悉。啊哈，我知道他住在哪里，他的确是个很大的麻烦，现在有人帮我除掉这个麻烦我为什么不乐意呢？”

　　一场战争就这么消弭了。

　　而骨头到现在还不知道自己已经被“好朋友”给出卖了。

　　诺瓦让人拿来地图，仔细的告诉了佣兵们骨头藏身的地点，以及各处兵力的部署，非但如此，他还愉快地说道：“我会和骨头通个电话的，有一伙佣兵企图袭击我，但都被我解决了，死的一个不剩。我还可以向你们提供七套我们的服装。马萨，马萨，你给我过来！”

　　那个叫马萨的人很快走了过来，诺瓦板着脸说道：“你一直负责和骨头进行联系的，现在我要你带这些可爱的先生们去骨头那里，你知道该怎么做吗？”

　　“当然，我知道该怎么做。”马萨是个非常机灵的家伙。他在心里叹息，这下骨头要倒大霉了。

　　“我的人会埋伏在外面。”诺瓦已经决定斩草除根了：“你们一动手，外面会立刻进攻，我只拜托你们一件事，千万不要让骨头跑了，无论活的死的都行。至于其它方面……”

　　“我只要回我的人就行。”艾小海立刻猜测出了他的心思：“至于骨头的东西和他手下的人，你想怎么处置都可以。”

　　“我喜欢和你交朋友，非常喜欢。”诺瓦笑的很开心。

　　他太清楚骨头了，虽然他早成了丧家之犬，但身边还是携带了不少好东西的。尤其是那些火力强大的武器，诺瓦早就垂涎很久了。只要干掉了骨头，他的人和武器全部是自己的了。

　　朋友？在诺瓦的字典里，朋友就是用来出卖的。

　　而且他可以确信，如果有必要的话，骨头也会毫不迟疑的出卖自己！


第二百四十二章 营救

　　第六天了。

　　从国内到缅甸，已经过去了六天的时间。当明天太阳升起来的时候会发生什么样的事情？没有人能够给出这个答案。

　　诸葛度、乔忆蓝和华姐已经从最初的慌乱中平静下来，既然事情发生了，再乱再怕又有什么用呢？该来的早晚都会来的。甚至，他们已经做好了杀死自己的准备。

　　骨头每天都会过来，和他们聊会天，有的时候还会说几句并不好笑的笑话。从外表看起来，这是个“和善”的人。可是，真实的情况，诸葛度他们却亲眼看到过。

　　本来和他们关在一起的还有另外一个人质，可是当骨头要求赎金给付日期到来，他却并没有看到赎金的时候，他毫不犹豫的就在这里，在这间屋子里亲手用一把大砍刀砍下了人质的脑袋！

　　乔忆蓝和华姐不停的呕吐着，诸葛度的胃里也不断的泛着，他强行压抑着，愤怒的质问：“为什么不再给他一次机会？也许现在他的家人正在想方设法的筹款呢？”

　　“机会永远只能够给一次……”骨头若无其事的擦了擦手，让人把尸体弄了出去：“在我等待赎金的这段时间里，我会非常客气，还会让你们有宾至如归的感觉，可是当我规定的时间到来，我却没有看到想要看到的东西，那么结果只有一样。诸葛度先生，你现在应该担心的不是别人，而是自己。啊，我忽然想起，华姐的丈夫有没有必要为了你和你的女朋友出钱呢？啊，我甚至想过了，如果当时间到来，华姐的丈夫没有凑够一千万的话，八百万我也是可以接受的，但这却只能买回华姐一个人的命。”

　　“会的，他一定会的。”华姐面色苍白，但却语气坚定。

　　可是说实话，一千万现金并不是一个小数字……

　　……

　　“前面就是骨头的营地了。”马萨指了一下前面，随即朝换上缅甸当地人服装的佣兵们看了看。

　　这些人就算穿上当地人的衣服，可也不像当地人。佣兵随即会意的遮上了脸。身形看起来还是有些高大，和矮小的缅甸人完全不同。不过现在是晚上，只要能够接近到一定的范围就可以解决了。

　　艾小海和马萨走在了队伍的最前面。看起来，艾小海足足高出了马萨一个头。

　　对面传来了一阵的缅甸语，接着三枝枪口很快对准了这一行人。

　　马萨张嘴说出了叽里呱啦的一大通，对方手里的枪立刻放了下来。

　　“他们认得我。”马萨低声说道。

　　暗夜和牛头人紧跟几步，悄悄的拉开了手中无声手枪的保险……

　　马萨的确是个机灵的家伙，一边笑着比划着，大概在和对方打着招呼，一边带着这群佣兵迅速的和他们拉近着距离。

　　当接近到危险距离的时候，那三个骨头的手下终于发现了一些不对，诺瓦手下什么时候多了那么几个身材高大的家伙？

　　“动手！”艾小海低喝一声，随即一拉马萨，两个人滚倒在了地上。

　　“扑——扑——扑”。

　　枪口轻快的跳动了三下，三个劫匪一声不吭的倒在了血泊中。

　　艾小海随即翻身而起，看了一下时间：“分头行动，马萨，让诺瓦准备进攻。”

　　佣兵们迅速分散开。而这个时候的骨头武装的营地里传来的却是音乐声和那些劫匪们的叫嚣声嬉笑声。

　　骨头也根本没有想到一伙胆大包天的佣兵已经悄悄的潜入了他的营地。就在数小时前，诺瓦刚刚来过电话，说来这里的那伙佣兵已经全部被杀死了。

　　这在很大程度上麻痹住了骨头。

　　诺瓦那个家伙，虽然脑子简单，但手下还是很有实力的。等到这次的赎金到了，先拿出一部分来犒赏兄弟们，然后用分赃的名义把诺瓦骗到这里来，解决了他，这样，诺瓦的势力就全部是自己的了。

　　骨头很为自己的决定而感到兴奋……

　　……

　　艾小海是一个人行动的。

　　当确定周围没有人后，他的意识迅速传出，接着，几只飞鸟落到了他的面前：“大王，人已经找到了，就在前面的那幢屋子里，一共有两个人看守着。”

　　艾小海笑了笑，他蹲下来伸出了手。

　　不一会，一条蛇游进了他的手掌心里，舌头一伸一缩：“大王，一共12条蛇，就在那幢屋子的附近。”

　　“去吧。”艾小海微笑着，轻轻抚摸了一下蛇身……

　　……

　　“明天赎金就到了。”

　　“是啊，穷了那么多日子里，总算可以松口气了。”

　　“那里面关着的女人可真漂亮，可惜只能看不能动。”

　　“别急，大哥说了，明天钱一到，那个年轻的就赏给我们。”

　　“嘿嘿，我们可有五十多个人，一个小姑娘能受得了吗？”

　　“那可和我们没有关系了……”

　　淫笑声忽然就发布出来了，两个人“扑通”一声重重的倒在了地上。

　　12条蛇这才心满意足的从他们的脚腕上、脚背上离开。

　　这两个家伙只能怪自己的命不好。被12条艾大王灵力加持过的毒蛇，同时咬中一个目标，也算是古往今来罕见的了。这12条毒蛇毒性之强烈，就算大罗金仙被它们同时咬中也没救的了。

　　一个黑影步履沉稳的朝着这里走来。当他来到两具尸体前，看了看。接着打开了门上的锁，推门走了进去……

　　……

　　“华姐，我怕。”乔忆蓝的身子有些颤抖。

　　离天亮越来越近了，就算早就有了准备，但害怕却是人类的天性。

　　“不怕，不怕。”华姐其实也一样害怕，但却还在那里竭力安慰着自己的小妹妹：“震德一定能够筹到钱的，我们一定能够出去的。”

　　“万一呢……”乔忆蓝怯生生地问道：“诸葛也说了，他们就算能够拿到赎金也不会放了我们的。”

　　华姐脸色一下暗淡了：“那，我们就死在一起。”

　　诸葛度叹息了声：“蓝蓝，我一直很没有用，找的工作都做不长，这些年让你受苦了。”

　　门外传来的“扑通扑通”的两声声响，三个人却并没有注意。

　　乔忆蓝靠近了自己的男朋友：“没关系，诸葛，你不是已经找到新的工作了吗？”

　　“可惜，可惜。”诸葛度想要在最后的时候哄女朋友开心，脸上勉强挤出了一丝笑意：“可惜我不能大展宏图就要死了，艾小海啊，我真为你惋惜，失去了我这么一个大好的人才啊。”

　　“诸葛，你真他妈的太无耻了！”

　　就在这个时候，门打开了，接着这个声音就传了进来：“我真他妈的没有见过比你更加无耻的家伙！”

　　“艾小海！”三个人同时叫了出来。

　　艾小海！

　　他们完全无法相信，在这里，在缅甸，在劫匪的老巢，在关押他们的屋子里，他们，居然见到了——艾小海！

　　“艾总，你也被绑架了？”乔忆蓝居然傻兮兮的问出了这么一个问题。

　　“蓝蓝，你傻了。”诸葛度笑着：“他被绑架，能一个人大摇大摆的进来吗？他，是来救我们的！”

　　说着，他的泪水“哗”的一下夺眶而出。

　　一个本来准备好必死的人，忽然得救，也许就是诸葛度现在的心情了。

　　乔忆蓝还有些不太相信：“艾总，你，你真的是来救我们的？”

　　艾小海一本正经：“我是来救美女的，不是来救诸葛这个无耻的家伙的！”

　　乔忆蓝猛的伏在华姐的肩膀上嚎啕大哭，华姐想要安慰，可是却发现自己的眼泪也不受控制的落了下来。

　　这，这除了奇迹还能说什么呢？她们曾经幻想过种种被营救的方式，但惟独从来没有想过，出现在自己面前的救星竟然是：

　　艾小海！

　　一个和她们认识根本没有多少时候的艾小海！

　　“哎，哎，别哭，你们还没有脱险呢，别把狼给召来了。”艾小海赶紧说道。

　　好不容易止住了哭泣，艾小海用从守卫身上找到的钥匙解开了乔忆蓝和华姐被反铐着的手铐。当他来到诸葛度面前的时候，却忽然坏笑道：“诸葛，我的经理，我觉得我们现在应该谈一下你的薪酬和工作合同年限的问题了……”

　　诸葛度哭笑不得的盯着自己的新老板，然后哀叹一声：“艾总，老板，老大，我摸着良心说一句，你他妈的比我无耻一百倍一千倍……”

　　……

　　“完成。”

　　“完成。”

　　“完成！”

　　耳麦里一个接着一个声音传来，艾小海小心的带着三个人在营地里穿行着。很显然，这三个曾经人质完全成为了负担，严重拖累了艾小海的撤离速度。

　　“@@@!!##!#!”

　　忽然，一阵叫嚷声从前面传来，接着，枪声骤然响起。

　　“趴下！”

　　艾小海的吼声里，诸葛度、乔忆蓝、华姐三个人趴在地上一动也不敢动。

　　被发现了！

　　“暗夜，我受到了压制！”

　　“坚持二十秒！”

　　艾小海拔出了手枪，本来也是非常不希望用这个东西的，可现在却不得不用了。

　　朝着对过开了两枪，让对方不敢过分靠近，然后艾小海就开始安静的等待了。

　　枪声已经惊动到了整个营地。

　　就在此时，一阵爆炸轰然响起……

　　……

　　“看，骨头营地！”

　　诺瓦看到骨头的营地传来了爆炸声，接着火光照亮了夜空。他兴奋的拿起了一枝AK47，朝着天空胡乱射击：“弟兄们，佣兵们得手了，冲啊！”

　　……

　　爆炸一声接着一声，整个营地都完全的陷入到了爆炸和火光之中。

　　“突突突！”

　　枪声中，两个劫匪应声倒地。随即，各处枪声大作。

　　“盗龙，是我！”暗夜冲了过来：“得手了？”

　　“得手了，暗夜，你和所有的人带着他们撤退！”

　　“你呢？”

　　“我在这里还有一点账没有了结。”

　　月亮他们已经在附近拉起了警戒，听到盗龙的话，迅速一人拉着一个人质离开了这里。他们并不担心盗龙，一个连蝎子海都能对付的家伙还用得着为他担心吗？

　　……

　　骨头知道自己被出卖了。

　　当第一声爆炸声响起，他以为是仇家找上门来了，可是当爆炸一声连着一声传来，他发现自己的麻烦大了。

　　接着漫山遍野的枪声乱响，手下冲进来面色如土的告诉他“是诺瓦的人”之后，他整个人都呆住了。

　　原本是自己准备干掉诺瓦，可是诺瓦居然提前动手了？

　　根本没有任何准备，短短的时间内他的人就死伤惨重。尤其是之前辛苦构筑起来的工事，在强烈的爆炸中被摧毁的干干净净。很显然，这是职业佣兵或者军队里的人才能做到的。

　　诺瓦竟然和缅甸军方重新勾结上了？

　　“大哥，走吧，走吧，挡不住了！”

　　“走！”骨头下了决心，不去管手下人的死活了，他还有最后保命的绝招，在山后还有一条小道可以供他逃生。

　　可就在部下准备掩护他离开的一瞬间，门被踢开了，接着一只老大的拳头，一拳将骨头的手下砸飞。

　　是砸飞，真正飞起来。

　　等到他落下来的时候，七窍流血，已经活不了了。

　　骨头大惊，手才伸到武器上，随即便发出了一声惨呼。

　　他的手被硬生生的折断了！

　　冲进来的那个敌人的速度太快了，快的根本不是人类应该有的速度！

　　“啊！”又是一声惨呼。骨头的另一只手也遭遇到了同样的命运。

　　然后，他听到了这样一个让他永生也都无法忘记的声音：“你好，我叫艾小海！”

　　我叫艾小海！

　　骨头苦笑，这不就是邓成龙要自己绑架的对象吗？自己绑架错了人，结果，他却出现在了自己面前！

　　见鬼，出现在了缅甸，出现在了自己的老巢里！

　　外面枪声爆炸声不断，但艾小海却好像根本没有听到一样，居然关上了门，端过两张凳子，自己先坐了下来，然后指了指另一张凳子：“请坐。”

　　骨头从来也都没有遇到过这样的事情……他咬了咬牙坐了下来……

　　“你肯定会死，这点我们彼此之间没有争议。”艾小海平静地道：“不管你是落到诺瓦手里，还是落到塞耶或者波刚的手里，都一定会死的。不同的是，是痛快的死，还是受尽折磨的死。”

　　骨头很清楚对方说的是真话，从做这一行开始他就已经做好了这样的心理准备：“我想痛快的死，有什么条件没有？”

　　艾小海拿出一个小巧的摄像机，放到了桌子上，将镜头对准了骨头：“你绑架了三个人，不巧的是，其中有一个人是我的朋友，是我的经理，你得罪了我。现在，对着镜头，把事情的全部经过都说出来，好吗？”

　　好吗？

　　骨头丝毫没有迟疑的点了点头，反正自己都要死了，为什么还要替邓成龙保密？就算死，也要拉一个垫背的！

　　艾小海满意的笑了，他按下了摄像机的录像键……

　　“我叫骨头，真名叫冯大成……在溪南的时候，高铭意找到了我……邓成龙答应给我一百万，要我绑架一个叫艾小海的人……”

　　骨头满意任何隐瞒，把自己所知道的全部在摄像机面前说了出来。

　　当他最后一个字落定，艾小海关掉了摄像机，从里面拿出了记忆棒：“瞧，我们的合作还是非常愉快的。”

　　枪声变得小了，诺瓦的武装已经控制住了这里。

　　“艾小海，你要我做的事我都做完了，下面该你兑现诺言了。”骨头现在唯一的想法，就是在诺瓦进来之前求得一死。

　　诺瓦对付人的狠毒手段是他亲眼看到过的……

　　“我是一个守信用的人。”艾小海站了起来，把手枪放到了骨头的面前：“你自己了断吧。”

　　自己了断？骨头看了看自己的手，两只手都被艾小海打断了，他怎么自己了断？

　　“剩下的事情，我可管不了了。”艾小海还在笑：“我在电影电视里看过，有许多人身受重伤，双腿双脚都断了，最后居然还能拉响手榴弹，骨头，希望你也有那么大的顽强毅力。”

　　枪，就在骨头的面前。骨头猛的愤怒的大声叫了起来：“艾小海，你这个王八蛋，你骗我，你不得好死！”

　　“动我的人，总是要付出一些代价的。”艾小海在走出屋子前这么说道：“我也没有骗你，我提供了你自行了断的工具。啊，如果一会诺瓦折磨你的时候，你的脑子里可以多想几个那些英雄人物，想想他们在敌人的严刑拷打前是如何坚贞不屈的，我想你很快就会渡过痛苦的。”

　　“艾小海，我求求你，我求求你。”骨头的眼中终于流露出了害怕。

　　“你求我？”艾小海缓缓的转过了身子：“我真的很想这么做，也很想看着你受折磨。可你终究和我是一个国家的人，诺瓦呢？他不是！骨头，下辈子做个好人吧。”

　　“谢谢。”骨头如释重负地舒出了口气，他都忘记自己多少时候没有那么真诚的说过“谢谢”了。

　　艾小海拿起了枪，射出了枪里全部的子弹。

　　骨头死了，死在了艾小海的手里。这对他来说已经是莫大的解脱。

　　艾小海扔掉了手里的枪，然后缓缓的走了出去。

　　枪声，变得稀稀拉拉了。

　　在这里的一切都已经结束了！


第二百四十三章 你信不

　　“那小子还没有交代吗？”

　　“没有，嘴很硬，一直在说杨子威和高铭意因为敲诈他不成在冤枉他。”殷雨诺有些无奈的摇了摇头：“我们目前所能掌握的只有高杨二人的口供，而且所有的通话也都是高铭意和骨头之间完成的，查不到邓成龙的任何记录。”

　　“那个骨头真名叫冯大成，身上背负两条人命，后来潜逃，整整十年都没有能够抓住他。”周龙鑫的面色异常凝重：“他潜逃到了缅甸，后来纠结起了一批亡命之徒，和缅甸政府军打了好几仗，彼此都有伤亡，如果人质真的被他们绑架到了缅甸就麻烦了。”

　　现在已经是第七天晚上了。

　　整整一个白天，绑匪根本没有传来任何消息，好像完全从这个世界上消失了。

　　陆震德想方设法在七天内筹足了一千万的资金，可是劫匪在第七天却没有出现，这让这个深爱着老婆的汉子都快要发疯了。

　　周龙鑫的一颗心也沉了下来，如果绑匪出现，那还有周旋的余地，可在约定的时间到来前却什么消息也都没有，只有一种可能：

　　人质，已经被撕票了！

　　怎么会这样？周龙鑫百思不得其解，哪怕人质真的被撕票了，绑匪也会想办法要到赎金的，可为什么现在任何消息也都没有？

　　当得知人质有可能在缅甸，溪南方面已经迅速和缅甸警方取得了联系，但是说实话，谁也不抱希望，缅甸警察能够把人质成功的救出来。军队都做不到的事情，你让警察能有什么办法？他们要面对的可是长期盘踞在那里，武装强大的一伙匪徒！

　　更加可气的是，杨子威和高铭意都已经招供出了这一切都是邓成龙指使的，他们本来的目标是艾小海，骨头却错误的绑架了华姐她们。可邓成龙就是一口咬死了自己是被冤枉的，怎么也都不肯承认这事和自己有关系。

　　而按照高杨二人的口供，去进一步调查的时候，港口那里邓秀生已经全部安排妥当了，当天凌晨所有的当事人现在全部在国外！

　　侦破工作已经陷入到了僵局之中。

　　最担心的就是殷雨诺了。从口供里得知最早的绑架对象其实是艾小海，一得知了这个消息，殷雨诺立即打了艾小海的电话，但电话却始终关机。艾小海曾经说要出国一趟，难道出什么事情了吗？

　　问邓萌萌和许芸琪，她们同样也不知道艾小海的下落……

　　……

　　陆震德的家里死一般的寂静。

　　已经离约定的时间过去整整三天了，还是任何消息也都没有。

　　陆震德一枝接着一枝大口大口的吸食着香烟，烟幕弥漫，这个汉子的眼眶红红的。他甚至已经做好了最坏的打算。

　　赶来的周龙鑫和殷雨诺也不知道该说什么才好，又是一个晚上过去了，邓成龙依旧不肯承认任何事情。而邓秀生也在外面调动着自己的一切关系，企图营救自己的儿子。

　　至于杨子威和高铭意那里，他们也无法拿出实质性的证据来。

　　警方身上的压力骤然加重了。

　　裴薇薇的眼睛哭的已经和核桃一般，她每天一早就来到这里，很晚才回去，可是每一天带给她的却都只有失望。

　　华姐、蓝蓝、诸葛，你们在哪里？你们可千万不能出事啊。

　　“陆先生，我们会尽力的。”在这样的情况下周龙鑫也只能说出这样的话了。

　　陆震德什么也没有说，只是又点着了一根烟……

　　“周大队！”一名警察一下冲了进来。

　　“什么事？慌里慌张的。”本来就心情不好的周龙鑫瞪起了眼睛。

　　“回，回来了。”

　　“谁回来了？”

　　“被绑架的人质回来了！”

　　“刷——”

　　所有的人都一下站了起来，然后疯狂的冲了出去！

　　一辆保姆车就停在外面，从轿车上走下来的人，让陆震德和裴薇薇一瞬间热烈盈眶。

　　华姐、乔忆蓝、诸葛度！

　　“老婆！”

　　“蓝蓝！”

　　两个人冲了上去，几个人抱在一起哭成了一团……

　　周龙鑫和殷雨诺呆了，根本想不明白怎么三个人质居然就神奇的回到了溪南。

　　然后，他们看到车上又下来了两个人。一个，是MG集团的文森特。还有一个……还有一个……见鬼，怎么是他？

　　艾小海！

　　他们居然看到了艾小海！

　　“艾小海，怎么回事？”还没有等到艾小海走到面前，周龙鑫已经迫不及待的吼了出来。

　　“啊，没怎么回事啊？”艾小海抓了抓脑袋：“我去缅甸办点事，啊，和MG集团的事，你们知道不，我正在和文森特合作。结果那天我走在街头，就看见他们三个疯了一样的冲我跑来。我一看是他们，赶紧带着他们离开了缅甸。”

　　你信不？反正艾小海觉得自己的话很可信……

　　周龙鑫把头转向了好容易哭够的华姐她们：“你们是怎么跑出来的？”

　　“我们被绑架了，被关在哪里我们也不知道。后来，绑匪内部火并，我们就趁乱跑了出来，正好遇到了艾小海……”

　　你信不？反正华姐她们觉得自己的话很有说服力……

　　恩，这话是艾小海让她们这么说的……

　　“好吧，好吧，让我来整理一下思路。”周龙鑫打断了她们的话：“艾小海，你正好去缅甸；你们？正好遇到了绑匪火并，正好被你们找到机会跑了，又正好遇到了艾小海，于是就正好顺带便回来了……你们说，我信不？”

　　你信不？周龙鑫告诉自己谁相信这个鬼故事谁就是白痴……

　　“我补充一下。”文森特在一边说道：“MG集团在缅甸也正好有一家办事处，正好有一架直升机，正好要去泰国，正好遇到了艾小海和他的朋友们，正好把他们都带到了泰国，然后我们就用我们MG集团的货运飞机把他们带回了溪南。”

　　你信不？谁信谁他妈的见鬼了！

　　“周大队，世上的事情就是无巧不成书。”艾小海笑嘻嘻的：“你瞧，还有更加巧的事情呢。我正好捡到了一个记忆棒，先说明，里面的内容我可没有看过，可是我猜一定会对你们有帮助的。”

　　他把那根记忆棒交到了周龙鑫的手里……

　　“恩，你当然没有看过。”周龙鑫苦笑起来：“我想，这里面的内容，正好可以为某人定罪吧？”

　　“我不知道。”艾小海连连摆手：“我什么都不知道！”

　　周龙鑫收好了记忆棒，忽然脸上露出了笑容：“艾小海，我信你的话，非常非常的信，你说的每一句话都是发自肺腑的，一丝一毫隐瞒也都没有，因为你是个非常诚实的人。我想起来了，我正好手里还有几个案子没有破，正好需要一个助手，我又正好在溪南大学发现了一个很有才干的学生，我的刑警队正好还有一个特招名额……”

　　艾小海的脸色煞那间变得惨白……然后他如同一只中了箭的兔子一般拔腿就跑……

　　……

　　忙了那么多天，艾小海也累坏了，来到邓萌萌和许芸琪住的地方，两人都不再，他也不管那么多了，倒头就睡。

　　也不知道睡了多少时候，被外面的哭泣声和低低的说话声吵醒。

　　起来一看，是许芸琪在那劝慰着正在哭泣的邓萌萌。

　　“你醒啦。”一看到艾小海，许芸琪说了声。

　　邓萌萌也擦了下眼泪，可眼睛还是红红的。

　　“发生什么事了？”艾小海打着哈欠说道。

　　一问这，邓萌萌的眼泪又“噗嗤噗嗤”落了下来，许芸琪帮她说道：“你一走，萌萌的哥哥邓成龙就被警方带走了，据说好像和一起绑架案有关。萌萌刚从家里回来，据说警方已经掌握了新的重要线索，这次邓成龙恐怕……”

　　那个重要线索，就是自己提供的。艾小海在心里轻轻叹息了声……邓萌萌是最无辜的一个，她一直都是那么善良，无论遭遇到了什么从来都不抱怨。

　　而现在，自己亲手把她的亲哥哥送进了大牢。

　　她早晚会知道的，到了那个时候她会如何抉择？

　　艾小海不知道，也不想知道……

　　“人，总是要为自己的行为付出代价的。”艾小海在邓萌萌的身边坐了下来，握住了她的手：“你哥哥是什么样的人，你比我更加了解。这事情和他有没有关系？我想你还是比我更加了解。”

　　邓萌萌哭泣着点了点头。

　　从前几天父亲的反常举动，她便已经已经猜出了警察没有抓错哥哥。

　　艾小海的声音有些低沉：“即便这次他能够逃脱，下次呢？下次他还会做出比这更大的案子。你知道你哥哥原来的绑架对象是谁吗？是我！”

　　一瞬间，两个女孩子的目光都落到了艾小海的身上，邓萌萌甚至忘记了悲伤。

　　艾小海缓缓的把事情经过大概的说了一遍：“我不想隐瞒什么，我把关键的证据交给了警察，可是就算没有我，难道你因为警察就查不出来吗？你哥哥就能顺利脱身吗？三条人命，整整三条人命差一点就毁在了你哥哥的手里！”

　　“我，我没有怪你。”邓萌萌紧紧握着艾小海的手：“我知道哥哥做的不对，我，我就是想到哥哥要坐那么长时间的牢心里难过。”

　　“希望他出来以后能够重新换个人了。”把这事情说了出来，艾小海的心里也轻松了不少：“许芸琪，你陪她休息一会，我出去一趟。”

　　来到了刑警队那，找到了周龙鑫，询问了一下邓成龙的情况。周大队告诉他，记忆棒里的内容已经被调出来了，有了骨头的口供，铁证如山，而且邓成龙在看到骨头的口供后，整个人都瘫了，很快便一五一十的全部招了出来。

　　“这得判不少年吧？”

　　周大队点了点头：“得看法官怎么判了，反正按照我的经验，等他出来的时候，你儿子都要找女朋友了。”

　　说着，脸色一板：“你老实告诉我，你小子到底是怎么做到的？一个人跑去缅甸把他们救出来了？”

　　“文森特帮了大忙，我只是搭把手。”艾小海怎么可能把真实情况说出来：“他在那里有业务，负责人和缅甸军方的一个中校关系非常好，最后动用了军方的力量铲除了骨头，当然，也花了不少的钱。”

　　周大队点了点头，这么说倒是成立的。靠缅甸警方的力量没有办法做到，但是动用到军方，那就是另外一回事了：“这么说，我的报告还好写一些，要不然那么多巧合的事情我都无法和上面交代。哎，小海，我说你以后别再这么冒险了，什么事情事先和我知会一声不行？”

　　“知道了，知道了。”反正这件麻烦事情得到解决，让艾小海怎么样都行：“有电话，我接个电话。”

　　电话是裴薇薇打来的：“艾总，有空吗？陆哥请你吃饭，就在他家里，他要好好的感谢你。”

　　华姐她们是亲身经历整个事件经过的，肯定和她老公说过了。艾小海摸了摸脑袋答应了下来……

　　……

　　这时候陆震德家的悲哀气氛已经一扫而空。一看到艾小海，陆震德立刻硬按着他把他按到了主人身边的位置上，亲手给他倒满了酒：“艾总，你是我们的救命恩人，无论如何都要接受我们的谢意。我媳妇就是我的一切，这杯酒，我敬你。”

　　说完，一口喝光了杯子里的酒。

　　华姐也举起了杯子：“艾总，我不知道该说什么，反正，从现在开始，你就是我的救命恩人，就是我们家的恩人！”

　　她也是一饮而尽。

　　乔忆蓝也敬了艾小海的酒，看到自己男朋友无动于衷，推了一下他：“诸葛，你傻了啊，怎么不说话？”

　　诸葛度无精打采：“我是傻了。艾小海太无耻了，居然逼着我签了一份终身合同。我现在终于知道卖身为奴是什么意思了。艾小海，艾总，我服了。”

　　艾小海笑嘻嘻的：“你就安心的帮我做吧，将来赚了钱，我绝对不会亏待你。”

　　裴薇薇也举起了杯子：“艾总，谢谢你。”

　　她说的虽然简单，但看着艾小海的眼神已经不仅仅只是在看着一个有钱人了……

　　“慢着！”诸葛度一下叫了出来：“陆哥，你们下面是不是有个广告公司？”

　　陆震德一怔：“是啊，我们控股的，维纳斯广告公司，在溪南也是数一数二的了，上次溪南国际艺术节的所有广告就是我们负责的。”

　　“陆哥，你得帮我。”诸葛度猛的就变得眉飞色舞起来：“你知道，咱现在好歹也是经理了，啊，养动物的经理，可那也是个经理是不？我们动物园准备搞一次大型活动，要大造声势，要让溪南和周边城市人尽皆知……”

　　陆震德一下就明白了：“成，维纳斯包了，你明天就来我办公室，我再把维纳斯的负责人叫来，大家一起商量着怎么办。我可以给你的保证是，把广告打到溪南和周边城市的每一个角落，让大家一见面就讨论你们动物园的活动！”

　　“不够，这还不够！”诸葛度连连摇头：“我需要最优惠的价格，最强大的广告资源，电视、网络，总之什么都要。啊，在网络上现在还有一个会跳舞的小猪视频，我被绑架了那么多天，不知道点击率怎么样了，但我需要你们把这个视频炒作到各大门户网站的热点！还有钱，钱！光优惠不够，你还得给我减免掉一部分，另外付款方式我也暂时没有办法全额付款……”

　　他好像疯子一般一口气提出了十多个要求。

　　陆震德有些迟疑起来：“诸葛，毕竟我们只是控股维纳斯，并不是直接管理的，你这么多的要求恐怕会让我很难做……”

　　“陆哥，我们可是你的救命恩人啊！”诸葛度天知道什么时候把自己也当成了华姐的救命恩人：“你说我们救了华姐一命，你不得报答是不？我们也不要什么别的报答，就帮我们这次忙就成。”

　　无耻，真是太无耻了……艾小海心中连声赞叹，这无耻的水平已经登峰造极了，反正这些话自己再皮厚也无论如何都说不出的。他诸葛度自己刚刚被营救出来，现在结果却厚颜无耻的当做了华姐的救命恩人。

　　按理说这样的人在之前上班的公司，关系不会弄的那么僵啊？

　　不过不管怎么样，反正自己这次是捡到宝了……有诸葛度这样的人在还有什么事情是办不成的？

　　“诸葛，你可真的是太无耻了。”陆震德说出了在座每个人的心里话：“艾总都没说什么，你倒真把自己当成救命恩人了？”

　　“我不管，无耻就无耻了。”诸葛度理直气壮：“艾小海把我捆到了他的船上，我得拖人垫背。而且艾小海的无耻丝毫也不逊色于我，两个无耻的人呆在一起，总要干出点什么来才行。”

　　“成！”陆震德下定了决心：“我帮你，我下命令求对方也帮你，你提的条件我都答应了，谁让你们救出了我的媳妇呢？”

　　艾小海“啧啧”称奇：“诸葛啊，我就很好奇像你怎么无耻的人怎么居然没有被人打死！”


第二百四十四章 云海投资有限公司

　　艾小海应该庆幸自己找到了一个绝好的帮手：诸葛度。

　　这不光是个脸皮厚的家伙，而且是个很具有行动力的人。当陆震德答应了他的条件后，他便迅速开始行动起来。

　　陆震德也是个信守诺言的，既然答应了诸葛度，一点也都没有怠慢，很快便让溪南动物园和维纳斯广告公司签署下了一份推广合同。

　　而就在诸葛度大展拳脚准备大干一场的时候，雨燕和文森特的谈判却率先取得了效果。

　　此前，艾小海已经注册成立了注册资金一千万元的“云海投资有限公司”，并且正式聘请凌韵婷（雨燕）为公司总经理。

　　艾小海已经为自己的公司铺垫了一个不错的开头，他和文森特在各个方面的合作都非常愉快，尤其是这次缅甸之行，更加加深了两人之间的关系。

　　在文森特面前，艾小海充分表现出了自己的能力。要知道，MG集团和文森特本人在世界上许多危险地区都有投资，也有大量的工作人员，天知道什么时候会用到艾小海。

　　毫不避讳的说是利用，在生意场上，“朋友”这种关系是非常脆弱的，只有利益才能将彼此紧密的联系在一起，也就是利用和反利用的关系。

　　而正是因为这层关系，雨燕和MG的谈判非常顺利，在签署完了协议后，双方甚至还召开了一个小型记者会，在记者会上，过去的溪南电视台当红主持人雨燕——现在云海投资有限公司的总经理凌韵婷首先宣布了公司的成立，并且隆重介绍了公司的出资人——艾小海！

　　艾小海？那个城市英雄？那是国际马戏挑战赛的冠军？

　　这可是一块溪南当地的金字招牌！

　　随即，雨燕又宣布云海公司的第一笔投资，将出资二千五百万美金，加入到MG集团对“嘉乐新汽车板有限公司”的全面收购计划之中。

　　“嘉乐新汽车板有限公司”的收购已经进入了尾声，这笔总收购资金超过21亿美金的庞大投资计划，二千五百万美金在其中只占据了一个很小的比例，但MG集团对这次合作的重视程度却让人吃惊。不但几位高层到场，就连MG的总裁文森特也亲自出席了这次记者会。

　　“MG集团在选择合作伙伴的时候往往非常谨慎。”文森特对记者们如此说道：“我们选择云海公司，并不是因为它有多么雄厚的资金，而是因为它和它的实际拥有着艾小海先生性格完全一样，年轻、充满朝气、拥有无限未来，并且正直、无私，正是这些品德才促使我们做出了这样的决定……同时，艾小海先生不光是我们在国内的重要合作伙伴，而且还是‘突击车俱乐部’的创始人之一……”

　　突击车俱乐部？

　　之前可从来没有人听说有这样的俱乐部，这顿时引起了所有记者的好奇。

　　但文森特并没有介绍“突击车俱乐部”的性质，这反而更加引来了猜测。不过绝大多数人都认为是关于金融投资方面的一个私人组织。而当有消息传出，这个俱乐部的成员除了有艾小海、文森特之外，还有另一个国际金融大鳄鲁凯斯的时候，这种猜测似乎被进一步的证实了。

　　让人奇怪的是，之前在金融界名不见经传的艾小海，是怎么会被文森特和鲁凯斯这两头金融大鳄看上的？

　　除了他们自己，没有人能够给出答案……

　　更加让记者们头疼的是，在记者会上被反复提起的那个家伙“艾小海”，却并没有出现。

　　这个时候的艾小海，正在“云海投资有限公司”新租的办公室里津津有味的吃着一碗方便面。

　　公司看起来简陋了一些，两间办公室，老旧的办公桌椅。而员工一共只有两人，雨燕和刘峰。雨燕去参加记者会了，公司就留下了一个副经理兼运营经理兼接待员兼清洁工兼泡面师傅的刘峰。

　　看着艾小海西里呼噜的喷香喷香的吃着面，刘峰咽下了一口口水。

　　“馋了？”艾小海头都不抬问道。

　　“饿了。”刘峰拍了拍肚子：“到现在还没有吃过东西呢。”

　　“自己泡去。”

　　“惨无人道啊，就一盒面了。”刘峰嘀咕了声。

　　艾小海把面汤全倒进了肚子里，好像生怕刘峰和他来抢似的，这才满意的拿餐巾纸擦了擦嘴：“哎，我说你们也不租个气派点的地方，还有这些破办公桌，都是前面的租客留下来的吧？”

　　“凌经理……雨经理，我还是觉得叫雨经理顺口……”刘峰一脸苦相：“我本来也是按照你说的去做的，可是雨经理说了，咱们公司才开始运营，能省的都省了。”

　　艾小海一瞪眼睛：“我可是给了你们三千万美金啊，兑换下来也有一亿八千多万了吧？这点钱也要省？”

　　“我的海哥，你是不当家不知道柴米贵。”刘峰居然站到了雨燕一边：“你和我当初的想法一样，咱们按照一亿八千三百万来算。咱们公司注册资金一千万，投在嘉乐新的一共是一亿五千万，这就一亿六千万没有了。公司账上还剩下多少？两千三百万。雨经理又看中了两个投资项目，还得刨去一大笔，咱们还能剩下多少？而且，公司运营光靠我们两个不行吧，咱们还得招人。海哥，这些投资项目不是立刻能够看到成效的，这段时间的那些开销加在一起可就……”

　　“知道了，知道了。”艾小海赶紧打断了他：“这么一看其实也不算太富裕。不过也不能太寒碜了是不？基本设施总还要跟上的。这样，我再拿一笔钱出来，恩，和公司无关，你拿这钱去把该添置的东西都给我添置齐全了，尤其是雨经理的办公室，一定要给我弄的……咱们不说豪华气派，起码得看着舒服一些是不？”

　　他说一句，刘峰便应一声，艾小海朝他看了一眼：“刘峰，你给我记住了，雨燕从小过的是什么生活？人家衣来伸手饭来张口，后来舍弃了电视台主持人那么优越的条件，跑去云海农庄吃苦，现在好歹回到溪南了，咱们千方百计的也的让人家愿意做下去。办公条件那么差怎么成？她可以省，我不能省。要买就买最好的，别在乎钱，缺多少都和我说！”

　　“海哥，你可不小气啊。”

　　“滚，老子小气得看对象。”艾小海笑骂了声：“还有，这里的办公条件也不是很好，偏了一些，我说你就不能找个别的地方？我看我上次去参加拍卖会的宝实德大厦就不错……”

　　“海哥，您是张张嘴就成，您知道宝实德的租金一平方一年得多少？”刘峰顿时叫起苦来：“当初选择公司经营场所的时候，一共有三个地方，我让雨经理选择的时候，她犹豫了很长时间，选择了这里？你知道她怎么说的不？她说‘按理说公司的形象很重要，也能让考察者增加对公司实力的信心。但还是那句话，咱们钱得算着用，等到公司将来走上正轨了，咱们再换个好地方……’”

　　艾小海点了点头：“话也是这个道理，那先暂时这么着把。反正我放句话在这里，明年这个时候，咱们无论如何得去宝实德办公……对了，麻烦问一声，我的办公室在哪里？”

　　刘峰笑了起来：“雨经理说了，海哥您不用办公室。反正你也懒，根本不会参与经营。”

　　艾小海哭笑不得，这雨燕算是把自己的脾气给摸透了。太没面子了，太没面子了，自己好歹也算是真正的老板是不？他摸着鼻子恨恨地道：“老子早晚有一天把自己这根懒筋抽了，好好的在你们面前露一手。”

　　话是这么说，可一想到要和雨燕那样管这么多的事情，我们的艾大王才发完誓又打起了退堂鼓……

　　“海哥。”刘峰在那迟疑了一下：“我一直想对你说声‘谢谢’……”

　　“做什么？”

　　刘峰的面色变得认真起来：“真的，我真的应该和你说声‘谢谢’。以前我是个小混混，不，连小混混都算不上，就是个骗子。对外说起来，我是混社会的，可打架的时候我永远缩在最后面，我和你说句实话，我特别害怕打架，可没办法，非得在别人面前充英雄不可。不说别人，就连一起混社会的那些人都看不起我。要不是遇到你，你还肯收留我，天知道我现在怎么样了。副经理？我以前晚上做梦都不敢梦到。海哥，你放心，我一定跟着你好好干。”

　　艾小海注视着他，然后说道：“你、我、木头、大魏、二魏，我们其实都差不多。我们什么都没有，就是一群屌丝。我很认真说的，你别看我现在能一下拿出三千万美金来，可我依旧还是个屌丝。你知道我以前最大的理想是什么吗？就是有一天能够开一辆几万块的车，带着一美女到处乱转。不过现在不一样了，那句话怎么说来着？啊，咱们都是一条船上的了，你们都是我艾小海的兄弟，我艾小海混的好了，大家都有好日子过。我艾小海有一天能开上奔驰了，一定给你们每人配备一辆宝马……将来，你开着宝马，带着一漂亮姑娘，风风光光的回家去。见了过去的那些人，你大声告诉他们，老子当上副经理了，老子也有钱了……”

　　他是非常认真说出这些话的，刘峰听着，眼眶不知不觉有些红了。

　　如果艾小海和他说些大道理，和他说理想，他不会有什么感触。可艾小海和他说的都是实实在在的东西。

　　以前老家的那些人没几个看得起自己的，都说“刘峰这小子这辈子都毁了”，或者对自己的孩子说“千万别学刘峰那个不争气的东西”，就连自己偶尔回去，父亲母亲看到自己也总是唉声叹气的。

　　可要真和海哥说的那样，父母一定会为自己的出息而扬眉吐气的，自己也可以大声自豪的说一句：

　　“当年谁他妈的说老子没有出息的！”

　　值了，跟着海哥这样的大哥做值了！

　　艾小海的想法很简单，自己过上好日子了，不能忘记同甘共苦的兄弟们。在和雨燕商量成立投资公司的时候，雨燕非常明确的告诉自己，经营公司和经营农庄不一样。经营农庄的时候，可以讲义气，艾小海的朋友兄弟都给往里面塞，反正只要肯卖力气就行，但是经营公司就完全不同了。必须有合适的能力才能够在公司里找到自己的位置。

　　义气这种东西要想成功的经营一家公司是绝对行不通的。比如刘峰，他为人圆滑，善打交道，能够办成许多在别人看来很困难的事情，他在公司里绝对有属于自己的位置，但是木头和魏家兄弟就不行了，他们更加适合呆在农庄。

　　艾小海承认这话有道理，可是如果有一天木头对自己说：“哥，让我也来公司呗。”艾小海确定，以自己的性格是绝对不会拒绝的。

　　看来，自己的确不适合做生意，把公司全权交给雨燕运营也是最正确的选择……

　　“哥，你知道雨经理怎么评价你的不？”刘峰忽然神秘兮兮地说道。

　　“怎么评价的？”

　　“她说，其实最聪明的家伙就是艾小海。我们这些人成天上蹿下跳，一个个看起来都精明得很，可说到底全都是在帮艾小海打工，全都是在帮艾小海赚钱。他呢？舒舒服服的在家里睡大觉钱就能从天上掉下来了……”

　　艾小海一怔，接着“哈哈”大笑起来，可不是这样的吗？

　　现在云海农庄有魏家兄弟和孟家贵在那，投资公司有雨燕坐镇，动物园有诸葛度负责，自己呢？大闲人一个。每天做的事情除了吃饭、睡觉、上学，就是空下来研究一下什么地方有宝藏。

　　恩，自己也不想这么做，但艾小海很清楚自己的能力，为什么非要插手自己不擅长的领域？既然交给别人了，那就对别人要绝对信任。

　　艾小海笑眯眯的站了起来：“刘峰啊，你都说我对你很照顾了是吧？刚才一碗方便面没有吃饱，我知道新开的一家餐厅，特别好，就是稍微有点贵，我几次都没有舍得去吃。你才发了工资吧？走，请你老板吃饭去，顺便报答一下我对你的恩情。”

　　刘峰叹息一声：“海哥，你除了讲义气外，还有一个很大的优点……你实在太无耻了……”

　　……

　　艾小海混的风生水起，不过最近一段时候邓家的日子不是很好过。

　　先是邓秀生斥巨资兴建的汽车板行业，遭到了来自MG的强劲挑战，让他没有想到的是，MG居然收购了嘉乐新，以嘉乐新原有的设备和市场，再加上MG集团的雄厚实力，很难在国内找到对手。邓秀生的企业是否能够生存下去都是个很大的问题。

　　为此，邓秀生一听到风声，便立刻准备与MG集团进行合作，但却被已经在国内选择了几个投资合作伙伴的MG数次拒绝了他的请求。而万万没有想到的是，文森特居然选择了艾小海这么一条小鱼做为自己的合作伙伴。

　　二千五百万美金在高达21亿美金的收购中丝毫都不起眼，但未来能够带来的利润回报却是巨大的。尤其是一旦收购正式完成，邓秀生的汽车板企业便会遭到巨大的冲击。

　　接着便是自己的儿子出事了，而且一出就是大事。

　　本来在他的授意下，邓成龙咬死了不承认和其有牵连，邓秀生也做了充分的安排，可偏偏就是在关键时刻，警方居然掌握了新的关键证据！邓成龙这一次在劫难逃。

　　生意可以不做，但儿子的前途不能不管！这次要被定罪之后，邓成龙面临的将是漫长的刑期。邓秀生的老婆天天哭着闹着要他想办法，可是自己还能有什么办法？真当这个溪南是自己的吗？

　　不光如此，警方甚至已经开始调查自己的货运公司了。

　　那次骨头的绑架，正是通过邓家的货运公司成功的带着人质从海上摆脱的。

　　警方的全面调查，对于天姿集团的声誉影响将是非常重大的。

　　“侯律师，怎么样了？”

　　侯律师摇了摇头：“到现在还没有见到令公子，按照我的经验，这次真的有很大的麻烦了。”

　　邓秀生面色铁青：“弄清楚是谁提供的证据没有？”

　　“我仔细的通过一些比较特殊的关系调查过了。”侯律师很快回答道：“那天几个人质回到溪南后，艾小海交给了刑警队的周大队一个记忆棒，警方正是在这根记忆棒里找到了邓成龙的关键证据。但是记忆棒里有什么？我暂时还没有弄清楚。”

　　“艾小海，艾小海，又是艾小海！”邓秀生恼怒的不断重复着这个名字：“他为什么总是一次次的和我们邓家作对？抢走了我的生意，现在居然又要来害我的儿子？”

　　侯律师张了张嘴，欲言又止。

　　其实，说真的真不能全怪艾小海，这绑架可不是小事情，难道邓成龙那么大个人了，就不知道这么做的后果吗？

　　可是这话又怎么能对邓秀生明说呢。


第二百四十五章 大王之家

　　第一届溪南动物园狂欢节的广告已经铺天盖地的以溪南为中心向周边城市辐射。

　　诸葛度表现出了让人惊讶的疯狂工作能力，他甚至把自己住的地方都搬进了动物园。这家伙的拼命程度让艾小海听了都惊讶。

　　宋三宝曾经偶尔问起诸葛度为什么那么卖命，这个动物园的经理丝毫不假思索：“我要告诉那些我曾经工作过的公司老板，他们没有选择我简直就是个不可饶恕的错误！”

　　报复，从某种意义上来说诸葛度如此拼命工作报复的因素占据了一定的比例。而这种心理带来的能量也是巨大的。

　　宋三宝夫妇的拼命程度其实丝毫也不逊色于诸葛度。

　　“喜乐马戏团”是宋家七代人的心血，眼看着就这么没了，可现在艾小海又给了他们重建马戏团的希望。人一旦有了希望，爆发出来的动力同样也是惊人的。

　　一些喜乐马戏团的老员工，重新被宋三宝夫妇叫了回来，为即将到来的动物园狂欢节做准备。而最让这些人惊讶的是，他们甚至不用去别的地方寻找资源，动物园的动物们便出奇的配合。

　　这可是让人很难想象的。

　　要知道驯兽，动物必须从小就开始培养，而动物园的动物呢？根本就没有成为合格驯兽的可能。但是只要有艾小海在的地方，总是会伴随着各式各样的奇迹。

　　比如在溪南动物园。

　　这些动物们的配合程度让人吃惊。它们不但没有任何的抵触反抗，而且往往只要经过简单的训练便能够完成一些不算复杂的表演。一旦给予宋三宝他们充足的时间，他们完全可以安排一些高难度的马戏表演。

　　反正宋三宝这一辈子都没有想明白这到底是怎么一回事……

　　云海农庄早就走上了正规，魏家兄弟和孟家贵在那要做的只是维护好农庄的经营而已。

　　最忙的就是雨燕了，这个“云海投资有限公司”的经理，从早忙到晚，听说连休息的时间都没有。不过据说，在招聘新员工的时候，她倒特意安排出了一天时间，对来应聘者一一亲自面试，最后确定下来了五个人。

　　这一来，云海公司算上雨燕和刘峰的话，就有七名员工了。

　　大家都有事情做，最空闲的，毫无疑问就是我们的艾大王。

　　在确定下新员工后，雨燕曾经让艾小海去下公司，面见下新员工，可是被艾小海义正言辞的拒绝：“你是云海公司的经理，一个公司只有一个负责人，我绝不干涉你的事情，避免影响你在新员工面前的权威！”

　　“我呸！”雨燕又好气又好笑：“你又在哪里快活想着偷懒吧。”

　　“怎么可能，我是那样人的吗……哎，那个好玩，给我留张位置……”

　　于是，电话就这么被挂断了……

　　艾大王很忙，真的很忙很忙。他要和许芸琪一起陪着邓萌萌，让她尽快忘记她哥哥的事情；他还要去大海里逐步把他的宝藏运回来。忙死了，忙的每天一点空都没有。

　　尤其是去大海运宝藏，开玩笑，是那么容易的吗？

　　海洋里的那些生物那么长时间没有看到艾大王，骤然再见，一个个开心的和什么似的。丞相龟聪、鲨鱼大白、海豚壮壮……在艾小海的灵力作用下，一个个都活的活蹦乱跳的。

　　尤其是那只大乌贼老黑，好家伙，真的已经长的变成了一座小山……

　　动物园水族馆里的海洋生物少了些，艾小海正好有得天独厚的条件，便征询自愿报名者。谁想到第一个报名的居然是他的丞相龟聪。

　　龟聪向往回到人类世界很久了，这次有那么好的机会，而且还有艾大王罩着，怎么不让他怦然心动？

　　龟聪可是这些海洋生物里拥有最高智慧的，它一开头，顿时报名者踊跃。甚至连大白和壮壮都要去。

　　恩，大白就算了，这么样一条庞然大物还一时真不好安顿，壮壮吗？壮壮可以，但用什么办法把它弄到动物园呢？好像有专门的动物运输公司，回去了得问问苗慕康怎么操作。

　　按照艾小海的性格，他起码要在海里呆上一个礼拜才舒服，可最近事情多，就算再恋恋不舍，也不得不提前回去了。

　　不过这次以来，他把装着印加金器和银器的箱子全部给了回去，之后又下了一次海，把部分明朝瓷器也搬运回去了一部分。

　　瓷器就算了，可印加金器一旦出手，那可是一笔巨大的数字。

　　本来以为赚到了两个亿就变成有钱人了，谁想到一办公司，才知道资金远远不够。

　　之前是因为实在没有地方存放那么多的宝贝，但现在袁昔野帮艾小海建造的别墅已经彻底竣工，那么大的地方，难道还怕不能存放吗？

　　至于那幢别墅的名字？之前邓萌萌和许芸琪一直争论不下，最后艾小海出了个主意，每人取一个名字，抓阄！

　　负责抓阄的邓萌萌，抓出了一张字条，小心翼翼的展了开来，结果让艾小海眉开眼笑，居然是自己取的那个名字。

　　许芸琪当场赖皮，连说不算，得由她来抓。邓萌萌也觉得艾小海取的名字实在太那个什么，同样站在了许芸琪这一方。艾小海好汉不和女人斗……实际是斗不过……

　　于是第二次抓阄开始了……

　　结果是——邓萌萌和许芸琪目瞪口呆，竟然又是艾小海取的名字！

　　老天啊，你玩死我们就算了！

　　于是，曾经的香草园就有了一个新的名字：

　　大王之家！

　　恩，没有看错，就是大王之家，我们的艾大王憋了整整一个晚上想出来的名字！

　　多响亮的名字啊，多有创意的名字啊！艾小海乐不可支，以胜利者的姿态看着两个愁眉苦脸的女孩子。哼哼，告诉你们，本大王其实原本想的是另一个名字：

　　野兽乐园！

　　可是估计到如果真的用这个名字的话，只怕除了他艾大王再也没有一个人愿意住进去了……

　　……

　　女人搬家永远是最麻烦的事情。

　　他艾大王就这么几件简单的行李，可是两个女孩子却好像有搬不完家的东西似的。

　　不过和袁昔野比起来，两个女孩子只能算是小巫见大巫。你想，袁昔野玩古玩大半辈子，收藏下来的东西有多少？他还专门聘请了安保公司专门帮他运送。而且不顾自己年老，也不许刘助理插手，自己一件一件的亲自整理打包。

　　据刘助理说，袁老为了整理这些东西，经常一整天只睡两三个小时的觉，其它时间都花在了那上面，再加上前段时候一直在忙着……大王之家的工程，最近整个人精神都差了很多。

　　艾小海有些担心，想去看看袁老，但都被袁老给拒绝了。他的理由很简单，家里东西都堆满了，不许有别人进来，不然万一碰坏了其中的任何一件，都是无可挽回的损失！

　　这下，艾小海连见都不能见到袁老了。

　　每天都有东西从袁老的别墅运到大王之家，然后放进了那个特别设计的地下室里。艾小海也没有闲着，把自己的宝藏也都运了过来。他可不用什么安保公司，从来只有他艾大王抢别人，谁敢抢艾大王的东西？

　　理想中的三人甜蜜世界啊……哎，非得等这些事情全部忙完了才算结束……

　　在这段时间里，邓成龙、高铭意和杨子威的案件也审讯完毕，被提交检察院提起了公诉。

　　法院开庭那天，艾小海和许芸琪陪着邓萌萌一起去了。

　　这起案子引起了溪南政府和民众的高度关注，网上也被炒的火热，甚至抢了那个“会跳舞的小猪”的风头。

　　邓秀生虽然能量很大，但在如此多的舆论压力之下，他也无法明目张胆。而且他的那些朋友，在这样的时候谁敢冒天下之大不韪把自己往火坑里拉？

　　整个案件事实充分，证据清晰。杨子威被判处有期徒刑8年，高铭意被判处10年。而邓成龙，数罪并罚：

　　被判处无期徒刑！

　　当宣判结果出来后，邓成龙的母亲当场晕了过去，邓萌萌赶紧和许芸琪一起把母亲送去了医院。

　　“爸，救救我，救救我，我不想坐牢，不想坐牢啊！”邓成龙居然当庭哭着喊着。他以为到了这个时候他那个曾经无所不能的父亲依然能够救他。

　　邓秀生的面色铁青，一句话也说不出来。

　　他尽到了自己的一切努力，想了所有能想的办法，但他那些手里掌握着实权的朋友，见到他的时候倒都客客气气，可一旦谈到邓成龙的案子，一个个都王顾左右而言他，生怕和其沾到一点关系。

　　最后还是一个和他关系特别好的人指了指头顶：

　　“你儿子的案子上面都开始关注了，这个时候会敢引火烧身啊？邓总，认命吧。我顶多让人在里面关照下你儿子，让他在里面好好表现，争取减刑。”

　　减刑？等到阿龙放出来都已经多大了？他还有命看到儿子走出监狱吗？

　　这一切都是艾小海造成的！全都是艾小海！没有艾小海的话，自己的儿子根本不会进监狱！没有艾小海的话，他邓秀生就不会失去这个儿子！

　　他死死的盯着艾小海，然后几个字几乎从嘴里迸了出来：“你现在满意了？”

　　“很满意，善有善报，恶有恶报，我现在又开始相信这句话了。”艾小海毫不畏惧地说道。

　　“你一直都在和我作对。”邓秀生无法抑制内心的愤怒：“相信我，我一定会报复的。我会让你失去一切，我会让你重新变成一个穷光蛋！我会彻底把你赶出这个城市！”

　　艾小海非常认真的点了点头，接着忽然大声叫了起来：“报告法官，有人在法庭上公开对我进行人身威胁！”

　　邓秀生傻了，他原本以为艾小海回反唇相讥，谁想到这个无赖居然会这么做！

　　恩，这就是艾小海！一个邓秀生从来都不会看清也永远不会都不会看清的艾小海……

　　……

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　在一家火锅店的包厢里，周龙鑫、殷雨诺和几个刑警队的刑警，一起举起了杯子。

　　这次的案子办的非常漂亮，罪犯一个没有跑掉，刑警队得到了集体嘉奖。连续的审讯让这些刑警人人憔悴不堪，今天终于可以好好的放松一下了。

　　“安静一下，安静一下。”周龙鑫让他的手下安静了下来：“我说几句啊，这次案件能够如此顺利侦破，人质也都没有受伤，我们最应该感谢的就是艾小海。来，我们大家一起敬艾小海一杯！”

　　所有的警察都举起了手里的杯子。

　　艾小海喝了一杯，放下杯子笑眯眯地道：“周大队，奖金呢？”

　　“什么奖金？”周龙鑫一怔。

　　艾小海连声道：“周大队，你别欺负我年轻当我什么都不知道啊，我帮你们破获了那么大的案子，肯定是有奖励的吧？”

　　“啊，当然，当然有。”周龙鑫脸上忽然堆起了笑容：“小海啊，我和你商量个事怎么样？”

　　艾小海一下变得警觉起来：“我怎么闻到了危险的味道？”

　　“哪有，哪有。”周龙鑫笑容愈盛：“这次的悬赏是十万，小海啊，奖励肯定会给你的。哎，不过你那么有钱，肯定不会在乎这么点悬赏吧？我和你商量下，我的弟兄们辛苦了那么长的时间，不眠不休的，你请他们旅游一次怎么样？”

　　“周大队，你很无耻。”

　　“恩，恩，我承认是很无耻。”周龙鑫连连点头，一边的警察也都笑了出来。周龙鑫却说的非常认真：“我和上面也请示过，可上面说没有这笔费用。去找别人赞助吧，又怕别人告我，想来想去，只能找你这个土豪了。就咱们的关系谁和谁啊……再说了，关于那个你怎么去缅甸，怎么救人，啊，小同志，你好像很有违规的做法在里面吧……”

　　艾小海立刻面色严肃：“周大队，为你们做事，我非常高兴，而且我完全是自愿的。您的提议，完全是正确的。”

　　殷雨诺“噗嗤”一声笑了出来：“艾小海，周队来之前就说你肯定会答应的，还说要对你威逼利诱才行，你还真被他说准了。”

　　艾小海根本就没有准备拿这笔奖金，虽然人质是自己救出来的，但这些警察为了这起案子，的确几天几夜不眠不休，彻夜办案。更何况殷雨诺也是他们其中的一员？

　　所以他在之前就已经告诉过周龙鑫有奖金的时候不用给自己了。

　　“哎，小海，你老实告诉我们你到底是怎么从缅甸把人给弄出来的？”周龙鑫和艾小海开了会玩笑，问到了自己这个最关心的问题。

　　艾小海喝了口酒：“这次文森特可真帮了不少的忙，那里太乱了，如果靠警察的话，诸葛度他们只怕早就没命了。我通过文森特的关系找到了那里的两个中校，这才把人给救了出来。”

　　他大略了说了一下，不过一些该隐瞒的事情他可没有说出来。

　　“其实有的时候我们不方面出面的事情还真得这么办。”周龙鑫叹息了一声：“比如这次，就算我们明确的知道人质的关押地点又能怎么办？要请示，要汇报，要批准，这么一来一去，什么事情都给耽误了，绑匪早不知道带着人质跑哪去了。”

　　“何止这样？”一个警察接口说道：“还得当地配合。周队，你还记得我们有次去老挝办案不？什么手续都下来了，结果一去，好家伙，居然是当地有警察给罪犯通风报信，等我们赶到了，鬼影子都没有一个。”

　　“算了，算了，这些窝心的事情不说了。”周龙鑫一摆手：“艾小海，我和你说正经的，有没有兴趣来我这？”

　　这是他问了无数次的问题了，艾小海还是同样的回答：“周队，我对这一点兴趣也没有。就这次，本来绑匪的目标是我，结果绑错了人，我这才去办的。你要我穿上制服，整天守那些规矩，我实在受不了。可你将来有什么事情我能帮得上忙的，尽管说！”

　　“真有事。”周龙鑫打蛇随棍上：“我手下有两个兄弟，他们的媳妇工作又累又苦不说，工资奖金还低，能不能安排到你那里去？”

　　艾小海有些不信：“不是吧，就你们还不能帮媳妇安排份好工作？”

　　“你当我们是什么？我们是刑警，干的尽是得罪人的事情。”周龙鑫一点开玩笑的意思也都没有：“我们外号乌鸦，到哪里准不是什么好事，人家避我们都来不及。就上次，好容易有点眉目了，结果那老板的小舅子犯事了，落到我们的手里，结果这事就没有了下文。”

　　艾小海“哦”了一声：“要不这样吧，我动物园那里正在准备狂欢节，需要人手，你手下的兄弟要是不嫌弃，让嫂子们去我那里呗。你放心，工作绝对没有你们想象中的那么累。”

　　他原本是想安排他们去公司的，结果一想雨燕未必就会答应了，动物园从长远来看应该是目前最好的选择了。

　　“成，艾总，那我就代弟兄们谢谢你了！”


第二百四十六章 龙之魂

　　溪南动物园第一届狂欢节被定在了7月8日正式开幕，一直持续到7月30日结束。

　　那时暑假已经开始，正是最佳的时机。

　　而一旦狂欢节结束，艾小海则也要正式踏上前往里约参加奥运会的征途。

　　在这一点上，国家田径队的总教练关心培对艾小海充满了信心，几乎没有来过问过艾小海的训练。他带过不少的优秀运动员，过去那种对教练唯唯诺诺的队员越来越少，取而代之的是更多有个性的运动员。

　　无疑，艾小海就是他们中的一员。

　　关心培亲眼看过艾小海的实力，对他放心的很，而且他还有一句在田径队里很轰动，也很引起争论的话：

　　“艾小海就算只剩下了一条腿，冠军也是他的！”

　　这话也未必太大了吧……

　　还好，葛志斌是站在他这一方的，有了领导的支持剩下的事情就好办了。

　　至于游根旺？他是艾小海的教练，但其实除了纠正艾小海几个比赛时明显的错误，便再没有负责过艾小海的训练。他太了解了，以自己的本事根本没有办法教艾小海。

　　艾小海可不会去考虑这些事情，对于他来说，奥运会无非就是走个过场而已。按理说，葛志斌和关心培人都不错，自己凑合着拿几个冠军也算是对得起他们了。而且这次参加奥运会，更加主要的因素是为了游根旺一家人。

　　最近一直都呆在“大王之家”，袁老的那些珍藏七七八八的都运来了，妥善的放在了地下室里，和艾小海的那些宝贝放在一起。老爷子虽然累的够呛，但精神却相当不错。

　　也是，他无儿无女的，如今一辈子的心血终于有了继承人，就算明天就离开这个世界他也能放心了。

　　而在这些人中，最可怜的就是邓萌萌了，他的父母实在有些不讲理，儿子进了大牢，居然把责任全部都怪罪到了女儿头上，居然把邓萌萌轰出了邓家，而且一样东西也不许她带走。

　　这样的父母，也算是人家一大奇葩了。

　　不过这对于艾小海来说，简直就是求之不得的事情，本来邓萌萌插在他和邓家之间就够为难的了，你们当父母的不要？你家艾大王巴不得这样呢。从现在开始邓萌萌的事情和你们邓家也就没有任何的关系了。

　　和许芸琪一起，一连开慰了很多天，邓萌萌的脸上才渐渐露出了一些笑容……

　　……

　　“小海，不住这了啊。”车子一开进小区，相熟的保安便打起了招呼。

　　“是啊，搬到别的地方去住了，今天回来那些东西。马叔，接着。”艾小海拿出一包烟给保安扔了过去：“车子在这停一下啊。”

　　“成，成，停在这吧。九五之尊，我还从来没抽过呢，留着过年抽。”

　　停好了车，来到自己家，打开了门，忽然发现了有什么不对。

　　桌子上，放着一瓶开动的矿泉水！

　　他明明记得，搬家的时候，邓萌萌和许芸琪特意把这里给打扫干净了，那些瓶瓶罐罐，喝了一半的矿泉水瓶全被卖给了收废品的！

　　家里有人！

　　遇贼了？

　　艾小海冷笑了几声，什么小偷那么大胆，居然偷到了艾大王的家里？

　　原来父母住的那间屋子传来了动静，艾小海悄悄的走了过去，猛的一下踹开了门：“居然敢到艾少……”

　　当看清了屋子里的那个人，艾小海怔在了那里。

　　那人先骂了起来：“艾小海，你也太狠了吧，家里就留下一包饼干？”

　　“妈！”艾小海终于叫了出来：“妈，你怎么回来了？”

　　那是，艾小海的母亲！

　　“这是我家，我怎么就不能回来了？”李素怡一瞪眼睛：“你搬家了？”

　　“恩，妈，搬家了。”艾小海随即便变得兴奋起来，失踪了那么久的妈妈终于回来了：“走，妈，我带你去看看我的新家，知道值多少钱不？三千多万呢！”

　　李素怡一笑：“看来你小子是混出息了。不忙着看你的新家，我有事要和你说。”

　　艾小海点了点头，然后在屋子里看来看去：“我爸呢？”

　　“不知道。”

　　“不知道？你们不在一起？”

　　“在一起。”李素怡显得非常平静：“我们一起去做了一件事情，可有一段时间，我失忆了。”

　　“失忆？”

　　“恩，就好像一段记忆被什么力量给抹掉了。”

　　艾小海的心里一颤，随即便想到了什么……记忆被抹掉？这不是和自己的妖异双瞳拥有的力量一样？

　　“妈，到底怎么回事？”

　　“你坐下来，我慢慢说给你听。”

　　李素怡说的很慢，很仔细，从他们出国开始说起，一直说道进入亚马逊雨林，遇到了伊莉莎和克莫莱的佣兵队，接着他们配合寻找到了龙之魂。克莫莱为了保护他们死了，而他们夺路而出……

　　说到这里，李素怡停顿了一下：“这以后我的记忆便是空白的了，当我醒来，我发现自己在亚马逊雨林外面，而你的父亲不见了。小海，我虽然记不起来当时到底发生了什么事情，但我却有种感觉，你的父母，已经不在了……”

　　“轰”的一下，艾小海的脑袋炸开了。

　　爸爸不在了？爸爸死了？不，不可能，这绝不可能！

　　“我现在就去亚马逊雨林！”艾小海咆哮着跳了起来。

　　“艾小海，你给我坐下来！”李素怡忽然冷冰冰地说道。艾小海怔了怔，随即并不甘心的重新坐了下去。

　　李素怡平静了一下自己的情绪：“你必须要听完我和你说的所有事情，否则今天不说，我担心以后就没有机会了。”

　　“妈，你这是什么意思？”艾小海急了。

　　“因为我感觉到我也活不了多久了。”李素怡的语气听起来好像说的这件事情和自己一点关系也都没有：“小海，真的，我有这种感觉，我知道自己快要死了。你给我听着，没有什么好难过的，从我们艾家杀死蛇王，获得龙灵珠开始，我们所有的人都是在为你服务。你爸爸和我结婚的那天晚上，他就和我说的很清楚了……这次去亚马逊雨林，我们根本没有抱着能活着回来的希望……”

　　艾小海什么也没有说，他安静的听着母亲说了下去：

　　“那天，你爸爸娶了我……”李素怡的脸上飞过了一道红晕，好像又回到了新婚之夜：“他郑重的告诉我，我们艾家祖祖辈辈都为了杀死那条蛇王，取得蛇王身体里的龙灵珠而存在。如果再往上推算的话，我们曾经有一份非常古老的职业……”

　　“驯龙人！”艾小海脱口而出。

　　李素怡大是惊讶：“你怎么会知道的？”

　　艾小海苦笑了声：“我得到了一本古书，那上面详细记载了我们驯龙人的来源。还有什么蚩尤之心的，就是我身体里的这颗龙灵珠。”

　　“这些你知道的都比我清楚，那我就不告诉你了。”李素怡没有想到儿子居然已经全都知道了：“你爸爸告诉我的未必有那么仔细。只是他告诉我，龙灵珠其实一直有个很大的隐患，修炼的越深，给你带来的威胁也就越大。你的情绪将会逐渐失控，变得越来越暴躁了……”

　　艾小海点了点头。

　　的确，自己的情绪第一次失控是在风暴岛上对付食人蚁军团的时候，这之后，狂暴的次数越来越多，威力也越来越大，一旦愤怒的情绪出现，自己根本没有办法控制。

　　“小海，龙灵珠修炼到第几层了？”

　　“第五层了。”

　　“那么快？”李素怡虽然惊讶，但却一点喜色也都没有，反而带着深深的忧虑：“第五层了，第五层了。小海，我问你个问题，你必须老实告诉我，你还是不是童子身？”

　　这，艾小海大是尴尬，然后摇了摇头，有些难为情的说出了那天晚上发生的事情：“妈，我都不知道那天晚上我是怎么了。”

　　“你当然不知道，因为你控制不了自己。”李素怡的面色渐渐发白：“你已经处在完全失控的边缘了。儿子，如果你还是童子身，一口精气还能护住自己的本性，但现在说什么都晚了。当你真正崩溃的时候，你会拥有强大的力量，可是哪怕是我得罪了你，你也会毫不留情的除去。”

　　“不可能，不会的！”艾小海大声叫了起来。

　　“很多不可能发生的事情都已经出现了……”李素怡努力让自己冷静下来：“听着，龙灵珠能够为你带来一切，却也能够彻底的毁掉你，这一点你父亲很清楚，他当时竭力反对让你吞服龙灵芝，但你爷爷却告诉他，这是我们艾家人的使命，祖祖辈辈都在守护着的使命。要想解除这种狂暴的力量，只有一样东西，和氏璧！”

　　和氏璧？自己到哪去找这失踪了上千年的东西？

　　艾小海摘下了脖子里一直戴着的玉蝎子：“妈，这是和氏璧的一个残角，就是历史上曾经被砸碎的那一个角。”

　　李素怡面色大变，急忙接了过来，反复抚摸：“老天，这样的宝贝居然在你的手里？可惜，可惜，上面的灵气都被你吸光了吧？儿子，你把你每次失控的前后经过高速我！”

　　艾小海努力回忆着，尽可能详细的描述了一遍……

　　李素怡想了许久，将玉蝎子还给了艾小海：“从你的描述来看，按理说你应该已经崩溃了，但就是这个玉蝎子上的灵气，和氏璧的灵气，勉强维护着你的最后一点心智不至失控。你的运气好，找到了这个玉蝎子，不然现在恐怕……”

　　她想想都有一些后怕，不然自己这次回来面对的只怕是一个具有毁灭性的力量，并且完全不受控制的儿子了……

　　“和氏璧失踪的时间太长了，我们根本不知道应该到哪去找。”李素怡轻轻叹息了声：“但有一样东西，却能发挥出和和氏璧近似的功效，暂时的控制住你的心智，就是我刚才和你说的龙之魂，伊莉莎嘴里的‘希波吕忒之泪’……当你的情绪失去控制的时候，它能够起到抑制的作用……”

　　她拿出了一块灰褐色的毫不起眼的石头：“儿子，希波吕忒之泪——龙之魂！”

　　艾小海接了过来，才一放到手心，一种奇异的感觉很快传来，非常非常的舒服。立刻，一股力量便拼命的想要钻进艾小海的身体里。而龙灵珠，蓦的也像是感觉到了什么，拼命的抵抗着石头所带来力量的进入。

　　龙灵珠在抗拒这股力量！

　　可是，石头上传出的力量，却在龙灵珠严密的防御下，骤然变成了一根针一般，猛的刺了进去。缺口一开，石头上传出的力量滚滚而入。

　　艾小海猛然觉得自己整个人都变得放松起来，面前的这个世界如此的空洞，所有尘世间的繁华都和自己无关，自己似乎根本不属于这个世界。开心、愤怒、绝望，一切人类本该有的情绪都不复存在。甚至，就连父亲失踪——或者和母亲说的一样死亡，都和自己没有多少关系了。

　　人，赤条条来还赤条条去，本就是一捧尘土，死亡无非就是再变成一捧尘土。活着，没有多大意义，死了，也没有多大哀伤。

　　身边的亲人、爱人哪怕有那么一天全部离自己而去，那又有什么呢？一个人，无牵无挂，无爱无恨。

　　而将龙之魂交给儿子后的一刹那，李素怡的眼泪却忽然流了出来：“老艾，老艾不在了，我知道老艾不在了！”忽然又怒吼起来：“艾小海，你要还算是艾家的人，帮你爹报仇，报仇！我不记得我们到底遇到了什么，可我告诉你，你要不帮你老子报仇，你就不是我的儿子！”

　　她的怒吼一下惊醒了本来处在一片平静中的艾小海。这才是妈妈，这才是自己那个看起来清秀，但实际上脾气火爆的妈妈！怎么回事？她刚才为什么表现的那么平静？爸爸的死好像对他来说根本没有什么关系？

　　这块石头一离开她的手她立刻就……

　　艾小海骤然醒悟过来，可是此时石头上的力量已经全部进入到了他的体内。他急忙调动起龙灵珠和心灵漩涡的力量，死死的控制着龙之魂。在艾小海体内两股力量的合作下，龙之魂渐渐的被压制住了，然后被储存进了心灵漩涡之中。

　　“这不是好东西，这绝对不是好东西！”艾小海喃喃地说道：“它要剥夺我的感情！妈，我能感觉的到，龙之魂一进入我的体内，我便逐渐失去了感情，不想爱，也不想恨。就算你现在死在我的面前，我想我也不会流一滴眼泪！这真的不是好东西，它在夺取人类的爱和恨，人类所有正常的情绪反应！”

　　李素怡也从刚才的愤怒中冷静下来：“是，龙之魂在我手中的时候，我觉得失去你父亲的悲伤很淡，从始至终我都很平静，一直到它离开我为止，我的悲伤和愤怒也忽然全部涌现……龙之魂被包裹在这块石头里的时候，还不能完全控制住我的感情，可是一旦进入到了你的体内……”

　　“它的确能够压制住我的狂暴和失控。”艾小海苦笑着：“这就好像吗啡，吗啡能够解痛，但却也能够让人上瘾。龙之魂在我体内，可以控制住狂暴，但最终却会把我变成一个没有感情的人。没有感情？”

　　艾小海好像领悟到了什么：“妈，你和爸遇到了什么危险，一点都想不起来了吗？”

　　李素怡皱着眉头想了许久，终究还是茫然的摇了摇头：“那段时间完全就是一片空白……小海，不管我们遇到了什么，不管这个龙之魂对你有什么副作用，你只能接受。毒品能够让你上瘾，可你现在离开不了，否则也许你明天就会彻底失控。除非我们能够找到和氏璧……”

　　艾小海无语了。和氏璧，又是和氏璧，自己到哪去找一个失踪了上千年的东西？也许和氏璧早就已经不存在了。

　　好吧，现在自己的身体里有龙灵珠、心灵漩涡，又多了一道龙之魂，他娘的都想害死自己！艾少死了难道对你们有什么好处吗？

　　李素怡也有一些无奈：“儿子，暂时只能这样了，能多拖一天是一天。还有，不要去亚马逊雨林，这点我很确信，虽然我想不起来在那之后发生了什么事情，但我能感觉到那隐藏的强大力量你绝对不是对手。”

　　不能去？一定要去！龙之魂控制不了自己。没有谁可以夺走自己亲人的生命还逍遥自在！只是现在自己的力量真的和妈妈说的一样，还不是对方的对手。不，自己就连那只可恶的大四脚蛇都打不过。

　　可那又有什么？当龙灵珠突破第九层的时候，会给自己带来什么样的力量？失控就失控吧，反正起码自己还有愤怒的情绪在。如果被龙之魂占据了自己的心智，一个没有感情的人和一个活死人有什么区别？

　　艾小海从这个时候已经下定决心绝不使用龙之魂的力量了。

　　“有一件事，还有一件事，让我仔细想想是什么事情。”李素怡的眉头紧紧锁在了一起：“一件非常重要的事情。”

　　艾小海也莫名其妙的变得紧张起来了。


第二百四十七章 海啸

　　“有一件事，还有一件事，让我仔细想想是什么事情。”李素怡的眉头紧紧锁在了一起：“一件非常重要的事情。”

　　艾小海也莫名其妙的变得紧张起来了。

　　“我想起来是什么事了。”李素怡的面色一下变得凝重起来：“儿子，我记起来了一件事，6月20日，东海将会发生海啸！”

　　“啊？”艾小海的一张嘴张的老大：“妈，您没记错吧？东海会发生海啸？这不可能。我国大部分大海域地震产生海啸的可能性比较小，只有在南海和东海的个别地方发生特大地震才有可能产生海啸。”

　　“不，我没有记错。”李素怡回答的非常肯定：“海啸，远远超过历史上曾经在任何国家发生过的任何海啸。你根本无法想象它能带来的威力和破坏力……不，我的脑海里已经出现了……”

　　她忽然脸上现出了痛苦，抱着脑袋：“淹没了，周边所有的城市都淹没了。接连三天的大雨滂沱、雷鸣电闪，然后海啸席卷而来，它所经过的地方都将被摧毁。这不是来自大自然的力量……人类阻挡不了，人类根本没有办法阻止……”

　　“妈，你怎么了？”

　　艾小海才问出口，李素怡猛的抬起头来，脸上竟然露出了可怕的狞笑：“人类？你喜欢和人类在一起？那么你就想办法拯救你那些卑微的人类吧。我会掀起海啸，人类历史上从来没有过的可怕海啸，我会淹没所有的一切。这是开始，给你的第一个教训！”

　　艾小海却显得如此的冷静：“我不管你是什么东西，离开我妈的身体！”

　　“我不像你，我对人类肮脏卑贱的身体丝毫没有兴趣，这只是我留在这个女人脑海里的一丝记忆片段，让她帮我转述这些话而已。我告诉了你海啸到来时的准确时间，我还可以告诉你，海啸将率先经过你的那个……风暴岛。可是拥有人类躯体的你，你又能够做些什么呢？你什么也都做不了。你只能眼睁睁的看着你的人类成片成片的死在你的面前。”

　　当说完了这些，李素怡脸上的狰狞逐渐散去，她慢慢的恢复了平静：“儿子，你听到了吗？”

　　“我听到了。”

　　“你准备怎么做？”

　　艾小海沉默着，沉默着，许久许久后才说道：“我准备去风暴岛，妈，我不知道那东西究竟是个什么，可我想去阻止它。不然海啸带来的破坏将是难以估量的。”

　　“去吧。”李素怡微笑着说道：“我也不清楚自己能不能活到那个时候，可我会陪着我的儿子一起去。我想看看我的儿子是怎么拯救人类的，艾家还从来没有出过一个真正的大英雄。不过在此之前，我更加想看的是我未来的……两个儿媳妇……”

　　……

　　法律上明文规定了一夫一妻制，不过李素怡可不在乎这个。哼哼，自己的儿子就是有本事，一下搞定了两个、至于选谁？将来怎么办？自己这个当妈的要操什么心。

　　老娘都是快要死的人了！

　　遇到这样的妈，你能有什么办法？

　　就算许芸琪那么大胆的女孩子，第一次见到艾小海的妈妈，也都有些手足无措，更加不用说邓萌萌了。

　　“好大的房子啊，不愧是我儿子，就是有本事。”李素怡一竖大拇指：“姑娘，你们跟了我儿子，那算是你们捡到宝了。”

　　“妈，低调，低调，谦虚点成不。”艾小海如此脸皮厚的家伙居然也不好意思起来。

　　“怕什么，我都是快要死的人了。”李素怡却是满不在乎。

　　“阿姨，你，你怎么了？”邓萌萌和许芸琪异口同声。

　　“没事，治不好的病，你们不用为我担心。”李素怡大大咧咧的：“姑娘啊，反正我不管你们谁跟了我儿子，那一定是要再生个艾小海出来的，我艾家可就这么一个种了……”

　　腾的一下，两个女孩子的脸红的和什么似的。

　　艾小海的妈妈实在太那什么了……

　　“妈，你别口无遮挡的了。”

　　“我都是快要死的人了……姑娘啊，可惜了，我对你们谁都满意，要是咱们还是在古代那就好了，一个媳妇一个妾，那有多美啊……”

　　“妈，你在那胡说什么呢。”

　　“我都是快要死的人了……”

　　“妈，亲妈，不带你这样的啊，老拿这事做借口！”

　　正在那里一个大嘴妈妈口无遮挡，一个原本脸皮比城墙还厚的儿子不知怎么办才好的时候，外面传来了袁昔野的声音：“艾小海，你母亲来了怎么也不告诉我？”

　　袁昔野在刘助理的陪同下走了进来……

　　“袁老，这是我妈。妈，这是我和你说过的袁昔野袁老。”

　　“袁老，哎呀，我一路上尽听我们家小孩说你了。”李素怡表现的热情无比：“我们不在的这段日子里，可多亏了你帮忙了，不但照顾着他，还帮他买了那么大的一套房子……”

　　“弟妹，你可太客气了。”

　　“不是客气，真的不是客气。袁老啊，我身上有恶疾，就快死了，将来小海这孩子啊，就得请你多费心了。”

　　袁老和刘助理都怔在了那里：“弟妹，你说什么？”

　　“怎么一听这事都这表情？”李素怡笑道：“袁老，真的，我真的就快要死了，活不了多久了。”

　　袁昔野怔怔的看着她，好半天才说道：“弟妹，你这样看淡生死的人，我还真的是第一次看到。如果，我说如果啊，你真的有什么事情，小海就是我自己的儿子。反正我也没有子女。”

　　李素怡皱了一下眉头：“袁老，你没有子女？咱们这些人，将来都得死，人死了，可得有人捧骨灰盒啊，要不然下辈子得受苦，这捧骨灰盒的得是自己的亲人啊。袁老，你要是不嫌弃的话，我让我儿子认你当干爹怎么样？”

　　“真的？”袁老的眼睛冒出了光彩。

　　这可是他一直想做的事，刘助理也帮着试探过两次，可是艾小海却一直没有松口，现在好了，他的母亲亲自开口了！他们这些人，别的也许不在乎，可自己死后如果没有人捧骨灰盒，为自己戴孝，那当真是死不瞑目。

　　这也一直都是袁老的一块心病。

　　“真的！”李素怡随即把艾小海叫了过来：“给袁老磕头，叫干爹！”

　　艾小海的眼眶红了，他知道自己的妈妈为什么要这么做！妈妈很确定自己活不了多少时候了，一个母亲临终前最放心不下的是什么？就是自己的儿子！

　　她，把自己的儿子交给了袁老！

　　“干爹！”艾小海缓缓的跪了下来。

　　“哎，起来，起来！”袁老的眼眶也红了：“好，好，我袁昔野居然也有儿子了。哈哈，好，好啊！小海，好的很！”

　　他高兴的都有一些语无伦次。

　　刘助理的脸上也露出了笑容，自己的一块心病也终于能够放下了……

　　“弟妹。”袁老兴冲冲地说道：“你可不能死，得好好的活着，我们还得看着小海结婚，生孩子呢。咱有钱，找大医院治。我就不信了……”

　　李素怡微笑着摇了摇头：“不用浪费那钱了，我的病我知道，没有人可以治。”

　　她在所有人面前都是表现的大大咧咧的，根本不在乎什么，可是当她的丈夫离开她之后，她的心其实已经死了。

　　屋子里一下变得安静起来……

　　外面忽然传来几声闷雷，六月响雷再正常不过，但这雷声却让艾小海和李素怡面色都是一变。6月20号，6月20号。今天，已经是17号了。

　　接连三天的大雨滂沱、雷鸣电闪，然后海啸席卷而来，它所经过的地方都将被摧毁。这不是来自大自然的力量……

　　“其实，袁老，还有两位姑娘。我得和你们说声抱歉了。”李素怡忽然对着所有人深深鞠了一躬。

　　“弟妹。”

　　“阿姨。”

　　“你们听我说完。”李素怡淡淡笑着：“因为小海很快要跟我去做一件非常危险的事情，怎么说呢？这件事情的危险程度你们想象不到，也许……也许小海就回不来了……袁老，我给你鞠躬，是因为可能要让你失望了，小海如果回不来，还是没有人给你捧骨灰盒。可你放心，我这个当妈的一定是尽全力保护好小海的……萌萌，芸芸，我向你们鞠躬，是因为我儿子对不起你们。他要是回不来，你们不用再想他了。可要是能回来，我保证他一定不会辜负你们其中的任何一个……”

　　每个人都听呆了，李素怡这根本实在说遗言啊！

　　“小海，你到底要去做什么啊？阿姨，你告诉我们行不行？”邓萌萌和许芸琪几乎都要哭出来了。

　　“一件很重要的事情。”艾小海和妈妈互相看了一眼，相视一笑：“我必须要去做，而且我艾小海想做的事情，没有谁可以阻拦。邓萌萌，许芸琪，我得拜托你们一件事，要是真的被我妈这张乌鸦嘴说准了，我回不来了，这幢别墅就留给你们了。云海农庄给魏家兄弟和木头，公司留给雨燕，动物园给诸葛度……”

　　邓萌萌和许芸琪的眼泪一下就流了出来，艾小海和他妈妈一样在交代后事了……

　　“我希望我能回来，这些都是我好不容易拼回来的，可不能便宜了诸葛他们。”艾小海咧嘴笑了笑：“放心吧，我艾小海福大命大，死不了。还有，这件事情不要告诉任何人。”

　　袁老深深的凝视着自己才收的干儿子：“你要去多少时候？”

　　“20号。”艾小海回答得非常坚定：“如果20号过了我还没有任何消息，那我就是死了。”

　　在他的脸上看不到一丝的畏惧。

　　“你一定可以回来的。”邓萌萌忽然擦去了眼睛，目光坚定：“艾小海，你一定要给我活着滚回来。你对我们做了这样的事，我们是你的女人了，你就得对我们负责！你要是不回来，我天天骂你，一直骂到你回来为止！艾小海，你听清楚了没有？”

　　“这才是我的儿媳妇！”李素怡笑了。

　　“听清楚了！”艾小海也笑了：“老子年纪轻轻的，还有大把的好日子要过，他妈的，想死？可没有那么容易！”

　　又是几声炸雷响过，大雨倾盆而下。

　　“儿子，走了。”李素怡平静地说道。

　　艾小海有些舍不得，他还有许多事情没有做呢。他还没有和殷雨诺告别，没有和雨燕告别，也没有和程雪告别……还有奥运会也可能没有办法参加了……

　　所有的人看着艾小海和他的母亲走出了屋子，上了轿车，然后又看着轿车驶离了别墅……

　　邓萌萌再也无法忍受，蹲下身子，嚎啕大哭。

　　她失去了自己的家，难道现在还要失去自己最爱的人吗？

　　艾小海，艾小海，无论如何也要活着回来……

　　……

　　进入六月，雨季到来。

　　可是如此突然，如此猛烈的暴雨，还是让人措手不及。气象专家也给不出什么更好的解释。

　　这个天气出海可没有多少人愿意。好不容易花大价钱，才找到一条高速快艇，愿意冒险把他们送到东江中央的一个小岛上，再远，就绝对不肯去了。

　　送他们到达目的地的时候，船主还不忘好心的说上一声：“还是跟我回去吧，你们你们做地质研究的，是不是一个个都不要命的啊？”

　　李素怡笑着大声说道：“没办法，师傅，我儿子就要工作了，单位都找好了，这次考察写出的论文很重要，关系到他将来的工作和工资，必须要选择大雨天对岛上土质的影响。师傅，谢谢你啊，我就在这陪着我儿子了。”

　　“哎，可怜天下父母心啊，注意点安全，别靠水太近了。”师傅摇着头叹息了声。

　　快艇离开了，李素怡看了看儿子：“现在怎么办？怎么去东海那个暴风岛？”

　　“妈？你晕海豚不？”艾小海忽然没头没脑的问了一声。

　　一阵阵的意识传了出去，迅速，整个东江的鱼类都开始将艾大王的信息一路传递过去……

　　“儿子，你能控制海洋生物了？我记得你根本不会水啊。”

　　“能了，大部分的海洋生物都能控制了。”艾小海的话里无不得意：“妈，我早不是旱鸭子了。还别说，让我去参加奥运会的游泳比赛，我能把金牌全给包了。”

　　“等有命回来再说吧。”李素怡苦笑一声：“你给我说说那个蚩尤之心到底是怎么回事？”

　　反正等待也需要时间，艾小海把自己从那本古书里看到的仔细和妈妈说了一遍。

　　蚩尤在失败前夕，指天大骂。他骂的是龙啊龙，你既然赐给我生命和力量，为何又要残忍夺走？难道你是害怕这个世上出现第二条和你一样的龙吗？我眼看就要成功了，可是却功亏一篑。我今天就要死在这里，没有什么怨言，因为我的力量不如你强大。但我发誓，我的后人一定会变成一条和你一样的龙，为我和我的族人报逐鹿的仇恨……

　　然后他叫过了自己八十一个兄弟中最聪明的一个，当场剖开了自己的身体，挖出了自己的心。他的兄弟惊奇的发现，那不像一颗心，反而像一颗玲珑剔透心形的宝珠！更加让他惊讶的是，蚩尤居然没有死，而是对着天空大笑：

　　我虽然死了，但我的力量都蕴藏在了这里。你想夺走吗？可是你夺不走，因为这里有我的诅咒。我的力量将由此而延续，得到蚩尤之心的人，将会和他融为一体，生生世世无法分离。得到蚩尤之心的人，必然将幻化成一条神龙，动摇你做为唯一的权威。得到蚩尤之心的人，早晚都将为我报仇，将我的戾气变成最强大的武器……

　　……

　　“如果这些都是真的，那我们有大麻烦了。”李素怡的听完这些眉头紧紧锁在了一起：“儿子，我们在和一条龙战斗？老天，蚩尤都打不过，你能打过？你怎么阻止海啸？”

　　“我不知道。”艾小海老老实实地说道：“我做过一个很奇怪的梦，在梦里我梦到了那条龙，它的力量实在比我强大的太多太多了。”

　　“戾气，戾气。”李素怡喃喃地说道：“你体内的狂暴之气，很大可能就是蚩尤的戾气所造成的。龙之魂呢？又是怎么回事？”

　　太多太多的谜团了，而且根本没有人会给他们答案。

　　艾小海忽然笑道：“妈，想那么多做什么？反正我们都快要死了。”

　　“儿子，我死可以，你不能死。”李素怡却如此说道：“我可没有那么开放的思想，我艾家就你一个独苗，你要死了，将来谁给我们来上坟？我在下面打个麻将都没有钱怎么办？”

　　艾小海呆呆的看着他妈：“妈，我算是真服了你了，我们在拯救世界哎，你居然想到了打麻将？”

　　“我就这点爱好！”李素怡眼睛瞪了起来：“你个小王八蛋的，老娘辛苦把你养到这么大，又满世界的乱跑帮你找解药，死了打几场麻将都不行？”

　　艾小海长长的叹息一声：“妈，我是小王八蛋，那你和我爸是什么？”

　　眼看着妈妈要发飙，一声声欢快的叫声从远而近。


第二百四十八章 大灾来临

　　暴雨中，海豚壮壮兴奋的跳上跳下，不断的发出短暂而尖锐的叫声。

　　李素怡虽然知道儿子能够控制动物，但如此神乎其技也是她所难以想象的。

　　坐到海豚背上的时候，还是有些心惊胆战的。可是当看到儿子做的一件事情后，所有的害怕都消失了，取而代之的只有震惊：

　　艾小海——自己的宝贝儿子，正在空中飞行！

　　李素怡看过飞机飞，看过鸟飞，却还是第一次看到人类在那飞行！

　　艾小海腾空而起，真的在那里——飞！

　　空中的艾小海，展开身形，和狂风暴雨为伴，在倾盆落下的大雨中，忽而飞起，忽而落下。

　　而海豚壮壮也不时的高高跃起，似乎想要触碰到大王。

　　李素怡看的痴了，儿子在暴风雨中矫健的飞行身影，那才真正的像一条：

　　龙！

　　可惜，老艾不在，不然的话他看到儿子这样，看到当年给儿子吞服下去的龙灵珠已经生根发芽，他也一定会高兴的。

　　狂风暴雨来的更加猛烈了，但这却根本无法阻挡住两人一海豚的前进。

　　当进入东海海域的时候，越来越多的动物不顾风雨陪伴着他们一起前进……

　　“妈，这些都是我的部下。”当又一次落下，艾小海大声说道。

　　如果不是亲眼看到，根本难以置信。这么多的动物，居然全部都是自己儿子的部下！那些一堆堆扎堆在一起的是青环海蛇；那些大量聚集着的是李素怡根本叫不出名字来的鱼类……还有那？远远游来的是什么？

　　李素怡倒吸一口冷气！鲨鱼——那是一头大白鲨！

　　老天爷哎，自己的儿子居然能够指挥鲨鱼！

　　艾小海跟随着海豚快速无比的游动了一段距离，然后从海中拔身而起：“如果这世上真的有龙，早晚有一天，我要让龙也成为我的部下！”

　　“刺啦啦”，天空中几道闪电划空而过……

　　……

　　风暴岛。

　　这是艾小海亲自命名的一座小岛，曾经，艾小海甚至准备将这座小岛承包下来。

　　李素怡从海豚背上下来，说真的，她已经晕……海豚了……如此高速的前进，实在让人有些吃不消……可是，这只可爱的海豚却好像意犹未尽，还在那里欢快的跳上跳下。

　　岛上的动物们已经全部出来迎接它们的大王了。领头的那个动物是什么？李素怡揉了揉眼睛，看了好半天都不敢确定：“儿子，那是什么？蛇吗？可是不太像啊？”

　　说老实话，艾小海自己都有些糊涂了，那是什么？

　　“小蚯率领风暴岛所有动物，恭迎大王！”

　　“我等恭迎大王！”

　　见鬼，那是在艾小海寻找金匮直万时候立下大功的蚯蚓小蚯！一段时候未见，体型居然已经和一条眼镜蛇差不多大小了。看起来，小蚯对于自己灌输给它那道灵气的接受程度要超过了其它的动物。

　　风雨更大了，动物们也都有一些吃不消了，艾小海一挥手：“散！”

　　带着李素怡找了个避风雨的地方，虽然说的是20号，但究竟什么时候会到他们心里也没有底，现在唯一能够做的就是在这里耐心等待着。

　　李素怡今天可算是大开眼界了，儿子神乎其技的本事恐怕让她闭上眼睛都会想起。本来她对于是否能够阻挡住海啸丝毫没有信心，但是艾小海的表现却让她重新燃起了希望。

　　“儿子，你想好怎么做了没有？”

　　艾小海迷茫的摇了摇头，自己知道如何和袋狮作战，如何和普鲁斯鳄作战，可是，怎么和海啸作战？

　　对着海啸一拳打上去吗？那一定是自己疯了。

　　他一句话也没有说，而是闭上眼睛，开始将大量的灵力储存进心灵漩涡。这段时间以来，他已经在心灵漩涡里存放了海量的灵力，原本是指望到达一定数目后一次洗的吸取女艾玉象中的灵气的，可是看来这一计划要推后了。

　　希望，庞大的灵力能够成为自己最有效的武器吧……

　　……

　　“暴雨已经持续了一整天，多处地方水位暴涨，根据专家判断，大雨还会持续，有可能引起百年一遇的特大洪灾……”

　　这一消息迅速震动了周边城市。

　　洪灾，这带给人类的是什么？

　　这一次的暴雨让人根本毫无准备，而且各地都在普降暴雨，从白天到晚上，丝毫没有减弱的趋势。水位的暴涨，让洪灾已经成为了极有可能发生的事情。

　　所有的沿海、沿江城市都已经开始行动起来，紧张的投入到了抗洪救灾的抢险工作之中。

　　市民们中的紧张恐慌情绪是不可避免的，商店、超市里的商品大多已经被抢购一空。在市民们的眼中，似乎什么都是必须的：饼干、面包、矿泉水……

　　这种恐慌情绪在任何灾害面前都是无法避免的，你无法指望任何一个普通人瞬间便成为英雄。

　　在云海农庄，魏家兄弟表现出了很高的经验。他们的老家本来就是洪涝多发地区，对此一直都有着充足的应对经验。在他们的指挥下，一批临时工被招聘进了农庄，大量的麻袋沙包被加固在了农庄周围，家禽们被转移到了地势较高的地方，同时，饲养棚也都得到了统一加强。即便真的有洪灾到来，这里也完全可以抵挡上很长一段时间。

　　只是，他们大概根本不知道自己面临的将是比洪灾更加可怕的东西……而且威力远远胜过了大自然所带来的破坏……

　　没有什么可以抵挡，在这种超自然力量带来的破坏面前，人类根本无法抵抗……

　　毫无疑问，人类是强大的，他们发明了飞机统治天空，发明了轮船统治海洋。然而一旦大自然或者某些神秘力量开始发威，那么人类在此面前却又是显得如此的渺小……

　　“冬至，动物园那里的情况怎么样？”

　　“不知道，我刚才打了几个电话过去，一直没有人接。”

　　“不行，我担心那里啊。”魏立夏抹了一把脸上的雨水：“小海也联系不上，我估计诸葛度应对这没有经验。冬至、家贵，你们赶快带几个人还有咱们这里的物资去动物园，立刻去！”

　　“哎，只是朱师傅说雨太大了，路上不好走啊。”

　　“加钱，给朱师傅加三倍的钱！冬至、家贵，无论如何都要尽快赶到！”

　　……

　　溪南动物园。

　　雨，越下越大，动物园内已经多处有了积水。

　　诸葛度、宋三宝夫妇带着动物园的员工，到处奔波，这场雨来的实在是太猛太烈了，完全让人没有任何准备。动物园的排涝设施做的还是不错的，要不然，就一天一夜的雨已经把这里给淹了。

　　但是尽管这样，情况依旧不容乐观。

　　市面上的麻袋早就被抢购空了，宋三宝带着几个员工跑了一整天，也没有能够采购到足够的物资。

　　动物们也开始显得焦躁不安起来，并不是因为这场突如其来的暴雨，而是某种动物本能能够感受到的恐慌。

　　大灾，即将降临！

　　小七、小八，这些动物园的新移民，竭力维持着动物园的秩序，金雕夫妇也加入到了这一行列之中。可怕的暴雨，让它们已经无法在天空自由自在的翱翔。

　　“灾祸就要来了，灾祸就要来了。”龟灵看着外面的倾盆大雨，掩饰不住自己的恐惧：“我们没有地方跑，没有地方跑。”

　　“大王正在想办法。”小七显然对龟丞相这种动摇军心的说法很是不满。

　　“小七，你不知道，这次只怕连大王都无能为力了。”龟灵显得非常沮丧：“谁也没有办法救我们了，谁也没有办法救我们了。我们龟类能够感受到危险的来临。不，不仅仅是我们，小七，你感受到了吗？”

　　小七尽管想争辩，可是却还是不由自主的沉默下来……

　　是的，它也同样感受到了巨大危险的逼近。看看那些狮子、老虎，这些动物界的庞然大物，在这场暴雨面前竟然蜷缩在一角根本不敢动。还有那些水族馆的生物，比陆地的动物感受更加强烈。它们焦躁的跳跃着，似乎想要逃离这个可怕的地方。

　　可是，又能够跑到哪里去呢？

　　让人窒息的气氛笼罩着天空和大地……

　　天空中的炸雷一声声响起，闪电一道道划过，这已经完全超出了大自然能够造成的威力。

　　那是什么？在炸雷和闪电后面到底隐藏着什么？

　　“毁灭。”龟灵给出了答案：“那是毁灭。”

　　毁灭？小七不相信。不会的，绝对不会的，有大王在，大王一定能够想出办法来的……这条信念，从小七被艾小海收养的第一分钟开始它便已经坚信不疑……

　　可是，大王现在在哪里？

　　“轰——”

　　又是一声惊天动地的炸雷传来……

　　……

　　“老宋，不行啊，物资还是不够啊！”诸葛度拉大了嗓门：“我和气象台的同学打过电话了，他们很肯定的说这场暴雨还会持续几天。这才一天一夜的时间，我们动物园很多地方都被淹了，必须得想办法！”

　　“经理，附近我都跑遍了，所有的抗灾物资优先供应前线，我能弄到这些都几乎是抢得来的了。”宋三宝也必须抬高嗓门才能让对方听清：“我听专家说市区和我们这里应该没有问题，排涝系统能够保证排水。”

　　“放屁！”一听这话诸葛度便大声骂了出来：“什么狗屁专家？我问过了，市区很多地方都被淹了，排涝系统根本来不及排水。还有我们这里，如果不是地势高，再加上以前的苗老板就是做排涝设施发家的，因此对这一块特别重视的话，也早就被淹没了。不行，大家想想办法，谁能够给我找来麻袋，我给他发半年的奖金！”

　　“经理，先吃点东西吧。”段红把一块面包递给了诸葛度。

　　诸葛度接了过来狠狠的啃了一口；“艾小海呢？艾小海还没有联系上吗？”

　　“没有，我打了很多电话，都没有人接。”段红摇了摇头，把诸葛度和宋三宝拉到了一边：“后来我和邓萌萌打了电话，萌萌姑娘说……”

　　“说什么？别吞吞吐吐的，这都什么时候了！”

　　“萌萌姑娘说，小海和他母亲去做一件非常危险的事情了，而且有可能……会死。”

　　诸葛度和宋三宝完全呆在了那里。

　　去做一件非常危险的事情？会死？到底什么事情？到底什么事情？为什么艾小海之前一点风声也都没有透露？

　　“诸葛经理，有车来了。”

　　两辆轿车一先一后的开进了动物园，雨燕、程雪、邓萌萌、许芸琪从车上冒雨下来，雨燕大声喊道：“诸葛，来人帮忙搬东西。”

　　一袋袋吃的喝的从车上搬了下来，雨燕一边指挥着一边说道：“只能采购到这么多了，再多就没有了。诸葛，大雨还要下几天，希望能够顶过去。”

　　“谢谢了，我们这里现在什么都缺。”诸葛度接着急匆匆地问道：“邓萌萌，艾小海到底做什么事情去了？”

　　邓萌萌咬了一下嘴唇：“他没有说，他就让我告诉你，如果他回不来的话，动物园就归你了。他还说，‘诸葛，你这个无情无耻无理取闹的家伙，给老子好好看着动物园，别弄砸了’。”

　　诸葛度完全怔在了那里。他茫然的看着雨燕、看着程雪、看着邓萌萌，看着许芸琪，他发现，所有人的眼眶都是红红的……

　　他忽然暴跳如雷的大声吼了起来：“老子不干，艾小海，你他妈的才是无情无耻无理取闹！你他妈的给老子活着回来，老子不管你去做什么事了，反正老子不帮你收拾烂摊子！”

　　可是吼着吼着，他发现自己的眼泪竟然和那些女孩子一样流了下来……

　　没有人知道艾小海取做什么了，但是那个一贯嬉皮笑脸、吊儿郎当的小无赖，却从来没有那么正经的和他们说过这样的话。他，根本就是在那交代遗言。

　　“别哭了。”邓萌萌在这个时候表现出了让人难以想象的坚强：“动物园是小海费了好大力气才得到的，无论怎样，不管他能不能回来，都不能让的心血遭到破坏！”

　　又是一辆集装箱车开进了动物园，魏冬至和孟家贵从车上跳了下来：“诸葛度，我们给你送物资来了！”

　　编织袋、编织布、铁丝和木桩一样样的被从车上运来下来……

　　诸葛度冲了过来，对这魏冬至和孟家贵就深深鞠了一躬：“谢谢，谢谢，我现在这里太缺这个了！老宋，你赶紧带人帮忙运下来。先去猛兽区，先加固那里！”

　　“哎，知道了！”

　　还没有等他的话说完，又是几辆卡车和集装箱车开来。

　　那是袁昔野、苗慕康，甚至包括文森特这些人为动物园准备的……

　　不用电话、不用请求，当艾小海遇到了困难，这些人主动的伸出了援手。

　　诸葛度又有了想落泪的感觉。做人能够做到艾小海这样，也没有什么可以遗憾的了……

　　自己过去总想找个值得自己为其效命的老板，现在终于找到了。当自己和女朋友遭遇危险的时候，是他不顾生死的亲身犯险把他救了出来。而且，他有那么多愿意无私的提供给他帮助的朋友……

　　艾小海，你他妈的得给老子平平安安的回来，要不然老子和你没玩！少了你这个老板，老子可玩不转！

　　这又岂止是他一个人的想法……

　　……

　　艾小海长长的吸了一口气，睁开了眼睛。

　　体内一大半的灵力进入了心灵漩涡，漩涡里储存的灵力已经到了一个惊人的地步。一旦海啸到来，这可是他唯一有可能阻止的办法了！

　　“儿子，你身体里有别的东西？”李素怡发现了艾小海身上的不同。

　　艾小海点了点头，把心灵漩涡形成的经过大致说了一遍。

　　“这可是个好东西啊。”李素怡连声赞叹：“能够存放进那么多的灵力，一旦遇到生死关头，调出全部灵力奋力一击，我看就算对方真的是一条龙也抵挡不住你的全力一击。”

　　艾小海笑了一下。他在梦里曾经见过那条龙，妈妈永远不会想象到一条真正的龙强大到了什么程度。

　　这次，那条梦中的龙会出现吗？

　　可就算面对面的出现在自己的面前又能怎么样？自己绝对不是它的对手。那条大四脚蛇的强大他已经亲眼看过了，正面的对决自己尚且不是对手，更何况是一条龙？

　　可是，这些话他是不会告诉妈妈的。

　　风暴岛上的动物们，都在惊慌的往高处迁移，艾小海其实很想告诉它们，海啸一旦来临，再高的地方也无法保护它们。

　　可是，他一样没有说出来……

　　至少，只有自己和妈妈知道这件事情，让这些动物，还有人类保留着希望不是更好吗？当一个人彻底没有了希望，他和死人又有什么区别？

　　自己呢？自己有希望吗？艾小海甚至无法回答自己这个问题。

　　人类的力量怎么抵抗海啸？更何况在这里只有一个人类！再说，就算侥幸能够抵御住了海啸，以后呢？那个神秘的生物，拥有着普天下最强大的力量，它随时随地都可以再来一次！

　　希望？艾小海前所未有的陷入了迷茫之中！


第二百四十九章 生命之墙

　　狂风暴雨已经肆虐了三天三夜，半个风暴岛都被淹没了。

　　艾小海知道，很快最大的考验就要到了。

　　能应付过去吗？他一点把握也都没有。可是他却根本就不在乎。

　　从拥有龙灵珠的第一天开始，他坐了太多没有把握的事情，也冒了太多的险，有几次甚至差点死了，但他都挺了过来。这一次呢？他希望好运还站在自己这一方。

　　可就算失败了那又有什么？

　　他不是为了人类而战，他没有那么崇高。他只是为了自己所爱的人，为了自己的朋友而战。

　　败了？那就败了吧。

　　那个生物可以毁灭一个、五个、十个城市；它可以毁灭一万、十万、一百万的人命，但它无法毁灭整个人类社会。

　　永远没有办法！

　　暴风雨越来越暴烈了……整个天空和海洋都好像完全融合在了一起……

　　已经是20号了！

　　艾小海没有办法给人类社会发出警告，没有人会相信他，所有的人都只会把他当成疯子！

　　人类社会没有监测到任何海底带来的异常，更加没有海底的地震。

　　海啸？那不过是痴人说梦而已。

　　可是，那个神秘生物带来的强大力量已经脱离了人类的正常认识范畴……

　　海啸，随时随地都会到来！

　　艾小海已经准备好了！

　　还是那个吊儿郎当，对什么事都无所谓的艾小海；还是那个永远都不正经，嬉皮笑脸的艾大王。

　　可是当他的妈妈看着他的时候，李素怡的脸上却露出了自豪。

　　对儿子的自豪。

　　在母亲的眼中，艾小海好像就如同一个即将慷慨赴死的英雄！

　　“儿子，妈妈没用，帮不了你什么忙，但我起码可以陪着我的儿子一起死。”

　　“妈，别说的那么丧气。”艾小海咧嘴笑了笑：“你儿子我还没有活够呢。还有那么多的美女，我得活着。妈，我怕死，特别怕死。”

　　李素怡笑了：“我也怕死！”

　　谁能够真正的做到视死如归？很少很少。只要有一丝活下去的希望，便没有人愿意放弃。

　　“大王！”小蚯带着风暴岛的所有动物们都出现了：“大王，让我们跟你一起去吧。”

　　就在昨天，它们已经从大王那里知道了它们将面临什么。而大王将为了挽救它们而战。它们不愿意大王一个人去冒险，它们愿意追随大王一起去面临那可怕的挑战！

　　“你们谁都帮不了我。”艾小海一笑：“好好的呆在这里，等我回来。如果我回不来了，大家自己好自为之吧。”

　　“大王！”

　　艾小海没有回头，而且和妈妈一起，大步朝着已经被淹没的海岸走去……

　　在那里，大白鲨大白、海豚壮壮……很多很多的海洋生物都来了。它们不顾暴风雨的危险，齐齐的聚集在了海中……

　　“都回去，都回去！”艾小海的意识不断传出：“你们谁也帮不上忙！不要白白的送死，全部回去！”

　　“大王，让我们和你一起战斗吧！”

　　“是啊，大王，让我们和你在一起吧。”

　　一个个的声音传来，艾小海不觉得有什么遗憾了，有那么多可爱忠诚勇敢的部下在，就算败了又有什么呢？不！自己不能失败！一旦失败，第一个遭殃的将不是人类，而是自己的动物军团！

　　再困难，也必须咬牙苦苦的坚持下去！

　　“你们帮不上忙！”艾小海轻轻的舒出了一口气：“你们要做的，就是耐心的等待！”

　　然后，他开始腾空起飞！

　　他飞到了已被海水淹没了一大半的一块岩石上，静静的站在那里，等待着那一时刻的到来。

　　他回头看了一下，见到妈妈就在离自己不远的地方平静的注视着自己……

　　……

　　“所长，我们，我们监测到了海啸！”

　　“什么？海啸？这不可能，海底没有任何异常活动！”

　　“真的是海啸，而且非常猛烈，由东海产生，正在以每小时800公里的速度向溪南一线疾驰而来！”

　　“完了，完了！预警，预警！”

　　“来不及了，所长，来不及了啊！”

　　“快，立刻向上面报告！”

　　所长几乎瘫了。

　　海啸，特大海啸，一旦到达附近的城市将会遭到最可怕的灾难……

　　……

　　脚底开始剧烈的晃动起来。

　　来了，该来的还是来了！

　　艾小海控制着自己，他看到身后的妈妈摔倒了，然后又顽强的爬了起来，接着又摔倒了。他想过去，却看到妈妈微笑着朝自己摇了摇头。

　　不要过来，妈妈可以照顾好自己，专心的做好你的事情！

　　艾小海深深的吸了一口气。

　　远处，五十米高，含有巨大毁灭性的能量的水墙，正在汹涌的朝着这里涌来。所到之处，吞噬一切，不断加强着自己的力量。不过片刻功夫，水墙的高度已经超过了六十米。

　　而且，水墙还在不断的增高着。

　　这样的海啸带给人类城市的灾难将是毁灭性的！

　　艾小海蓦的撕去了上身的衣服，四十五片龙鳞环绕着他的全身，两个犄角闪现。金色的光芒，笼罩着他的全身。

　　一道道的闪电掠过天际，然而奇怪的是，闪电似乎对底下的这个人类有所畏惧，无一例外的避开了光芒闪现之处。

　　艾小海蓦然一声暴吼：

　　“风云雷电，听我号令！”

　　他的头顶，闪电也骤然出现！所不同的是，这一道道的闪电，竟然是紫色的！

　　伴随着海啸的黑色闪电，好像感受到了威胁，也是猛的加强。

　　但是那些紫色的闪电，却丝毫也不示弱，一道道，拼尽全力的射出！

　　天空中，黑色闪电和紫色闪电交织在了一起……

　　风云雷电，听我号令！

　　这几个字清晰的落进了李素怡的耳中。

　　我的儿子，那是我的儿子！看到了吗？不，你们看不到，但我看到了！那是我的儿子！

　　她看到艾小海朝自己这里看来，然后李素怡微笑。

　　去吧，孩子，去吧！

　　没有什么可以阻挡住你！

　　艾小海看到了妈妈的微笑！

　　如果要死，那么就在今天！

　　他如一条真正的神龙一般飞起！

　　半空中，金色光芒大作，向着不可一世的海啸直扑而去！

　　没有什么可以阻挡的海啸，在金色光芒的面前却忽然凝滞了下来……但仅仅是一瞬间的，海啸力量骤然坚强，猛的向金色光芒发起了反扑！

　　只要通过了这道金色光芒组成的“墙”，就再也没有什么可以阻挡它的了！

　　“起！”

　　艾小海怒吼，光芒再次加强！

　　不能，绝不能让海啸通过！

　　在身后，是自己的爱人，是自己的朋友所住的地方……

　　……

　　“所长，预警已经发出，沿海周边城市的居民正在紧急撤离，溪南也做好了一切应急措施。”

　　“所长，市长来了。”

　　“市长。”

　　“怎么回事？为什么之前一点警报都没有？”

　　“市长，这次海啸来的实在太突然了，我们之前没有监测到任何异常……”

　　“我要的不是你的解释，而是要你明确的告诉我，我们现在面临的是一个什么情况！”

　　“市长，你来看，从卫星云图上可以看到，这是一个已经高达六十米的海啸水墙，而且随着逐渐逼近，还会越来越高，并且速度极快。历史上海啸水墙最高的记录为85米，按照这次海啸的速度，这一高度将被轻易打破。一旦超过百米，带来的破坏力我根本无法想象……这里，这里，还有这里的一大片，将被完全淹没。我们的高层建筑，在如此可怕的海啸面前没有任何抵抗能力。它可以轻易的吞噬摧毁所经过的一切。这次的海啸实在太古怪了，而且速度奇快无比，至多在三小时内就将到达……更加要命的是，按照我们的判断，海啸将深入内陆至少三十公里以上。甚至还会更多……”

　　“你的意思是？”

　　“海啸路经的几个小城市，将遭到灭顶之灾，就算溪南也不能幸免，三十公里之内，没有幸存者。三十公里之后，将有大片面积受灾。我们没有那么多的时间进行撤离。乐观的估计，将会有十几万人的死伤、失踪！”

　　“这是乐观估计？”

　　“是的，最乐观的估计了。”

　　“我们之前为了防范洪灾的那些防洪墙等等设施呢？”

　　“在海啸面前形容虚设，连略微阻挡它们一下的能力都没有。”

　　“所长，海啸形成的水墙已经超过了一百米！”

　　“完了，完了！史无前例的海啸！”

　　“等等，水墙的速度忽然放慢了。”

　　“什么？放慢了？”

　　“是，严重的放慢了！”

　　“到底怎么回事？”

　　“市长，我无法给出你解释。海啸是怎么形成的我们根本不知道，但是从它气势汹汹的态势来看，速度是越来越快，怎么会忽然放慢的？”

　　“放慢了好，我立刻提升预警等级！”

　　……

　　“起！”

　　艾小海目露凶光，龙鳞黑光缠绕，周身红色光华闪动，两只犄角跳动不停。

　　他现在所依靠的，就是这红色光华所组建的“城墙”，死死的抵御着来自海啸的攻击。

　　灵力被不断的调动起来，不断的加强着红色城墙。

　　这是生命的城墙，这是十几万人、几十万人生的保障！

　　不能被其突破，绝对不能够被它给突破了！

　　海啸被激怒了，冥冥中似乎有什么在不断加强着它的力量，只不过片刻功夫，水墙已经暴涨到了一百米高！

　　暴雨倾盆、狂风巨浪，在无边无际的大海中，在足以摧毁一切的海啸前，一个渺小的人类，正在竭尽所能的阻挡着悲剧的发生！

　　红色城墙不断延伸，不断加高，在那和海啸苦苦的抗争着。

　　身体里的灵力几乎耗竭了，艾小海不得不提前动用到了心灵漩涡里所储存的灵力！

　　这不是办法！

　　心灵漩涡里虽然被艾小海没日没夜的储存进了大量灵力，但却不是取之不尽用之不竭的！

　　海啸能够吸取大海的力量，它如同一个永不会耗尽能量的永动机。

　　当艾小海心灵漩涡里储存的最后一丝灵力用完，那也就是他的末日到来了。

　　可是艾小海没有办法，他现在只能和海啸苦苦拼着消耗！

　　他的命运，在这一刻已经注定了……

　　……

　　“海啸警报级别提高了。等级4+，最高级别警报！”

　　“不用再忙了。”雨燕苦笑了一下：“4+？这样大闺蜜的海啸一来，加筑再多的防洪设施也没有办法阻挡，我们可是最靠近海啸的地方。”

　　“撤离吧？”

　　“不能撤！”宋三宝大声叫了起来：“那么多动物啊，怎么撤？这可是艾小海的心血啊！他要回来了，饶不了我们的！”

　　“老宋，人命第一，别管动物了！”

　　“要走你们走，反正我不走！”

　　诸葛度面色阴沉的走了出来：“我找关系问过了，海啸等级4+，但其实海啸高度已经超过了一百米！”

　　“什么意思？”

　　“意思就是这样高度的海啸一来，十个动物园也被毁了。动物园还算是小事，无数的高楼大厦也将被彻底摧毁！”

　　每个人的脸色都发白了。

　　那些胆小的动物园员工已经撒开脚丫子跑离了这个可怕的地方。

　　你能怪他们什么？怪他们不能生死与共吗？他们只是打工的，他们也爱惜自己的生命。他们犯不着死在这里。越是远离这里就越是安全！

　　没有人阻止他们。艾小海的朋友们互相看着，已经到了最绝望的时刻了。

　　“不过现在有件奇怪的事情。”诸葛度又开口说道：“原本高达每小时800公里前进速度的海啸，忽然放慢下来了。按理说，目前正是海啸最疯狂的时候，水墙只会越来越高，速度也只会越来越快，最后将突破每小时一百公里以上。不过，我想我们还有时间尽可能的转移！”

　　宋三宝的眼睛一下红了：“那还等什么？赶快动起来来，多转移一点也是好的！等海啸过了，我们还得重建动物园呢！”

　　在众人都开始忙碌起来的时候，邓萌萌却忽然说道：“芸芸，你知道海啸的速度为什么会忽然放慢了吗？”

　　许芸琪迷茫的摇了摇头。

　　“艾小海。”

　　“艾小海？你说艾小海做的？”

　　“我不知道。”邓萌萌的目光凝视着远方：“可我有感觉，艾小海在那做着什么我们永远也都不会知道的事情。他说他可能会死，然后海啸就来了。海啸的速度有为什么会忽然放慢了？你听到刚才诸葛说的了吗？海啸的速度只会越来越快，但现在它却放慢了。”

　　许芸琪也醒悟到了什么……难道艾小海正在那里抗衡海啸？

　　不可能，不可能，这也太不可思议了，他有什么本事抗衡海啸？就连国家和政府都无法做到。

　　面对海啸的时候，人类是显得如此的无助。

　　“真的，我有这种感觉。艾小海说自己可能会死，他是在用自己的命救我们大家的命！”邓萌萌说着，来到了那些忙碌着的人中间：“大家不要再搬了。”

　　所有人的眼睛都一齐盯向了她。

　　邓萌萌笑了，在这样危急的时候她居然笑了：“真的，不要再搬了，我想，海啸不会来的。”

　　“你疯了，都已经是4+的警报了！”诸葛度大声叫了起来。

　　“你们能够搬走多少？海啸真的来了，这里就被毁了。”邓萌萌还在那里微笑着：“可我坚信，海啸一定不会来的，因为有人在用自己的命换我们的命……”

　　她说完，不再管其他人。她找了个地方坐了下来，就在暴雨之中。

　　就算所有的人都跑走了，她也不会走的。她的心里就这样的信念。

　　她不知道艾小海怎么做的，可她就是相信这些笑起来坏坏的小无赖……

　　小七跑了过来，她抱起了这条小狗：“小七，小海是不会死的，是不？”

　　小七“嗷呜嗷呜”的叫了几声。

　　“我陪你一起等着那个小无赖回来。”许芸琪在她身边坐了下来：“他要能活着回来，我天天请他吃饭。”

　　“他会回来的，一定会。”

　　邓萌萌的话是如此的淡然平静……

　　……

　　“起！”

　　伴随着艾小海的这一声怒吼，红色城墙再一次的暴涨，重新阻挡住了水墙。

　　艾小海都不知道自己竟然能释放出如此巨大的能量。

　　一百米高的红色城墙死死的阻挡住了一百米的水墙！

　　水墙越来越高，红色城墙也越来越高！

　　可是，这样的消耗实在太大了。心灵漩涡里的灵力喷薄而出，不断加强着红色城墙的力量。但要按照这样的速度消耗下去，顶多还有半个小时，心灵漩涡里储存的灵力将彻底消耗殆尽。

　　可他没有办法，这是他目前唯一能做的！

　　水墙一步步的前进，速度已经严重放慢。红色城墙一步步后退，在那拼尽全力的阻挡着水墙的突破。

　　消耗！

　　现在艾小海急需补充的是灵力的消耗！

　　可是没有什么能够提供给他灵力了，心灵漩涡中拥有的就是他的一切！

　　不光如此，缺少了心灵漩涡的压制，那道龙之魂的力量渐渐的活跃起来。

　　艾小海忽然出现了想要放弃的感觉，龙之魂似乎在那告诉着他：

　　“放弃吧，你累了，放弃吧，好好的休息吧。不要让你的愤怒充斥你的身体，寻求心灵上的平静吧。”

　　放弃吗？艾小海觉得自己真的要放弃这一切了！


第二百五十章 你个白痴

　　“绝不！”

　　艾小海忽然爆发出了一声怒吼，心灵漩涡中重新抽调出一股接着一股的灵力，原本有些暗淡的生命之墙红光暴涨。

　　绝不！绝不放弃！

　　龙之魂企图在控制着自己的心灵，让自己放弃所有的一切努力，让自己变成那个没有感情，淡漠一切生死的人。

　　但是，绝不！

　　没有什么可以控制自己，没有谁能够告诉自己在这个时候该干什么，不该干什么！艾小海清楚自己在做什么事情！

　　失去了心灵漩涡控制的龙之魂，并没有因为艾小海的抗拒而放弃，那种奇怪的力量，一丝丝的释放出来，抚摸着艾小海的身心，好像一个美丽妖娆的女人在他的耳边轻述：

　　“放弃吧，这里有舒服的床，有精美的食物，还有我。何必去管凡人的事情？只要放弃，所有的这一切都是你的了……”

　　艾小海此时便如同一个沙漠里迷路的人，饥渴疲惫，已经处在生死边缘，忽然便出现了眼前美好的一幕，这是绝大多数人都难以抵抗的。

　　战争、瘟疫、仇恨……这些人类世界里最丑恶的一幕都和自己没有关系了……放弃，放弃……

　　绝不！绝不放弃！

　　他心灵中的那丝灵智一直在这么告诉着他：绝不——放弃！

　　没有什么可以控制我，没有！

　　可是，又要抵御来自海啸的攻击，又要和龙之魂所产生的力量抗争，这样的痛苦是难以言述的。稍一疏忽，海啸猛的再度涨高数米，几乎就越过了红色城墙的封锁。

　　艾小海一惊，灵力猛催，红色城墙这才堪堪抵抗住了海啸。

　　他有一个问题，按照这样的两边消耗，他还能够坚持到什么时候？

　　原来，按照心灵漩涡里储存的灵力，还有半个小时的时间。可是当龙之魂出现后，迫使艾小海不得不分心对付，更增加了灵力的消耗。十分钟，之多十分钟之后自己便完了……

　　……

　　李素怡注意到了，红色城墙的光芒正在逐渐变得暗淡。儿子体内的力量不是无穷无尽的，总有消耗光的一刻。而现在，最危险的时刻已经到了。

　　但她能怎么办？她只是一个凡人，再普通不过的凡人。她没有灵力，没有儿子那么强大的力量，她根本就帮不上忙。在海啸面前，她就如同一个废人。

　　可是，李素怡却忽然对着大海大叫：“壮壮，壮壮，出来！”

　　她不断的叫着，希望那头海豚能够听到，她一次又一次的努力着……她无法和儿子一样和动物进行沟通，她只能够采用这样的笨办法。

　　功夫不负有心人，终于，一个黑影出现了，并且迅速想着海岸接近：

　　壮壮！

　　壮壮的脑袋露出了水面，李素怡一指前方：“你的大王遇到危险了，再这么下去，他就要死了。你们的大王，我的儿子！”

　　海豚似乎听懂了一般……

　　“我的儿子告诉我，愤怒将增强他的力量，将让他变得更加强大。壮壮，你愿意和我一起去做一件很危险的事情吗？”

　　壮壮不断的点着头……

　　它听不懂人类在说什么，但它能够通过人类的表情猜出一些……

　　……

　　灵力消耗的太快了。

　　艾小海的身子越来越沉重，灵力甚至很快就将无法继续支撑他漂浮在半空了。而那道生命城墙，也变得越来越低，越来越低。

　　龙之魂也逐渐控制着他的心灵，疲惫、无力的感觉充斥着他的全身。

　　放弃吧，放弃吧，这样的声音一遍遍重复的响起。

　　再有几分钟，自己将消耗尽最后一丝灵力，然后从空中重重的落下。那一刻，再也没有人能够阻挡住这海啸了……

　　尽力了，无论如何自己都已经尽力了……

　　猛的，一声尖锐的叫声传到了艾小海的耳朵里，让他正在逐渐变得模糊的神智骤然清醒过来。

　　他看到了，海豚壮壮正在急速向海啸接近，而它的身上还驮着一个人：

　　妈妈！

　　是自己的妈妈！

　　一人一海豚，她们的目标是——水墙！

　　艾小海没有办法阻止，根本没有办法阻止！

　　当经过艾小海身边的时候，壮壮停了下来，狂风暴雨肆虐着她们的周围，海柱不断击打着她们，李素怡死死抱着壮壮，她的面孔转向了艾小海，嘴角露出淡淡的笑意：“儿子，你能成功的！”

　　然后，她大声喊道：“记得我是怎么死的！你要不帮我报仇，你算屁的艾家的人！老娘都是快死的人了，就这么最后一个要求，帮我报仇！”

　　壮壮重新动了，如笔直的利箭，向着水墙直冲而去！

　　没有谁可以阻挡壮壮，也没有谁可以阻挡住李素怡。

　　如果说李素怡是为了自己的儿子，那么壮壮就是为了报答大王的救命之恩。没有大王，这只海豚早就已经死了。

　　她们，一人一海豚，就真么笔直的冲进了水墙……

　　海啸，迅速的淹没了她们……

　　一点踪迹也都没有留下……

　　“妈！”

　　艾小海撕心裂肺的叫了出来。

　　他忽然发现自己是如此的无能，眼睁睁的看着妈妈去赴死，自己却一点办法也都没有。他曾经以为自己是这个世上强大无匹的，但现在发现，许多事情上他根本无能为力。

　　比如妈妈，比如海啸……

　　“老娘都是快死的人了，就这么最后一个要求，帮我报仇！”

　　妈妈的话一直在他的耳边盘绕，那种许久没有出现的愤怒，又重新开始弥漫他的心中。疲惫、绝望的心情迅速消弭，现在，对于艾小海来说：只有愤怒！

　　除了愤怒，他再也没有别的了！

　　黑光盘绕着龙鳞，头顶的两只犄角跳动不停，他的双瞳，从正常的颜色再度变成金紫色。

　　他在笑。

　　狂风暴雨，狂涛巨浪中，他在笑。

　　笑的是如此的恐怖，如此的骇人。

　　原本即将被用尽的灵力，重新弥漫着他的全身。头顶上那一道道紫色的闪电，再一次变得明亮无比。

　　而那道生命之墙，骤然上升，远远的超过了海啸！

　　他前所未有的愤怒，他前所未有的强大。在他的眼中，没有天、没有地、没有海，有的，只是这一道水墙，夺走了他母亲生命的水墙！

　　他的精神变得空灵起来……忘记了周围的存在，甚至忘记了自己的存在……

　　这是他的世界！

　　他忽然觉得周围的一切好像消失了，他不知不觉来到了一个地方。

　　这个地方为什么那么眼熟？自己好像来过？不，不是好像，而是自己肯定来过。

　　那是，在梦中曾经出现过的世界——自己拥有的精神世界！

　　他非常肯定，因为，他又看到了那条……龙！

　　“你很强大，你的强大甚至超出了我的想象。”龙的声音缓慢而平静，就像是在和自己的老朋友在那叙旧：“你居然能凭一己之力阻挡住了我制造出来的海啸，真是让我无法相信。”

　　艾小海注视着它：“为什么要这么做？”

　　“我要告诉你人类的渺小，我要告诉你我们才是这个世界上最强大的存在。”龙不慌不忙地说道：“那些人类，我们只需要一个喷嚏就可以消灭他们。这道海啸，无非是我玩的一个小小的游戏而已。我的朋友，放弃吧，游戏可以结束了，回到我们的世界，去创造只属于你和我的荣耀。”

　　艾小海只想知道自己最需要知道的答案：“我的父亲呢？”

　　“他算什么父亲？一个卑微渺小的人类怎么配当你的父亲？”龙轻蔑地说道：“这对你，对我都是一种侮辱，所以，我帮你解决了这个侮辱。”

　　艾小海再次愤怒，愤怒的浑身都在发抖：“我知道什么是侮辱，杀了我的父母，这才是对我最大的侮辱！”

　　“冷静，我的朋友。”龙丝毫也不在意：“不必为两个小小的人类在意，我们会杀死几十亿的人类。我们可没有空为谁伤心。”

　　艾小海还有一个问题：“你既然可以杀死我的父亲，也可以轻而易举的杀死我的母亲。可是，你为什么放过了她？而且还让她带着龙之魂回来？”

　　“我的朋友，因为我想挽救你，虽然你曾经拒绝过我，但我还是没有放弃你。”龙淡淡地说道：“你心中的暴戾之气最终将彻底的毁灭你，除了借助龙之魂的力量，你自己根本没有办法控制住，最终的结果只是自己杀死自己。所以，我想你应该感谢我。”

　　艾小海居然非常认真地说道：“那我真的应该感谢你了……我很好奇，这块龙之魂到底是怎么来的？”

　　龙居然沉默了，过了一会才说道：“这个龙之魂曾经属于我的儿子。”

　　“你儿子？”艾小海真的惊讶了：“你有儿子？一条龙？”

　　龙生九子，这是艾小海从小就听说过的。可是，自己对面的这条龙，反复提到的只有自己和他，才是这世界上唯一的同伴。而现在，它居然说自己有儿子？

　　“它是我的儿子，但不是一条真正的龙。”龙叹息了一声：“它，根本就是一只四不像！”

　　艾小海从龙的声音里听出了一种愤怒。在他的印象里，这条龙始终都在掌控着一切，可是现在，它却真的愤怒了。

　　龙控制了一下自己的情绪：“这是我活到现在做的最错的一件事，居然以为有生物能够继承我的血统，结果诞生出了这样的一个四不像。它拥有着远远超过这个世界的力量，但它的血统却和它的外貌一样肮脏丑陋，这简直就是我的耻辱！”

　　“可是，那毕竟是你的儿子……”艾小海听的目瞪口呆。

　　一个父亲，居然如此嫌弃自己的儿子？

　　“不，它曾经是我的儿子，可是它丑陋的外貌，肮脏的血统却玷污龙！”龙咆哮起来：“这会让我们沦为笑柄的！你看到我了吗？我才是真正的龙，我和你！我们才是这个世上唯一两条拥有最纯正血统的龙！我的朋友，假如有一天必须要在你和我儿子之间抉择，必须要杀死一个的话，我一定会毫不犹豫的杀死我的儿子！”

　　艾小海没有听过比这更加荒谬的事情了，在龙的嘴里，儿子的命居然一钱不值！

　　“保持龙的血统纯正是至关重要的，所以这也是我一再劝你回头的原因之一。”龙叹息了一声：“我一条龙很孤独，我需要有个同伴。其它的生物都没有这样的资格，只有你！”

　　只有你！

　　这话听在艾小海的耳中好像是句莫大的讽刺！

　　为了让自己成为它的同伴，它居然杀死了自己的父母，还要毁灭那么多的人类？

　　“啊，我还可以告诉你一件事。”龙微笑着：“我儿子最终还是死了，有我的原因，但更多的是其它的因素。当时其实我是可以救它的，不过我拒绝了。我告诉它，‘去死吧，你死了，龙纯正的血统就可以保证了’。你知道它是怎么做的吗？它居然在我的面前苦苦的哀求。怯弱的东西，身为龙，是绝对不能这么怯弱的，我们是最强大的，只有我们让别人对我们苦苦哀求，我们决不能求任何生物任何事情！所以我又告诉它，‘去死吧，你的卑贱让我蒙羞，你的懦弱是我最大的耻辱！’”

　　“你疯了。”艾小海只觉得不可思议：“你真的疯了，那是你的儿子啊！”

　　“为了维护血统儿子也是可以牺牲的。”龙的话中根本听不到一丝感情：“所以我的儿子愤怒的看着我，啊，就和你对抗海啸时候的表情一样。它说，‘你真的丝毫不在乎我是你的儿子？那你为什么要生出我？你带给我生命，却又摧残着我，这个世界上对于我们来说，真的没有任何的感情吗？’所以，它的心开始变得麻木，变得无情，这个世界上少了一个丑陋的生物，却多了一个龙之魂。真是有趣，我儿子的心，却被你用了，而且，即将挽救你的生命，我的朋友。”

　　“我的朋友”几个字在艾小海的耳中听起来是如此的刺耳：“你儿子在死前断绝了一切的希望，丧失了一切的感情，它成了和你一样的生物。现在呢？你也希望我如此吗？”

　　龙郑重的点了点头。它告诉艾小海，在龙的世界里，除了对待同类，对别的生物是不需要有感情的。它们的生命是卑贱的，是渺小的，是不值得一提的。

　　“最后一个问题了。”艾小海长长舒出了一口气：“为什么一定要是海啸？其实你还有别的办法可以毁灭这个世界，凭借你的力量。你如此的强大，如此的不可一世，你完全可以把人类全部毁灭了然后再慢慢的做我的工作。可是你为什么要掀起海啸？”

　　龙又沉默了下：“因为我高兴。我们愿意做什么事就能够做什么事！”

　　“有道理，很有道理，对于强大的生物来说是没有道理可说的，你说的一切，就是道理。”艾小海郑重其事的点着头，然后他忽然笑了。

　　“为什么笑？”龙有些好奇。

　　“因为我想笑。”艾小海还在那里笑着，笑容越老越盛，越来越灿烂。到了后来，他竟然哈哈大笑，捧腹大笑，就如同刚刚听到了一个全世界最可笑的笑话。

　　“你，你真当我是白痴？”艾小海指着龙，捧着肚子笑的弯下了腰：“什么挽救我，什么你高兴，屁话，你他妈的说的全部都是屁话。你的力量很强大，强大到了人类根本无法企及的地步，你一伸爪子就可以毁灭这个世界，可你为什么没有这么做？我知道一定有原因的，一定！你如此的憎恶人类，可是几千年上万年你都没有毁灭人类，一定有原因的！也许你的某种力量被禁锢住了，也许你受了很重的伤，一直让你休养了那么长的时间都无法恢复。我不知道到底是什么原因，但你肯定目前的能力无法恢复，你只能掀起这场海啸，只能用精神力和我沟通，你只能寻找我当你的代言人，对不对？”

　　龙的脸色变得难看起来。

　　艾小海还在那里大笑：“你完全可以光明正大的和我相见，可你偏偏要在我的精神世界见我。你的本尊呢？你的肉身呢？告诉我，在哪里？出来让我看看！你做不到对不对？你心虚了对不对？你费尽心机的杀了我的父亲，却偏偏放过了我的母亲，让她带着什么狗屁的龙之魂来见我，想让我变成一个毫无感情的生物，和你一样的！不要心虚，脸色不要变，我猜准了，是吗？”

　　龙发出了一声惊天动地的咆哮：“是，你是猜准了，没有你，我不会蛰伏到现在！这都是你做出来的好事！你必须要偿还！我的本尊很快就能恢复了，那时候不是你能够抗拒的！不，就算现在，你还有多少力量能够阻挡住海啸？愤怒产生的力量不是无穷无尽的！”

　　“你个白痴！”艾小海忽然收住了笑，然后骂了出来：“你真的是个白痴，在我才阻挡海啸的时候，你为什么不出来？非要等我的愤怒之力爆发了才出来？难道你真的以为我和你一样白痴，居然猜不出因为你的精神之力已经无法维持住海啸了吗？”

　　你个白痴！艾小海成为了这个世上第一个骂一条龙是白痴的家伙！


第二百五十一章 天是我的天，海是我的海！

　　艾小海离开自己精神世界的时候，忽然觉得如此的愉快。

　　恩，你见过敢骂龙的人类吗？现在有了，就是他艾小海艾大王！

　　龙？龙又怎么样？现在是在自己的世界里！自己想做的事情就一定要去做，自己不想做的事情谁也无法强迫！

　　就算对方是龙，就算自己在它的眼里只不过是一条蚯蚓，可是蚯蚓也有蚯蚓的尊严！

　　还是那样的狂风暴雨，还是那样的惊涛巨浪。甚至，就连水墙也变得更加高涨起来。

　　可是艾小海丝毫也不畏惧！

　　龙的弱点已经暴露出来了，那就是它暂时只能凭借精神的力量控制这一切。对于普通人类来说这样的力量已经难以战胜了，但是它面对的是谁？

　　艾小海，艾大王！

　　想让艾大王低头？我圈圈你个叉叉的，你连想都别想！

　　愤怒的情绪消失了，可是力量却依旧在不断的释放。

　　坚持住，再坚持一下龙就坚持不住了！

　　本尊早晚都会恢复？那关现在屁事！现在你家艾少要做的就是绝不让海啸再前进呢一步！

　　我叉你个死龙臭龙烂龙，全世界怕你，你家艾少不怕你！

　　你咬我？

　　时间在一分一秒的逝去，艾小海凝聚起来的力量正在迅速减少，水墙，却丝毫没有减弱的样子。

　　艾小海知道龙的弱点在哪，但是他不知道龙的精神力可以支撑多长时间！

　　虽然发现了龙的弱点，但和一条真正的龙比起来艾小海还是太弱小了。

　　如果再有一点外部的力量就好了。可是在这个世界上，他还能到哪里去寻找外力？

　　压力正在不断加大。

　　一个点，龙，一定有一个精神力无法继续维持的点！可是要想找到这点，就需要艾小海坚持下去！

　　忽然，远处波浪翻滚，无数背脊露出水面，一大群的鲨鱼奋力朝着这里游来。

　　那是大白所率领的鲨鱼军团！

　　造反吗？难道大白和这些鲨鱼畏惧那龙的力量，准备队之间反噬了吗？这是精疲力竭之中艾小海本能的冒出来的第一想法。

　　如果在平时，这些鲨鱼艾小海根本不放在眼里，可是在他全力以赴对付海啸的时候，这些鲨鱼或许将成为决定性的力量！

　　很快，艾小海便知道自己想错了……

　　“大王，鲨鱼军团特来助战！请大王落到海面！”

　　艾小海没有丝毫迟疑，身子从半空落到海面，此时体力通过愤怒力量积蓄起来的灵力又将再次耗竭！

　　大白冲了上去，它紧紧的贴住了艾小海！

　　它曾经被艾小海吸取光了精元，这段日子好不容易积聚起来的精元，在和艾小海接触到的一瞬间，又从它的身体里飞逝而出！

　　不仅仅只有它，一条鲨鱼贴出了大白，以大白为中介，体内的精元也开始飞快的进入到艾小海的身体中！接着，又是一条鲨鱼贴了上去……

　　二十多条鲨鱼紧紧的贴在一起，精元一层又一层的流出……

　　它们，竟然在不惜代价的用自己体内宝贵的精元维持着艾小海的能量！

　　可是，二十多条鲨鱼的精元还是太渺小了……但是，艾小海更加强大的援兵全部到了……

　　小青指挥的海蛇军团冲了过来，这些近海生活的海蛇，在如此的狂风暴雨下出现在这里简直就是在找死！可是，它们宁愿损失了几千条生命，八万条海蛇也终于赶到了这里！

　　然后，八万海蛇拥聚在一起，贴到了一条鲨鱼的身上……八万海蛇的精元开始流逝……

　　海蛇军团到了，黄鱼军团到了，水母军团到了，海豚军团到了……整个东海里的生物，已经全部动员起来！

　　这是东海的一次总动员！每一样生物，无论是体型庞大的，还是体型渺小的；无论是海洋的霸主，还是海洋中最低等的生物；无论是不可一世的大白鲨，还是只能可怜的发出一点亮光的烛光鱼：

　　全到了！

　　这是大海里最盛大的一次奇观！

　　大白鲨贴着艾小海、海蛇贴着大白鲨、海豚包裹着海蛇……各种各样不同的海洋生物，他们聚集在了一起，彼此仅仅的贴着，将自己身体里最宝贵的精元，以同伴为介质，源源不断的向艾小海的身体里输送而去！

　　在海啸面前，一条海蛇是渺小的，一条烛光鱼是完全可以无视的，就连一条大白鲨也是卑微的，可是，当整个海洋的生物全部动员起来，它们爆发出来的能量却足以让天地变色！

　　还有更多的海洋生物正在急匆匆的赶来战场……它们，绝不会让自己的大王孤军奋战！

　　心灵漩涡里已经储存进了不可思议之多的精元，一旦这些精元在体内释放，足够冲破龙灵珠的第六层了！

　　让艾小海一个个的去吸取这些生物的精元，就算他耗费上几十年都无法做到。可这一次，却是这样海洋生物主动贡献出了自己的精元！

　　为大王而战，也是为了自己而战！

　　艾小海再次缓缓飞起，跟在他身后的，是一眼望不到尽头的海洋生物……

　　此时，红色城墙已经被海啸完全压制住了。

　　艾小海低声喃喃说道：“你很强大，可是你也很弱小。谁说这些动物和人类是卑微渺小的，谁说它们可以任凭你来践踏？回去吧，你这条可怜的龙！”

　　“起！”

　　在艾小海的怒吼中，精元山洪暴发一般的从心灵漩涡内喷薄而出，红色城墙骤然上涨，一片红色的光芒充斥在天空和海洋。

　　艾小海大笑：“天，是我的天；海，是我的海！回去吧，你这条可怜的龙！”

　　他的力量，永远不会断绝！因为在他的身后，是整片辽阔的大海……

　　海啸造成的水墙，在一点点的后退，在一点点的减弱……

　　“你的精神力呢，龙？你还能控制海啸吗？”艾小海此时的脸上已经露出了狰狞：“我在你的地方，就是你无法踏足的禁区！滚回去！”

　　“轰——”

　　红色城墙宛若爆炸一般分裂开来，包裹住了全部的水墙……

　　遥远的天际，一声愤怒但却无奈的咆哮传来……

　　天，是我的天；海，是我的海！

　　艾小海站在空中，红色的光芒不断流动，尔后缓缓的重新回到了他的体内……

　　海啸，退了！

　　滚回去，这是我的地盘！

　　艾小海笑了笑，然后身子一晃，从空中朝着大海跌落……

　　……

　　“海啸退了，海啸退了！”

　　“市长，所长，海啸退了啊！”

　　“怎么回事？到底发生什么事情了？怎么一会儿来了，一会儿退了？”

　　“我们也不知道，还在继续调查中。不过从卫星上可以监测到，在海啸最凶猛的时候，东海海面有大片的红光出现。根据我们的分析，这应该是因为海啸而引起的自然现象。”

　　“不管怎么样，城市总算是保住了。”

　　“是啊，城市总算是保住了……”

　　……

　　“海啸警报解除了！”

　　“什么？你再说一遍？”

　　“我同学给我来电话了，海啸警报解除了！”

　　“老天啊，万岁，万岁！”

　　雨还是那么大，虽然海啸解除，但那些艾小海的朋友们在渡过了短暂的兴奋后，很快便又投入到了紧张的防涝中。

　　一直坐在那里的邓萌萌，握住了许芸琪的手：“他成功了，是吗？”

　　“他成功了。”许芸琪的眼泪“噗嗤噗嗤”的落了下来：“你说的没有错，他一定会成功的。”

　　可是，随即便有些恼怒起来：“这个小无赖，一定有很多秘密隐瞒着我们，等他这次回来了，我非让他全部说出来不可！”

　　邓萌萌微笑着摇了摇头：“不要。每个男人都有自己的秘密，不要去问他，永远都不要去问他。当他觉得自己可以说出来的时候，他自然会告诉我们的。”

　　……

　　外面雷雨大作，可是当艾小海醒来的时候，却感觉不到一丝的雨落到自己的身上。

　　他睁开了眼睛，然后就发现无数的飞鸟，张开了翅膀正在为他遮挡着风雨。

　　暴雨中，一只鸟支持不住跌落到了地上，很快又有另一只飞过来接替了它的位置……

　　“大王醒了，大王醒了！”

　　一道道的意识传来，艾小海爬了起来，脑袋一阵眩晕，几乎又跌落到了地上。

　　刚才在昏迷前奋力的一击，艾小海用空了自己身上所有的力量。自己的灵力和那些海洋生物们输送给自己的精元，这才击退了海啸。这一次累的狠了，只怕没有半个月恢复不过来。

　　心灵漩涡里空荡荡的，奇怪的是，龙之魂也没有了声息。

　　“你们，很好。我们，成功了！”

　　艾小海对他部下们说的话只有这么两句。

　　但就是这两句话，却顿时引来了一片欢呼。

　　艾小海跌跌撞撞的又想朝大海里走去。

　　“大王，你太虚弱了，你去大海做什么？我们帮你去做！”

　　“是啊，大王，交给我们吧！”

　　艾小海站住了脚步，他的目光凝视着大海：“我要找到我的妈妈……”

　　不用他再下什么命令，一个接着一个的海洋生物朝着大海的最深处游去……

　　艾小海在海水中坐了下去……看着大海，他的目光有些呆滞……

　　暴雨没有停止的意思，不断地洗刷在他的身上……他没有动，没有吃，没有喝，就这么一直呆呆的坐着、坐着。

　　一个白天过去了，一个晚上也过去了……大雨渐渐的小了一些……艾小海就这么呆呆的在这里坐了整整一天一夜。

　　雨又变得小了许多……淅沥沥的雨水落在海面上……远处一个个黑点出现了……

　　大量的海洋生物缓缓的朝着这里游来……正当中的，是大白。

　　艾小海站了起来，他看到，大白的身上还驮着一个人……

　　一刹那，他的眼角有些湿润的东西流出，但那却不是雨水……

　　……

　　在风暴岛的最高处，一个小小的坟墓已经被堆建起来。

　　艾小海跪在坟前，一动不动。

　　那是妈妈的坟，他最亲爱的妈妈的坟。他想把妈妈带回去，可是却没有办法。

　　他没有流泪，他发誓自己一滴眼泪也不流。他知道妈妈是怎么离开自己的，也知道妈妈为什么要这么做。

　　有种感情，不需要哭泣才能发泄。

　　当他真正需要哭泣的时候，他发誓一定会让自己的妈妈再也没有什么遗憾……

　　龙？同伴？自己现在没有能力打败那条龙，可是龙告诉过自己，自己是他的“同伴”。既然是同伴，那自己也是一条龙！现在不是，但迟早都会变成一条真正的龙！

　　当那个时候到来，就是了解所有这一切的时候了！

　　他忽然对着坟墓重重的磕了几个头，然后站起身来义无反顾的离开了这里……

　　……

　　“艾小海！”

　　“艾小海！”

　　当朝思暮想的艾小海终于出现在了“大王之家”，邓萌萌和许芸琪不顾一切的扑到了他的身上。

　　七天，艾小海整整失踪了七天。

　　当终于分了开来，她们发现艾小海瘦了，眼眶也深深的凹了进去。天知道在这七天的时间里他吃了多少的苦头。

　　艾小海什么话也没有说，他脸上带着灿烂的笑容，拍着自己的肚子：“我饿了，在这七天时间里，我非常想你们做的那难吃的让人向发疯的饭菜。你们做点给我吃行吗？”

　　两个女孩子用力点了点头。

　　“哈哈，我的嘴和肚子要受苦了。”艾小海笑着：“那你们去买菜做饭，我睡觉，我累了！”

　　他笑的非常开心的走进了自己的房间……

　　邓萌萌和许芸琪互相看着，然后同一句话从她们的嘴里迸出：“他出事了。”

　　艾小海瞒不了她们。他的笑很灿烂，他的话很轻松，可是他的眼睛里，却分明透着深深的悲伤……

　　……

　　艾小海倒在床上很快就睡着了。

　　从闭上眼睛的第一分钟开始他就在做梦。

　　一会梦到那条巨龙又出现了，一会梦到自己也变成了一条龙，在做着殊死的搏斗。正当它和龙杀的难解难分的时候，爸爸妈妈忽然出现了。

　　那条龙一张口，喷出了火焰，将他的爸爸妈妈包裹在了火焰里。

　　“爸，妈！”

　　艾小海一个机灵，猛的醒了过来。

　　浑身都是汗，他看看周围，一片漆黑。打开窗帘看了看，真的已经天黑了。

　　还是那样的疲乏，浑身一点力气都没有。在那床上坐着，运转着龙灵珠，勉强恢复了一些精力。看来这次能够完全恢复，半个月都是高估了。

　　他站了起来，推开门。

　　还有些不太适应，好大的房间！住在那么大的地方，实在是太奢侈了。

　　下了楼，邓萌萌和许芸琪两个人正坐在饭桌前，托着下巴，大眼瞪小眼的互相看着。一看到艾小海下来了，都欢呼一声，连拉带拽的把他拖到了饭桌前，一个劲的夸着自己做的饭菜如何好吃。

　　“酒呢？怎么没有酒？”艾小海坐下，第一句话便问道。

　　“等着，马上就到。”许芸琪动作麻利的拿过了一瓶红酒，满满的倒上了三杯：“我买了好几瓶呢，今天一醉方休。”

　　“喝醉了，不许占我便宜。”

　　“滚！”

　　还是和以前完全一样的对话，可邓萌萌和许芸琪却更加强烈的感觉到，艾小海一定有什么事情憋在心里。

　　她们还记得艾小海的妈妈临走时说过的话：

　　“为小海很快要跟我去做一件非常危险的事情，怎么说呢？这件事情的危险程度你们想象不到，也许……也许小海就回不来了……袁老，我给你鞠躬，是因为可能要让你失望了，小海如果回不来，还是没有人给你捧骨灰盒。可你放心，我这个当妈的一定是尽全力保护好小海的……萌萌，芸芸，我向你们鞠躬，是因为我儿子对不起你们。他要是回不来，你们不用再想他了。可要是能回来，我保证他一定不会辜负你们其中的任何一个……”

　　艾小海回来了，活着回来了，可是他的妈妈呢？

　　她们没有敢问，一种强烈的不祥预感在她们的心中升起，她们也隐隐的猜到了艾小海为什么会这样的原因。

　　她们生怕一问，艾小海就会彻底崩溃的……

　　“恩，这道什么什么炒肉皮比那次有进步了……我擦，这汤怎么还是那么咸？”艾小海大口大口的吃着菜，大口大口的喝着酒，完全就和一个没事人一样。

　　看到两个女孩子都沉默着，艾小海放下了筷子：“哎，和我说说我走以后的事情呗。”

　　许芸琪口齿伶俐，仔细的和他说了他离开之后的那些事情：“诸葛可把你骂惨了，他说等你回来了，他一定辞职，不做了，去找个工厂老老实实的当个工人，再也不当什么狗屁经理了。”

　　艾小海“哈哈”笑了起来：“就他？他舍不得。知道为什么不？你看暴雨的时候他做的那些事情就知道了，他是真把动物园当成自己的家了。看着，就算我赶他走他都不会走的。”

　　许芸琪再也忍不住问道：“艾小海，这七天你到底做什么去了？”

　　艾小海抓了抓脑袋：“我说我去拯救人类了，你们估计肯定不会相信我的吧？”

　　谁想到两个女孩子却异口同声地说道：“信，我们知道你去做了一件很了不起的事情！”


第二百五十二章 王冠

　　让人惊心动魄的几天总算是过去了，这几天几乎每一个人都遭受到了生与死的考验。

　　可是当灾祸过去，生活却依旧还得继续。

　　正如诸葛度所说的那样：“我们已经耽误了几天的时间，得把时间抢回来。而且溪南遭受到了如此大的惊吓，现在市民正需要一个狂欢来弥补他们和孩子们受惊的心灵。”

　　一分钟都没有迟疑，诸葛度迅速的一边指挥员工收拾受损的动物园，一边继续让维纳斯广告公司加大着广告的投入。

　　而雨燕，也以云海投资有限公司的名义，向暴雨中受灾地区捐款二十万。实事求是地说，这里面有为云海公司打开知名度的因素，但如果既能够打开了知名度，又能够实在的做了好事，这样的事情也是完全可以接受的了。

　　而神秘失踪了七天，又神秘回来的艾小海，在渡过了几天的强颜欢笑之后，也恢复了一些之前的生气。

　　他没有告诉任何人，这其中包括邓萌萌和许芸琪这段时间自己到底做什么去了。这是属于他的一个秘密，非常惊世骇俗的一个秘密，一旦泄露，天知道会引来什么样可怕的影响。而且，艾小海也清楚，自己迟早都会和那条龙正面对决的，以自己目前的力量，根本就不可能是龙的对手，又何必再让两个女孩子为自己提心吊胆呢？

　　只是，如何尽快的提升龙灵珠的修为已经成为了艾小海迫不及待要做的事情了……龙被受困，但为什么受困，受困的程度如何他并不清楚，也许一年，也许一个月，甚至也许是明天，龙随时随地的都有可能脱困，到了那个时候，整个人类的世界将会面临到一场最可怕的灾难！

　　龙的力量，已经强大到了一个人类无法企及的地步……

　　……

　　在溪南大学，随着夏季假期的接近，大家都有些心不在焉了。漫长的暑假一到，尽快回到家里与家人团聚；好好的玩上两个月；找个地方打工，赚够下个学期的生活费的……抱着什么样心情的人都有……

　　溪南动物园狂欢节需要大量的人手，艾小海趁着这个机会，也介绍了一批同学去自己的动物园打工。

　　关心培那里，因为奥运会越来越接近的原因，几次来到溪南大学对艾小海进行了几次测试，每次测试的结果都让他很满意。虽然上面有些领导对以个奥运选手从来不参加国家队的集训大为不满，但太了解艾小海脾气的关心培却死死的顶住了压力。

　　个性，必须要允许我们的一些选手有自己的个性。这是关心培最好的托词。而且他也向领导下了军令状，在这次艾小海所有报名参加的项目里，肯定至少能拿到一枚奖牌。

　　这是他很保守的承诺了，其实他非常清楚以艾小海的实力又何止是一枚奖牌那么简单……

　　……

　　“8号，9号，10号三天的票已经售空，其后几天的出票情况也非常理想。”在办公室里，诸葛度介绍道：“我们在票价上采取了一系列的优惠措施，甚至对部分特定人群免费，最大程度的打开动物园的口碑。同时，各旅游团也都联系好了，我们许诺了他们力度很大的优惠措施，从目前来看，市场反响非常良好。你安排表演的日子为8号、15号和22号。”

　　“恩？为什么间隔那么长的时间？”艾小海有些不太理解。

　　“为了更好的保证游客的猎奇心理。”诸葛度解释道：“在你第一天的表演中，肯定会被第一批游客宣扬出去，我们还准备了大量的摄影师，通过各种渠道把你的表演上传到网络等媒体，让大家保证一种期待的心里……”

　　诸葛度仔细讲解了自己一系列的安排。

　　艾小海不断点头，从这一点上来说诸葛度比自己强的实在是太多太多了。

　　“还有，我需要知道你的全部表演内容，每次你的单独表演时间不能低于60分钟。”诸葛度开始提出了自己的条件：“而且，尽量三次表演的内容全部不同。”

　　艾小海苦笑了声。

　　自己哪有什么固定的表演内容？不过是临场发挥而已。在那想了许久，才提出了几个表扬内容。可诸葛度却还是挑三拣四的，不断的提出自己的意见。

　　接下来的几天时间，艾小海几乎全部泡在了动物园里，不断的按照诸葛度的要求进行着修改。弄到后来，他都弄糊涂了，到底谁才是这里的老板？

　　算了，算了，反正自己曾经答应过诸葛度，动物园所有的事情都由他来说了算的。

　　相比起动物园，雨燕负责的云海投资有限公司就让艾小海觉得省心多了，雨燕什么事情都打点的妥妥当当的，根本不用艾小海操心。

　　和MG的合作已经全面开始，而且不光如此，雨燕还投资了两家新成立的网络科技公司。

　　艾小海总觉得自己应该做些什么。

　　恩，公司上自己帮不上忙，但起码可以为雨燕再解决一些资金。在大王之家里想了想，又找出了两件印加帝国时代的文物，准备拿出去拍卖。

　　自从认袁老做了干爹之后，袁老尽着一些可能帮助着自己的这个干儿子，把自己的关系几乎全部介绍给了艾小海。甚至还在别人求他帮忙的时候有，有意无意的让艾小海代表自己出面，以确定艾小海做为自己接班人的身份。

　　在这一点上，袁昔野对自己的这个干儿子也算是煞费苦心的了。

　　而那个拍卖行的罗伊·斯文顿已经非常清楚在溪南乃至全国文物界跺一跺脚地都会抖三抖的袁昔野将来会越来越的露面，很多事情这个叫艾小海的年轻人将成为他的全权代表。而为了保证自己拍卖行的竞争力和影响力，和艾小海搞好关系是必须的。

　　所以当艾小海拿着两件新的印加文物找到他的时候，斯文顿没有丝毫犹豫的便答应他在最短的时间内最快速的为他举行拍卖。

　　甚至为了做到这一点，他还讲一次原本在计划中放在7月份才进行的拍卖会提前进行了……

　　……

　　“艾小海，你什么时候换辆车啊？”从艾小海的车里下来雨燕开着玩笑问道：“你说你这车，和你的身份也不配啊。”

　　“我有个屁的身份。”艾小海嘀咕了声：“反正什么事情都不用我管。”

　　这是艾小海第二次来到宝实德大厦了，这里依旧是溪南金融界人士重要的聚集点，下面的车位依旧是豪车林立。不过这次艾小海可有了经验了，居然被他找到了车位。

　　一辆“宝来”，非常的停在了一堆豪车之中。

　　边上一辆阿斯顿马丁上下来了一对俊男靓女，看着“宝来”的目光有些异样。

　　艾小海非常不屑的撇了撇嘴，对雨燕说道：“谁居然开着宝来来这种地方，一看就是没有文化的。”

　　然后，拍了一下身旁的一辆玛莎拉蒂：“雨秘书，我的这部车子明天帮我处理了，换一辆。”

　　接着，昂首挺胸的走进了宝实德大厦内……

　　……

　　再一次见到斯文顿的时候，已经变成老朋友的这两个人看起来非常亲热的样子。斯文顿还居然把他们亲自迎到了贵宾室里，开门见山地说道：“艾，我听袁说过，你那有许多好东西，你接连拿来的都相当让我震撼。嘿，我建议，不如你把你的全部藏品都拿出来，我会为你准备一场专场拍卖会的。”

　　“你想都别想。”艾小海笑道：“到时候我手里的全被你拍卖了，我想见上你一面都难了。”

　　斯文顿“哈哈”大笑了起来。

　　这次拍卖依旧是以匿名买家的形式进行的，拍卖的是一串镶嵌着珠宝的项链和一顶印加帝国时期用纯金制成，同样镶嵌了大量宝石的王冠。按照斯文顿的估计，这顶王冠至少价值在300万以上。

　　“你知道吗，你的一个熟人也来了。”斯文顿忽然说道：“邓秀生。”

　　哦？邓秀生也来了？艾小海这倒有些满意想到。

　　自从他的儿子邓成龙被判处无期徒刑之后，邓秀生一直深居简出，许多事情也都交给了手下人去处理，一些重要的场合他甚至从来都不露面，这次怎么有兴趣跑到拍卖会来了？

　　“我有一些内幕消息。”斯文顿神秘地说道：“艾，我想我们将来是要长期合作的，所以我不妨将我知道的一些事情告诉你。MG集团的大举进入，对天姿集团造成了很大的冲击，尤其是邓秀生斥巨资兴建的汽车板企业，在MG集团的巨大优势下很难在市场上存活下来。因此，他必须要找到一个新的合作伙伴来对抗MG集团带给他的威胁……”

　　他在那里停顿了下继续说道：“在国际上有许多有实力的企业，凑巧的是，一些金融大鳄都对文物这一块非常有兴趣，这被他们视为最保值的投资。比如斯道芬公司的迈克·贾兰森。”

　　“这是谁？”艾小海好奇地问道。

　　“一个美国籍的丹麦人，他有一个外号，鳄鱼。”斯文顿的面色变得严肃了些：“这个外号对于他来说非常形象，对于他的对手，这位贾兰森先生从来都不容情，恨不得将对方的骨头全都吃掉才甘心。我不知道邓秀生通过什么办法找到了贾兰森，但我可以非常肯定的是，他们已经建立了初步的合作关系。要知道，在我的拍卖行里什么样的情报都有……”

　　艾小海微微点头：“然后呢？”

　　“贾兰森对于各国文物的痴迷，丝毫也不逊色于文森特或者鲁凯斯中的任何一个。”斯文顿的手指点着桌子：“在我们这次的拍卖信息公布后，贾兰森委托邓秀生做为他的全权代表，尽力竞拍下印加王冠。我想，你大概不愿意看到这一幕吧？”

　　艾小海的眉头皱了起来，过了会，他忽然问道：“为什么？”

　　“为什么？”

　　“是啊，我为什么不能让邓秀生竞拍成功呢？”艾小海笑了：“当然，他得付出一些代价才行。”

　　斯文顿一怔，随即便意味深长的笑了起来：“艾，从短期利益上来看，你肯定是赚的，但是你考虑过之后吗？如果邓秀生帮贾兰森办成了这件事情，会加强他们之间的友谊，而且据我所知，邓秀生和你之间有着一些不可调和的矛盾啊。”

　　“你的意思是说他会对我造成威胁？”艾小海看起来根本就不在意：“罗伊，我不会做生意，但我相信一句话，在生意场上一切都是以利益为先了，如果邓秀生能够带给那个贾兰森实际的好处，一件文物的拍卖是否成功根本不会带来什么影响。难道你认为王冠被邓秀生竞拍成功，贾兰森就会毫不迟疑的选择邓秀生做为合作伙伴吗？或者反之，即便不成功了，如果贾兰森认为溪南市场对他有着巨大的吸引力，为了和MG集团展开竞争，他也会毫不犹豫的选择邓秀生的。与其这样，我为什么不干脆只图眼前利益呢？”

　　斯文顿眯起了眼睛看着艾小海：“艾，你总是口口声声的说自己不会做生意，可是你刚才的那些话，我分明感受到了一些什么。”

　　“他不是不会做生意，他是懒。”雨燕在一边笑道：“他把所有的事情都交给了别人，然后自己只要坐享其成就行。斯文顿先生，你见过比他更加聪明的人吗？”

　　斯文顿大声笑了起来：“是啊，聪明人总会选择最聪明的办法去做一件事情。既然你已经决定了，我可什么都不知道。啊哈，只要我的拍卖行能够有盈利就可以了。艾，拍卖会很快就要开始了。”

　　从办公室走出来的时候，雨燕说道：“艾小海，邓秀生现在恨你入骨，你想好以后怎么办了没有？”

　　“没有。”艾小海坦率地说道：“我不喜欢制定计划，计划一百一千个计划，也随时都会被突发状况打破。我喜欢走一步看一步。恩，你可以说我是毫无志气的家伙。比如这次，袁老和我说过，印加王冠价值能够超过300万，但却不会高于450万到500万，这已经是极限了，而且未必能够拍卖出那么高的价格，除非事前做过一些准备。不过刚才斯文顿告诉我的，却让我发现了一个狠狠捞上一笔的机会。”

　　雨燕凝视着艾小海，她心里有些疑惑，艾小海真的是没有任何计划吗？还是，他心里早就在想着要做一些什么事情了？

　　她太了解艾小海这个人了，他散漫、喜欢无拘无束，可是一旦他决定了做一些事情，便没有人可以阻挡住他。

　　“至于邓秀生？”艾小海笑了笑：“不久前，我在纽约的时候有个人告诉过我一些事情，如果我有敌人的话，那就把他们踩在脚底下，听他们的哀嚎。悔恨？悔恨这样的事情是老年人才会做的。当我年纪大了，独自坐在夕阳下，然后告诉我的孙子，‘当年我做的太狠了，那时我该放他们一马的，现在我的良心上也不好受。’可是我必须要有说这个话的本钱，因为那时候已经没有人可以再挑战我了。”

　　雨燕怔在了那里，她好像从来没有认识过艾小海一般的看着他。

　　这些话真的是从艾小海嘴里说出来的？在她印象里的艾小海不应该是这样的。不用猜，她也知道一定是在纽约的时候袁昔野对他说的这些话，袁昔野对他的影响非常大。

　　可是，这样做真的好吗？雨燕心里不是十分确定……

　　他们走进了拍卖场，艾小海在人群里看到了邓秀生。此时的邓秀生似乎已经忘记了儿子的事情，正在和自己一些认识的人谈笑风生。当他转过头来也看到艾小海的时候，居然微笑着朝艾小海点了点头，随即便回过头去继续和他的朋友们聊着一些什么。

　　“你看到了吗，他对我笑了。”艾小海也在笑：“可是如果杀人不犯法的话，他现在会毫不迟疑的干掉我。你知道他为什么对我笑吗？因为他要我放松警惕，让我认为他已经放弃了仇恨，然后在我毫无察觉的时候给我致命的一刀。”

　　雨燕默然，他知道艾小海说的这些都是对的。艾小海身上正在产生着一些非常重要的变化，当这种变化产生的时候没有人可以第一时间发现，可是，艾小海真的变了。

　　从他神秘失踪又神秘回来之后。

　　他还在笑，天天都在笑，可是笑起来总让人觉得有些害怕。

　　“小海！”就在这个时候，邓秀生居然来到了艾小海的面前，而且称呼是如此的亲热：“小海啊，萌萌现在还好吗？”

　　“还好，过的挺好的。”艾小海微笑着回答道。

　　邓秀生叹了口气：“哎，有的时候我也后悔过去做了那么多的事情，结果现在报应来了吧。想想真是后悔啊，不过再仔细考虑一下，这样的结果其实未必就是坏事。我那个儿子，让他在监狱里好好的反省反省自己犯下的罪吧。”

　　他说的非常真诚，非常非常之的真诚。

　　艾小海于是也表现得更加真诚：“邓总，希望邓成龙真的能够重新做人吧！”


第二百五十三章 一次饭局引出的

　　两个各自心怀鬼胎的家伙，不断在对方面前展示着自己的“真诚”。

　　其实可以确定的是，只要有机会，两个人一定会毫不迟疑的置对方于死地。

　　看着和自己聊了会天的邓秀生微笑着走开，艾小海也微笑的打通了一个电话……

　　拍卖会很快就开始了。

　　最先拍卖的东西并没有引起太大的波澜，竞争的也不算很厉害。斯文顿竭力调动着现场的气氛，拍品成交的价格越高，对拍卖行来说显然是越好的。

　　文森特悄悄的走了进来，在坐在后排的艾小海身边坐下，然后低声说道：“我有一顶几乎同时期的王冠，对这顶可没有太大的兴趣。斯文顿虽然向我发出了邀请，我也决定参加此次拍卖会，不过考虑再三还是放弃了。”

　　“我会记得的。”艾小海微笑着。

　　又欠了文森特一个人情了……

　　最终，轮到了这次拍卖会的最高潮，最值得被人关注的两样珍品。第一件，是一个造型独特的黄金打造成的豹子。印加人视豹子为强有力的动物，在印加文物中也曾经发现过大量以豹子为原型制造出的雕刻品。

　　“29号拍品，曲线优美流畅，象征着印加男性向往和豹子一样勇猛的精神与完美的身材……”斯文顿用夸张的语气介绍完了这件拍品：“起拍价为50万元，每次加价为5万元。”

　　价格很快一路上升，没有多少时候便超过了100万元。

　　最后，只剩下了两名买家彼此竞争，很快，另一人也败下阵来。最终，这只豹子以120万元的价格成交。

　　“本次拍卖会的最后一件拍品，第30号拍品！”

　　一顶美轮美奂的王冠出现在了众人的面前，这才是这次拍卖会被最为关注的一件拍品。

　　“印加王带着这顶纯金和宝石制成的王冠接受着他的臣民们的膜拜……”斯文顿竭尽全力的描述着这顶王冠的价值之后说道：“起拍价100万元，每次加价为10万元！”

　　“110万！”有人迫不及待的报出了这个价格。

　　“我现在知道你哪里来的那么多钱了……”雨燕轻轻叹息了声：“刚才那只金豹子就让你赚了100多万。这顶王冠又能让你赚的盆满钵满。你那里还有多少好东西干脆一起卖了得了。”

　　艾小海一笑。

　　这时候拍卖场上价格已经上升到了200万，邓秀生终于出手了。

　　他一加入战团，战况顿时变得激烈起来，而那顶王冠的价格也开始一路飙涨。

　　当超过250万后，场上已经只剩下了三个竞拍者……很快，300万的价格被突破了，场上已经只剩下了两个竞拍者……而当邓秀生又一次举牌，价格变成330万的时候，最后一个竞拍者也退出了……

　　“330万，还有没有出价更高的……330万一次……330万两次……330万……53号买家出价340万！”

　　所有人的脑袋一起朝后看去，53号买家：文森特！

　　邓秀生苦笑了一下。文森特，文森特，又是他。他倒并不怀疑文森特和艾小海之间有什么勾结，文森特对于文物的狂爱是众所周知的。不过，今天自己肯定要大大的破费了。

　　这顶王冠，可是自己和贾兰森之间架设起“友谊”桥梁一个非常重要的工具……

　　邓秀生没有丝毫犹豫的再次加入到了战团之中……

　　350万……400万……450万……价格在惊人的上涨着……

　　500万！文森特又一次举起了牌！

　　这一次，邓秀生显得略有迟疑，然后又一次举起了牌……

　　“印加王冠价值能够超过300万，但却不会高于450万到500万。”

　　这次袁昔野在拍卖前为王冠估出的价格，袁昔野的估价直接就是这件文物最真实的价格。而现在，510万的价格已经超出了王冠的真正价格。

　　文森特表情轻松，一次次的举牌，摆明了要把这件文物收入囊中的架势……

　　价格，终于突破了600万元！

　　“差不多了吧。”艾小海低声说道。

　　“我的朋友，稳住，还没有到达邓秀生的极限。如果有一样东西是对方势在必得的，那么主动权就在你的手里，你要做的就是在可以控制的范围里把利益最大化。”文森特说着将价格抬到了610万！

　　拍卖场内的窃窃私语已经响了起来……印加王冠虽然珍贵，但目前的拍卖已经远远超过了其真实价格……

　　艾小海却没有在乎这些，而是从文森特那里又学到了一些东西……如果有一样东西是对方势在必得的，那么主动权就在你的手里，你要做的就是在可以控制的范围里把利益最大化……

　　邓秀生的举牌速度越来越慢了……

　　当价格被抬到690万的时候，文森特继续举起了他的牌子。

　　700万！印加王冠的价格达到了不可思议的700万！

　　邓秀生沉默了……

　　“他会举的，一定会举的。”文森特胸有成竹，好像把一切都控制在了自己的手里：“艾，你很快会看到他脸上痛苦的表情。”

　　正和文森特判断的完全一样，在拍卖师斯文顿的催促下，邓秀生非常艰难的举出了710万的价格……

　　“现在我们该放弃了，恭喜你，我的朋友。”笑容堆积上了文森特的面孔。

　　艾小海轻轻的呼出了一口气。

　　710万，不光是他，大概连袁老也不会想到印加王冠居然能够拍卖出这样离谱的高价……

　　对方如果对一样东西势在必得，那么他的弱点其实已经暴露在了你的面前……这是文森特今天给艾小海上的最好的一课！

　　一直到拍卖结束，大家都还在议论着这顶王冠到底值不值这样的价格。很明显，710万实在是太高了。而“胜利者”邓秀生的脸上，也看不出有多少的喜色。

　　见鬼，这可不是什么好事情！

　　贾兰森将这次拍卖委托给了自己，但并没有说明多少价格可以成交，从某些意义上来说其实也是对自己的一种“考验”。

　　文森特，文森特，该死的文森特啊！高出的价格其实并没有什么，但这会让自己沦为笑柄的。更加要命的是，贾兰森会不会对自己的能力有所怀疑？

　　刚才在拍卖会的时候，他想的只是如何不惜代价的将这顶王冠拍卖下来，其它的并没有过多的去考虑，可是现在冷静下来，他却隐隐的发现了有一些不妥……

　　不过现在说这些已经太晚了……

　　……

　　“800多万，我会全部打到公司账上的。给我称两斤排骨。”菜场里，艾小海在肉摊前对雨燕说道。

　　这次赚到了800万，无疑是值得庆祝一下的。加上今天雨燕又难得的空闲，两个人决定买上菜到雨燕家里自己动手好好的庆祝一下。

　　称完排骨离开肉摊的时候，肉摊老板夫妇的话清清楚楚的落到了艾小海的耳朵里：

　　“看到没有，那个小伙子肯定是个骗子。”

　　“为什么啊？”

　　“张口800万骗女孩子呗。你见过哪个一出手就是800万的大老板会自己跑到菜场来买菜？”

　　“对啊，老公，你真聪明。还有，你看那小子身上穿的，和我上次帮你在招商城买的衣服一样，50块一件。哼，还800万，我看他连800块都拿不出来。”

　　很有道理，很有道理。艾小海笑着：“雨燕，你最擅长做什么菜啊？”

　　“不是你做？”

　　“开玩笑，开玩笑，你是我的经理，当然所有的一切都交给你负责，这是对你最大的信任。”

　　“不，不，你才是老板，还是你来吧。”

　　“要不，我们多买些熟菜？”

　　“老板，你的想法和我的想法完全是一样的……”

　　于是，这两个兴致勃勃准备自己下厨的家伙，买上了一大堆的凤爪鸡翅……

　　……

　　这还是艾小海第一次来雨燕住的地方。

　　雨燕父母留给她的大房子被她租出去了，自己又另外租了一套便宜的小房子，当中的差价足够让她在溪南这个城市不用做什么也能过上不错的日子了。

　　房子虽然不大，但弄的非常整洁清爽，这大概是绝大多数女孩子的共性。

　　这要让艾小海来住了，不出三天就能让这里变成狗窝。

　　艾小海做菜的手艺其实还是不错的。从小到达，在生活上的，都是艾小海在照顾他的父母。

　　恩，你没有看错，是艾小海在照顾他的父母。他的父母，对龙灵珠的研究近乎于疯狂，整天都在研究如何能够发挥出龙灵珠的最大能量，以及克制住龙灵珠未来所可能产生的暴戾之气。家务？家务当然扔给自己的儿子了。

　　于是艾小海每天下课以后的第一件事就是直奔菜市场，然后回来做饭做菜……

　　当艾小海将排骨下锅的时候，忽然变想到了这一切。他的鼻子一酸。再也没有机会能够做菜给父母吃了。

　　赶紧平静了一下情绪，对背对着自己正在洗菜的雨燕说道：“你说你连做菜都不会，将来有哪个男人要你？”

　　“关你什么事？你先管好自己的事情。”雨燕不满的嘀咕了一声：“邓萌萌还是许芸琪，你先考虑好了再说吧。我的事我自己处理。”

　　“我们是清白的。”如此无耻的话大概也只有艾小海能够说出来了。

　　“信你才有鬼。”拿着洗完的菜一回头，正好看到了艾小海的背影。

　　厨房很小，两个人之间的相距空间也很小。

　　她还是第一次如此近距离的和艾小海站在一起……虽然被外面的衣服包裹着，但被龙灵珠和心灵漩涡不断改造着的躯体，在雨燕的眼中依旧是如此的完美。

　　长到这么大，自己一直都是一个人，如果有这样的男人可以让自己依靠……瞎想什么呢，那可是自己两个妹妹喜欢的男人，雨燕赶紧把自己从胡思乱想中拉了回来……

　　可是让她难堪的是，越是不愿意想，很多想法越是难以遏止的在她心里浮想联翩……

　　其实无论是她还是艾小海都不知道，当心灵漩涡以及那对妖异双瞳形成后，一旦靠近了艾小海，他身上所散发出来的气息对于女性来说是有着强烈的诱惑力的。

　　就算是哪个仇视艾小海的女人，如此近距离的接触之后，也必然会忘记仇恨，而被他所吸引。

　　如果按照那条龙的说法，艾小海其实也是“龙”，龙幻化成人形后魅力是根本没有办法阻挡的！除非艾小海能够知道怎么控制这些，但问题是，他连最基本的一些东西都无法弄懂。

　　“水。”

　　艾小海忽然转过了身子，正巧和雨燕四目相对。

　　雨燕慌了，可是她已经来不及掩盖什么了……

　　两个人就这么互相注视着，艾小海的瞳孔在他毫无自觉的情况下开始产生了变化……他的身体也开始产生了变化……

　　他的眼睛，如同一道漩涡，把雨燕所有的感情和爱意全部都深深的吸引了进去……

　　“叭”。雨燕手中的洗菜篮落到了地上……

　　艾小海轻轻的保住了雨燕，雨燕下意识的挣扎了下，随即便不动了……艾小海低下了头，慢慢的，慢慢的将自己的嘴唇吻到了雨燕的嘴唇上……

　　刹那间，雨燕整个人都僵硬在了那里……这还是她第一次被一个男人亲吻……从小到大，非常可笑的是，她居然一次恋爱也都没有谈过。传统的父母，传统的家庭教育让她本能的抗拒这些。所以这就造成了她上大学的时候，周边的追求者如云，漂亮的姑娘谁不喜欢？但她却没有接受任何一个。父母很明确的告诉她，恋爱的事情必须等到工作以后再说。

　　谈恋爱是上大学的“必修课”，可是雨燕却是一个例外……等到大学毕业，进了电视台，如何站稳脚跟，如何在激烈的竞争中获得一份正式的合同才是她最优先考虑的，谈恋爱的事情更是被排到了后面……

　　而现在，自己的初吻却被这个小无赖给夺走了……

　　可恶的艾小海，不光夺走了雨燕的初吻，而且还根本不肯放弃下一步的举动……

　　他热吻着雨燕，雨燕的内心告诉自己这样不好，邓萌萌和许芸琪喜欢他。可是，她的身体却不受控制。她张开了紧闭的嘴唇，迎接着面前的男人。当两条舌头交织在一起的时候，雨燕被彻底的融化了……

　　艾小海反手关上了煤气灶，然后一边吻着一边抱起了完全沉醉的雨燕……

　　……

　　溪南第一人民医院。

　　主持人雨燕早就在了，一件艾小海话筒就递了上来：“您就是那个有蛇药的人吗？”

　　救人如救火，艾小海本来挺喜欢这个女主持人的，此时却一把推开了她：“闪开！”

　　……

　　小女孩佳佳得救了，电视上，雨燕充满感情地说道：

　　“……在我的记忆里，所有的被采访对象都是非常配合的，但今天我却一连遭到了两次的拒绝，而两次都来自我们的这个英雄。甚至拒绝的口气还非常的粗暴。可是，我却丝毫没有挫败的感觉，因为在这个人的心里，佳佳的生命比什么都重要……如果你在电视旁，请允许我先对你说一声，‘谢谢’！我第一次觉得被人拒绝采访原来也是如此的幸福……我们一直都在寻找着身边的英雄，但今天我们却看到了一个活生生的城市英雄。唯一没有解开的谜团，就是这个城市英雄是谁……”

　　……

　　当艾小海在她的身上忽然温柔忽而狂风暴雨不断起伏着的时候，紧紧抱着他的雨燕脑子里却出现了这样的一幕幕……

　　那是自己第一次认识艾小海，一个粗暴的家伙，可却是一个真正的英雄……那个时候的自己，怎么可能想到当初粗暴的英雄，现在却成为了趴在自己身上的男人？

　　她以前喜欢艾小海吗？喜欢！这个小无赖身上有种独特的魅力。

　　当然，不是像今天这样完全无法抗拒的一些东西。无论怎样她都不会后悔今天发生的一切的。

　　她的眼中载着柔情，然后她完全释放了自己，双手双脚用力缠住了艾小海。

　　缠得如此之紧，不管发生了什么都不愿意松手……

　　……

　　狂风暴雨终于过去。

　　艾小海的眼睛如此明亮，他一直都在看着雨燕。

　　雨燕被他看的脸红：“还没有看够吗？”

　　“没有。”艾小海认真的摇了摇头：“怎么也都看不够。”

　　雨燕的脸红了，可是尽管知道这是男人的甜言蜜语，也让她心花怒放：“小无赖。”

　　“是，我就是无赖！”艾小海理直气壮：“我当定无赖了。”

　　然后，他又一把抱住了雨燕……

　　“等等……”

　　雨燕还没有说出想说的话，她的嘴唇又被封住了，于是又是一次惊涛骇浪……

　　……

　　一次简单的饭局而已，却演变成了另一种场面，之前不管是艾小海还是雨燕谁能够想得到？

　　当艾小海一次次贪婪的索取终于让他精疲力竭之后，他抱着雨燕：“住到大王之家去吧？”

　　雨燕把头埋在了他的胸膛里：“不，我还是住在这里，你要想来就来。”

　　她已经觉得很对不起自己的两个妹妹了，她不敢住到大王之家去面对她们。

　　可是，抱着自己的这个男人实在让自己难以抗拒。

　　艾小海也明白她心里在想什么，他猛的想到了一个非常严肃的问题：“我们的晚饭呢？”

　　雨燕“噗嗤”一笑：“晚饭？你不是已经吃饱了吗？”

　　艾小海极度严肃的点了点头：“我觉得还有点饿，所以我还想再吃一顿。”

　　于是，一个女人的惊呼声轻笑声再次响起。


第二百五十四章 狂欢节开始

　　放暑假毫无疑问是艾小海最快乐的时刻了。

　　再也不用想着请假的理由了，再也不用想着如何翘课了。

　　铺天盖地的广告，已经让溪南及其许多城市，都知道了在溪南动物园即将举办一次盛大的狂欢节。而且，动物园还打出了一个金字招牌：

　　第一届国际马戏挑战赛冠军，溪南城市英雄艾小海将亲自在狂欢节开幕当天进行现场表演！

　　所有可以动员的力量都被诸葛度动员起来了。

　　网络上的那个“会跳舞的小猪”的视频也被一再发出，点击量不断上升，视频中神奇的一幕也更加引起了人们的好奇之心。

　　狂欢节前几天的门票全部售罄，那些没有买到票的，还在到处找人托关系想要弄到一张票，好带着自己闹个不休的孩子去现场。

　　至于那些旅游公司，有门路的都通过各种关系弄到了票，没有门路的，只能等待七天之后的表演了。

　　狂欢的气氛已经被营造的完美无缺了……

　　7月8日一大早，动物园附近便已经人山人海，别说动物园老的停车位，就连才租赁来的新的停车场都已经几乎被停满了。

　　艾小海看的眉飞色舞，这自己接手动物园后举办的第一次活动肯定是大获成功了，而溪南动物园的名气，也势必因为这一次的狂欢节而一炮打响。

　　看看外面，那些小商小贩们不断的在那吆喝着，黄牛乐的满脸皱纹都起来了。

　　这点可是绝对无法避免的，再有本事也无法消灭黄牛。反过来想，黄牛越多，越说明你这里具有吸引力。

　　“诸葛，我要给你奖励。”艾小海兴冲冲地说道。

　　诸葛度是什么样的人？一听这话立刻打蛇随棍上：“多少？”

　　“我随便说说的。”

　　“不要脸。”

　　“我皮厚，随便骂。”

　　两个人在那里斗嘴，看到陆震德、华姐、裴薇薇和乔忆蓝一起进来了。打了一个招呼，艾小海手一伸。

　　“什么？”几个人都是一愣。

　　“票！”艾小海一本正经地说道。

　　“至于嘛，至于嘛？”裴薇薇第一个叫了起来：“艾总，你至于这样吗？”

　　陆震德“哈哈”笑了起来：“艾总，你要问我要票，我们可得好好算算账了。维纳斯帮你们做了那么多的广告，这其中有些费用可不太对啊？”

　　和善的微笑立刻出现在了艾小海的脸上：“诸葛，做人不能这么无耻，我说什么来着？陆总是我们的好朋友，怎么可以问他要票呢？”

　　诸葛度摸了摸鼻子：“遇到这么无耻的老板是我上辈子没有积德啊。”

　　越来越多的人来到了动物园，而且，艾小海的朋友们也都一个个的来了。说老实话，他们平时可也不太经常看到艾小海表演。

　　宋三宝急匆匆的来到了他的身边：“小海，小豌豆孩子们的车到了。”

　　艾小海一听，赶紧和诸葛度上了电动巡逻车朝侧门那里走去。

　　侧门，是专门为小豌豆的这些孩子们准备的。

　　施彦新、程雪，小豌豆的工作人员和那些孩子们全都来了。

　　这些，是今天狂欢节最特殊的人群，也是最受到特别优待的。

　　“艾总，真的是太谢谢你了。”施彦新真诚地说道。

　　的确，当知道动物园狂欢的消息后，小豌豆的那些孩子们都嚷嚷着要去看，可是施彦新打订票热线一问，票早就卖光了。她无法想象面对孩子们那一张张失望的面孔自己会是什么样的心情。

　　可就在这个时候，艾小海却派人主动把票送来了……

　　艾小海让工作人员把一张张特制的卡发给了那些孩子吗，并且告诉他们，在动物园里不管想吃什么想买什么，只要刷一下这个卡就可以了，最后动物园会和那些商家结账的。

　　“艾总，小海，我都不知道该说什么才好了。”施彦新声音都有一些颤抖起来：“小豌豆欠你的实在是太多了。”

　　“没事的，施园长。”艾小海笑嘻嘻的：“反正程律师答应了最后和我统一结账。”

　　“我什么时候说过的啊！”程雪一下叫了起来：“艾小海，不带你这样的！”

　　“轰”的一下，周边一片笑声……

　　……

　　动物园里人山人海，那些充满了灵性的动物们引起了孩子们和大人一阵阵的笑声。

　　商贩们生意好的出奇，越是人流量大的地方，越能带来商机。在这里几乎是样商品就有市场。许多游客都说道旅游景点自己多带点吃的喝点，那里的东西贵。这话是很有道理，但到了一个旅游景点真能憋住不掏钱的游客实在是太少太少了。

　　从早晨到现在，有的商贩都已经补了一次货了。

　　一个大胖子正在拿着电话声嘶力竭：“媳妇，赶紧的再给我送一批货来，快，快啊！下午的马戏表演开始前的半小时，东西肯定不够卖的！你废什么话，赶紧的！”

　　陪着艾小海的诸葛度笑着说道：“胖子，赚大了吧？”

　　“哎哟，诸葛经理，可不赚大了。抽烟，您抽烟。”胖子赶紧挖出了烟，一看不对，又从另一只口袋里挖出了软中华，恭恭敬敬的递了上去：“您可就是我的活菩萨。”

　　“谁帮你赚钱谁就是你的活菩萨，你个胖子一身的膘满肚子的坏水。”诸葛度接过了烟笑骂了声。

　　“对对，您说的简直太对了，您看人简直太准了，您抽烟。”

　　艾小海摆了摆手，听胖子说道：“就这才几个小时啊，我这货都卖的差不多了，这狂欢节得大半个月呢，我得补货去。哎哟，你瞧我这猪脑子，你都知道这里生意好，进货的价钱肯定得升了。我这猪脑袋啊，怎么不想着早一点多进货啊。不成，我连夜就得去老蛮子，这小子心可黑着呢，再晚点非得坐地起价不可。”

　　诸葛度笑眯眯的：“少进些，进三天的货就可以了。”

　　“这怎么行。”胖子大声叫了出来：“狂欢节得大半个月呢……”

　　可看着诸葛度一句话不说，却是一脸坏笑的样子，胖子一拍脑袋：“哎哟，我还真是猪脑袋。诸葛经理，咱们这就签合同去。”

　　艾小海知道，狂欢节才筹备的时候，诸葛度到处找商家进场，但商家普遍对动物园信心不足，大多持观望态度。尤其是有个外号叫“三哥”的，是动物园最早的一批的商家，也是最早撤离的，在小商家中说话有一定的分量。他当着诸葛度的面说：“这动物园肯定是没有救的了。”

　　最后诸葛度只能说出了自己给他们最大的优惠，前三天给他们试营业，赚到钱了，三天的进场费按照七折算；赚不到钱，动物园方面反过来贴给他们路费！

　　这条件算是优厚的了，最后三哥和那些商家才同意了进来试上三天。

　　这胖子难道就是那个三哥？

　　“三哥啊。”果然，诸葛度一开口就证实了艾小海的猜测：“我可就给了你们三天的时间啊，你是聪明人，今天这场面一弄起来，后面等着进场的人队伍可从这里一直排到市区呢。”

　　“我哪什么三哥，我是三弟，不，我是三孙子。”胖子“叭”的轻轻打了自己一个嘴巴：“我有眼无珠，您送上门的生意我还挑三拣四，我是猪脑袋，猪脑袋，您别和我这样的小人一般见识。晚上我请您喝酒，饭店您挑。这合同，无论如何您得和我签了。我先付三年的，先付三年的。”

　　“胖子，你这口才不说相声去实在委屈你了。”诸葛度笑道，忽然又叹了口气：“要说呢，咱这关系谁跟谁啊，是不？可你别看我这里热闹，我亏啊，真亏。门票打折，你们进场费打折，我亏的都快要回家卖房子去了，我这媳妇都没有的人啊。”

　　艾小海笑了出来，和诸葛度打交道？你让他吃亏？他让你连本带利的都吐出来！

　　“你不去说相声才可惜了呢……”胖子嘀咕了声。

　　“你说什么？”

　　“啊，没有，没有。”胖子赶紧说道：“亏谁都不能亏了您，这么着，我带头，这三天的进场费我们还是按照实价来算，别打折了，打什么折啊，就咱们这关系，还能在乎这俩个钱吗？”

　　诸葛度慢吞吞地说道：“胖子，你这话够义气。不过呢，咱们有言在先，说打折就是打折，我们那么大个动物园，不能言而无信是不？合同呢，我也不和你三年一签，也不用你一下子付出三年承包费，这不对你经济压力太重？咱们一年一签。这场面你也看到了，之前我给你看的合同上的承包费，我可得涨价了，那些优惠条件呢，也得再重新修改下了。”

　　胖子懊丧的恨不得抽自己几个嘴巴子。

　　当初诸葛度拿着合同来找自己，优惠条件一大堆，可自己因为对动物园没有信心，就是不肯签。现在好了，人家优惠条件全收回去了，这承包费还得涨。更加要命的是一年一签，这摆明了年年都得涨啊。

　　自己这不是猪是什么？

　　“诸葛经理，我的亲爹哎。”胖子哭丧着脸说道：“您行行好，高抬贵手，放我一马成不？”

　　诸葛度却忽然放低了声音：“胖子，你刚才都说了，我们俩是什么关系啊？那是过命的交情。可我也没有办法啊，你别看我挂着经理的头衔，可这动物园的实际控制人是那个叫艾小海的家伙，就是下午要表演的那个人。这家伙虽然年轻，心可黑着呢，最不是个东西！”

　　“不是个东西！”胖子恨恨的朝地上啐了一口。

　　艾小海忽然有了一种想要杀人的心思……

　　“这样，我也不为难你。”诸葛度好像下定了决心：“优惠条件肯定是没有了。但我和你们三年一签，价格呢，比原来的上调百分之十，三年不变。三年后你们拥有优先签约权，你看这怎么样？我老实告诉你，这是我的范围内最大的能力了，就这我还不定要挨艾小海那个狗东西多少骂呢！”

　　“那个狗东西！”胖子咬牙切齿的咒骂着，在那想了一会，一跺脚：“诸葛经理，我看动物园这么搞行。这两家店面我都要了，下午我就来和你签合同。”

　　“成，我等你，你先忙。”

　　诸葛度洋洋得意的离开了这里……

　　……

　　看看附近的游客略少了一些，艾小海飞起一脚踢在了诸葛度的屁股上：“你个狗东西！”

　　诸葛度笑嘻嘻的：“这总得有人唱红脸有人唱黑脸是不？你看看，咱们这动物园一炮而响，算是站稳脚跟了。”

　　艾小海揉着鼻子苦笑。

　　成，反正只要能够赚到钱，自己什么都忍了。

　　“艾总，艾小海！”背后传来了叫声。

　　一回头，居然是苗慕康。

　　“苗总，你怎么有空大驾光临？”

　　“这里我可拥有了十年了，现在换了老板，第一弄狂欢节，我怎么能不来看看？”苗慕康挥了挥手里的票：“我可是买票的啊！外面那些黄牛实在是太黑了。你也真想的出，我还第一次听说有动物园是限制进园人数的。”

　　艾小海笑了：“成，买票就成。这限制进园人数，可是我们的诸葛经理想出来的。这一来可以控制人流，不至于太拥挤；二来呢，也算是个炒作吧，显得我们的票吃香啊。”

　　苗慕康朝诸葛度看了看，一竖大拇指：“行，不错。将来要是不愿意呆在动物园了，到我那里去，我给你个运营总监。”

　　“那我先谢谢了，我那里还有事，你们聊着。”

　　诸葛度一走，苗慕康赞不绝口。动物园在他手里，死气沉沉，年年亏损，连商家也全部都撤走了。可换了一个老板，却居然弄出了那么热闹的场面。

　　“隔行如隔山啊。”苗慕康叹了口气：“做别的，我什么都能做好，可就是这个动物园我是想尽了办法也只能干瞪眼。可这一到你手里，居然气死回身了，这让人不服气不行。”

　　“苗总，要没有你的帮忙，我现在还不定在做什么呢。”艾小海说这句话的时候非常认真。

　　苗慕康摇了摇头：“我当初转让给你动物园，还给了你那么多优厚的条件，一是因为你帮了施彦新，二来其实我是想摆脱包袱。你能弄出现在这个局面，说老实话我根本没有想到。”

　　艾小海朝远处看了看：“苗总，施园长也来了。”

　　“啊，我知道了。”苗慕康暗淡的神色一闪而过：“我刚也看到她了，还和她打了一声招呼，大概是那么多的孩子们，她对我的态度还算客气。客气，非常非常的客气。”

　　有的时候客气未必就是一件好事了。

　　“算了。”苗慕康摆了摆手：“这事情勉强不得，错在我，也该我去弥补。小海，我这次来，除了看看你的动物园，还有一件事情要和你说，邓秀生已经和斯道芬公司展开了合作，他的汽车板企业很快将得到迈克·贾兰森的注资。”

　　这事在拍卖行的时候艾小海就听斯文顿说过，也正和他所判断的一样，无论哪个王冠是否能够拍卖到，都不会影响到邓秀生和贾兰森的合作的。

　　一边朝前走着，苗慕康一边说道：“不光如此，邓秀生还特意成立了一笔基金，你知道这笔基金是用来做什么的吗？专门用来对付你的！”

　　“我居然还有那么大的魅力？居然有人专门为我设立基金？”艾小海摸了摸鼻子。

　　“你别不当一回事。”苗慕康却非常认真地说道：“他还拉了好几个合作伙伴，甚至还找到了我。当然，表面上这笔基金和你没有太大的关系，但目前你的云海投资公司正在准备入股超波网络科技公司，不过，邓秀生也找到了超波，并且提出了更加优厚的条件。小海，千万大意不得，在资金上你根本不是邓秀生的对手。”

　　艾小海的眉头紧紧锁在了一起。

　　苗慕康的语气渐渐变得凝重起来：“邓秀生的优势很大，一是他拥有雄厚的资金，随时随地都可以对你进行打击。嘉乐新有MG集团的背景，他找来了斯道芬公司抗衡，你的云海投资公司，在资金上根本不是他的对手。而且，以超波公司来说，一旦被他得手，除了给予你们以沉重打击之外，而且还能让他得到非常丰厚的回报……”

　　艾小海的眉头锁的更紧了。

　　又能打击到对方，又能让自己赚钱，邓秀生的这个算盘打的非常好。而且他摆出了一副态势，那是光明正大的商业竞争，谁也不能多说什么。

　　“苗总，你和我说这些，是不是准备帮我？”艾小海忽然想到了什么。

　　“不会，不会。”苗慕康断然说道：“小海，我和你说句实话，如果你占据了上风，我肯定站在你这一方。要钱有钱，要人有人。但问题是，我现在不看好你，甚至可以说你必败无疑。你才通过拍卖得到了八百万，但这八百万又能起到多大的作用？小海啊，朋友是朋友，生意是生意，我不可能让我的企业蒙受重大损失的。”

　　艾小海点了点头，他知道苗慕康说的是大实话。


第二百五十五章 勇气

　　上午，在动物园里到处都是游客，人山人海，摩肩擦踵。尽管诸葛度早就做了限制入园人数的规定，但依旧无法阻挡住热情的人潮。

　　狂欢节开幕式的重头戏马戏表演安排在了下午一点半，到了中午的时候，又是一大波游客汹涌涌进。而中午的吃饭问题则将再一次考验动物园的接待能力。

　　小吃的摊位很多，选择面也很广，而原有的饭店也重新开张。

　　与之前不同的是，就在这家饭店的边上，诸葛度开辟出了几间空闲在那的屋子，又重新开了一家饭店，两家饭店有了两个不同的承包人。很显然，这在菜的质量上和价格上将形成很激烈的竞争。

　　而这也是诸葛度和游客们所乐意看到的。

　　两家饭店的经营者都选择了无论对经营方还是游客方来说都更加简便快捷的方式，快餐做为主力。

　　艾小海和苗慕康在两家店里都去看了一下，吃饭的人很多，位子都找不到了。再尝了一下菜的味道，虽然和大饭店大厨师烧的无法相比，但很适合大众口味，而且价格也并不是很高。

　　游览区餐厅里的饭菜要想做到色香味俱全、美轮美奂基本没有这种可能，价廉物美，选择面多才是绝大多数游客希望看到的。

　　看来诸葛度对于动物园真的是下了一番苦心的……

　　来到表演场的后台，那些下午就要上台表扬的演员，正和诸葛度他们在一起吃着饭，而且艾小海的朋友也全都在这里了。

　　“看，这就是一群不花钱，还老想着占我便宜的家伙。”艾小海唉声叹气。

　　这话顿时引来一片抗议之声……

　　“艾小海，我们可没少帮忙，现在吃你顿饭就舍不得了。”许芸琪第一个叫了出来。

　　“吃，吃，拼命的吃。”艾小海笑嘻嘻的，拿了份快餐递给了苗慕康：“苗总，刚才在餐厅你可就尝了下，现在赶快垫垫肚子。”

　　苗慕康也没有客气，结果快餐吃了几口，朝外面看去，看到那群小豌豆的孩子们正和即将上台表扬的动物们玩的不亦乐乎，而施彦新也在孩子们之中。

　　艾小海和程雪都看出了他的异样，程雪说道：“苗总，施姨还没有吃饭呢，您给她送份去？”

　　苗慕康迟疑了下，还是接过了程雪递来的快餐朝那里走了过去……

　　宋三宝走了过来，给艾小海看了一下节目单，他艾大王是压轴的。可是他究竟要表演什么节目，到现在还没有任何人知道。这次狂欢节是否能够成功，艾小海的表演将起到至关重要的作用。

　　诸葛度揪心不已，几次都追问艾小海到底要表演什么节目，但艾小海每次都是神秘兮兮的说道：“就是不告诉你，急死你！”

　　遇到这样的老板，命啊！

　　不过宋三宝是亲眼看过艾小海神乎其技的驯兽技巧的，他倒一点也不担心。

　　“雨燕呢？雨燕没有来？”艾小海在人群里看了看。

　　“恩，雨燕姐今天要和超波公司谈判，来不了了。”邓萌萌在一边说道：“前几天我们约她出来，她都忙的要命没有空。”

　　艾小海心里坏坏的笑了。

　　雨燕那不是没有空，而是不好意思见你们……

　　“艾小海，我姑姑说什么时候请你吃顿饭。”许芸琪在一边说道：“那次的事情后，她觉得怪不好意思的。”

　　不好意思？嘿嘿，她还真要不好意思，那一次，她畏惧邓秀生的实力，撕毁和自己的合同，差点就让云海农庄关门了。

　　艾小海敷衍了一下，也没有太把这件事情放在心上……

　　恩，雨燕没有来，殷雨诺也没有来，他们好像在那办什么案子，最近忙的不可开交的。自己已经把奖金留给了他们，而且还额外拿出了一笔钱来，但资金到位了，居然又来了新的案子，原先预定好的旅游计划就这么泡汤了。

　　你们没有空不要紧，可得把美女警察放出来啊……

　　12点30的时候，休息好的演员已经开始准备了。宋三宝和段红夫妇无疑是其中最热情的，这里承载了他们复兴喜乐马戏团的希望，而他们的女儿佳佳，却神秘的“失踪”了，据说是被艾小海叫去配合他表演节目了。

　　好不容易看到女儿兴冲冲的回来，宋三宝和段红赶紧把她拉到一边：“你们准备表演什么节目？”

　　谁想到佳佳头一抬：“哼，小海叔叔说了，保密！反正，到时候保证比你们表演的厉害！”

　　宋三宝和段红面面相觑，得，这个女儿算是白养了……

　　渐渐，已经有游客来了，谁都想抢个好位置，近距离的观看马戏表演。一些年轻的游客还拿着手机，不断的放着那段“会跳舞的小猪”的视频，猜测着今天能不能够看到这神奇的一幕。

　　哪里有社会，哪里就有不公。表演馆最前面最靠近演员的那排座位，早就被艾小海的朋友们霸占了。最可气的是华姐、裴薇薇和乔忆蓝，居然在中午的时候还接进了一批放假的空乘人员。有人居然还扛着摄像机。

　　“诸葛，你这可是假公济私啊。”艾小海瞪起了眼睛。

　　诸葛度却是不慌不忙的：“是，我是假公济私，是我同意他们不要票进来的，而且还把最好的位置留给了他们。不过，艾总啊，如果在溪南国际航空的班级上播放我们动物园的马戏表演，你说会引起什么样的效果？”

　　艾小海的眼睛一下亮了：“你说什么？真的能做到？”

　　“华姐的父亲是溪南航空的高层，那种可以拍板的高层。华姐找了她父亲，人家答应了，先把录像送给他看看，如何的确不错的话，会优先考虑在飞行途中进行播放推广，当然，广告费可是少不了的，不过给我们最大的优惠。”诸葛度慢条斯理地说道：“艾总啊，你说我这算不算假公济私啊？要不我现在就把他们赶走？”

　　艾小海的面色变得严肃无比：“诸葛经理，你太不像话了，为什么不向他们提供免费的饮料呢？”

　　……

　　1点30的时候，马戏表演正式开始了。

　　此时的表演馆里早就座无虚席，一些要午睡来的晚的游客，只能站在那里看了。

　　诸葛度很快发现了这一情况，立刻叫来身边的工作人员，一批早就准备好的小板凳给那些站着的游客送了过去。

　　这样贴心的举动，立刻赢得了游客们的一片叫好。往往一个看起来不经意的小动作，却能够带来很高的人气和反响。

　　艾小海越来越觉得自己选择诸葛度绝对选择对了。

　　在场馆中，经过精心准备的马戏表演，引起了一阵阵的叫好声和掌声。那些演员们卖足了力气把自己的绝技展现在了所有观众的面前。尤其是宋三宝的倒穿衣，更是一绝。

　　表演这个节目非常伤身体，往往在一次表演后十天半个月的不能再次进行表演，可宋三宝为了这次的狂欢节当真是在拼命了，不顾任何人的劝阻，坚持上了这个节目。

　　不光如此，宋三宝还特意进行了改良。

　　在过去的倒穿衣里，是要将一件孩童的衣服穿到大人的身上，也就是武侠小说里所谓的“缩骨功”。但在这次的表演里，宋三宝为了吸引年轻观众，特意建造了一个以他的身形来看根本不可能钻过去的铁圈。并且在铁圈周围倒了一圈汽油，一根棉绳一头放在了汽油之中，另一头则在外圈开始燃烧。

　　如果在规定的时间内还无法穿过铁圈，那么火焰将会把宋三宝包围。

　　这在观赏上将带给观众极大的刺激……

　　传统的倒穿衣，虽然难度极高，并且极伤演员身体，但在穿衣的过程中，平心而论有些无聊。观众们就看着演员在那拼命的把一件小孩子的衣服努力的穿到自己身上并且不能有任何损坏。这也就造成了台上的演员拼了老命，观众看的却是哈欠连天。

　　但是，老演员这样的表演方式也是一代代传承下来的，谁也不愿意做出任何改动。于是愿意看到的观众越来越少，愿意继承这一绝活的演员也越来越少。

　　没人看，不赚钱，谁愿意去做？

　　宋三宝这么一改良效果就完全不同了，外面是越逼越近的火焰，内圈是竭力想要脱困的表演者，大火随时随地都会将他吞没。危险性、感官刺激性一样不少。整个表演馆鸦雀无声，完全被宋三宝和这个“创新”的节目给吸引住了。

　　其实，这就和某非著名相声演员的表演是一样的，骨子里其实就是传统相声，但却被重新包装改编了，更加适合现代社会和各阶层的口味，于是便能迅速红遍大江南北。

　　相声还是那个传统相声，但他就能够赚大钱，而抱残守缺者就只能发发牢骚骂骂人了。

　　宋三宝走的也正是这条道路……

　　全场观众目不转睛的盯着，宋三宝竭力在那里挣扎着……当火焰越来越近，观众们的惊呼声已经响了起来……

　　当在火焰接近的一瞬间，宋三宝终于钻过了那个狭小的几乎不可能钻过的圈子之后，全场顿时爆发出了如雷的掌声和欢呼声……

　　了不起，真的太了不起了。

　　后台的艾小海很快看了出来，其实以宋三宝的功底来说，他早就可以脱困了，但为了增加节目的戏剧性和紧张性，他特意选择在火焰接近的时候才钻了过去。

　　果然，这个举动一下就征服了所有的观众……

　　喜乐马戏团的重建已经不仅仅是梦想了，起码宋三宝不像他的父辈们如此保守……

　　宋三宝的节目是倒数第二个出场的，而当终于要轮到艾小海的时候，翘首以盼的观众们爆发出了阵阵的欢呼。前面的节目，尤其是宋三宝创新的倒穿衣，已经极大的激起了观众们的兴趣，对那个国际马戏挑战赛冠军得主艾小海的期待也前所未有的强烈起来……

　　当观众们的欢呼散去，场馆里变得安静了起来……

　　一个小女孩走了出来，她好像在寻找着什么，后台的演员们一眼就认了出来：

　　佳佳！

　　她左顾右盼，然后停下了脚步，似乎在那自言自语：“我从小就是个胆小的孩子，我想变得勇敢，所以，我要来这里寻找勇气。”

　　舞台剧？艾小海要表演的居然是舞台剧？他疯了吗？居然要将马戏表演用舞台剧的形式变现出？

　　这不可能，这绝对不可能，没有任何一个马戏演员这么尝试过！

　　动物，是不可能按照剧本来表演的！

　　观众们也都被这一新颖的形式完全的吸引住了……

　　“你是谁？为什么要来到我的领地？”艾小海的声音传出。

　　“我叫佳佳，我很胆小，所以我要来寻找勇气！”

　　“勇气？勇气无法寻找到，勇气就埋藏在你的内心！”

　　在这个声音里，一群飞鸟出现，然后是小兔子、小鸭子……一群的小动物出现了，它们围绕在佳佳的身边，发出了各种各样的声音，似乎在进行着一场美妙的交响乐！

　　然后，艾小海出现在了舞台上！

　　每个人的目光都落到了他的身上。

　　“叔叔，你能给我勇气吗？”

　　“勇气，就埋藏在你的内心，我没有办法给你，需要你自己去寻找到。”艾小海微笑着：“你怕蛇嘛？”

　　佳佳用力点了点头：“怕，我曾经被蛇咬过，昆仑白尾蛇，而且我差点死了。”

　　观众们这才恍然大悟，原来这个小女孩就是当天牵动了无数人心的那个被毒蛇咬伤的小女孩！

　　“所以，你最先要驱除的，就是对于蛇的恐惧！”艾小海一挥手，所有的动物们都整齐的列成了两个队列。就连那些飞鸟，也都规规矩矩的排成了两排。

　　光这一手，已经让所有的人都看呆了。

　　“当你勇敢的去面对一个曾经伤害过你的动物，你心中的恐惧自然就会消失。”艾小海让出了自己的身子：“比如它。”

　　一条通体碧绿，只有尾巴是白色，漂亮无比的蛇游了出来！

　　昆仑白尾蛇——阿贵！

　　真正的毒蛇，没有解药的剧毒蛇！

　　观众们的心全都提了起来，就连段红也死死抓住了丈夫的手，浑身抖个不停。

　　自从佳佳被蛇咬后，对蛇畏惧到了极点。一朝被蛇咬，十年怕井绳，别说孩子了，大人也是如此！面对如此剧毒的毒蛇，谁不害怕？

　　佳佳的面色发白。可是，艾小海的声音却传出：“忘记你的害怕，你和他是朋友，我们所有的人类和动物都是朋友！”

　　佳佳相信小海叔叔，在表演前小海叔叔就和她说过的表演的内容。可是当这条昆仑白尾蛇真正出现在她面前的时候，噩梦重新出现在了她的脑海，她还是觉得害怕。

　　她颤抖着朝昆仑白尾蛇走去，这条毒蛇不断吐着信子，要么可怕就有多可怕。

　　那只不断抖动的手一点点的朝昆仑白尾蛇接近……阿贵有些不耐烦了，主动接近了一些，接着这让佳佳发出了一声尖叫，手也缩了回来。

　　场馆里一点声音都听不到了。

　　“记得，勇气就在你的心里。”

　　小海叔叔的话，让佳佳一闭眼睛，摸到了阿贵的身上……惊呼声也在这一刻响起，一旦阿贵咬上一口，那会造成什么样的结果？

　　可是，阿贵没有咬她……

　　佳佳睁开了眼睛，她看到，阿贵一动不动的昂着脑袋看着她。在这时刻，她忽然觉得毒蛇并不那么可怕了。

　　冰凉的感觉从她的手心传来，对蛇的恐惧渐渐的散去。

　　阿贵忽然顺着她的手，向她的手臂游去，似乎在和人类做着最亲昵的接触！

　　观众们看傻了，他们亲眼看到，一条剧毒无比的毒蛇正在和人类玩耍！

　　佳佳非但再也没有恐惧，反而变得兴奋起来，她一会儿抚摸着阿贵，一会儿看着它在自己的手臂上扭来扭去，甚至，她居然还大胆的把自己的脸贴到了阿贵的身上……

　　“这就是勇气！”艾小海微笑着让阿贵离开了佳佳的身体：“当你战胜了内心的恐惧，于是就有了勇气！”

　　“我变得勇敢了，我变得勇敢了！”佳佳欢呼起来：“我再也不怕蛇了。”

　　“不，这还不是真正的勇敢。”艾小海摇了摇头：“你还要去战胜比你更加强大的动物。”

　　“那是什么？”

　　伴随着佳佳的问题，每一个人都好奇起来。艾小海已经神乎其神的让一条剧毒蛇和一个小女孩成了朋友，足够引起疯狂的欢呼了，还有什么是比这更难的吗？

　　“很多很多事情你都可以去做。”艾小海平静地道：“当你面对的时候，你不能害怕，比如这个。”

　　一声咆哮传出，声音如此之大，让观众们都被吓了一下。

　　接着，他们看到一只庞然大物出现了，一阵阵的惊呼尖叫此起彼伏。

　　那是一只：狮子！

　　真正的狮子！

　　老天，没有任何保护措施的狮子！

　　“勇气就在你的心里。”艾小海却依旧如此的无动于衷：“不要害怕它，打败它！”

　　疯了，艾小海发疯了，居然让一个小女孩去打败一只狮子！

　　尽管这是一次马戏表演，但观众们的情绪，却猛然间变得紧张不安起来！


第二百五十六章 赞助

　　佳佳的母亲也几乎忍不住要冲上去了，但宋三宝却拉住了她：“相信小海兄弟！”

　　相信他，无条件的相信他！

　　段红终于停止了自己的脚步……

　　这时候，佳佳的手里已经多了一把木剑。

　　真正的用木头做成的剑。

　　然后，她就这么举着这把木剑朝狮子冲了上去。

　　有的女观众已经把脸捂起来了。

　　勇敢的佳佳和狮子间的“战斗”开始了！

　　这是这次来的游客们看到的最精彩的一幕！

　　佳佳一会用剑刺出，一会跳到了一边，而那只狮子也完全配合着。

　　最紧张最刺激最危险的一幕出现了……

　　狮子忽然将佳佳扑倒在了地上！

　　满场馆的惊呼声四起。

　　艾小海却好像根本没有看到一般：“勇气，记得我和你说过的勇气！”

　　佳佳用力将剑刺了出去……

　　狮子发出了一声狂吼，然后重重的倒在了一边。

　　佳佳举起了手里的剑，可这个时候艾小海的声音再次响起：“你已经有了勇气，而宽恕也是勇气的一种。动物是我们的朋友。你为什么不尝试着和狮子做朋友呢？”

　　佳佳扔掉了手里的剑，在狮子身边蹲了下来，然后开始轻轻的抚摸着狮子，就好像在那为它疗伤。

　　狮子当然不可能被一把木头剑刺伤，一会，它晃了晃身子，伸出了它那粗糙的设舌头，开始轻轻的舔着佳佳。而佳佳，竟然也抱住了狮子的脑袋！又过了一会，她骑到了狮子的身上。

　　狮子咆哮着站起，然后缓缓的在场中漫步。骑在上面的佳佳则在那挥动着她的手：

　　“勇气，就在我们每个人的心中！”

　　观众们已经被彻底的看呆了，一直到了这个时候他们才醒悟过来。所有的观众都站了起来，他们疯狂的鼓掌，疯狂的欢呼，尽情的释放着自己的情绪，为今天看到的这将来也许永远也看不到的精彩一幕喝彩……

　　太神奇了，真的是太神奇了，这简直就是不可思议的表演！

　　艾小海，除了艾小海没有任何人可以做到这一点！

　　宋三宝和后台的人也在拼命鼓掌，过了一会，宋三宝叹息一声：“如果小海兄弟有一天真的准备进军马戏界了，你说我们这些人还有饭吃吗？”

　　何止是观众，就连这些马戏演员也都觉得这一幕实在让人太难以置信了……

　　掌声持续着，整个场馆都几乎要被震破……

　　……

　　“没有白来，这一趟绝对没有白来。”观众们恋恋不舍的离开后，苗慕康还是叹息不已：“艾总啊，你这一炮算是彻底打红了。这次没有能够亲眼看到的观众，只怕下一次打破脑袋都想要弄到一张票啊。”

　　诸葛度想的却是，要让艾小海下一次表演另一个节目，而且要比这一次的更加精彩。他的算盘打的很精，今天来的观众你们以为自己赚到了吗？嘿嘿，下一次我们可是完全不同的节目！

　　让你每一次来都有新鲜感！

　　这样，动物园将能够保证长久的生命力！

　　看到华姐和那些空乘走了过来，诸葛度立刻炫耀着道：“怎么样，华姐，我这节目应该还能给老爷子看吧？”

　　“够，足够了。”华姐也是兴奋不已：“我家老爷子一定看傻了，没准下一次他还要亲自来了。诸葛，小海，你们放心，这次的事情绝对跑不了了。”

　　要的就是这样的效果！

　　裴薇薇却好像还没有从刚才的震惊中清醒过来：“艾总，你还有什么绝招没有？为什么每次我见到你你总能给我新鲜感？”

　　艾小海坏坏的笑着：“多着呢，等到下次我单独表演给你看，就我们两个人。”

　　“哎。”裴薇薇才兴奋的应了一声，居然发现周围的人都是一脸坏笑，猛的醒悟了什么：“艾总，你怎么占人便宜啊！”

　　一阵笑声传了出来……

　　许芸琪很是不屑的撇了下嘴：“艾小海真不是个东西……”

　　……

　　这一次完全颠覆了所有人想象的表演，彻底震动了溪南和周边城市。那些观众拍下来并且上传的视频，点击量一升再升，艾小海再一次成为了焦点人物。

　　动物园方面的经营基本可以不用再考虑什么了。有了狂欢节那天艾小海的神奇表演，再加上诸葛度出色的经营能力，现在的艾小海应该完全放下心来了。

　　不过其它方面却遇到了一些问题，也就是那天苗慕康和艾小海说的：

　　邓秀生要对艾小海动手了！

　　对于一个实际等于失去儿子的人来说，钱已经没有太大的意义了，支撑着邓秀生的就是如何击垮艾小海。

　　“我得到的消息非常准确，邓秀生的天姿集团已经和贾兰森签署了全面合作协议，斯道芬公司将购买邓秀生的汽车板厂30%的股份。”在办公室里，文森特如此对艾小海说道：“贾兰森的加入，将让汽车板企业陷入到乱战之中，同时也将成为嘉乐新最强劲最直接的竞争对手。艾，你虽然只是嘉乐新的小股东，但我必须要告诉你这些事情，因为我知道你和邓秀生之间有着很大的问题。”

　　艾小海耸了耸肩：“就算我知道了又能怎么办？难道我可以阻挡他们吗？”

　　“在竞争上，我们其实并不惧怕对方。”文森特笑了一下：“正面公平的竞争，我们拥有充足的经验，完全能够立于不败之地。不过，现在有个更加好的机会，和FIA的合作！”

　　“FIA？什么单位？”艾小海满头雾水。

　　“国际汽车运动联合会。”文森特仔细讲解道：“这一国际组织以推动汽车工业发展为宗旨。最高权力机构是世界汽车旅游理事会和世界汽车运动理事会。两个理事会的主席均由国际汽联主席担任，分别另设一名执行主席。国际汽车运动联合会负责与汽车比赛有关的一切事宜，如道路安全、环境、弯道、机动性及车辆使用人员的保护等。联合会也是负责全世界赛车运动的组织，管理所有用4轮或4轮以上的陆地车辆进行体育运动，如方程式一1、方程式一3000、弯道车、汽车拉力赛、卡丁车、赛车场比赛、丘陵赛、冰上赛车、太阳能电动车赛、老式汽车赛等等……”

　　说到这，文森特停顿了下：“目前我们正在与其进行谈判，将成为FIA的主赞助商。”

　　艾小海的眼睛亮了亮，国际汽车运动联合会的主赞助商？一旦实现的话，那不仅仅是对MG集团，对于嘉乐新的前途来说也是广阔的。

　　“这次谈判其实是适于3年前。”文森特仔细的解释道：“当我们知道前主赞助商的赞助合同将于三年后到期，我们便组织了庞大的代表团介入到了谈判中，这也是我们敢于动用20多亿美金收购嘉乐新的最主要原因。”

　　呼，艾小海长长的舒出了口气。他发现自己的确和这些人相比差远了。文森特和他的MG集团做的任何事情都是有长远计划的，而不是和自己一样，头脑一热就会去做某些事情。

　　按照文森特的说法，三年前他们和FIA进行谈判的时候，实际上就已经准备队汽车板企业下手了。

　　只是，他为什么要告诉自己这些？

　　“我们需要一个代言人，或者这么说，需要一个体育界的偶像。”文森特微笑着：“不是那些已经成名的偶像，而是一个完全由我们挖掘出来，崭新的全球偶像。比如‘牙买加闪电’博尔特，在他没有成名之前，几乎没有赞助商，但是他一战成名之后，最早赞助他的企业为自己带来了滚滚利润。艾，要想让我们的投资有巨额的回报，这一点是我们必须要考虑的……”

　　艾小海似乎有些明白了。

　　文森特随即说道：“这次的里约奥运会，好手云集，我知道你也获得了参赛资格，所以MG集团将成为你最大的赞助商。只要你愿意，一份丰厚的代言合同就会放到你的面前。我们需要你做的，是在赛场上一鸣惊人，获得最受全球关注的百米赛跑的冠军，成为新的百米飞人。而且如果有可能的话，我们需要你拿下所有可能拿下的冠军。”

　　“你恐怕太高估我了吧？”虽然确信自己的实力，但艾小海还是摸了摸鼻子如此说道。

　　文森特笑了：“刚才，我说过我们需要一个完全由我们挖掘出来的天才选手，你可能觉得有些不服气，认为我们从来没有关注过你，和你谈过这些事情。但是，艾，从你第一次参加你们学校运动会之后，我们就开始关注你了，并且寻找到了一切可能找到的录像，对你进行了全方位的分析。”

　　说完，他从抽屉里拿出了一份厚厚的资料，大概足足有上百页的样子：“这是我们邀请的运动学家、心理学家等等各方面领域的精英，根据我们得到的录像，以及平常对你的观察做出的一份最详细的综合评估……”

　　艾小海可真有些呆了。

　　见鬼，这上百页的资料都是关于自己的？

　　文森特居然暗中对自己做了这么多的调查？

　　“我们可不仅仅只有资料，还和你周围的一些人取得了交流。比如关心培、比如游根旺。很多很多人。”文森特胸有成竹：“我们得出了一个概念，你饮食生活毫无规律可言，平时也不进行任何训练。这样的人按理说是无法取得任何好成绩的。但是，你在大学运动会，以及国家田径队对你做的一些测试录像中，却又表现出了让人难以置信的速度和力量，而且还并不仅仅如此……”

　　他拿出了一个光盘，放到了笔记本电脑里，然后将电脑推到了艾小海的面前：“看看吧，是不是觉得很眼熟？”

　　艾小海何止是觉得眼熟！

　　电脑里放的是在沙漠中曾经发生过的事情，一股股的蝎子海又在屏幕上出现了……

　　……

　　艾小海发足狂奔，如风、如电，就算手里拖着一个月亮，还是如闪电一般冲出，将队员们远远的抛在了身后。

　　佣兵们发誓，他们从来也都没有看过如此快的速度！

　　艾小海冲到了古城前，将月亮用力朝前一推：“进去！”

　　然后，他转头就朝后面跑去……

　　月亮的五脏六腑都好像移位了。刚才那一瞬间，她还以为自己飞起来了……她永远也都不会知道，那还并不是艾小海的全力冲刺……

　　艾小海冲了回来，一把抓住了牛头人，同样和刚才那样朝着古城方向飞奔……

　　月亮、牛头人，炸弹、厨子、铁锤、暗夜暂时得救了。

　　“你怎么跑的那么快！”最先恢复过来的月亮大声问道。

　　“我是下一届的奥运会选手！”这是艾小海唯一能够给她的回答……

　　……

　　艾小海苦笑，他在沙漠里做的这些事情居然被人拍摄下来了？

　　“不用惊奇，在那支佣兵队中，我们有人专门负责拍摄，可是，那个人却再也回不来了。”

　　“达蒙上士？”艾小海一下就反应了过来。

　　文森特点了点头：“是的，达蒙上士，我们委托他拍摄下寻宝的全部过程，还有一个主要的因素，观察你的表现，为此我们另外付出了一笔钱。可惜的是，达蒙上士死了。之后，我们又派了一队人去，冒险找回了达蒙上士携带的微型摄像机。万幸的是它并没有损坏。”

　　“你们又去了那里？”艾小海忽然想到了一个问题：“没有遇到蝎子吗？”

　　“没有！”文森特回答得非常肯定：“蝎子全部失踪了。”

　　失踪了？蝎子去了哪里？还有那只大四脚蛇呢？也失踪了？它们放弃了沙漠？艾小海怎么想也都想不出这是为什么。

　　文森特并没有注意到艾小海面色的变化：“在专家们的眼里，这盘录像带给他们的除了震惊便没有别的了。你的速度根本无法用正常人的思维来判断。有一个专家是如此说的，里约奥运会的时候，博尔特已经三十岁了，但是就算他在全盛的巅峰时期，也无法企及你的速度。如果你愿意的话，你可以摘下任何一枚你自己想要的金牌。你不需要锻炼，不需要注意什么饮食生活习惯，你天生就是为了体育而生。你这样的人历史上也曾经出现过，比如英国的足球大师贝斯特，他酗酒、彻夜玩女人，甚至在比赛前一天晚上还和女人厮混在一起，但只要走上足球场，他就会发挥出别人无法企及的水平。我想你大概就是这一类人吧。”

　　呃，你太看得起我了，艾少只是身体里有颗龙灵珠在帮忙而已……

　　“所以，我们决定和你签约。”文森特似乎对自己做出这个决定很有成就感：“艾，我认为我们在某些方面的立场是相同的，而且我们现在有了相同的对手……哦，不，在我看来也许是相同的敌人……我们拥有你没有的资源，你也拥有我们迫切需要的东西，现在这份合同就在你的面前，是否在上面签署上名字将由你来决定。”

　　“我真希望有个经纪人啊，这样就不用我自己头疼了。”艾小海看了一眼文森特给自己看的合同：“条件相当不错，可是比尔，你知道我是个贪心的人。”

　　“我喜欢你叫我比尔，就和袁叫我一样。”文森特笑的非常愉快：“你不止是个贪心的人，而且还是个狡猾的家伙。嘉乐新已经让你入股了，这就是我们最大的诚意。不然你以为我们真的会在乎你的那些资金吗？”

　　艾小海也笑了，笑的看起来有几分像小狐狸：“嘿，比尔，你可别忘了我是一个未来的田径天才，我能够拿下所有比赛的冠军，如果我愿意的话，我甚至还可以报名参加游泳的比赛，报名参加奥运会中允许我参加的每一个项目。你认为我这样的人难道不是金子吗？你认为我这样的人难道到了哪里都是可以引起哄抢的吗？我还需要一些东西……”

　　“你让我想起了袁，一旦他这么笑的话，心里一定不在动什么好心思。”文森特叹息了一声：“他收你当了义子，难道这种脾气也是可以传承的吗？好吧，把你的条件说出来看看吧。”

　　艾小海没有一秒钟的迟疑就说出了自己的全部条件……

　　……

　　“一次让我个人很不愉快的谈判。”当谈判终于结束后，文森特无奈的摇了摇头：“不过你提的条件并不苛刻，还在我们可以接受的范围内。我想我们现在是真正的合作对象了，MG集团和我本人将给予你全方面的支持。我只有一个问题要问你，在你来到这里之前，袁对你曾经交代过一些什么吗？”

　　艾小海放声笑出：“我的干爹告诉我，对你这样的人千万不要客气，能从你身上榨出多少油水就榨出多少油水，要不然吃亏的一定是自己。”

　　“你们父子都不是好东西。”文森特嘀咕了声，随即便笑着伸出了手：“祝贺下我们彼此，我的盟友。”

　　“当然，我们必须祝贺，盟友。”

　　这是一个新的同盟，和之前的突击者同盟完全不一样。

　　从这一刻开始，艾小海多了一个有着强大实力的坚定盟友！


第二百五十七章 功亏一篑

　　同盟的建立，让艾小海首次对即将到来的奥运会重视起来。

　　而文森特的办事效率也让人惊叹。在双方合作合同签署完毕后，一支由专职的理疗师、营养师、训练师等等组成的为艾小海提供一切比赛保障的团队已经成立了。

　　这其中甚至包括了专门的生活助理，尽管艾小海认为完全没有必要。

　　这支团队的前哨部队已经飞赴里约，为艾小海打前站，尽可能的获得奥运会主办地对艾小海一切有利或者不利的东西。

　　不仅仅如此，甚至MG集团还专门聘请了一支由各国精英组成的研究团队，任务只有一个，研究分析艾小海未来在里约赛场会遇到的对手近三年来的成绩、技术特点、身体状况。

　　文森特必须确保艾小海在夺冠的道路上消除一些障碍。

　　艾小海虽然认为凭借自己的实力，夺取自己所参赛所有比赛的冠军没有任何问题，但对于MG集团卓越的工作效率还是忍不住赞叹不已。什么时候自己也能够随时随地的组织起这么一支团队就好了。

　　不过这可是以后的事情了……

　　不过也不是事事顺心，由于国家田径队有自己的专门赞助商，因此对于运动员的个人赞助商的控制是非常严格的，不允许在运动员的服装上出现任何其它赞助商的品牌。国家田径队也为此向艾小海提出了警告，如果其继续在训练，或者正式比赛的时候使用MG集团的标志，将会遭到巨额罚款。

　　但是和其他任何的著名运动员一样，他们的个人赞助商很乐意接受这笔罚款。

　　比如在艾小海难得参与的一次训练中，他首次穿上了标记有MG集团标记的训练服，结果在第三天处罚单就到了，给予运动员艾小海警告，并给予罚款一万元。同时警告，如果再次出现非国家队赞助商的赞助标记，罚款将会翻倍。

　　文森特毫不犹豫的交付了这笔罚款。

　　这在任何国家，任何运动队里都会出现。在竞争越来越激烈的商业社会里，国家队和个人永远充满着各式各样的经济利益方面的矛盾。国内如此，美国英国这些欧美国家同样如此。

　　尤其是在篮球足球比赛中这样的现象更是严重。

　　不过这些事情不用艾小海去操心了……

　　邓萌萌、许芸琪这些人已经决定陪伴艾小海一起飞往里约了，她们可不会让艾小海一个人去国外的，否则漫长的暑假该怎么度过？

　　艾小海也算是个奇人了，当所有参赛运动员都在紧张的准备着即将到来的奥运会的时候，艾小海却心分几用，动物园、公司、农场，他常常几头跑着，训练场上几乎就看不到他的踪迹，这个让许多记者对艾小海这个名字非常陌生。

　　在保密这一点上，国家队和MG集团倒是没有任何分歧，他们必须确保在奥运会赛场上艾小海成为一支奇兵。

　　离8月3日奥运会开幕已经越来越近了……

　　……

　　在大王之家的地下室里，艾小海将灵力一股股的灌输进了心灵漩涡之中。最近一段时候，他一直在重复着这样的事情，不断地将庞大的灵力储存进去。

　　不管是奥运会还是动物园，其实都不是艾小海最关心的焦点，他唯一最在乎的，就是那条龙！

　　即便在第一次的梦境里他遇到龙的时候，其实并没有设么恶感，只是认为大家对待人类的态度不同而已。但第二次遇到龙的时候，他却完全的变了。

　　他知道自己迟早都将和龙面对面的站在一起！

　　而那时，也许将是自己人生中的最后一战！

　　龙的强大实力他已经亲眼看过了，仅仅凭借着精神的控制，龙便掀起了几乎让艾小海都丧生的海啸。当它摆脱了束缚，真正出现在艾小海面前的时候，那将会是何等强大的存在？

　　艾小海很清楚，凭借自己目前的力量，在龙的面前完全就如同蝼蚁一般。除非自己有一天能够突破龙灵珠的第九层。但是仅仅还在第五层徘徊的他要做到这一点实在是太难了。

　　唯一的办法，就是在心灵漩涡里储存进最大量的灵力，要么在面对龙的时候，拼劲全力的调动起心灵漩涡里的灵力发起最后的，也是最致命的一击，那甚至将是他唯一的一次机会。

　　要么，就是能够将女艾玉象中的灵气全部吸取出来。

　　那其中蕴藏着的庞大灵气，足够他用最快的速度突破龙灵珠的第六层了。

　　可是，他曾经尝试过，心灵漩涡里一直到目前为止储存的灵力，还是无法打破女艾玉象的封锁。

　　毕竟，蕴藏了三千年的灵气是何等的强大……

　　运转了几遍龙灵珠，心灵漩涡里不断跳动着强大的灵力，此时的艾小海一旦全力一击，即便是普鲁斯鳄也将在这一击下送命。那条大四脚蛇呢？想到沙漠里的那只蜥蜴，艾小海冷笑了一声。

　　挡不住，它不可能挡住自己的这一击！

　　看了一眼身边放着的女艾玉象，艾小海拿了起来，深深的吸了一口气，将手掌贴到了玉象上。

　　无论如何，他都要再做一次尝试！

　　心灵漩涡很快运转起来，一股强大的灵力喷薄而出。在这段时间以来，艾小海的几次尝试，都让心灵漩涡感受到了玉象中蕴藏着的庞大好处。所以不用艾小海做什么，心灵漩涡已经自己运转起来。

　　可是，和前几次一样，玉象中的灵气迅速组成起了强大的防御。

　　第一次的进攻失败之后，心灵漩涡丝毫没有气馁，而是短暂的平静了一下，重新和龙灵珠联手，再次对女艾玉象发起了攻击。

　　龙灵珠和心灵漩涡，这两样世上强大无比的武器，一旦联手的力量何等之强大。

　　问题是，在两股力量的夹击下，女艾玉象依旧问问的防御着。

　　三千年的灵气实在是强大无俦，任凭外面狂风巨浪，它兀自屹立不动。

　　艾小海一咬牙，又催动起心灵漩涡内储藏着的灵力，不顾一切的想要突破女艾玉象的封锁。

　　在一次又一次不间断的冲击下，玉象渐渐有了一丝松动的感觉。艾小海大喜，赶紧再度调动灵力，企图借助着这样的机会，一举达到自己的目的。

　　就在艾小海拼力发起攻击的时候，他的心智也开始发生了微妙的变化。那种熟悉无比，但天知道什么时候才会出现的暴戾之气又开始悄悄的出现了。

　　艾小海的瞳孔开始变得，金紫色的光芒浮动。甚至，就连他身上的龙鳞和犄角也全部出现！

　　“我就不信破不了你！”艾小海的面目变得狰狞起来，如果此时被邓萌萌或者许芸琪看到，一定会被这个陌生的艾小海吓坏的。

　　艾小海几乎是在那里孤注一掷了，抽调了心灵漩涡里几乎一半的灵力，一浪一浪的向女艾玉象发起了冲击。他调动的灵力越是多、越是强大，暴戾之气的弥漫也是愈发浓厚起来。

　　女艾玉象防御有些吃力了，毕竟，它是在和几个“艾小海”在战斗。

　　一个小小的空隙已经在灵力的不断努力下被打开了……

　　离成功已经很近了，艾小海的心灵漩涡内还储存着一半的灵力！

　　可就在这个时候，艾小海心灵漩涡内那被他遗忘已久的力量却终于产生了反应：

　　龙之魂！

　　自从海啸之战后，龙之魂的力量似乎被彻底的压制住了，一直都没有任何动静。然而就在这次艾小海眼看就要取得成功的时候，它却动了！

　　一丝柔和的力量缓缓散出，而正全力以赴对付女艾玉象的灵力，却暂时没有时间去继续压制它了。

　　龙之魂产生的力量非常的柔和，它似乎天生就是艾小海体内暴戾之气的克星一般。无论暴戾之气多么狂暴，它却总是在不经意间一丝丝的驱散着。

　　放弃吧，何必在和不应该属于你的力量抗衡呢？放弃吧，所有的烦恼都和你无关。放弃吧，所谓的强大不过是最虚无的东西。

　　艾小海的脑海里不断出现了这样的意念……

　　暴戾之气并不甘心，它不断地冲击着，可是在天生的克星面前，它却显得有些无能为力，无论如何努力，也都摆脱不了龙之魂的纠缠。

　　那是什么？那是龙之子临死前产生出来的怨念。纵然龙再不肯承认自己的儿子，但它终究拥有龙的血统。尤其如果龙说的一切都是真的，那么龙之子在死前已经丧失了全部的感情，这种怨念之力是相当可怕的。

　　艾小海不甘心，他知道这其中肯定有一个突破口，一个用来化解龙之魂的办法。但是他找不到，他也没有机会去寻找！

　　暴戾之气渐渐的被完全压制住了，艾小海的眼神也正在回复着正常的颜色……

　　该死的，难道要功亏一篑了吗？

　　艾小海不知道，此刻的他体内拥有着龙灵珠、心灵漩涡、暴戾之气和龙之魂，只要能将其完美的结合在一起，他将是强大的可怕的生物，甚至在面对龙的时候他也拥有了一战的能力。但是他现在非但无法将四样东西融合在一起，反而还让它们各自为战，这反而让他在这一阶段虚弱无比。哪怕是邓萌萌现在进来也能将他一拳打倒。

　　他没有人能够给予他指导，对于这些力量的事情艾小海完全就是在自己摸索之中……

　　他甚至心中产生了一缕担忧，一旦这次暴戾之气被压制回去，便很难再出现了！

　　不能这样，绝对不能这样！尽管暴戾之气很危险，但却几次在艾小海最危险的时刻救了他的性命，一旦失去了这样保命的武器，艾小海的战斗力便会大减！

　　人就是这样，明知道毒品是危险的，但一旦上瘾却很难有办法摆脱。

　　可问题是，龙之魂虽然能够平息暴戾之气，难道就真的是好东西吗？一个人如果变得无欲无求，没有感情，没有爱和恨，那还是个人吗？

　　不能再这样下去了！艾小海终于做出了决定，心灵漩涡中剩下的一半灵力被调动起来，对龙之魂展开了全面的压制！

　　这是一个微妙的关系，暴戾之气可以让灵力变得强大，龙之魂却可以克制暴戾之气，而灵力却又能够很好的控制住龙之魂！

　　龙灵珠呢？龙灵珠是造成这三样东西的根源所在，但是在面对这三方争斗的时候，它却好像在那保持着中立。或者说，它即将想要出力，也有某些力量在那限制着它，让它无能为力。

　　这一来，原本有些被动的女艾玉象，在渡过了先前的困境后，迅速开始反弹。

　　三千年的灵气一旦被集中起来，侵入其中的灵力一下全部被赶了回去，回到了艾小海的心灵漩涡之中。

　　功亏一篑！

　　艾小海几乎就要成功了，可是龙之魂的出现却让他功亏一篑！

　　不过在女艾玉象驱逐灵力的时候，它发力太猛，竟然有一丝灵气也跟着进入艾小海体内。而这股灵气正想夺路而出，心灵漩涡不答应了。

　　攻击女艾玉象的时候，玉象能够调集三千年的灵气，但此时是在艾小海的体内，艾小海在本土作战！

　　这道灵气一进入，各方势力全部感应到了！

　　奇怪的事情发生了。

　　艾小海并不是第一次吸取到女艾玉象中的灵气，他有过这方面的经验。但是这一次完全不同。

　　原本纠缠在一起的暴戾之气、龙之魂和心灵漩涡，一旦感受到了这股灵气，竟然全部放弃了彼此的争斗，而是不约而同的向着这一小股灵气重来，都企图将其占为己有。

　　进入艾小海体内的灵气虽然少，但以一敌三，竟然丝毫不惧。它唯一的目的，就是尽快离开这里，回到女艾玉象之中。

　　艾小海骤然清醒过来，他的潜意识里有一个声音告诉他：

　　绝不能放走这股灵气！

　　艾小海将手中的女艾玉象放了下来！

　　玉象一旦离手，灵气便失去了回归的根源！

　　缠斗良久，灵气终究势单力薄，在三股力量的争斗下，越来越弱。

　　而这时龙灵珠终于动了！

　　之前似乎对此一直无动于衷的龙灵珠，终究还是动了！

　　它，始终都在寻找最合适的机会！

　　不动则已，动如脱兔！

　　几乎就是一刹那的功夫，灵气竟然被龙灵珠全部吸取！

　　失去了灵气的三股力量，顿时茫然失措。

　　红色的龙灵珠内闪动着一缕白色的光芒，柔和、平静，而且看起来龙灵珠并不想将其化为已有，而是很乐意看到它就以这种形态储藏在自己其中。

　　艾小海体内开始重新恢复“和平”……

　　暴戾之气逐渐褪去，龙之魂重新遭到了压制，心灵漩涡也再度开始储存起灵力。

　　一切，都好像从来都没有发生过。

　　艾小海能够清楚的感受到龙灵珠得到了莫大的好处，可是好处究竟体现在什么地方？

　　龙鳞和犄角也都消失了……

　　变强了，这次虽然功亏一篑，但身体肯定是再一次的变强了。然而艾小海却捕捉不到这股力量。

　　他长长的叹息了一声。

　　这次失败并不能带给他什么打击，但关键是他明明已经有了破解女艾玉象的办法，但因为龙之魂的忽然出现捣乱，又让他的全部努力白费。而且不光这次，下一次的尝试，艾小海非常确定龙之魂还会出现的！

　　难道这就是父母费尽心思给自己找来的东西吗？

　　他丝毫不怪自己的父母，父母很清楚随着龙灵珠修为的增加，艾小海也将越来越难以控制自己，最终必然失控，成为一个非常可怕的存在。但是，他们根本不知道龙之魂会给艾小海带来什么。

　　平静，心灵上可怕的平静，最终将他变成一个再也没有任何感情的人类！

　　有一个点，体内的力量是相互抗衡的，可是很简单的道理，既然有相互抗衡，肯定也有相互辅助的作用在里面。而艾小海却没有办法找到这个点，来化解甚至是融合体内的这些力量！

　　还有一个要命的问题，上一次吸取女艾玉象灵气的时候，其霸道的力量差点让艾小海送命。而这一次女艾玉象似乎变得更强了，仅仅是那么一小股灵气，却居然已经和三股强大的力量打的难解难分。

　　为什么会出现这样的事情？女艾玉象再强大，那也是依靠其中储存了三千年的灵气而已。分出的那么一小股微不足道的灵气，却为什么有如此可怕的力量？

　　艾小海打破脑袋都想不通。

　　女艾玉象就这么静静的卧在地上，也许是刚才经过了一场大战，玉象也变得有些黯淡下来。

　　老天爷，您老人家就玩死我吧，放着这么好的东西却不能用。就好比一个人明明守着巨大的宝藏，却被困在了一个孤岛上，有钱也没有地方用。

　　而现在的艾小海正是这样的感觉。

　　这个密封的地下室，一旦从里面关上，外面便没有办法打开的地下室，是不是像极了一个囚笼？

　　女艾玉象，又像不像关着珍宝的牢笼？

　　肯定有一把破笼而出的钥匙，但是这把钥匙要怎么样才能寻找到？

　　那个点在哪里？

　　艾小海一个问题都无法给出答案！


第二百五十八章 突击车海洋勘探公司

　　从地下室出来的时候，见到袁昔野、文森特、鲁凯斯居然早就在客厅里等着自己了。

　　这可让人有些吃惊，之前他们可没有说过要来自己这里，而且鲁凯斯之前不还是说在欧洲吗？

　　“我们一来，萌萌就告诉我们你在地下室。”袁昔野笑着说道：“怎么，拿了我的那些珍藏，在里面眼睛拔不出来了。”

　　“是啊，是啊。”艾小海也笑着敷衍了一下。

　　难道告诉自己干爹，自己刚才在地下室里功亏一篑的事情吗？这样非得把这几个人吓傻了不可。

　　看到艾小海出来了，邓萌萌和许芸琪乖巧的找了个借口离开了客厅。

　　“邓秀生和贾兰森联手的事情我想你已经非常清楚了。”开过玩笑，袁昔野把话回到了正题上：“现在，我把鲁凯斯也给拉来了进来，一起对抗贾兰森的斯道芬。小海，不要怕，没有什么可以怕的。这次要么不打，要打就要打的邓秀生元气大伤。”

　　袁昔野的护短是出了名的，更加别说现在艾小海已经是他的干儿子了！

　　他的脾气向来就是这样，谁要是惹到了他的头上，他拼了老命也要和你缠斗到底！

　　“我们和斯道芬公司之间在各个方面都存在着很大的竞争。”鲁凯斯开口说道：“对于国内市场的争夺，我们彼此之间也越来越白热化了。贵国市场非常庞大，是我们历来所非常重视的，但却还没有到正面开战的时候，可这一天早晚都会到来的，我想这对于我们来说也许就是一个契机。更何况，如何放在之前，你和邓秀生之间的矛盾并影响不到我们，但现在却不同了，他已经触犯到了LVA的利益。”

　　LVA？突击车同盟？

　　当初这不过是开玩笑成立的一个组织，但现在看起来，文森特和鲁凯斯却越来越当真了，甚至还专门为此注册了一个公司：

　　突击车海洋勘探公司！

　　一个挂着海洋勘探为名的寻宝公司！

　　但是从目前看来，LVA成立的目的并不仅仅只有寻找宝藏那么简单。

　　整个公司目前只有三个人：文森特、鲁凯斯和艾小海，全部都是执行董事。

　　看起来有些儿戏，但艾小海太清楚文森特和鲁凯斯身后的巨大的能量了。而且更加让他吃惊的，文森特和鲁凯斯甚至已经在那准备组织佣兵团了。

　　而且，从鲁凯斯刚才的话里能够听出，他已经把艾小海绑到了他们的同一条船上。

　　像这样的组织，一切都是以团队利益至上的……

　　文森特接口说道：“艾，突击车同盟由我和鲁凯斯共同出资两千万美金做为启动资金，到昨天为止，我们成功招募了一些佣兵，这其中就包括你在沙漠和缅甸冒险时候的那些佣兵朋友。在我们看来，那些寻宝或者救人的计划虽然危险，但却隐藏着巨大的利润。比如在非洲的某个国家，政变领袖很快又被推翻，他在位的时候敛聚了大量的财富，当下台后人身安全受到了极大的威胁，他急需逃离那里，去欧洲或者美国寻求庇护。而他只能通过佣兵团队来保护他的安全，而这个价码是非常丰厚的……”

　　他朝艾小海看了看：“因此我们决定，在每次任务结束后，扣除必须的经费后，我们还会留下20%做为突击车的运营资金，你对此有什么意见吗？”

　　恩？突击车从成立到现在，自己从来没有出过一分钱，没有出过一份力，他们怎么征询起自己的意见来了？

　　艾小海没有立刻正面回答：“我想，这个组织除了你刚才说的那些经营项目，还有别的什么吧？”

　　“当然。”文森特的脸上露出了笑意：“还是刚才的那位领袖，假设他成功来到了美国，在渡过了最初的危机后，他又招募到了一批追随者，于是，他想重新回到他的国家，夺回原本属于他的权力……”

　　艾小海一下就明白了：“那么他也同样需要一个强有力的支持，而碰巧我们正好能够提供他们这样的支持，人员、武器等等之类。”

　　“是的，你很聪明。”鲁凯斯也在那里微笑：“甚至还包括资金上的提供。艾，我的朋友，看起来我们虽然投入了大量的资金，然而一旦他夺回了属于他的权力，那么在那个国家我们将得到许多特权……”

　　特权就意味着优厚的回报。

　　艾小海眨了眨眼睛：“你们是出资人，两千万美金，很大的一个数目，虽然我们做的事情很危险，但回报却足够让人心动。和获得一个国家的特权相比，甚至寻找到的宝藏也都不算什么了？我们找到宝藏，还需要费劲心思的将它变换成现金。而对于一个国家的特权？那就意味着遍地都是黄金。啊，我终于明白你们为什么那么热切的要拉我一起去寻宝了。那些宝藏，其实并不在你们的眼里，你们甚至将它们扔进了仓库里，宁愿堆积满了灰尘，也不会和我一样那么急着变现。你们是在考察我？你们需要一个打手！一个可以信任的打手！”

　　“有对的地方，也有不对的地方。”鲁凯斯平静地回答道：“我们对文物的确有一种痴迷，我们也需要找到那些文物。当然，你也完全可以把这看成是我们对你的考察，而我们非常荣幸的通知你，艾，你已经通过了我们的考察。而突击车需要的并不仅仅是打手，而是一个佣兵们的领导者。我们对你的考察是分成两部分来进行的……”

　　第一部分，是艾小海取可可岛单独行动，文森特和鲁凯斯只负责提供外部支持。艾小海一个人出色的，甚至让人难以置信的完成了任务。埋藏在岛上数百年的宝藏被他成功的找到了，而且还顺手干掉了几个国际寻宝猎人。

　　出色的个人能力已经在可可岛得到了充分的发挥。

　　第二阶段，就是在大沙漠里的寻宝了。

　　那一次，艾小海领导起了一支佣兵队吗，达蒙上士的佣兵队。他在沙漠里，再危险的环境下，也没有放弃自己的队友，并且成功的找到了隆美尔的宝藏。

　　两次考察他都以一种完美的状态通过了……

　　“其实，你比我们想象的更加出色。”鲁凯斯缓缓地说道：“当你的朋友被绑架到缅甸后，那些佣兵们得到你的召唤，居然毫不犹豫的赶到了缅甸和你汇合。强大的凝聚力和个人魅力，是我们最为重视的。而这些品质你都拥有了。老实说吧，突击车同盟是很久以来我和比尔的构想，你无法控制整个经济，但你可以控制一个甚至两个国家，那带来的财富简直让人无法想象。更加重要的是，在这一点上我们和美国的一些部门取得了共识。”

　　“戴维斯上校？”艾小海一下就想到了戴维斯上校和联邦调查局。

　　“不，不仅仅是FBI。”文森特微笑着：“还有一些拥有巨大权力的部门，他们无法直接出面的事，将交给我们来处理。他们获得政治上的利益，我们获得经济上的利益，彼此之间同样是互相合作的关系。也因为如此，我们需要找一个最可靠，最有利的合作者。庆幸的是，我们找到了。你可以认为我们在找一个打手，但我们却不这么认为，我们在找一个强有力的合伙人！”

　　我们在找一个强有力的合伙人！

　　而这个人选就是艾小海！

　　“我想，一定还有比我更加出色的人选吧？”艾小海依然没有放弃内心的疑惑。

　　为什么偏偏就是自己？

　　文森特有些遗憾的耸了耸肩：“两年了，我们一直都在寻找这样的人选，但是很可惜的，我们并没有能够找到，一直到你出现为止。我到现在还在疑惑，你究竟用了什么样的办法那么轻松的寻找到了专业的寻宝公司上百年都没有能够找到的宝藏？但我随即告诉自己，那是你的秘密，每一个有本事的人都是有自己秘密的。所以，艾，我们已经进行了大量的合作，各个方面的合作都有。这次呢？你愿意和我们建立一个全新的，更加强大的，也能让我们之间关系更加稳固的合作吗？”

　　起码，文森特这句话没有说错。一旦艾小海同意的话，他们之间的关系将在未来至少十年内变得亲密无间。以后？这世界上永恒的合作伙伴可实在是太少了。

　　然而一旦牵扯进去，将来又会有什么无法想象的利害关系？

　　这可不完全是商业上的合作……太危险了，真的是太危险了……

　　艾小海的目光不由自主的落到了袁昔野的身上。袁昔野点着了一根烟，却什么暗示也都没有……这个老狐狸，心里在转什么主意？

　　“很好，我想我们可以合作。”艾小海忽然说道：“那么，我还有最后一个问题，我在突击车中享受什么样的权力？”

　　“一切！”文森特没有丝毫迟疑地说道：“我们三个的权力是完全相等的，所获得的利润分配也是完全相等的。而我还可以负责任的告诉你，你从现在开始将得到我们全方位的支持！无论在哪个领域！”

　　“成交！”艾小海再没有什么犹豫。

　　成交！

　　突击车同盟从现在开始才算是正式成立了。

　　没有合同，有的只是口头协议。这样的组织是不会出现什么出面文字的约束的。

　　“第一次的突击车领导层会议将会在奥运会期间召开。”鲁凯斯出乎意料地说道：“在里约，我们已经准备好了欢迎你到来的一切，在一个美丽的国家，召开一次会议，我想会非常成功的。啊哈，我想没有任何人会想到，突击车的一个最高领导人居然是一名奥运会的参赛选手！”

　　“那么，我们就在里约见吧。”

　　“里约见，朋友们。”

　　……

　　当文森特和鲁凯斯离开后，艾小海什么也没有问，就这么坐在那里。

　　“你变得比以前冷静多了。”对于干儿子的态度，袁昔野显得非常满意：“急躁永远是你最大的敌人，你不愿意开口，那么就由我来问你。你为什么那么爽快的同意加入这一组织？”

　　“力量！”艾小海笑了笑：“我需要力量。我的个人力量很强大，但个人力量再强大也无法对付团队的力量。我现在有了一个敌人，邓秀生，而他却找到了自己一个非常强大的同盟者，贾兰森和他的斯道芬公司。我也需要找到愿意不惜一切代价帮助我的盟友。”

　　袁昔野笑了：“是的，你需要盟友。文森特和鲁凯斯虽然是你的朋友，但他们不会无缘无故的帮助你，除非你的事情将会触犯到他们自己的利益。现在，有一条共同的利益线将你们捆绑到了一起……小海，邓秀生不过是你前进的道路上遇到的一个微不足道的敌人，而这个敌人却是你最好的试金石……”

　　艾小海苦笑了下。

　　敌人？邓秀生连称为自己敌人的资格都没有，还有一个远远超过他。不，远远超过任何人类的强大力量在等着他。

　　那，才是自己的真正敌人……

　　袁昔野吸了口烟：“突击车同盟能够为你带来巨大的利润回报，但其中也蕴藏着巨大的危险，你要做的事情是如何平衡好两者之间的关系。小海，我知道你能够做到的……”

　　说到这，他重重的咳嗽起来。

　　奥小海给他倒了热茶，帮他轻轻敲着后背：“干爹，把烟戒了吧。”

　　“我是活不了几天了，现在我已经处在半退休状态，抽烟就成了我的唯一爱好，戒不了了。”袁昔野根本不在乎：“我的身体我有数，还记得我大妹子那天说的吗？她说她活不了几天了。我啊，今天也要说这话了，我恐怕也活不了多少时候了。”

　　艾小海面色一变，他害怕，不愿意听到这样的话。

　　可是，他该怎么劝说袁昔野？

　　“人老了就要死，这是客观规律，谁也改变不了。”袁昔野一摆手，很快改变了这个让人不快的话题：“小海，我一辈子的收藏都给你了，你最近一直把自己关在地下室里，有什么新的发现没有？”

　　艾小海心中一动：“干爹，我最近对上古神话产生了兴趣。你对黄帝蚩尤的战争能不能仔细的和我说说？”

　　“哦，怎么忽然对这感兴趣了？”袁昔野在那沉吟了下：“蚩尤这个人，历来是被当成战神的，有人说他是炎帝的孙子，有人说他是天生地养而成。我最感兴趣的是黄帝和蚩尤大小七十一战的经过……”

　　袁昔野娓娓道来：“黄帝先派大将应龙出战。应龙能飞，能从口中喷水，它一上阵，就飞上天空，居高临下地向蚩尤阵中喷水。刹那间，大水汹涌，波涛直向蚩尤冲去。蚩尤忙命风伯雨师上阵。风伯和雨师，一个刮起满天狂风，一个把应龙喷的水收集起来，反过来两人又施出神威，刮风下雨，把狂风暴雨向黄帝阵中打去。应龙只会喷水，不会收水，结果，黄帝大败而归。”

　　说到这看了看艾小海：“从这一层上来说，风伯雨师的战斗力是相当强悍的，可是到了后来两军决战之时，黄帝特意召来女儿女魃助战。女魃是个旱神，专会收云息雨。平时住在遥远的昆仑山上。两军对阵，黄帝下令擂起战鼓，八十面牛皮鼓和夔牛皮鼓一响，声音震天动地。黄帝的兵听到鼓声勇气倍增；蚩尤的兵听见鼓声丧魂失魄。蚩尤看见自己要败，便和他的八十一个兄弟施起神威，凶悍勇猛地杀上前来。

　　两军杀在一起，直杀得山摇地动，日抖星坠，难解难分。黄帝见蚩尤确实不好对付，就令应龙喷水。应龙张开巨口，江河般的水流从上至下喷射而出，蚩尤没有防备，被冲了个人仰马翻。他也急令风伯雨师掀起狂风暴雨向黄帝阵中打去，只见地面上洪水暴涨，波浪滔天，情况很紧急。这时，女魃上阵了，她施起神施，刹那间从她身上放射出滚滚的热浪，她走到哪里，哪里就风停雨消，烈日当头。风伯和雨师无计可施，慌忙败走了。黄帝率军追上前去，大杀一阵，蚩尤大败而逃。故事到这里我就疑惑了。”

　　袁昔野喝了口水又在继续说道：“蚩尤打来打去，一共就八十一个兄弟，不管黄帝派出多少人，他始终如一的用这些人应战，黄帝根本无可奈何。可见这蚩尤的八十一个兄弟的战斗力何其强悍。还有女魃，在神话里女魃不过是个旱神，法力有限，怎么能够如此轻松的打败法力强大的风伯雨师？要知道在以后的神话故事里，风伯雨师都是不断出现过的神仙，而女魃却几乎销声匿迹了。为什么会出现这样的事情？”

　　艾小海听的非常仔细，频频点头。

　　风伯雨师法力强大如此，尚且抵挡不住女魃，可见女魃厉害到了何等地步。问题是，女魃呢？女魃以后去了哪里？为什么在神话故事里这之后便几乎看不到了？

　　难道真的如民间传说那样，女魃在打败了风伯雨师后，也耗尽身上功力，再也飞不上天空，只好留在人间。传说她居住在北方，所以，北方经常缺雨少水吗？

　　不，艾小海心里可不这么认为！


第二百五十九章 第一个任务

　　“里约奥运会隆重开幕！”

　　“第31届夏季奥林匹克运动会点火仪式让人惊叹！”

　　里约奥运会的开幕式，成为了各大通讯社头版头条的消息。

　　这一次为奥运史上首个主办奥运会的南美洲城市，同时也是首个主办奥运会的葡萄牙语城市。

　　这是一次体育界的狂欢，也是一次全球的狂欢。

　　艾小海并没有随第一批运动员进入里约。

　　国内，已经为了这位田径天才选手的出征忙碌起来，无论是田径队的各个部门还是艾小海的私人保障团队，都已经开始高速运转起来。

　　文森特所组建的保障团队的工作效率让人惊叹，大批的物资已经先期运送到了里约。

　　当然，舆论的关注焦点绝不会是这位之前在国际赛场上默默无闻的小角色，他们更加关注的是“牙买加闪电”博尔特是否能够卫冕，谁能够对博尔特的绝对统治地位形成冲击。

　　30岁的博尔特依旧保持着让人惊叹的身体素质，在这个项目上他依旧是绝对的王者。

　　至于国内的媒体，则对径赛这个项目基本不抱什么希望。甚至于一口气报了100米、200米、400米，4X100米和4X400米五个项目的艾小海，也只能略微带过了一笔。

　　艾小海的参赛成绩非常一般，虽然够格参加奥运会，但按照他的成绩并不足以带来任何一枚奖牌。更何况他一口气报了五个项目？

　　倒是其他几名参赛选手，比艾小海更像明星，更有希望为国家冲击前八甚至一枚奖牌。

　　不过艾小海的“排场”倒是在网络上引起了一些热议。不但他有单独的赞助商、私人保障团队，甚至有消息传来，他的赞助商将为他和他的团队私人包下一架专机直飞里约。

　　嘿，这可是这次奥运会大明星也无法享受到的待遇。

　　他之前参加一些比赛的视频也流传到了网上，这倒是让人感到一些兴趣。不过大多数的意见认为，艾小海并不具备视频里的实力，作假的成分很多。

　　甚至在美国著名体育评论员罗塞·加德林斯在接受CNN采访的时候，对几名具有夺冠实力的运动员一一做了评论，当主持人点开了网络上那段艾小海参加比赛的视频以及最终成绩的时候，加德林斯很是不屑的做了如下评论：

　　“没有人认为那是真的，一段很有趣的视频，但仅仅局限于有趣而已。艾小海？从来也没有听说过这个人，我想他的唯一目标就是在分级赛里取得突破，如果能够进入半决赛，对于他来说就是非常惊人的成绩了。进入决赛？如果他的尿检能够通过，我愿意去亲吻驴的屁股！”

　　加德林斯的这段采访流传极广，这让艾小海在某段时间里成为了热点。赌博公司甚至单独开出了艾小海是否能够进入决赛的赔率，而且购买者还不少，大家都很乐意看到加德林斯去亲吻一头驴的屁股。当然，也仅仅局限于艾小海进入决赛而已。你还能指望他夺得奖牌吗？

　　国内媒体对此也是一笑了之。加德林斯是出了名的大嘴巴，可没有什么事情是他不敢说的。

　　很快，随着我国选手在奥运赛场上的披荆斩棘，奖牌榜上的成绩越来越好，与美国体育奥运代表团为金牌第一的位置厮杀的难解难分，关注艾小海的人也几乎没有了。

　　8月7日，艾小海启程前往里约。

　　随行的，除了他庞大的保障团队，还有他的教练游根旺，以及邓萌萌、许芸琪等人。遗憾的是，来机场送行的人寥寥无几。所有人的目光都落到了里约争夺异常激烈的赛场上，谁还会来关注这么一个默默无闻的小角色呢？

　　城市英雄？城市英雄在比赛场上可不好使。

　　“奥运会径赛项目即将拉开大幕……加德林斯再次确认了自己的驴……那个的承诺……”邓萌萌念着手里的报纸：“小海，太气人了，你一定得让这个加德林斯去亲吻驴的……”

　　她到底是女孩子，“屁股”两个字是无论如何说不出来的。

　　艾小海笑道：“我现在考虑的是里约哪里可以买到驴？”

　　周围的人爆发出了一阵笑声。

　　游根旺感慨地道：“小海啊，我还是第一次坐飞机，第一次出国。咱们说句实话，我对你的训练根本没有帮助，惭愧，惭愧。”

　　“师傅，不能这么说。”艾小海难得认真地说道：“我的许多技术动作都是你帮我纠正的，你也知道，之前我连标准的起跑姿势都不会。咱们不是有老话，一日为师，终生为父？你没什么惭愧的。”

　　“艾，这是这次参赛选手能够对你造成威胁的名单。”艾小海团队的总负责人伦德尔把手里的IPAD递到了艾小海的面前：“我们认为在100米项目上你的唯一对手还是博尔特，今年已经30岁的博尔特还是保持了别人难以企及的实力和优秀的竞技状态……根据前段时候对你的测试和电脑的分析，你的夺冠概率在……80%以上……嘿，我看尊敬的加德林斯先生不光要亲吻驴屁股了。”

　　“为什么不是100%？”艾小海冷笑一声。

　　“运动场上有许多不确定因素，许多之前被看好的天才型选手，往往都会倒在这种无法掌握的意外中……”

　　“没有意外。”艾小海摇了摇头：“意外只是借口罢了。”

　　伦德尔耸了耸肩：“我们唯一对你担心的就是你的起跑反应，你要么反应太快，很容易造成抢跑，要么就是慢了一些……”

　　艾小海身体的反应速度毫无疑问是惊人的，在多次的训练测试中，往往发令枪响起的一瞬间，他已经冲了出去，介于抢跑和神速之间。

　　艾小海对这一点倒并不担心：“那我就等别人跑出去以后再跑。”

　　伦德尔苦笑了声，这也当真是个异类了。别的运动员都在努力追求着最佳起跑速度，艾小海倒好，宁可放慢起跑反应速度。不过这对他来说，也是最妥善的一个办法了。

　　实力——绝对的实力才能够让艾小海如此的自信。

　　就算起跑再慢，艾小海也有信心追回来。

　　这里在讨论着比赛，邓萌萌和许芸琪却已经开始聊起了到里约后的采购计划。对女孩子来说，这可比比赛要有趣的多了。

　　四十多个小时的漫长飞行，对人的体力和精神都是一种折磨。起初还在兴致勃勃聊天的人，已经一个个都进入到了梦乡。

　　即便是在飞机上，艾小海也依旧在不断的将灵力储存进心灵漩涡之内。他有种越来越强烈的感觉，龙的威胁很近了，也许明天，也许就在自己睁开眼睛的时候，那头强大的无法对抗的龙就会出现在自己面前。

　　他不是龙的对手，但无论如何都会尝试一下。因为他很清楚，一旦连自己都无法阻挡住龙的话，那么他周围的人，一个个的都会遭到伤害。龙对于人类的厌恶，已经到了变态的地步。

　　它，绝对不会放过任何一个它能够看到的人类的……

　　唯一的希望，就是在心灵漩涡里储存进足够的灵力，然后在突然之间给予它最致命的一击！

　　希望能够做到，这不仅仅是艾小海，也许是他身边朋友的最后一线希望……

　　……

　　飞机在热内卢机场降落了。

　　文森特和鲁凯斯亲自出现在了机场迎接了艾小海的到来，几辆车子鱼贯离开机场。

　　“你们目前占据着金牌榜的第一位，如果再算上你的五块金牌，啊哈，我想，这次金牌榜第一的荣誉毫无疑问是属于贵国的了。”在当中的轿车里，文森特似乎已经非常确定的将艾小海参赛的五个项目的第一归属到了艾小海的名下。

　　艾小海笑了笑：“你可比我本人更有信心。”

　　“我们的信心，来源于强大的后勤保障以及科技上对你的判断。”鲁凯斯笑道：“一个天才的横空出世，还有什么是比这更加令人激动的呢？我们甚至还帮你想好了几个外号，‘无解的人类’？‘外星人’？‘金色闪电’？你更喜欢哪个？”

　　如果有记者在场，一定会以为这些人疯了。在艾小海参赛的全部项目里都是好手如云。而汽车里的这些家伙，却已经在考虑艾小海夺冠后应该做的事情了。

　　明天才会入住运动员村，文森特和鲁凯斯将艾小海一行安排在酒店里休息。

　　简单的吃了些东西，文森特和鲁凯斯来到了艾小海的房间里，关上门。突击车同盟的第一次会议也算是正式在这家酒店的客房里开始了。

　　他们对于艾小海是否能够夺冠丝毫也不担心，最关心的是突击车同盟成立之后的第一支业务。

　　目标——比尼迪！

　　“这是一个非洲不起眼的小国。”鲁凯斯点着了一根粗大的雪茄：“但这个不起眼的小国，却出产一种让全世界都垂涎的珍宝，钻石！尤其是去年发现的坦尼甘达钻石矿，已经超过了纳米比亚，一跃而成为了世界上最大的钻石砂矿。他们国家的前任总统恩库扎齐，是通过政变上台的，但仅仅在总统的位置上坐了不到半年的时间，就再次被另一次由他曾经的部下恩格里所推翻，他被迫流亡到了布隆迪。在那里，他召集了一批继续效忠他的武装，做好了反攻比尼迪的准备，但是他需要我们的帮助。”

　　文森特接口说道：“这种帮助对他来说是至关重要的。在比尼迪的首都格尼基迪，他的对手，现任比尼迪总统的恩格里拥有3000名士兵，800名警察的武装力量……”

　　“那个，那个恩库扎齐呢？他有多少力量？还有我们呢？我们有多少力量？”艾小海问出了他最关心的问题。

　　“恩库扎齐召集了400名部下，并由我们提供了精锐武器，其中包括两辆坦克，两架武装直升机。雇佣兵方面，艾，你将能够指挥150名雇佣兵。”

　　艾小海摸了摸鼻子苦笑了起来：“550个人？要对付3800个人？”

　　“不，不是这么计算的。”文森特很快说道：“你必须知道，在我们看来，聚集在格尼基迪的那些叛军士兵，根本不能算是职业士兵，他们对付普通的老百姓还可以。比尼迪全国一共只有15辆坦克，没有空军，而这15辆坦克，都是各国早就淘汰的破烂货，根本无法对我们构成威胁。包括他们的士兵，使用的武器有的甚至还是第二次世界大战时候遗留下来的老家伙……”

　　艾小海这才放心下来。

　　的确，在非洲的许多国家，所谓的军队根本无法称得上是军队，甚至连游击队都称不上。恩库扎齐指挥的400名所谓士兵的战斗力完全可以忽视不计，但150名精锐的雇佣兵，在艾小海看来足够干掉格尼基迪一半的军事力量了。

　　更何况，在自己这一方还有武装直升机助战？

　　文森特和鲁凯斯不是傻子，绝不会在力量过于悬殊的情况下干涉的……

　　鲁凯斯打开了IPAD上的地图：“艾，你要做的是，一旦开战，你必须指挥一支佣兵队伍，保护恩库扎齐进入格尼基迪，在我们的判断里，那时候的比尼迪首都已经乱成了一团，当前总统到达后，他的同情者们会迅速响应他。然后你要做的事情就简单了，带着恩库扎齐进入总统府，重新夺回属于他的权力……”

　　“很好，很简单。”艾小海叹息一声：“我感觉这就好像是进迪斯尼游玩一样简单，除了那里有横飞的子弹，以及几千名敌人，当然，我还必须得提防着哪里冒出来的子弹会击穿我的脑袋。这任务实在是太简单了。”

　　“得了，我们的朋友，不要抱怨了，这次任务成功，带给我们的回报将是巨大的。”文森特和鲁凯斯相视一笑：“我们将获得坦尼甘达钻石矿三十年的开采权。艾，你知道这意味着什么吗？根据我们的估算，这个钻石矿在国际市场的售价将达到每盎司300美元，而且出产的钻石95%以上都是宝石级。”

　　艾小海听的目瞪口呆。现在，他知道突击车同盟为什么要对比尼迪进行干预了。

　　售价将达到每盎司300美元，而且出产的钻石95%以上都是宝石级？三十年的开采权？这些加在一起意味着什么？意味着财富将源源不断的流进突击车同盟的账户。

　　老天，自己都无法想象成功以后的一切了……

　　这样的冒险完全是值得的……

　　“在你参加的比赛结束后，你不用回国接受英雄一般的欢呼了，你会因为身心疲惫，而接到我们邀请你去巴西接受疗养治疗的请求，你当然会愉快的接受，因为我们是你的赞助商。”文森特仔细说出了他的计划：“你当然不会去巴西，我们的飞机会将你送到乌干达，接着再转道布隆迪和你的队伍完成汇合。”

　　“行动中谁说了算？”这也同样是艾小海非常关心的一个问题。

　　“你！”鲁凯斯毫不迟疑地说道：“所有的佣兵和部队都将听命于你。如果出现反对意见，你甚至可以将恩库扎齐监禁起来，一直到夺取胜利为止。”

　　艾小海点了点头。

　　在他们的计划中，甚至于恩库扎齐也只是一枚棋子而已。一枚随时随地可以牺牲的棋子。他们不在乎是恩库扎齐当总统，还是那个恩格里当总统，他们唯一在乎的，只是钻石矿三十年的开采权而已。

　　“我们的回报不仅仅只有如此。”文森特随即说道：“在格尼基迪的总统府里，还藏有大量的珍宝，其中有一件我想你也许会感兴趣的，比尼迪人称其为‘胜利权杖’，据说这是当年带领他们赶走法国殖民者的领袖所使用过的，那上面镶嵌了一个非洲部落的古老图腾，在比尼迪人的说法里，这柄镶嵌着古老图腾的权杖拥有着神奇的力量……”

　　艾小海心里一动。

　　在大沙漠里，同样是非洲部落流传下来的“Z”元素，让他得到了心灵漩涡。比尼迪人的图腾？神奇的力量？艾小海知道这个世上不存在什么神的力量，任何力量都是有解释的。

　　同样是在非洲，这和“Z”元素之间有着什么联系吗？

　　而文森特接下来的话迅速验证了艾小海的这一猜测：“在比尼迪人和法军的决战中，他们的那个领袖在关键的时刻使用了权杖的力量，那一天本来是晴天，但忽然电闪雷鸣，暴雨如注，法军陷入到了极大的麻烦中。而比尼迪的反抗者们，则呼啸着从四面八方出现，一举赶跑了法军，也正是因为这场决战，让比尼迪这个非洲的弹丸小国，却成为了第一个获得独立的国家……”

　　艾小海怦然心动。

　　他们的那个领袖在关键的时刻使用了权杖的力量，那一天本来是晴天，但忽然电闪雷鸣，暴雨如注？

　　力量，那柄权杖中一定隐藏着和“Z”元素相近的力量？艾小海现在觉得有兴趣了。

　　只是为什么这些东西都会出现在非洲？其中有什么必然的联系吗？

　　艾小海这些都暂时管不到了，他需要的是任何可以增加自己力量的东西！


第二百六十章 赌约

　　有的时候有些事情是挺让人尴尬的。

　　比如在溪南一直风光无限的艾小海，当住进了奥运会运动员村后，居然连一个采访他的记者也都没有。

　　不过这样也好，能够最大限度的保证艾小海不至于受到外界的影响。

　　葛志斌、关心培这些田径队的高层领导都和艾小海进行了短暂的会面，并且嘱咐艾小海不要受到外面的影响，尽全力拿到最好的成绩。

　　说实话，为了艾小海，他们可是背负了不少的压力。

　　艾小海不参加集训，单独有自己的团队，这都和国家队一贯的训练比赛宗旨是格格不入的。尤其是他个人的赞助商，让他不知道被罚了多少次款，可他的赞助商却根本不在乎。

　　在这样的情况下，如果这次奥运会上艾小海无法拿出好成绩，只怕葛志斌和关心培都要下课了。

　　他们是在拿自己的前途赌艾小海能够取得成功……

　　而在比赛到来前一天，让艾小海又惊又喜的事情发生了：

　　月亮来了！

　　而且不是月亮一个人来的，她还带来了艾小海领养的那个小女孩，达蒙上士的女儿克劳迪娅。

　　克劳迪娅的父母都不在了，这也让艾小海有了同病相怜的感觉。

　　手术成功后的克劳迪娅，漂亮、可爱，毕竟年纪还小，失去亲身父母的痛苦也许在未来会被她忘记的。

　　问题是，克劳迪娅该如何称呼艾小海？

　　爸爸？老天，艾小海还没有做好当父亲的准备呢……

　　叔叔！

　　最终，两个人都更加愿意使用这比较折中的称呼……

　　没有十分钟的时间，邓萌萌和许芸琪已经与克劳迪娅打成一片。一个孩子和两个大孩子，打打闹闹的。

　　看着她们的背影，艾小海长长呼出了口气：“谢谢，月亮。”

　　“嘿，这是我答应过你的，其实应该说谢谢的是我。”月亮微笑着说道：“我答应过上士，会好好的照顾他的女儿的。但是你知道我的工作，这份任务只能交给你了……”

　　“这次在比尼迪的任务你也参加了？”

　　“是的，不光是我，暗夜他们全都参加了。”月亮点了点头：“我把克劳迪娅送来，就算是完成任务了。盗龙，我会很快赶到布隆迪的。”

　　“等我参加完这里的比赛，我也会到那里与你们完成汇合。”

　　“真遗憾不能看你的比赛了。”月亮嫣然一笑：“不过，我们都很期待与你的再一次任务。”

　　这些佣兵们之间的友谊，是外人们很难明白的……

　　……

　　倍受关注的奥运会径赛项目的比赛终于拉开了大幕。

　　在预赛里，波澜不惊，名将们纷纷出线。而艾小海在所有的预赛里，并没有表现得特别特出。这个时候的他，已经可以完全轻易的控制住自己的身体了，再也不用像在溪南运动会时候那样，就算刻意减缓也无法阻挡住自己的飞奔。

　　艾小海并没有表现出自己惊人的速度，预赛中他唯一的目的就是出线。而这也更加引起了那位著名体育评论员罗塞·加德林斯的嘲讽：

　　“谁说没有奇迹的？起码现在奇迹就出现了。哦，这位叫艾小海的运动员，竟然神奇的从100米预赛中出线了，这简直太让我觉得不可思议了……”

　　“还有200米和400米，他也都顺利通过了预赛……”一旁一起和他解说的CNN同伴提醒道：“恩，一口气报名参加了那么多项目，在三项单人项目中都能通过预赛，这也算是很难得的了。不过，我也并不看好他还能够再进一步。毕竟同时参加五项比赛，对于体力的消耗无疑是巨大的……”

　　“他无法再更进一步。”加德林斯加重了自己的语气，满是不屑的神态：“我倒想亲吻一下驴的屁股，但我可以确定的知道，这位运动员是不会给我这样的机会的。”

　　一片的嘲讽之声，加德林斯和艾小海的“赌约”再度被推上了风口浪尖……

　　……

　　外界的评论，丝毫也都影响不到艾小海。

　　不起眼的成绩，让艾小海“跌跌撞撞”的进入到了半决赛中。

　　显然，这个不被任何人看好的年轻运动员，终于引起了所有观众和记者们的好奇。当然，他们在乎的不是艾小海的成绩，而是加德林斯对于艾小海的挑衅。

　　这位运动员会如何应对呢？

　　“艾小海，我是XX电视台的，请问你对罗塞·加德林斯的话有何评论？”

　　“艾小海先生，我是BBC的，你认为你能够进入到100米的决赛吗？”

　　一个个问题不断抛来，但全都大同小异，无一例外的是关于那场让人备受好奇的赌注的。

　　艾小海的脸上带着的是灿烂的笑容，而他对于记者们的回答是：“我唯一要关心的，是加德林斯先生会现场直播他亲吻驴屁股吗？啊，这会很大的增加收视率的吧？”

　　“艾小海向罗塞·加德林斯发起挑战！”

　　“罗塞，你敢于直播吗？”

　　大大小小的标题，瞬间就充斥在了网络、报纸。这成为了人们茶余饭后最愿意津津乐道的话题。

　　罗塞，你敢于直播亲吻驴屁股吗？

　　面对艾小海的挑战，加德林斯强硬的做出了回应：只要艾小海能够进入100跑的决赛，他愿意在全世界的观众面前直播自己亲吻驴屁股！

　　期待，真的太让人期待了。

　　无论是艾小海出丑，还是加德林斯出丑，都是所有的观众们愿意看到的……

　　8月5日下午3:30，让人期待的奥运会男子100米半决赛开始了！

　　观众们关注的不是在半决赛里能够出什么好成绩，而是那个叫艾小海的家伙，究竟是否能够从那么多的选手中脱颖而出！

　　第一场的半决赛波澜不惊，名将“牙买加闪电”博尔特以绝对实力脱颖而出。

　　而当第二场半决赛即将开始前，观众们的兴趣一下被提起来了：

　　艾小海，即将参加这场比赛！

　　“罗塞，你和艾的赌约即将开始，我想这个时候你还可以收回你的赌约。”

　　“哦，不，我甚至愿意加注，只要这位艾小海先生愿意！在这一组里，有美国名将盖斯特，还有博尔特的师弟，牙买加的天才选手布雷克，英国选手弗洛克林，在他们的夹击下，艾小海根本没有任何机会！”

　　“啊，比赛即将开始，让我们拭目以待吧！”

　　这个时候的艾小海已经站到了赛道上……

　　随着裁判的一声枪响，运动员们都冲了出去！

　　艾小海的起跑反应时间是最慢的，也是最后一个冲出去的。这让加德林斯不禁大为得意。然而当他正想吹嘘几句的时候，场面的情况却骤然发生了变化！

　　艾小海越跑越快，在后半程的时候已经冲到了第一个！

　　他第一个冲过了终点！

　　成绩并不是很好，艾小海完美的控制住了自己的速度。对于他来说，能够进入决赛就是第一步。

　　决赛的赛场，才是他充分表演的舞台！

　　可是，这一切却足以让全场彩声雷动！不是很好的一个成绩，但艾小海还是进入到了决赛！

　　这意味着什么？

　　这意味着加德林斯目瞪口呆！

　　见鬼，这个家伙居然在世界三大名将的夹击下取得了半决赛第二组的第一？

　　见鬼，自己居然输了？

　　见鬼，自己居然真的要去亲吻驴屁股了？

　　他的同事咳嗽了一声：“我想，罗塞，你这次要在全世界面前出丑了。”

　　而此时的艾小海，已经被记者们蜂拥包围起来。

　　这个神奇的小子，完成了一项奇迹，在黑人和白人占据垄断地位的100米赛道上，他竟然挤进了决赛，挤进了世界前八！

　　关心培忍不住欢呼起来，和葛志斌游根旺击掌相庆。

　　前八，艾小海真的跑进了世界前八，无论最后决赛的结果是什么，他们已经出色的完成了任务！

　　一颗一直悬着的心终于可以放下来了……

　　而在他们开始庆祝的时候，伦德尔和他所负责的团队则迅速的将目光投放到了艾小海决赛的对手身上……

　　……

　　“艾小海先生，您有什么想说的吗？”

　　“艾小海，做为我国第一个闯进奥运会百米决赛的选手，祝贺你！”

　　“艾，你有什么想对加德林斯先生说的吗？”

　　记者们的问题让人应接不暇，艾小海想了一下：“我想对受人尊敬的罗塞·加德林斯先生说，当你亲吻完驴屁股后，请闭上你的臭嘴！”

　　记者们一下子有些惊愕，很难从一个运动员的嘴里听到这样的话。

　　“两个小时后，我将参加百米飞人决赛。”艾小海缓缓地说道：“我还愿意和你打一个赌，冠军的赌约，我保证我可以拿到这次比赛的冠军！”

　　“轰”，记者们一下被震动了。

　　艾小海能够闯入百米飞人的决赛，已经是一个奇迹了。而现在他居然还要挑战冠军？要知道，他的半决赛成绩可并不出众。甚至可以说，他的成绩和一众名将比起来简直不值一提。

　　但是艾小海的语气却非常坚定：“如果我无法拿到百米决赛的冠军，那么我从此后将退出田径比赛。而如果我能够拿到冠军，你敢退出你所在的行业吗？罗塞·加德林斯先生，你愿意接受我的赌注吗？”

　　罗塞·加德林斯先生，你愿意接受我的赌注吗……

　　……

　　“我接受赌注！”加德林斯显得有些气急败坏：“无论什么样的赌注我都接受！该死的，他疯了，他竟然妄想夺取冠军？好吧，我会兑现我的诺言去亲吻驴屁股，但在我看来我并没有输，因为盖斯特、弗雷克和弗洛克林都不在状态，这才侥幸让他取得了成功。做为一个正直的人，我会在全世界观众面前兑现诺言的！并且，艾小海能够夺取百米飞人这样疯狂的世界会发生，我会从此后退出主持转播行业！”

　　“罗塞，你可不能意气用事，在比赛场上什么样的事情都会发生。”

　　“但绝不会是如此荒谬的事情！”

　　……

　　“艾，已经没有什么可以阻碍到你了！”伦德尔来到了艾小海的身边：“去努力夺取百米飞人的头衔吧，全世界都将膜拜在你的脚下！”

　　游根旺就站在艾小海的身边：“小海，两个小时后就是决战了，我做梦也没有想到有一天会站在奥运会的赛场，做梦也没有想到有一天我的弟子会和这些世界名将们一起决战！无论结局怎样，你都已经赢了。”

　　“师傅，我们会真正赢的。”艾小海的表情是如此的轻松：“我一定会站到最高的领奖台上。”

　　游根旺信，因为他从艾小海的眼中看到了前所未有的信心……

　　……

　　当艾小海进入决赛的一瞬间，看台上的邓萌萌和许芸琪尖叫了起来。

　　进了，真的进决赛了！艾小海真的做到了！

　　他就是那个奇迹的创造者！

　　尖叫声中，她们身边的文森特和鲁凯斯笑道：“姑娘们，不要急，更大的奇迹很快就将诞生了。我们的每一笔投资都不会错的。”

　　是的，他们是最精明的商人，他们必须确保自己的每一笔投资都物有所值。

　　而艾小海无疑是他们最聪明的一笔投资了……

　　……

　　“进了，进决赛了，小海进决赛了！”

　　溪南，云海农庄。

　　一群人兴奋的大声叫了起来。

　　艾小海留在溪南所有的朋友都聚集在了这里，今天，他们将亲眼见证到一幕奇迹的发生。

　　就连雨燕、程雪和诸葛度这些人也都到齐了。

　　当艾小海冲过终点的一瞬间，整个农庄沸腾了。

　　“太出气了，狠狠的给了加德林斯一巴掌。”唯恐天下不乱的诸葛度兴冲冲地说道：“就看决赛的了。啤酒呢？木头，给我拿啤酒来啊。”

　　“还有我，还有我。”

　　啤酒一罐罐的被送了过来，雨燕不忘叮嘱了一句：“刘峰，鞭炮都准备好了？”

　　“恩，早准备好了。雨经理，还是你聪明，市区内不能燃放烟花爆竹，结果你让我们到农庄来了。”

　　“哎，雨燕，小海当着全世界的面和加德林斯打了赌，你说他会赢吗？”

　　雨燕忽然抿嘴笑了起来：“难道你忘了他的外号吗？小无赖！他聪明着呢，田径比赛本来就是他的副业，就算他提出了田径界又有什么损失？加德林斯可就不一样了，主持就是他的饭碗。艾小海输了，对他其实没有什么损失，可要赢了，加德林斯的饭碗都丢了。”

　　程雪也情不自禁笑了出来：“是啊，他们绝对想不到艾小海参加比赛只是为了玩的。加德林斯这次惨了。”

　　“可艾小海既然敢当着全世界的面打这个赌，说明他心里是有把握的。”雨燕忽然如此说道：“我想他这次赢定了。”

　　每个艾小海的朋友都对他充满了信心，没有人是例外的。

　　他们亲眼看到在艾小海的身上诞生了太多太多的奇迹……

　　……

　　里约热内卢，8月5日，下午4:30。

　　还有20分钟，奥运会上的重头戏，最最激动人心的百米飞人大战一触即发！

　　奥运会我国体育代表团的领导，已经在葛志斌、关心培的陪伴下来到了赛场。

　　艾小海进入决赛，可不在他们之前的计划中，这一进了，可就显得有些乱了，领导们的计划也都被打乱了。

　　他们已经想好了该说什么：“艾小海，放下包袱，轻装前进。”

　　“小艾，你已经超额完成了任务。”

　　“艾小海，不要紧张，比出水平，比出风格就可以了。”

　　可惜，这些话一句也都没有用到……

　　因为当他们到达运动员准确区的时候，听到了这样的对话：

　　“哎，左转，左转！”

　　“又撞了，真臭！”

　　“第二了，油门，加速！”

　　就要参加决赛的艾小海，正捧着一台IPAD，在那全神贯注的玩着赛车游戏。而他的团队里一个年轻人，则在一边不停的给他出着主意。

　　领导们可有些发懵了。

　　决赛到来之前，他们见过的运动员多了。有紧张的，有轻松的，也有听音乐放松情绪的。可是，像艾小海这样，还有二十分钟就要比赛，却在津津有味的玩着游戏的却还是闻所未闻。

　　“艾小海？”关心培咳嗽了一声：“代表团的领导来看你了。”

　　“啊，领导好，领导好。”艾小海嘴里敷衍着，可头压根就没有抬过，过了会才惨叫一声：“玩了，最后一名！”

　　领导的眉头皱了一皱。最后一名？这在比赛之前说出这样的话可不太吉利。

　　“太臭了，你的水平实在是太臭了。”那个年轻人接过了IPAD：“还是我来，你参加你的比赛去吧。”

　　艾小海这才慢吞吞的开始准备起来。

　　“这个，艾小海，希望你在这次比赛里比出风格……”领导这才想起了自己应该说的话。

　　“多谢领导关心，第一肯定是我的了。”艾小海想都不想就回答道。

　　领导又皱了一下眉头：“艾小海，这个，能够进入前八，的确是个很了不起的成绩，但你要知道，在百米项目上强手如云啊。谦虚一些总是好的。”

　　艾小海大是奇怪：“我有绝对的夺冠实力，他们都绝对不可能是我的对手！”


第二百六十一章 王者

　　里约，8月5日，下午4:45。

　　5分钟后，奥运会男子百米飞人决赛即将开始！

　　博尔特、布雷克……一个个国际田径界耳熟能详的名将已经站到了跑道上。

　　而这些名将之中，就有一个之前还是籍籍无名的小卒：艾小海！

　　在百米飞人决赛开始之前，几乎没有人听过他的名字。但是他和著名体育评论员加德林斯之间的赌约，却让他的名字一夜之间响彻里约。

　　他的半决赛成绩并不好，和其它两个组的第二名比起来都逊色不少，按照这样的成绩，绝对不可能跑进前六。

　　不过，能够进入百米飞人的决赛，艾小海已经创造了历史……

　　他被安排在了第七道。

　　不用说其它小组的，即便连他这一小组的第二名布雷克也是相当的不服气，这个叫艾小海的选手，明明跑的也就这样，居然压过了自己一头，让自己险些没有能够进入决赛。

　　在马上就要开始的比赛中，绝对不会再出现这样的情况了。

　　现场开始介绍起了每个进入决赛运动员的名字……

　　欢呼声一浪一浪的响起，即便在介绍到艾小海的时候，也引起了大批的呼声。

　　毕竟，站在这里的是全世界跑的最快的八个人！

　　而当介绍到“牙买加闪电”博尔特的时候，体育场内的欢呼声震天动地。这个体育界的传奇人物，世界上跑的最快的人，百米世界纪录的保持者，他有资格成为当之无愧全场的明星！

　　那位罗塞·加德林斯很显然是博尔特的忠实拥趸，当牙买加闪电开始挥手向观众致意的时候，加德林斯也变得兴奋起来：“这才是赛场上真正的王者，一个不败的传奇。即便那个叫艾小海的选手拥有再强的实力，他也没有任何办法突破闪电这一关。”

　　他的同伴这一次没有提出任何异议。

　　的确，在这个地球上没有人能够战胜牙买加闪电博尔特……

　　运动员们已经进入了自己的赛道。

　　让人窒息，让人狂热的男子百米飞人大赛一触即发！

　　刚才还欢呼不断的体育场，一下变得鸦雀无声……

　　运动员下蹲……在裁判员的口令中，发令枪缓缓的举了起来……

　　“砰——”

　　随着这一声枪声，男子百米飞人大战开始！

　　八个世界上跑的最快的人如离弦之箭一般脱缰而出！

　　所有的运动员中，艾小海依旧是起跑反应时间最慢的一个！

　　但也仅仅如此而已！

　　当离开助跑器的那一刹那，艾小海飞起来了！

　　他才是真正的闪电！

　　那道狂奔的身影，让人窒息；如狂风卷过赛场，如闪电刺破苍穹！

　　天空，才是他的尽头！

　　那不是人类的速度，绝不是！

　　这让大地颤抖，这让风云色变，这让每一个观众都看的目瞪口呆！

　　赛道里的是什么？人类？还是一道从天空落下来的闪电？

　　是自己产生了错觉，还是这个星球上真的有跑的如此之快的人类存在？

　　没有谁可以阻挡住他的飞奔，空气的阻力、地心的引力……一切的一切在此时此刻都不成立了！

　　他，在飞！

　　国内著名电视台的那位体育评论员，从第一秒钟便开始叫喊起来，随着艾小海的奔跑速度越来越越快，他的声音也变得越来越高亢，最后简直到了嘶声力竭歇斯底里的程度：

　　“艾小海追上来……他已经领先了半个身位……他领先了一个身位……奇迹，奇迹，奇迹就要在这里诞生了……艾小海，艾小海！难以置信的速度……他的起飞！他第一个冲过了终点……冠军，冠军属于我们！冠军属于我们！里约奥运会最不可思议的一幕发生了！艾小海，拿到了我国历史上第一个奥运会百米飞人大赛的冠军！一个黄皮肤黑头发的百米飞人！世界将会震撼！祖国为你自豪！艾小海，冠军！你是真正的冠军！”

　　整个体育场所有的人目瞪口呆的看着发生在他们面前的这一幕！

　　艾小海，这个不可能拿到冠军的人，竟然以绝对的优势远远的甩开了所有的选手！

　　绝对的优势——巨大到让所有运动员绝望的优势！

　　而那位加德林斯先生，则同样目瞪口呆的一句话也说不出来了。

　　让每一个人震惊的还不只是艾小海拿到冠军，而是计时器上显示出的时间！

　　计时器出问题了吗？

　　之前的百米世界纪录是多少？9秒58！

　　而现在……

　　不，不可能的，人类不可能跑出这样的速度。

　　9秒58的成绩已经被认为是突破了人类的极限，可是在这块运动场上计时器显示出的时间是……

　　9秒01！

　　上帝啊，9秒01！

　　运动员认为自己看错了，观众认为自己看错了，裁判同样认为自己看错了……

　　9秒01！这真的是人类能够跑出来的记录吗？

　　风速没有超标！一旦这个记录被确认，将成为人类再也无法打破的百米记录。

　　当然除了艾小海自己……

　　在临近终点的时候，他又一次放慢了自己的速度……否则他将更加让人震撼的跑进8秒这一石破天惊的时间……

　　每个人都在等待着。

　　终于，那位体育评论员用带着一丝颤抖的声音说道：“各位观众，体育史上一个最不可思议的记录诞生了。在今天，在这块田径场上，我国运动员艾小海，创造了新的百米飞人世界记录，9秒01！”

　　当裁判长宣布了这一成绩真实有效后，整个体育场完全的沸腾了！

　　观众们疯狂的宣泄着自己的情绪，他们不断狂热的欢呼着艾小海的名字，疯狂的组织起一波波的人浪。

　　所有的赞美都只献给一个人：

　　艾小海！

　　这是奇迹的创造者，这是自从百米大赛诞生以来最让人疯狂的一天！

　　9秒01！

　　一个让人仰望，并且永远无法企及的地步！

　　而此时的艾小海，就如一个王者一般，骄傲的站在跑道上，接着所有人一波高过一波的欢呼！

　　王者，他是体育场上真正的王者！

　　加德林斯什么话也说不出来了……

　　……

　　“外星人降临地球！”

　　“百米飞人大赛以让人震撼的方式结束！”

　　“一百年内乃至一千年内都足以让人牢牢记住的一天！”

　　一瞬间，各式各样的标题充斥了全世界各个媒体的头版头条，每一个人都在特切的议论着这个来自外星球的家伙：

　　艾小海！

　　是的，除了来自外星球外，还有什么是可以解释他能跑出9秒01这一成绩的原因呢？

　　明星，他才是里约奥运会中最当之无愧的明星！

　　尿检顺利通过，这个世界纪录对于艾小海来说当之无愧。其实在尿检之前，所有的人都已经知道了这一结果。他拥有着太强的实力了，否则即将大把大把的吃药也不可能出现这样的成绩！

　　我国体育代表团的驻地里欢声雷动，艾小海成为了真正的英雄！

　　那些领导们喜形于色，击掌相庆。百米飞人的冠军对于他们的未来来说意味着什么他们自己的心里再清楚不过了……

　　那么，之前艾小海做的那些在领导看来出格的举动已经是完全可以忍受的。

　　“发掘”他的关心培，艾小海的恩施游根旺，也无一例外的得到了英雄一般的待遇！

　　一个冠军，这就是一个冠军带来的好处！

　　迎接着艾小海的，还有200米、400米、4X100接力和4X400米接力四个项目。而在和接力队员们见面的时候，艾小海只说了这样的一句话：“冠军，肯定是属于我们的！”

　　是的，冠军肯定是属于他们的，即便落后的再远，艾小海也有办法追回来。

　　人类？他已经突破了人类的含义……

　　……

　　8月6日，男子400米的半决赛和决赛即将上演。

　　这一天，观众们早早的就出现在了体育场内，他们来的目的，都只为了一个人：

　　艾小海！

　　他们必须亲眼看到，今天这名选手还会创造出什么样不可思议的奇迹！

　　而对于文森特和鲁凯斯来说，他们已经成功了，不是一般的成功，而是巨大的成功。他们的成功，甚至已经超过了艾小海！

　　一切的投入都获得了不可估量的回报……

　　甚至，就连邓萌萌和许芸琪都为之而沾光。文森特为她们提供了专车和专人陪同，并且告诉她们，她们在里约所有的花费都由他来承担。

　　对于女孩子来说，还有什么是比这更加有诱惑力的吗？

　　如果说在昨天之前，谁对艾小海最有信心？毫无疑问就是这两个女孩子。邓萌萌和许芸琪从来也都没有怀疑过艾小海，她们坚信，无论艾小海参加什么样的比赛，从他踏上比赛场地的第一分钟开始，冠军就已经是属于他的了！

　　这个地球上没有谁可以阻挡住他！

　　艾小海！

　　没有任何悬念，艾小海不费吹灰之力的通过了半决赛，尽管他的成绩依旧不出色，即便他的成绩在所有进入决赛的选手中看起来是如此的暗淡，可是，这个时候又有谁能够再小觑他呢？

　　这可是一百米世界记录的创造者！

　　地球上跑的最快的人！

　　于是，在这一天，观众们都觉得自己的票并没有白买。

　　当四百米决赛开始的那一刹那，艾小海就远远的领先于其他选手！

　　不用再刻意保存什么实力了，也不用讲究什么战术，反正，一开始比赛，艾小海就发力！

　　不存在什么跟随跑，不存在什么前半程后半程的战术，在这里，他就是王者！

　　他是风，他是电！

　　他是人类无法解释的存在！

　　一骑绝尘！

　　当他起跑后，赛道便成为了他的世界！

　　那位大台的可怜的体育评论员，在昨天嘶声力竭的喊声里嗓子已经喊破了，此时，面对风驰电掣的艾小海，他又拼足了老命的喊着：“第一，艾小海在第一位……领先优势巨大，领先优势不可动摇……”

　　观众们也在疯狂的喊叫着。他们非常清楚，如果艾小海按照这样的速度继续奔跑下去，一个新的世界纪录又要诞生了！

　　绝对的实力将诞生绝对的王者！

　　当艾小海冲过终点之后，每个人关心的并不是其它的什么，而是最终成绩是多少？艾小海打破了世界纪录多少？

　　40秒？有的人竟然想到了艾小海是否能够跑进40秒大关……

　　之前的400米跑世界纪录是43秒18。

　　现在呢？

　　成绩终于出来了……

　　体育场里先是一片安静，接着，几万观众的欢呼声刺破了苍穹！

　　39秒52！

　　人类第一个在400米跑中跑进40秒大关的！

　　天啊，天啊！这是什么样的奇迹啊！

　　40秒大关！这个不可思议的神奇选手竟然真的跑进了40秒大关！

　　这个地球上还有谁能阻挡他的疯狂？

　　里约奥运会注定将成为最出色的奥运会，里约奥运会注定将在体育运动史留下最浓重的一笔。

　　不是因为它举办的有多么出色，而是因为艾小海的横空出世！

　　这个突破了一切科学认识的神奇人类，将里约奥运会推上了一个让人激动亢奋的高峰……

　　……

　　每一个观众等待的已经不是谁是冠军了，而是艾小海还能够打破多少纪录！

　　在艾小海参加的最后一个单项200米中，这一世界纪录是19秒19，同样是由“牙买加闪电”博尔特保持的。但是即便在采访博尔特本人的时候，他也认为，200米的世界纪录即将改写。

　　关键是，艾小海到底能把这个纪录提升多少！

　　他带给观众们的是亢奋，但带给其他运动员的却是绝望！

　　百米的9秒01，400米的39秒52，在根本没有办法让任何运动员企及，甚至连幻想也都没有了。

　　一如既往的，在半决赛中艾小海还是不慌不忙的用一个不好看的成绩跑进了决赛。而这观众们都已经习惯了。艾小海似乎喜欢勉强进入决赛就可以，可一旦到了决赛，就将是他的世界！

　　葛志斌、关心培全都站在了比赛场上，他们无心关心其它项目了，在他们的眼里，只有一个人的存在：

　　艾小海！

　　艾小海为他们赢得一切，当他们回到国内后，等待着他们的将是无数的鲜花和掌声……

　　游根旺也激动的老泪纵横。他知道，艾小海取得的这些成绩和他其实没有太大的关系，但拥有这么一个“徒弟”，他的一生也就没有什么可以遗憾的了。

　　他本来不过只是一个基层教练而已，可是艾小海的出现却改变了他一生的命运……

　　……

　　18秒02。

　　当计时器最终定格在这一数字的时候，已经没有人觉得惊讶了。

　　艾小海再一次将200米世界纪录提升了足足一秒多。

　　你还能够说什么呢？还有什么事情是艾小海办不到的呢？还有什么奇迹是艾小海创造不出的呢？

　　当这个王者出现的时候，一切的纪录都成为了浮云。

　　这之后的一百年，甚至更漫长的时间里已经再也无法出现这样一个不属于这个星球的运动员了……

　　长枪短炮围住了艾小海，记者们的提问然艾小海应接不暇。

　　而在体育场内，是一声声有节奏的“艾、艾、艾”的欢呼。

　　三枚金牌。艾小海参加的三个个人项目全部夺取了金牌，而且全部打破了世界纪录！

　　记者们各式各样的问题都有，包括许多刁钻古怪的问题，这让赛场上战无不胜的艾小海有些招架不住。他可从来不是什么好的新闻发言人。

　　比如有一个记者居然问出了“你到底来自哪个星球”这样让人哭笑不得的问题，这也引起了周围一片善意的哄笑。

　　而有一个记者问出了许多人都想知道的问题：“明天即将开始4X100米和4X400米的比赛，你的队友和你相比，实力相差太远，你认为还能够夺取冠军吗？”

　　艾小海想了一下：“我想夺取我能参加的所有比赛的冠军，而且我的队友们实力一点也不差，请不要小看他们，正如当初不要小看我是一样的。我们将夺取冠军，毫无争议的冠军！”

　　这一刻，艾小海又发出了团体夺冠的誓言。

　　谁还能够笑话？谁还能够小看？

　　“艾小海先生，你准备什么时候再次打破自己创造出的纪录？”

　　“我不知道。”艾小海抓了抓脑袋：“运动员其实并不是我的真实身份……”

　　“轰”，记者们乱了。

　　运动员并不是他的真实身份？他的真实身份是什么？

　　“我经营着一个农庄，云海农庄。我还经营着一个动物园。”艾小海笑着说道：“我喜欢体育运动，所以我来参赛了。等回国后，我在短时期内不会再参加任何比赛，如果要破世界纪录，我想大概要等到下一次的奥运会了。”

　　记者们抓狂了，是真的抓狂了。

　　疯了，不是自己疯了，就是这个世界疯了！他居然说运动员不是他的真实身份，他居然是个农场主？

　　还有比今天所听到的更加荒谬的事情吗？

　　可是，看艾小海的表情怎么看他都不是假冒的。

　　好吧，这个世界是有天才存在的，但艾小海的出现已经彻底打破了天才的定义！


第二百六十二章 风之子

　　现在，全世界的目光都已经聚焦到了4X100米和4X400米的赛场上。

　　没有任何其它的原因，没有任何其它的理由，都只因为一个人的存在：

　　艾小海！

　　他到底能够带领他的队友继续创造出什么样的奇迹？他到底是否还能够夺取一枚枚金牌？

　　在单项比赛里，他表现出了完全不属于这个星球的实力，但那究竟是单项个人比赛。接力赛完全不是如此的。

　　美国队、牙买加队都拥有着强大的接力实力，他们一度轮流统治着这个赛场。

　　而现在，艾小海带着他的队友们来了！

　　胜利，他要的只是一个接着一个不断的胜利……

　　在预赛和半决赛中，艾小海和他的队友们都是勉强晋级成功，不过对于观众们来说，他们都已经习惯了。

　　艾小海的舞台在决赛的赛场上，那里才是他展开翅膀尽情飞翔的无限天空！

　　很显然，所有进入决赛的队伍都已经把艾小海当成了最强劲的敌人。而在伦德尔指挥的团队里，在他们的分析下，由于队员水平原因，再加上4X100米的特殊性，因此在这一项目上不太可能发生奇迹。

　　伦德尔更多的还是把目光放在了4X400米上……

　　可是艾小海却并不是这么看的，在他看来，自己既然已经来了，总要拼劲全力的去做一些事情才好。

　　现在，他和他的三名队友已经站到了这个舞台上……

　　胜利之门就在一百米之外……

　　当介绍到艾小海和他的队友时候，山呼海啸的声音响彻在体育场的每个角落！

　　这是径赛赛场上不可战胜的王者，尽管他们因为在半决赛里的成绩被排在了第八道上，但因为艾小海的存在，又有谁可以忽视他们的力量？

　　随着第一棒运动员进入赛道，观众们逐渐变得安静下来了……

　　“砰——”

　　八名第一棒的运动员脱弦而出！

　　里约奥运会男子4X100米接力决赛开始！

　　第一棒已经落后……第二棒落后的差距更加大了……第三棒的运动员拼劲全力，终于稍稍挽回了一些劣势。当接力棒交到艾小海手里的时候，他们还是第八名……

　　跑在最前面的是牙买加队，紧紧咬住的是美国队！

　　第八名？

　　艾小海不会只停留在这个成绩上的！

　　在百米飞人的决战中，艾小海已经展现出了不属于这个星球的实力。但那却并不是他的全部！

　　真正的，毫无保留的艾小海——来了！

　　那不是跑步，那不是比赛，那是一个人自由飞翔的舞台！

　　他的眼里已经没有对手，没有比赛场地，甚至没有跑道的存在。

　　他的眼里，只有自己——只有那片永远没有尽头的天空！

　　那是光的速度！

　　即便前面有一座高山，这道光也能够将其刺穿！

　　一百米有多长？很短！任何队伍想在倒数最后的位置上实现大逆转，都是绝无可能的事情。但现在，他们遇到的是艾小海，所有不可能的事情都将变成可能！

　　冲上去——追上去！

　　没有谁可以阻挡住你的步伐！

　　艾小海上去了！

　　飞翔的人类！

　　第七、第六、第五、第四……

　　在全场观众如痴如醉的眼神里和近乎歇斯底里的助威声中，艾小海在冲刺！

　　他那光速的身影，让人看了觉得他似乎真的在那飞翔一般！

　　最后二十米……最后十米……

　　你能够看到那个叫艾小海的，正在用人类可以想象的更加快的速度，笔直的超过了所有的对手！

　　最后一米，艾小海完成了体育史上最不可思议的一次超级逆转！

　　最后一米，对于所有人来说最漫长的一米！

　　艾小海！

　　风之子——艾小海！

　　计时器不光显示出了总成绩，而且还显示出了艾小海最后一百米冲刺的成绩：

　　8秒81！

　　全场一片鸦雀无声，观众们忘记了欢呼，忘记了喝彩。甚至就连艾小海的队友，艾小海的对手，也都用难以置信的眼神看着计时器，他们忘记了周围的一切！

　　8秒81！

　　自从人类出现在这个地球上，任何的奇迹都比不上这一刻：

　　8秒81！

　　人类首次在一百米内跑进了9秒！

　　8秒81！

　　他是怎么做到的？他究竟是怎么做到的？

　　现在，无论他的队伍取得什么样的成绩都不足以让人震惊了，所有的人关注的只有他最后一百米冲刺的成绩：

　　8秒81！

　　前无古人，而且后来者也很难再打破的成绩！

　　风之子——艾小海！

　　一个观众站了起来，开始鼓掌……越来越多的观众站了起来，开始鼓掌……整个体育场都站了起来，开始鼓掌……

　　“艾——艾——艾——”

　　整齐的呼声在体育场里一遍又一遍的响起……

　　那是英雄才配享有的欢呼，那是英雄才配享有的掌声……

　　这一天，这一刻，将被永久的铭刻在体育史上……

　　……

　　“我继续竭力的想要弄明白，他到底来自哪个星球。”

　　“风之子，他是真正的风之子！”

　　“可以确信的是，当4X400米决赛开始的时候，即便他的队伍才从冥王星出发，艾小海也能在十几秒内到达地球！”

　　“风之子，地球欢迎你！”

　　“外星人全面统治地球！”

　　“所有的径赛项目，从现在开始都应该拒绝外星人的参加！”

　　传统媒体、网络，都用上了各式各样的标题。而从现在开始，艾小海正式拥有了在体育界的外号：

　　外星人——或者是风之子！

　　相比于前一个，艾小海更加喜欢风之子这个称呼。

　　可惜的是，当这次奥运会结束后，他将选择暂时“退役”。复出时间？也许是下届奥运会，也许永远在田径场上永远不会再出现风之子了！

　　这似乎有些不太公平。

　　当所有人都在调侃艾小海是来自外太空的外星人之时，艾小海却不得不承认，自己和人类好像还是有些差别的。

　　不仅仅是对径赛项目而言，只要艾小海愿意，他可以参加任何比赛，并且在所有他参加的比赛里夺取冠军！

　　你得给别的运动员留条活路是不？

　　无数大的国际商家开始闻风而动，代言合同雪片似的飞来。

　　不过让他们扼腕痛惜，痛不欲生的是，艾小海的只为MG集团代言。

　　见鬼，这么样一个天才，为什么又被MG集团给笼络去了？见鬼，为什么自己没有早些发现？见鬼，这可是一座真正的金矿啊！

　　文森特和鲁凯斯已经乐的合不拢嘴了。

　　他们考虑到了艾小海能够横扫赛场，但是却压根没有想到艾小海会以如此惊世骇俗的方式出现在全世界的目光下。

　　“风之子”专用体育品牌已经开始打造……一系列和艾小海有关的品牌推广都在进行中……

　　国际汽车联合会当得知MG集团负责艾小海的一切代言和商业合同之后，毫不犹豫的和MG集团签下了一份为期十年的独家赞助协议。

　　谁拥有了艾小海这座金矿，谁就拥有了挖掘更多金矿的能力……

　　这是一个在赛场上神一般存在的王者！

　　4X400米？拜托，4X100米在落后那么多的情况下艾小海都能追回，400米如此“漫长”的道路对他来说能够算得了什么呢？

　　没有悬念，丝毫没有悬念。

　　从4X400的预赛开始，艾小海就在不再有任何保留的打破纪录了。半决赛、决赛，风之子席卷而起的狂风，一次次的把世界纪录踩在自己的脚下。

　　全场观众献给他的欢呼从始至终就没有停止过……

　　100米、200米、400米、4X100米、4X400米，奥运会历史上一届比赛里五枚金牌的获得者：

　　艾小海！

　　当他结束了自己最后一个项目的比赛，所有和观众们一样疯狂的记者把他包围了起来。

　　“在您参加的所有五个项目的比赛里，您总共获得了五枚金牌，七次打破世界纪录，这在奥运会的历史上从来也都没有发生过，对此您有什么想说的吗？”

　　艾小海想了想，让记者们等一下自己，然后跑到一边，拉过了一个老人：“这是我的教练游根旺，用我们的话说是师傅。我想最应该感谢的就是我的师傅，如果没有他的话，我无法出现在这里创造出一切。”

　　艾小海很清楚，当他这么一说，游根旺回国的时候，他所遇到的一切烦恼都将彻底远离。

　　记者们的话筒和录音机纷纷递到了游根旺的面前，这位勤勤恳恳在基层做了一辈子教练的老人有些手足无措，翻来覆去的只会说“小海是个天才……他的成功完全是他自己的功劳……”

　　可是这话谁会信呢？像艾小海这样的人，的确是个天才，但天才也同样要有人去发掘。

　　当然，现成人情艾小海还是会做的，他不但感激了游根旺，还同样感激了葛志斌和关心培。

　　要说这也不亏心，葛志斌和关心培的确是帮了自己不少的忙……

　　“你有女朋友了吗？”忽然，有个记者问出了这样的问题。

　　艾小海几乎没有一秒钟的迟疑：“有了，我已经有了深爱的人……”

　　他没有告诉记者所深爱的人是谁，没有这个必要……

　　……

　　当好不容易摆脱了那些记者，回到运动员村的时候，艾小海得到了代表团最热情的欢迎。

　　邓萌萌和许芸琪也来了，呃，不光是邓萌萌，就连许芸琪的眼中也罕见的充满了柔情。

　　要知道，艾小海的那句：“我已经有了深爱的人”，彻底让这两个女孩子对他死心塌地。

　　但小无赖永远都是小无赖，究竟谁是他深爱的人？究竟他有几个深爱的人？

　　恩，这样的难题就留给后世的人去仔细研究吧……

　　……

　　“艾小海，你太棒了！”

　　“艾小海，你真牛！”

　　“叔叔，你是我见过的跑的最快的人！”当回到文森特为他们准备的酒店后，在一片的赞美结束之后，克劳迪娅做出了如下总结：“但你还可以跑的更快，我觉得你还有潜力可以挖掘。”

　　扑——艾小海一口水喷了出来。

　　这是一个四岁的小女孩吗？

　　热闹了许久，看看时间不早了，克劳迪娅忽然对艾小海挥了挥手：“叔叔，晚安。”

　　晚安？去哪里？

　　“我们要休息了，你还不回自己的房间吗？”克劳迪娅瞪大了眼睛，似乎很好奇艾小海为什么还赖在这里不走。

　　老天，艾小海呻吟出来。这可是自己的房间，不过后来给邓萌萌和许芸琪住的，现在克劳迪娅这几天一直和这两个女孩子住在一起，居然要把自己给轰出去了？

　　邓萌萌和许芸琪乐个不行，她们知道艾小海今天晚上想留下来，可问题是克劳迪娅……

　　艾小海是愁眉苦脸离开这里的，走到门口的时候忽然想到了什么：“克劳迪娅，我领养了你，我得给你另外取个名字……”

　　邓萌萌和许芸琪面色大变。艾小海要取名字了？天啊，艾小海居然又要取名字了？

　　艾小海却好像根本没有察觉到一样，在那皱着眉头想了一会：“我觉得你应该叫艾小……”

　　“出去！”邓萌萌和许芸琪不再有任何的犹豫，两人一把推出了艾小海，“砰”的一下关上了房门。

　　求你了，艾小海，别给别人取名字了行不？

　　小七、小八、小麻、小青、小白、小蚯无限哀怨的看向了里约的方向……

　　……

　　“戴维斯上校？”在另一个房间里，艾小海惊讶的看到了戴维斯上校。

　　“祝贺你，艾。”戴维斯上校微笑着和他握了一下手：“五枚金牌的获得者，七项纪录的打破者，我应该恭喜你还是应该诅咒你？你一个人就拿了五枚金牌，现在美国的金牌第一可无法保住了。”

　　一边的文森特和鲁凯斯都笑了出来。

　　戴维斯上校同样是为了比尼迪的事情而来的。

　　联邦调查局、美国在非洲同样有利益所在。而在上一次的合作中，FBI和艾小海之间有着非常良好的合作。

　　艾小海成功的帮他们找到了“Z”元素，当然，一直到现在为止美国的那些科学家们还是没有发现那块石头一样的东西里“Z”元素在哪里？

　　恩，在艾小海的身体里。

　　只怕打破美国人的脑袋也都不会想到，艾小海早就把所谓的“Z”元素吸取的干干净净了。

　　“说吧，上校，你到这里来找我肯定也是有别的原因的。”艾小海坐了下来开门见山地问道。

　　戴维斯上校也没有否认什么：“是的，这么说吧，对于比尼迪我们其实并不如何在乎，但是，有一个被FBI通缉许久的恐怖分子头目乔治·亚拉蒂根据可靠情报，就藏身在格尼基迪。艾，这个人在美国和欧洲制造了多起恐怖袭击，是我们重点抓捕对象。但由于靠近比尼迪的那些非洲国家，我们在那里没有基地，很难展开行动。”

　　“所以你这次准备让我顺路把他带回来？”艾小海很快就明白了。

　　“完全争取。”戴维斯上校点了点头：“我们希望你能够活着把他带回来，当然，如果有什么突发状况，我们也不介意看到他的尸体。艾，如果你能够帮我们这个忙，我会欠你一个人情的……”

　　“说起来，算上‘Z’元素那次你都欠我两个人情了。”艾小海一点也不客气：“既然这样的话，那我可以试试。”

　　戴维斯上校露出了热切：“很感谢，做为报答，我们将向你提供一些关于格尼基迪更加准确的情报，以及我们在那里的一些FBI内应的名单。艾，我相信你到了那里会需要他们帮助的。同时，当你完成任务，可以通过布隆迪直接到达坦桑尼亚，我们会在那里对你进行接应。”

　　“我想这次我有可能在格尼基迪呆上一段时候。”艾小海沉吟着道：“如果你要我抓住那个亚拉蒂？你需要向我提供更加准确的情报。”

　　“当然，这是我们能够找到的他最近期的一张照片。”戴维斯上校展示了亚拉蒂的照片：“这个人很狡猾，而且非常凶残。他善于化妆，恩，这不奇怪，因为他以前在欧洲的时候是明戏剧演员……”

　　这？一名戏剧演员变成了一个恐怖分子？

　　戴维斯上校继续说道：“不过他有一个显著特征，他的右手手臂上纹有一个非常特别的纹身，是一头狼对着月亮在嚎叫。”

　　“我不可能掀开每个人的衣服去看他们的纹身吧？”艾小海嘀咕了声，不过还是努力记住了亚拉蒂的长相。

　　这是一个看起来居然还透着几分羞涩的家伙。

　　“他今年四十岁，曾经留过胡子，这是他年轻时候的照片了。”戴维斯上校有些无奈：“当我们发现了他的真实身份，到处在寻找他的照片的时候，却发现很难找到。”

　　艾小海忽然有了一个问题：“那这张呢？是他什么时候照的？”

　　“二十岁的时候。”

　　艾小海苦笑起来。二十岁的时候？他现在四十岁了，而且还善于化妆，这让自己到哪里去找？

　　就算他面对面的和自己站在一起，自己只怕也未必能够认出来！


第二百六十三章 新的团队

　　五枚奥运金牌得主，七次打破世界纪录的艾小海“身心俱疲”，宣布接受赞助商MG集团的邀请进行疗养。

　　邓萌萌和许芸琪、克劳迪娅几个人自然有文森特安排专人负责送她们回国，不过艾小海费了好大的力气才把她们劝了回去。她们大概怎么也都想不到艾小海会去一个战乱不断的非洲小国执行一项如此危险的任务。

　　体育代表团的领导肯定是有些不满意的，按理说艾小海应该回到国内，然后接受更高领导的祝贺，接着跟随国家队进行一系列商业活动。可有什么办法？艾小海又不是体制内的人。

　　艾小海在所有人面前玩了一个乾坤大挪移。

　　当他到达布隆迪的时候，里约奥运会依旧在如火如荼的进行着。任何人打破脑袋都猜不到，堂堂的奥运冠军，竟然会摇身一变成为了一个佣兵领袖……

　　非洲小国布隆迪，位于非洲中东部赤道南侧。北与卢旺达接壤，东、南与坦桑尼亚交界，西与刚果为邻，西南濒坦噶尼喀湖，边上就是比尼迪。

　　和许多非洲国家一样，这里战乱不断，种族冲突经常造成几十万人的死伤。尽管目前的布隆迪看起来暂时恢复了和平，但新的战争却随时随地都有可能爆发。

　　艾小海就是在这样的局面下出现在了这个非洲国家。

　　这里没有人认识这位新科的奥运冠军，当一个国家连最基本的生存都成为了大问题，哪有功夫去关注什么体育盛会？在这里的绝大多数家庭里，你甚至无法找到一台电视机。

　　和比尼迪交境处的坦噶尼喀湖，是布隆迪著名的三不管地区，胡图、图西、特瓦三个部族的武装经常在这里出现。而那些毒贩、武器贩子、钻石贩子和奴隶贩子更是把这里看成了天堂。

　　尤其是奴隶贩子，这一古老的行当在这里的猖獗程度到了让人发指的地步。

　　艾小海就是在如此恶劣的环境中见到了他的老朋友暗夜。

　　“恩库扎齐就快要等不及了。”在汽车上，暗夜没有过多的寒暄，而是直接开门见山地说道：“他每天都在想着回到格尼基迪，亲手砍下仇人恩格里的脑袋，这是个脾气暴躁的家伙，盗龙，见到他的时候还是小心一些。”

　　汽车颠簸着来到了一个破破烂烂的所谓基地。

　　外围站岗的那些人，手里拿着的武器还是比较精锐的，这些武器全部由突击车公司提供。不过这些家伙的军事素质完全不敢让人恭维。一个个无精打采的坐在那里，喝着酒，大声说着根本听不懂的语言。

　　“这些都是恩库扎齐的武装。”暗夜轻蔑的朝他们看去：“只要我们愿意，20分钟之内就可以干掉他们所有的人！”

　　营地分成了两个部分，左面是恩库扎齐武装的，右面则是雇佣兵的。只要略作比较，便可以发现他们完全不在一个档次。左面的恩库扎齐武装，武器不错，但一个个却面黄肌瘦，天知道多少时候没有正经的吃过东西了。而且其中的一些人居然都赤着足。

　　而右面的那些雇佣兵，虽然看着也都有些散漫，可个个都是彪形大汉，训练有素，再配备上停在他们这一方的坦克和武装直升机，让艾小海确定了暗夜的话，20分钟之内就可以解决掉所有恩库扎齐的武装。

　　“嘿，月亮，我觉得我们该去那里的帐篷睡上一觉。”一个粗鲁的声音传来。

　　接着就是让艾小海无比熟悉的月亮的声音：“和你妈妈去睡吧！”

　　一阵更加粗鲁的笑声从佣兵中传来。

　　“盗龙！盗龙来了！”

　　随着这一声声音，月亮、铁锤、厨子、炸弹、牛头人一齐迎了出来。

　　这可是一起执行过两次任务的团队了，一支佣兵队伍，只要执行过一次任务，便能够成为足以托付性命的朋友。更何况“盗龙”艾小海还曾经救过他们所有人的生命？

　　“嘿，盗龙，听说你在这次奥运会上表现的不错？”

　　“见鬼，五枚金牌的获得者，你到底是怎么做到的？”

　　“你获得的奖金就足够你过上富人的生活了，干嘛还来做这危险的任务？”

　　老朋友的叽叽喳喳让艾小海的嘴角露出了笑容。和他们这些人在一起的时候，你不会感到有什么烦恼。

　　暗夜叫过了几个人，先指了下开月亮玩笑的那个家伙：“巨兽，我们的坦克手。”

　　巨兽的身材很魁梧，是个大块头，看着艾小海的样子有些不服气：“你就是那个月亮喜欢的家伙？”

　　呃，月亮喜欢的家伙？好吧，艾小海想到了月亮的热吻。

　　“巨兽，少找麻烦，你不是盗龙的对手。”暗夜看了看他，随即介绍起了别人：“酒瓶和鸟人，我们的武装直升机的驾驶员。盗龙，一共150名佣兵，按照命令全部都由你来指挥。”

　　巨兽明显有些不耐烦了：“嘿，介绍完了吗？暗夜，你说我打不过他？不，我一拳就能够把他打趴下了！”

　　他的块头实在太大了，“巨兽”这个外号无比适合。

　　艾小海太了解这些佣兵了，要想让他们对你心服口服，必须展现出绝对的实力。一旦他们明白了你比他们强，将来这些人在执行任务的时候都会对你死心塌地。

　　他看了看接近两米身高的巨兽：“要不我们打一场？”

　　“当然，我正想说这话呢！”巨兽一下变得兴奋起来：“嘿，我说，我们的头要和我打上一场。”

　　刚才还懒洋洋的那些佣兵，猛的来了兴致，全部涌了过来。

　　暗夜这些盗龙的老朋友互相看了看，笑嘻嘻的根本没有任何阻止的意思。可怜的巨兽这次要倒霉了。

　　佣兵们围出了一个场地，巨兽一下脱去了上衣，露出了彪悍的身材，他浑身的肌肉都抖动起来：“嘿，我说头，被打伤了可不能怪我，我可不想我们的老板再派一个新的头来。”

　　“纠正你两个错误，第一，我就是你们的老板。”身为突击车公司的合伙人，艾小海完全有资格说这样的话：“第二，你无法打伤我，而我，如果在十秒钟内没有把你打倒，那就算是我输了。”

　　周围响起了一片嘘声。

　　不可能，没有人能在十秒内打倒巨兽。这个家伙就算不还手，站在这里让你打你也无法做到。

　　巨兽却被这挑衅的话激怒了，他狂吼了一声，猛的向着艾小海冲了过来。

　　艾小海站在那里根本就没有动。

　　巨兽冲到了他的面前，挥动起那硕大无比的拳头一拳朝着艾小海砸出。

　　好大的一只拳头。

　　艾小海还是没有动，而是同样一拳击出！

　　找死！巨兽大喜，丝毫也不畏惧的和艾小海硬碰硬的拼了一拳，可是这么一来，巨兽知道自己完了。两只拳头撞击在一起，巨兽痛彻心扉，他觉得自己的右手骨头都好像全部断裂了。

　　接着，艾小海变换拳头，一下击中了巨兽的肚子。

　　巨兽这个庞大的家伙轰然倒地……

　　周围的那些佣兵们都看呆了。十秒？见鬼，巨兽连五秒都没有坚持过！再看向艾小海的表情已经全部变了。

　　这还是人吗？

　　艾小海已经留情的不能再留情了，不然他那足以把上古蜥蜴都打伤的拳头要是认真的命中，巨兽现在已经是死人了！

　　“好了，起来吧。”艾小海知道巨兽除了痛苦，实际上身体并没有受到什么伤害，他一把就拉起了巨兽，好像根本没有费什么力气：“还要继续吗？”

　　巨兽满脸痛苦，却是连连摇头：“该死的，我打不过你。”

　　阵阵的哄笑响起，这可是巨兽第一次认输。不过对于艾小海的实力，这些佣兵已经有了充分的了解。

　　月亮的一只手搭在了艾小海的肩膀上，然后炫耀似的对巨兽说道：“嘿，大块头，我看中的男人和你相比怎么样？”

　　巨兽嘀咕了一声却什么话也说不出来……

　　“得了，都去准备吧。”暗夜驱散了这些佣兵，随着盗龙的到来，任务很快就会开始了：“走，我们去见一下那个恩库扎齐。”

　　艾小海却摇了摇头：“不，在这里等他来见我们？”

　　几个佣兵一怔，艾小海却笑了笑：“必须让他弄清楚谁才是这里说了算的。”

　　领导这里所有武装的，不是什么下台的总统恩库扎齐，而是他艾小海……

　　恩库扎齐一定早就收到他来的消息了，估计这会正在等着艾小海去见他。可是，艾小海偏偏要给他来个反其道而行之。

　　在那和老朋友们一起吃了点东西，厨子开了瓶酒，几个人一边喝着一边聊了起来。无非就是些奥运会上的事情。要说这些人见过的大场面也多了，但错过奥运会，而且还是有盗龙参见的奥运会还是让他们觉得有些遗憾。

　　艾小海也没有隐瞒，把他怎么拿第一的经过仔细的说了一遍。一想到盗龙介绍山呼海啸的样子就让这些人心痒难熬。

　　“盗龙，恩库扎齐来了。”鸟人走了过来：“他还带来了他的卫队，要求立刻见到你。”

　　“终于忍不住了吗？”艾小海算了下时间恩库扎齐也该忍不住了：“让他的卫队在外面等着，不许进入我们的营地。还有，告诉他我正在吃饭，要等会才能见他。”

　　暗夜有些迟疑：“盗龙，这样恐怕会把他激怒的。”

　　“激怒？”艾小海的样子看起来根本就不在意：“他现在所有的一切，都是突击车公司给的，他有什么资格发怒？”

　　艾小海这么做，并不是光为了杀恩库扎齐的锐气，而是为了之后进入格尼基迪做准备。

　　像这些非洲小国的领袖，一个个都桀骜不驯，谁都不看在眼里。现在他有事要求到突击车公司，以后呢？必须要让他知道，谁才是这里的主人！必须要将他牢牢的控制在手里。

　　艾小海根本没有去搭理外面的恩库扎齐，而是继续在那和朋友们聊着奥运会上的趣事。

　　足足半个小时的时间，就在艾小海算着恩库扎齐大概已经忍无可忍的时候，一个恼怒的声音在外面响起：“究竟要我等到什么时候？我要立刻见到你们的负责人！”

　　差不多了，恩库扎齐的耐心被消耗的差不多了。艾小海朝暗夜点了点头，暗夜随即起身出去。不一会，便带进了一个身材高大的黑人。

　　一进来，这个黑人便连珠炮似的说了一大通话，可惜艾小海一句也听不懂。

　　翻译忙不迭的告诉艾小海，这个黑人在说他是比尼迪的总统，怎么有人能够这么对待他等等之类。

　　“前总统。”艾小海认真的纠正了这一错误：“告诉他，他只不过是个前总统而已，是否能够重新当上总统，取决于我们，而不是他。”

　　听了翻译的话，恩库扎齐怔了一下，有些不甘，但态度却要好了一些。

　　“总统阁下，请坐吧。”艾小海脸上却又重新露出了笑容：“真是抱歉，我从遥远的国家来到这里，很疲劳，所以我必须好好的休息一下，希望你能够谅解。”

　　“这些都是小事。”恩库扎齐通过翻译说道：“我很感谢你们的帮助，我和我的人已经在这里等待了太多的时间，现在我唯一关心的就是什么时候进攻？”

　　“进攻？我想暂时没有什么进攻。”艾小海淡淡地道：“我需要对我的人生命负责，这可全部都是公司的财产。任何一点损失，都会让公司的财产遭到破坏。总统阁下，冷静，你目前最需要的不是进攻，而是冷静。”

　　“我无法冷静。”恩库扎齐又大叫起来：“叛徒们正占据着我的首都，我的总统府，我要立刻进入格尼基迪，砍掉所有叛徒的脑袋，我一分钟也等待不下去了。”

　　艾小海朝他看了看：“但是我们还不准备这么做！”

　　但是我们还不准备这么做！就是如此简单的回答！

　　恩库扎齐很想暴怒的吼些什么，但理智总算被控制住了。他的一切都是突击车攻击给的，一旦失去了这家公司的支持，别说是这些佣兵，就是他手下的那400号人枪他都养不活。

　　之前在他看来，他只需要借助突击车公司的力量恢复自己的地位，等到进入格尼基迪重新夺取权力之后，怎么说都是他说了算。但是从这个佣兵们新的负责人的态度来看，显然他是想的太幼稚了。

　　“总统阁下，我想我们现在必须要讨论一下所有力量的统一指挥问题。”艾小海慢吞吞地说道：“我们有150名佣兵，你有400名武装人员，所有的这些人有谁来指挥呢？”

　　“当然是我。”恩库扎齐想都没想：“我是比尼迪的合法总统，同样也是比尼迪的三军总司令。”

　　“但我却不这么认为。”艾小海笑笑：“你已经失去了对部队的指挥，难道你真的以为凭借着你的400人就可以完成你的伟大使命吗？不，你需要我的帮助。你能够认清楚形势吗？我们虽然只有150人，却是最精锐，最可以被你依赖的武装。我们甚至还有坦克和飞机，而这些你拥有吗？”

　　“但是我……”恩库扎齐并不甘心。

　　艾小海打断了他的话：“总统阁下，还有一个情况你必须要弄清楚，我们可以协助你，也可以协助你的敌人恩格里打击你，毕竟，现在他才是比尼迪的总统，而你不过只是叛军而已。”

　　恩库扎齐完全呆在了那里，这个家伙居然说出了这种话？

　　可是，他有实力说出这样的话……

　　恩库扎齐不做声了，他的气焰被打的差不多了。艾小海这时才微笑着说道：“瞧，看来这一点我们就快要达成共识了，是吗？”

　　对进入格尼基迪重新获得权力的渴望超过了其它的一切。恩库扎齐终于点了点头。

　　“总统阁下，我越来越觉得我们有共同语言了。”艾小海的笑容更加灿烂：“我将负责指挥所有的武装力量，当然，你还是你的人名义上的总司令。在弄清楚了这一环节后，我想对比尼迪的进攻很快就会开始的。”

　　恩库扎齐终于听到了让他振奋的消息。

　　“我们还需要最后确认一些事情。”艾小海忽然又变得严肃起来：“我们负责帮你夺回属于你的权力，而突击车公司将拥有坦尼甘达钻石矿三十年的开采权，是这样的吗？”

　　“是的，我会遵守我们的协议的。”

　　“你当然必须要遵守。”艾小海脸上的笑容完全消失了：“我代表突击车公司可以很负责人的告诉你，我们能够帮你推翻恩格里，至于你的敌人怎么处置，我们不会插手。但是如果你不兑现你的诺言，我们将会扶植下一个恩格里或者任何一个你的敌人。你需要我们，但我们并不一定需要你，你必须要记得这一点！”

　　这已经是赤裸裸的威胁了！可是恩库扎齐能说什么？他的命运，他的未来，完全都掌握在了突击车公司手里，掌握在了面前这个年轻人的手里。

　　除了顺从这一条路，他再也没有别的任何办法了！


第二百六十四章 小偷

　　比尼迪一直都笼罩在一种恐怖的气氛之中。

　　不管是恩库扎齐还是恩格里，这两个所谓的总统从来都没有真正的把他们的人民当成一回事情。在他们看来，总统这张位置毫无疑问是为他们自己谋取私利的。

　　当然，在恩库扎齐流亡之后，喊出了一个口号：

　　“把自由还给比尼迪的人民！”

　　恩，这是一场秀，演的还算不错的秀。比尼迪的老百姓很快忘记了恩库扎齐曾经给他们带来的痛苦，也忘记了恩库扎齐其实一样是个非常残暴的家伙。

　　他们没得选择，当一个总统残暴疯狂的让人无法忍受的时候，他们只能选择另一个曾经的恶魔。

　　这种国家人民的命运大抵都是如此……

　　恩库扎齐的部队终于开始发起了行动。而且他们喊出了“把自由还给比尼迪的人民”这样漂亮的口号。

　　在整个比尼迪，只有他们的首都格尼基迪拥有所谓的正规军，其它地方都是一些警察。而即便是这些警察，看起来也实在是太可怜了。他们没有多少武器，没有经过任何训练。所以当恩库扎齐的部队到来的时候，他们能够的选择只有逃跑或者投降。

　　当然，也有决定好好抵抗一下的，可是当敌人的坦克和武装直升机一出现，甚至还没有来得及开火，这些原本之前还雄心勃勃的家伙便一哄而散了。

　　恩库扎齐和雇佣兵所组成的联军简直就是势如破竹。

　　推进的速度非常之快，三天不到的时间，联军便已经推进到了距离格尼基迪不到三十公里的郊外。

　　全世界的焦点都集中在了正在里约举办的奥运会上，像比尼迪这种非洲的弹丸小国，即便在平时也没有人愿意关注在这里发生了一些什么，更何况在现在这个时候呢？

　　好不容易才获得权力的比尼迪“总统”恩格里当然不愿意交出手中的权力，他起码还拥有3000名“士兵”和800名警察，绝不甘心就这样束手待毙。

　　大量的军队被他集中在了郊外，企图阻挡住联军的进入。而且，他还一口气出动了他的全部装甲力量。

　　比尼迪的装甲部队拥有15辆坦克，不过能开起来的只有11辆。而且油料和弹药只够他们维持一次战斗的。至于坦克性能？交火时候能不能把炮打响那只有靠着神灵的保佑了。

　　可惜很显然，神灵并没有站在恩格里这一方。

　　一交战，当地面上雇佣兵的坦克和天空中的武装直升机开火后，比尼迪的装甲部队一下就被摧毁了超过一半，剩下的坦克手，亡命的钻了出来，扔掉了坦克就跑。

　　被恩格里寄予厚望的装甲部队就这么完蛋了。

　　天空中的两架武装直升机表现出了极其凶悍的战斗力，打的那些比尼迪的士兵根本无法抬头。他们仅仅坚持了不到一个小时便都朝着格尼基迪的方向亡命的跑去。

　　在这里所谓的战争无非就是个笑话而已……

　　从开始进攻一直到推进至格尼基迪，雇佣兵只有两个人受伤，而恩库扎齐的武装则死了十来个人。

　　这不是战争，这是一场游戏！

　　艾小海没有下令乘胜追击，而是命令部队停止进攻，等待从格尼基迪传来的情报。

　　想想真是有些可笑，自己居然在指挥一支部队？一个国家的命运居然掌握在了自己手里？

　　这在之前大概艾小海做梦也都没有想到过……

　　“盗龙，格尼基迪来人了。”

　　暗夜把一个中年人带了进来，那是戴维斯上校安排在格尼基迪的FBI内线。

　　这是个当地人，格尼基迪的一个小官员，在艾小海的面前他表现的非常谦卑，把自己所有知道的关于格尼基迪的情报一五一十的说了出来。

　　战场上的节节失利，让恩格里感觉到了末日的来临。他太清楚了，一旦自己落到恩库扎齐手里的话，将会面临什么样悲惨的命运，他绝不会允许这样事情发生的。

　　为了挽救局面，他不惜掏出了自己的私人腰包，拿出了巨额的悬赏让军队继续为自己卖命。

　　金钱在任何地方任何时候都是有效的，那些原本根本不愿意打仗的士兵士气重新被调动起来。现在，他们可不是什么为了国家而战了。恩库扎齐和恩格里的恩怨关他们屁事，他们只为金钱而战！

　　整个格尼基迪都被动员起来了，大量的武装人员做好了战争的准备……

　　“看来，这是一场硬仗了。”暗夜吹了一声口哨：“也许公司里要多发一些资金了。”

　　“未必。”艾小海摸着下巴说道：“比尼迪死了多少人，和我们没有太大关系，我考虑的是如何把自己的损失降到最低。总统府里有多少卫队？”

　　“大概两百人。”那个中年人很快回答道：“这是恩格里能够掌握的最精锐的武装了，是他不惜血本武装起来的。为了确保自己的安全，恩格里没有让他的卫队参战，而是命令他们驻守在总统府保护他。”

　　“有总统府新的布防图吗？”

　　艾小海本来只是随口一问，没有想到那个中年人却立刻回答道：“有，我们已经弄到了。”

　　说完，他从口袋里摸出了一张皱巴巴的纸，摊了开来。

　　格尼基迪新的布防图，而且标注的非常详细。

　　这些FBI的家伙办事能力还是很有一套的……

　　“有办法把我们带进格尼基迪吗？”

　　“有，很容易。”

　　艾小海点了点头：“暗夜，让恩库扎齐和雇佣兵明天下午2点发起进攻，叫上铁锤、厨子、炸弹和牛头人，我们去格尼基迪。”

　　“就这么进去？太引人注目了吧？”暗夜提出了疑问。

　　艾小海的目光落到了内线身上。内线立刻会意，忙不迭地道：“我会给你们弄几套衣服来的。不过你们的长相……”

　　恩，在格尼基迪的居民百分之九十五都是黑人，这几个雇佣兵进去可太显眼了……

　　……

　　事情往往和想象中的不太一样。

　　艾小海他们相当轻松的进入了格尼基迪，在城里他们遭遇到了几次盘查。毕竟，一群这样的家伙出现在黑人占据绝对多数的地方实在显得太奇怪了。

　　不过，有一样东西的魔力却是无穷的：

　　金钱！

　　当然，必须得是美金。比尼迪自己发现的货币根本不值钱，那些面值上万的票子仍在地上都没有人捡，只有美金才是在这里最受欢迎的。

　　十美金便能让那些巡逻的士兵和警察当做什么都没有看到，甚至可以把雇佣兵们的皮肤也看成黑色的……

　　格尼基迪乱成了一团，眼看着叛军就要打进来的，虽然“把自由还给比尼迪的人民”这句口号挺好听的，但是当叛军真的进城后会发生什么样的事情哪可就难说的很了。

　　可是他们还能怎么办？除了格尼基迪他们还能够到哪里去？

　　饭店都已经关门了，那个内线带着艾小海这些人在自己的家里吃了一些东西。当夜幕降临后，街上传来了零星的枪声。

　　“我去总统府那看看。”艾小海站起了身。

　　“我们陪你一起去。”

　　艾小海摇了摇头。

　　总统府可不比其它地方，那里一定已经重兵防御了。一旦遇到危险，以自己的本事可以轻易的跑出，但是这些雇佣兵要是遇到了什么危险，那可是自己无法承担的损失……

　　……

　　大的探照灯在总统府周围不断的闪烁着，这让艾小海一下回到了在电影里才能看到的第二次世界大战时候的场景。

　　这里实在是太落后了，就连基本的照明设施都无法保证。

　　一些简陋的工事和机枪被架设在了总统府的外围，可是当叛军的坦克和武装直升机出现后，这些东西能够阻挡住吗？

　　艾小海可不相信。

　　大量的士兵在附近走来走去，在他们的眼里可没有什么法律，在这里，他们和手里的武器就是法律。一旦有人靠近了，立刻会遭到这些士兵的开火打击。

　　没人愿意来这个可怕的地方，除了艾小海……

　　当然也许还有别人……

　　艾小海看到在西面的暗处，一个穿着当地人服装的家伙正在不断的对着总统府拍摄着照片。

　　记者？谁会来到这个地图上都很难找到的小国家？

　　艾小海悄悄的朝着他接近过去……

　　他想要抓住什么人，这个世界上谁能够躲得过？

　　“别动，也别出声！”艾小海一把扼住了他的喉咙，低声说道。

　　那个人的身子骤然僵硬，然后非常配合的停止了一切的抵抗。

　　枪口从衣服里伸了出来，对准了那个人的后背心：“跟我走，我个人奉劝你不要抵抗。”

　　“当然，我不会拿自己的命开玩笑的。”那个人很快说道。

　　这是一个非常好的俘虏，当艾小海一路把他带回去的时候，他居然真的没有进行任何反抗。

　　其实反抗又有什么用？他的身子看起来非常瘦弱，就连巨兽在艾小海的手里都没有坚持超过五秒，又何况这样的一个人呢？

　　来到了一个没有人的地方，艾小海松开了他，但是枪口却依旧对着他：“姓名，职业？”

　　他记得警察好像一般都是这么盘查犯人的。

　　“罗比·吉布森，《纽约时报》的记者。”那个人非常平静的回答道，然后把手伸进了口袋里：“别误会，我没有武器，我只是给你看我的证件。”

　　一份证件交到了艾小海的手里，《纽约时报》的记者罗比·吉布森，和他自己说的一样。

　　艾小海会相信吗？鬼才会相信《纽约时报》的记者会跑到这个鬼地方来！

　　艾小海忽然笑了笑：“看着我！”

　　那人情不自禁的和艾小海四目相对……

　　那妖异的双瞳再度闪动起了金紫色的光芒，然后，“罗比·吉布森”便开始迷茫。

　　“姓名？”

　　“乔治·亚拉蒂。”

　　乔治·亚拉蒂？

　　艾小海猛的想到了戴维斯上校拜托自己的事情：“有一个被FBI通缉许久的恐怖分子头目乔治·亚拉蒂根据可靠情报，就藏身在格尼基迪。艾，这个人在美国和欧洲制造了多起恐怖袭击，是我们重点抓捕对象。”

　　这个人就是乔治·亚拉蒂？

　　艾小海还有些不太相信自己的运气居然那么好，一把拉开了这人的袖子，一个纹身清清楚楚的出现在了他的眼前：

　　一头正在对着月亮嚎叫的狼！

　　乔治·亚拉蒂！

　　艾小海收起了妖异双瞳，亚拉蒂很快清楚过来，然后一个让他晴天霹雳的声音传到了他的耳朵里：“乔治·亚拉蒂，你好。”

　　亚拉蒂的脑袋都快要炸开了：“你怎么知道是我？你是FBI？”

　　他完全绝望了，他对自己的化妆技术很自信，而且尽管他是名戏剧演员，但其实就是个跑龙套的，可不像别的演员那样留下了那么多的照片。警方甚至只有一张自己二十年前的照片。

　　但就算是这样，自己还是被轻易的认出来了。

　　“我和FBI有点关系，但我可不是FBI的人。”艾小海怎么看都觉得面前的这个家伙和恐怖分子没有联系，那么瘦弱的家伙，难道真的和戴维斯上校说的那样是个无恶不作的家伙？

　　当然，人不可貌相，这句话艾小海还是懂的：“我知道你是个恐怖分子，我和FBI也有一个约定，会把你交到他们手里的……”

　　“恐怖分子？你认为我是恐怖分子？”亚拉蒂讥讽的笑了出来：“你见过一个遭到FBI通缉的恐怖分子身上连武器都没有的吗？”

　　呃，艾小海也忽然发现了这个问题。

　　亚拉蒂身上没有武器，连一把小刀也都没有。哪有这样的恐怖分子？

　　“我只是一个小偷。”亚拉蒂的声音里带着太多的无奈：“我是个技艺高超的小偷，偷过许多东西。我也当过戏剧演员，但那只是我的掩饰而已。”

　　小偷？艾小海奇怪到了极点，一个小偷怎么也无法和恐怖分子联系在一起。FBI费那么大的力气抓一个小偷做什么？

　　他隐隐的感觉到了这其中一定有什么古怪的地方……

　　“你大概在想FBI为什么要抓我这么一个微不足道的小偷吧？”亚拉蒂猜出了艾小海心中的想法：“你是不是会觉得奇怪，如果我真的是一名恐怖分子的话，FBI大可以大张旗鼓的在全世界范围内对我进行抓捕，但是他们没有。你在此之前也许根本就不知道有我这个人的存在。”

　　艾小海情不自禁的“恩”了一声。

　　“这个人在美国和欧洲制造了多起恐怖袭击，是我们重点抓捕对象。但由于靠近比尼迪的那些非洲国家，我们在那里没有基地，很难展开行动。”

　　这是戴维斯上校给自己的解释……但是现在仔细想起来却很难让人满意……

　　“FBI为什么要抓你？”艾小海问完了这句，看亚拉蒂什么也没有说，他补充道：“听着，我刚才说了，我和FBI之间有一些关系，但我不是他们的人。如果你能够告诉我真话，我想我也许会给予你一些帮助的。亚拉蒂，你必须要明白你现在的处境，你是我的犯人，我随时随地都可以把你交到FBI的手里。”

　　亚拉蒂沉默了一会，然后才艰难的开口说道：“因为我不但是个小偷，而且还是个黑客。我的能力很强，请相信我的话，因为我随时随地都可以展现给你看。一次很偶然的机会，我居然黑进了联邦调查局总部的绝密档案之中，我发现了一些从来没有让外界知道过的东西。”

　　艾小海的兴趣一下来了：“比如呢？”

　　“比如FBI发现了二战期间隆美尔的宝藏……”

　　这一句话，一下便让艾小海对亚拉蒂说的深信无疑，那可是自己亲身经历过的。

　　“我可以告诉你宝藏的地方。”

　　“撒哈拉沙漠吗？”

　　“是的，撒哈拉沙漠。”亚拉蒂也大是惊奇：“但那里只有一半，另一半则在太平洋的某处小岛上隐藏着。”

　　恩，艾小海发现的那只是隆美尔一半的宝藏而已。看来，另一半的宝藏也有下落了。

　　“不仅仅是这些，还有其它许多传说中的宝藏，FBI也都有了线索。”亚拉蒂继续说道：“如果你放了我，我可以把这些所有的线索都告诉我。”

　　艾小海注视着他：“我想，FBI也不会因为这件事情而把你当成恐怖分子的。”

　　亚拉蒂深深叹息了一声：“是的，你猜的一点都没有错。除了这些，我还发现了一些让我毛骨悚然的秘密。你知道FBI这些年在全世界各地做了多少见不得光的事情吗？你知道东非革命领袖阿布耶拉是怎么死的吗？”

　　艾小海心中狂跳起来，难道这一切都和联邦调查局有关系吗？

　　“他们全都参与到了其中。”亚拉蒂的回答非常肯定：“很多很多事情中都有FBi的影子，有许多甚至是他们直接策划并且行动的。先生，这就是我被他们追捕的最直接的原因！”

　　艾小海忽然就发现自己遇到了一个很大很大的麻烦！

　　这个麻烦自己很难从容的摆脱了！


第二百六十五章 总统府

　　亚拉蒂不是什么所谓的恐怖分子，他和恐怖分子一点关系也都没有。

　　他是小偷，是黑客，但就不是恐怖分子。戴维斯上校和联邦调查局如此急切的想要抓住他，而且是秘密的抓捕，原因非常简单，害怕他所知道的东西外泄。

　　形象什么的并不重要，最重要的是那些高度机密的资料一旦泄露将给FBI带来无可挽回的损失。

　　亚拉蒂深知其中的危险性，所以他居然跑到了一个非洲弹丸小国，而且是战乱不断的国家，但就算是在这里，也比他呆在美国或者欧洲安全多了。

　　艾小海知道自己惹上麻烦了。FBI绝不愿意让其他人知道这件事情，哪怕这个人是戴维斯上校的“朋友”也不例外。

　　现在该怎么办？这可是一块极其烫手的山芋。

　　杀死他？太简单了。只需要自己动一动手、当然，也可以把他交给戴维斯上校，继续保持和FBI的“友谊”，但戴维斯上校会相信自己对真相一无所知吗？

　　如果他们对自己起了疑心怎么办？

　　或者还有另外一个办法可以尝试一下……

　　“亚拉蒂，想不想活下去？”

　　当听到这个问题，原以为自己这次必死无疑的亚拉蒂的眼睛骤然亮了：“当然，如果可以活下去，谁愿意死？”

　　“那么，从现在开始，你必须按照我说的去做。”

　　艾小海仔细说出了自己计划中的每一步……非常危险，但却并不是没有成功的可能……

　　“天啊，先生，你为什么要为我冒这个险？”亚拉蒂感激地说道。

　　“我在保护自己。”艾小海苦笑了下：“无论如何，你都必须要活下去，用另一种形式活下去。亚拉蒂，当我需要你帮助的时候，你必须无条件的按照我说的去做，否则，你和我，都有生命危险。”

　　亚拉蒂拼命的点着头……当一个溺水的人在必死的时候忽然有人递上了一块木板，溺水者是无论如何都要抓住的……

　　“从现在开始，你有二十四个小时的时间。”艾小海看了一下表：“然后你知道该怎么做了。”

　　“我知道，我知道。”亚拉蒂一迭声地应着，随即又像是想起了什么：“先生，我到现在还不知道您的名字，您是谁。”

　　“我是盗龙。”

　　“盗龙先生，您是为了解决比尼迪的内乱而来的吧？说实话，我在这里，原本也是想趁着战乱的时候偷总统府里的一样东西的，我不知道您听说过‘胜利权杖’没有？”

　　废话，自己来这里的很大一部分原因就是为了胜利权杖。或者更加准确的说是为了胜利权杖里所携带的秘密……

　　亚拉蒂从艾小海脸上的表情中猜出了一些什么：“盗龙先生，我说过我是一个高明的小偷，我知道胜利权杖藏在哪里，我来这里也是为了寻找机会下手，不过既然您也有兴趣了，我愿意把我所知道的一切都告诉您。”

　　他说出了自己知道的所有的一切……这对于艾小海来说，倒是一个之前意想不到的收获……可是艾小海一点也都快乐不起来，和胜利权杖相比，自己遇到的麻烦才是自己目前最需要关注的……

　　艾小海知道根本无法想到，自己居然和一个遭到FBI通缉的“恐怖分子”成了一根绳上的蚂蚱……

　　……

　　艾小海回到住处的时候非常镇静，没有人能猜到他这半晚上做了一些什么事情。

　　外面的枪声依旧不断的传来，那个FBI的内线再三保证在这里是安全的。格尼基迪可并不只有他这一个内线，还有大量的FBI的人正在城里到处活动着。

　　艾小海简单的部署了一下明天的任务，然后找了一个机会支开了那个内线。当他一离开，艾小海的目光落到了那几个佣兵的身上：“我遇到了一件麻烦事，需要你们的帮忙。”

　　“说吧，盗龙。”暗夜不在意地道：“如果你说有麻烦，那我想一定是件很大的麻烦事。”

　　月亮在一边笑道：“难道你忘记了吗，我们就是专门为了解决麻烦而存在的。”

　　艾小海现在必须依靠他们，只有他们才是值得自己信任的，他把亚拉蒂的事情从头到尾说了一遍……

　　佣兵们的脸上一下变得沉重起来。

　　就算脑袋再不好使的人，也知道这其中有多么的让人头疼。他们要对付的对手，可不是什么非洲战乱小国，而是整个联邦调查局！

　　很多人咒骂联邦调查局，但有一点是不得不承认的，一旦变成他们的敌人会让你整个晚上都失眠的……

　　“盗龙，你有什么计划吗？”

　　“有了，不过非常冒险，当中任何一个环节都不能出问题。”艾小海深深吸了一口气，把自己的计划再次说了一遍。

　　几个佣兵低低的商量了一会，然后暗夜一笑：“的确非常冒险，出现什么闪失我们就完了。可是，盗龙，我们还是会按照你说的去做的。我们的运气一直都很好，连蝎子都没有能够杀掉我们。”

　　也许吧，也许这次好运依旧能够站在自己的这一方……

　　……

　　天亮之后，叛军的进攻开始了。

　　雇佣兵的武装直升机出现在了格尼基迪的天空，开始对这个城市发射导弹。要知道，对于一个根本没有空军的国家来说，这对他们心理上的打击是极其震撼的。

　　格尼基迪到处都在响起爆炸，到处都在燃烧着火光。那些所谓的士兵和贫民们一样混乱无章，惊慌失措。

　　肆虐了许久，两架武装直升机才大摇大摆的离开这里，留给格尼基迪的只是满地的狼藉。

　　那些恩格里的武装更加没有作战的心思了。

　　老天，他们的飞机在哪里？他们的坦克又在哪里？

　　大队大队恩格里的亲信武装出现在了街头，他们可不是来帮助救灾的，而是来抢夺那些可怜的穷人剩下的最后一点可怜的财产。失败肯定是无法避免的，在失败前如何最大限度的搜刮财富才是第一要做的。

　　混乱的局面一直持续到了下午，叛军开始进攻了！

　　两辆坦克开在了最前方，面对钢铁怪兽，那些恩格里的武装丝毫抵抗的决心也都有，一哄而散。

　　最先进入格尼基迪的是那些雇佣兵，这是艾小海之前就和恩库扎齐做好的协定，他可不指望那些叛军武装有什么本事能够轻松的进入这里。而且就算他们能够顺利进入，以这些人的性格，他们只会在格尼基迪造成更加大的混乱而已。

　　一些依旧效忠于恩格里的武装躲藏在角落里奋力做着最后的抵抗，这也给雇佣兵的前进带来了一定的麻烦。

　　“巨兽，巨兽，这里需要支援！”

　　“巨兽，给我干死那帮狗娘养的！”

　　“该死的，巨兽，你的动作快一些！”

　　巨兽所指挥的两辆坦克，成为了整个格尼基迪最忙碌的了。一旦遭遇到敌人的抵抗，这些雇佣兵在第一时间往往就会想到巨兽，呼叫坦克的支援。

　　而巨兽和他的坦克也的确争气，在格尼基迪内横冲直撞，如入无人之境！

　　炮声、枪声、爆炸声在格尼基迪此起彼伏，整个城市都被笼罩在了火光里。

　　进展的速度非常快速，一个一个武装抵抗据点被摧毁。当然，这些雇佣兵们也露出了他们嗜血的一面。一旦他们摧毁了一个据点，抓获了那些还活着的家伙后，在他们的枪下竟然一个活口也都没有。

　　甚至有些雇佣兵以折磨这些俘虏而兴奋。

　　他们是雇佣兵，他们可不是牧师。他们从事的是世界上最危险的工作，天知道下一分钟从哪个隐蔽的角落飞出的一颗子弹会夺走他们的生命，所以他们必须用这样的方式来发泄自己的情绪。

　　可是谁会来指责他们呢？

　　这里没有记者，没有人权组织，没有红十字会，比尼迪这个小小的国家，连联合国的成员都不是，谁又会为他们出头？

　　指望一个正义的记者，冒死拍下这一切，然后在国际社会告诉比尼迪人民正在遭受的苦难？那是电影电视里才会出现的事情。

　　不光是这些佣兵，随后进城的恩库扎齐武装，更加露出了他们凶残的一面。

　　他们和军队相差十万八千里，更加不会去讲究什么军纪。同胞？没有错，格尼基迪的居民都是他们的同胞，可那有怎么样？他们跟随着恩库扎齐出生入死，可不就是等待着这一天？

　　如果失败者是他们，相信恩格里的人对他们一样也是绝对不会留情的……

　　格尼基迪已经完全变成了一座人间炼狱……

　　一部分的佣兵已经挺近到了总统府附近，此时，艾小海指挥的佣兵早就和对方交上了火。

　　在总统府那有两百名恩格里的卫士，武器相对来说也是比较精良的。而艾小海这一方之前一共只有七个人，但可笑的是，两百名卫士却被七个佣兵给死死的压制住了。

　　他们至少死了二十多个人，而佣兵却连个受伤的也都没有……当增援到达后，局面便被完全的控制住了。

　　联合到一起的佣兵，已经有了三十多人，这可是一支对于总统府卫队来说噩梦一般存在的力量。

　　不过十来分钟的时间，外围已经被清理干净，佣兵开始向总统府内推进。

　　艾小海到现在一枪也没有开过，他不喜欢使用枪，甚至可以说他不怎么会用枪。

　　可暗夜这些人却很清楚，不用枪不代表着盗龙是多余的，反而，最后解决问题的一定是他。

　　总统府内的战斗已经到了白热化的阶段。进攻极其迅速的佣兵在这里遇到了一些麻烦。毕竟，在这里，那些比尼迪人是主场作战，他们熟悉这里的一草一木，知道什么是最安全的地方，知道在哪里可以最充分的拖延住敌人的脚步。

　　一个佣兵被打死了，这是在他们进入格尼基迪之后蒙受的第一个损失。

　　这人叫托里，是个意大利人，有三个孩子。这是个讨人喜欢的家伙，平时总喜欢开自己和意大利的玩笑，在佣兵们中没有人不乐意和他呆在一起的。

　　可是，他现在却变成了一具冰冷的尸体。

　　佣兵们被激怒了，他们开始频繁的扔出手雷和使用炸药，在一阵阵的哀呼声中，总统府也变成了一座地狱。

　　“暗夜，你负责指挥，我去找恩格里！”艾小海大声说道。

　　“去吧，小心一些，我这里一个小时内能够肃清这些该死的家伙！”

　　艾小海迅速离开了他的队伍……

　　他想躲避开那些卫队的家伙，不费任何力气，子弹在他的不远处呼啸着，但却无法对他造成任何的威胁。

　　他甚至都不需要那个内线提供的总统府方位图，意识传出，总统府一只又肥又壮的大黑猫出现了。

　　那是恩格里饲养的宠物。

　　出卖你的，永远是你身边最亲人的，或者是……一只宠物。

　　密室？在总统府里居然还有一个密室？为什么之前不管是恩库扎齐还是内线都没有说过？如果不是这只大黑猫的话，艾小海根本不知道在这里居然还隐藏着一个密室。

　　在大黑猫的带领下，艾小海悄悄的向着密室所在的方向快速接近……

　　那是总统的卧室，在这里看不到任何的异样。

　　“你很好，我会给你奖励的。”艾小海微笑着对那只洋洋得意的大黑猫说道，然后来到了前面的墙壁前。

　　那上面，刻着比尼迪人祖先的图腾，一只威猛的——怪兽！

　　艾小海可分辨不出这是什么怪兽，样子看起来非常奇特。他摸到了怪兽的眼睛，然后用力按了下去。

　　一道门被打开了……一个地道出现在了艾小海的眼前……

　　这肯定不是现代人弄出的地道，大约是比尼迪人的祖先很早以前就挖掘出的。

　　地道很深，很低矮，艾小海必须要低着头才能前行。周围的壁上刻着许多图案，大概是比尼迪人的祖先用来记载什么的吧。

　　地道逐渐变得开阔起来，艾小海已经能够直起身子了……而此时前面传来了声音。

　　艾小海开始接近那里……

　　两个拿着冲锋枪的武装人员正在百无聊赖的聊着天，大概他们此时也很为自己的安全和前途担心着吧。

　　从他们守卫的方向，以及地道的地形来看，两个拿着冲锋枪的人封锁在那里便很难让人接近了。

　　可惜他们遇到的是艾小海，完全超出人类正常想象的艾小海！

　　艾小海猛的开始加速，一道根本不属于人类的闪电冲出！

　　两个卫兵只看到了一道闪电冲来，当他们还完全没有来得及做出反应的时候，已经惨叫着倒在了地上。

　　艾小海的拳头！某种程度上比冲锋枪更加可怕的武器！

　　打量了一下周围，这里和地道那又不同了。非常的宽敞，两台发电机在工作着，为这里提供着照明。而在前面几十米的地方，艾小海甚至还看到了一间大约是提供居住的屋子。

　　他从地上捡起了一枝冲锋枪，这玩意虽然对他没有什么大的用处，但用来吓唬吓唬人还是不错的。

　　他来到了屋子前，一脚踹开！

　　里面传来了女人和孩子的惊呼。

　　两个大人，一男一女，八个孩子。

　　他们没有武器，如果敌人都已经找到这里了，武器对于他们来说还有什么用呢？

　　“我是比尼迪总统恩格里，你是谁？”恩格里居然会说英语：“是叛军来抓我们的吗？”

　　艾小海好奇的打量着这些人，然后问出了一个让人啼笑皆非的问题：“这些都是你的孩子？”

　　恩格里一怔，点了点头。

　　老天爷，艾小海心里呻吟一声。八个孩子，他们是怎么生出来的？

　　“你的问题回答完了，现在到你了，你是谁，来这里做什么！”恩格里竭力想要保证自己的威严。

　　艾小海却一伸手：“拿来！”

　　“什么？”

　　“胜利权杖还有那些宝贝。”

　　恩格里再一次傻在了那里，他以为自己遇到了叛军，但谁想到来的却是强盗。

　　“合作对你总是有好处的。”艾小海不慌不忙地道：“你必须知道，你已经失败了，当你落到恩库扎齐手里的时候，绝对没有活路。我救不了你，但我可以答应你一件事情，把你的妻子和孩子带出去。”

　　“真的？”恩格里眼中露出了狂喜。

　　他失败了，没有再翻盘的可能了。而且落到恩库扎齐的手里，他们全家都会生不如死的。但现在，这个人却居然提出了如此诱人的条件？

　　“我和你没有什么仇恨，当然，鉴于某些协议，我也无法放了你。不过，你的家人我还是有办法保护的。”艾小海继续缓缓地说道：“现在，就看你愿不愿意合作了。”

　　恩格里没有立刻答应：“你要的胜利权杖和那些宝贝我都可以给你，但是我在尼日利亚的私人存款，我想留给我的家人。”

　　艾小海点了下头：“完全合理的要求，我对你的什么私人存款也同样没有任何兴趣，现在，我想我们可以成交了。”

　　恩格里对自己的妻子和孩子说了一些什么之后站起了身子：“跟我来，你要的东西我全部都给你！”


第二百六十六章 纣王和妲己

　　那些在比尼迪人眼中珍贵无比的宝贝，在艾小海的眼里看起来也没有什么稀奇的，倒是那根胜利权杖引起了他的极大好奇。

　　底下是普通的木头，最普通的那种，由于年代太长，再加上这些比尼迪人又没有妥善安全的保藏措施，因此有些地方已经开始腐烂。

　　而在它的顶部，那样被比尼迪人认为具有神奇力量的东西却让艾小海的心一下“砰砰”跳动起来。

　　那是一根——犄角！

　　和自己头顶上的犄角完全一样，但却要大上很多。

　　现在的艾小海，和那时候什么都不懂的艾小海已经不一样了，看到再让他吃惊的事情他也再不会在面上表现出来。

　　他将胜利权杖放到了一边，注意了一下密室的周围。

　　墙上画着许多原始的壁画，奇形怪状。好像在讲述着一个什么故事。

　　暂时没有时间来研究了，艾小海朝外面指了指：“走吧，时间差不多了。”

　　“我的家人，真的能够安全？”恩格里还是有些不太放心。

　　“起码，死的只有你一个。”艾小海轻轻的叹息了一声……

　　……

　　格尼基迪的战斗，很快便结束了。

　　这样的战斗，和激烈残酷没有太大的关系，一群装备精良训练有素的雇佣兵轻松的在飞机的助战下打败了一群民兵武装，没有什么值得炫耀的。

　　王宫已经牢牢的控制在了雇佣兵的手里，而那位即将再一次登上比尼迪总统宝座的恩库扎齐，则准备在明天上午的时候举办一场盛大而隆重的入城仪式，要向所有的比尼迪人宣告：

　　自己已经回来了！

　　小丑！这是艾小海第一时间对恩库扎齐做出的判断。

　　这有什么可以值得庆祝的？死的都是自己国家的人，而且为了重新得到这张总统位置，他甚至贡献出了一个蕴藏量如此丰富的钻石矿。除了钻石，比尼迪还靠什么来解决国家经济问题呢？

　　大概，恩库扎齐从来都没有想过这些吧……

　　恩格里被严密的看守起来，而他的妻子和八个孩子，则在艾小海的授意下，由几名佣兵保护秘密的被送出了格尼基迪，绕道布隆迪、坦桑尼亚，最后到达尼日利亚。

　　当这些事情做完后，夜幕已经降临。

　　艾小海重新回到了那个密室里……

　　胜利权杖就这么安静的躺在一口箱子上……这柄曾经给比尼迪人带来自由的权杖，现在却如一根破木棍一般根本没有人在意……

　　傻子才不在意这柄权杖！木头的部分就是垃圾，没有什么值得研究的。顶上的那个犄角才是最重要的！

　　艾小海将它摘了下来，立刻，自己头顶的两个犄角产生了强烈的反应，一齐出现了。

　　权杖犄角中，蕴藏着一股强大的能量！

　　艾小海试着吸取了一下，一丝冰凉舒适的感觉很快便进入到了他的体内……

　　和自己身体内的任何一种力量都不一样！

　　这一丝的能量，正在消除着艾小海体内仅有的疲劳！

　　好东西，肯定是好东西！

　　艾小海再没有任何迟疑，迅速紧紧的握住了这根犄角，然后将其中全部的能量朝自己的身体内吸取而进！

　　能量在艾小海的体内汇聚到一起，缓缓流淌，所经之处，无不让人身心放松。

　　按理说，龙灵珠应该很快会感觉到身体里这股陌生力量的存在，但让艾小海奇怪的是，龙灵珠居然对这股能量一点兴趣也都没有，懒洋洋的在那一动不动。

　　当权杖犄角中的能量在艾小海体内流动了七圈之后，便暂时停止了动作。

　　奇怪，除了身体感到舒服之外，为什么其它的事情都没有发生？

　　唯一能让艾小海感觉到的，是头顶的犄角正在竭尽全力的重新和这股能量建立起联系……

　　无论艾小海如何努力，能量就这么趴伏在体内，似乎正在那里等待着什么召唤。

　　试了几次也都没有办法，艾小海摇了摇头，应该是自己还有什么地方没有弄明白。

　　想不明白的地方，不去想！

　　这是艾小海最聪明的地方。

　　反正都没有人能够告诉自己答案，还去费这个脑筋做什么？

　　他的兴趣很快转移到了墙上的那些画中……

　　图案距离现在的年代太长太长了，而且有些有些磨损，很难辨认出是什么来。

　　看了好大一会，艾小海才看出了这些壁画连在一起说的是个什么故事。

　　大意是在比尼迪人祖先的那会，由于常年干旱，他们不得不请巫师做法祈雨……恩，一个小人在那跳舞，头顶那个分明是太阳，还有很多小人跪成一片，那不是祈雨是在做什么？

　　然后是比尼迪人的诚心感动了上天，雨水落下了。接着那些比尼迪人就开始载歌载舞，欢庆上天赐给他们的这个奇迹。

　　然后？然后就没有然后了。

　　见鬼！艾小海还以为有什么特别了不起的东西，原来这些壁画上画的居然就是古代比尼迪人祈雨的故事。

　　我圈圈你的叉叉你，这不是浪费你家艾少的感情吗？

　　胜利权杖中吸取的能量一点作用没有，现在壁画又和自己开了这么一个玩笑。

　　无聊的一天啊。

　　艾小海正想把目光从壁画上移开，他却忽然发现……自己无法动了！

　　真的无法动了！

　　如果现在有一个人进来，一定会被眼前的这一幕吓一跳的：

　　一个人直挺挺的站在那里，眼睛直勾勾的盯着墙壁。这样子像极了……僵尸！

　　妖异双瞳出现，紫金色的光芒变得更加诡异起来。而且两只犄角开始跳动不停，好像对这些壁画产生了强烈的反应。更加要命的是，艾小海的神智竟然变得越来越模糊起来……

　　模糊，他已经完全丧失了自己的最后一丝意识……

　　……

　　“大王，我十七万大军已经溃败！敌军兵临朝歌，请大王速离！”

　　“孤之王位，岂能让姬发小儿取走？孤之头颅，岂能落在姜尚之手！十七万大军虽败，孤手下尚有三百亲军，足当一战！孤当亲自披挂，尔等可敢随孤一战？”

　　“我等皆愿随大王死战！”

　　“哈哈哈，好！孤自登基以来，重农桑、开疆土，平东夷，将我朝疆土开拓万里！而今败于姬发姜尚之手，死而无怨。后人如何评价？想姬发姜尚之流，必然将孤说成昏庸无道之君，可笑，可悲！”

　　“大王，我等愿死战保护大王离开朝歌！”

　　“孤将死，孤非同姬发作战，也非同姜尚作战。孤的敌人，孤走到哪里都不会放过孤的！此战无其它，唯死而已！”

　　“大王，安心去吧，妲己在鹿台之上等着你。”

　　“妲己，这次我虽然败了，然子受却无遗憾。你且去鹿台等着，遍堆柴草，此战我非和什么八百诸侯作战，天上的那个东西必然不肯放过我。待我败回，必来鹿台与你相会，子受和你一把火将朝歌烧的干干净净！”

　　“大王且去，妲己总等着你就是了！”

　　子受大笑，大步走出宫殿，三百亲军早已结束整齐。他翻身上马，接过了青铜钺，豪气干云：“孤有倒拽九牛之威，抚梁易柱之力，呼风唤雨，无所不能。姬发小儿，姜尚老朽，焉能伤我？诸军，随我来！”

　　子受，商朝最后一位君主，天资聪颖，闻见甚敏，才力过人。商国的人称呼他帝辛。而在之后，周朝人给他一个侮辱性的称呼：

　　商纣王！

　　此时姬发、姜尚，率领八百诸侯，五万联军，兵法朝歌。牧野一战，帝辛以十七万奴隶为主力，企图阻挡住诸侯。

　　联军先由吕尚（姜尚）率数百名精兵上前挑战，震慑商军并冲乱其阵脚，然后周武王姬发亲率主力跟进冲杀，将对方的阵形彻底打乱。商军中的奴隶和战俘全无斗志，纷纷倒戈。

　　商军牧野大败，联军兵临朝歌！

　　帝辛不肯受缚，亲帅三百亲军决一死战。而就在他们离开朝歌的时候，在宏伟好大的鹿台之上，妲己迟迟的看着自己心上人离开的方向。

　　她没有眼泪，从她跟着帝辛的第一天开始，她便知道自己会面临什么样的命运。

　　只不过，这一天来的实在是太早了，如果能够给大王再多一点时间，也许一切都会变样的。

　　她抬头，朝天上看去。天空乌云密布，云层后，好像隐藏着什么东西。

　　她微笑，指着天空笑道：“你只有这点本事吗？你永远不敢出现吗？你看到了吗？我心爱的人虽然快要死了，但却还在勇敢的战斗。你看到了吗？你的力量虽然强大，但你身边有那么多愿意追随你而死的人吗？你看到了吗？我的爱人就算被你杀死一千次一万次，也会一千次一万次的和你战斗！”

　　雷声阵阵，乌云后好像传来了咆哮……

　　妲己还在笑着：“你生气了？你愤怒了？可你又能怎么样呢？一道闪电将我打死？我不怕，我很快就要死了，和我心爱的人一起死！你呢？你注定只能孤单的活在这天地之间。八百年的时间很快就会过去，他还会回来的！就算你再将他杀死，我的爱人还会再等一个八百年！”

　　乌云后的咆哮越来越暴怒了……

　　可是，谁也阻挡不住妲己的微笑……

　　……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三百骑纵横沙场，最先的那一个人，穿金甲，使长钺，一马当先，浑身浴血！

　　眼看着朝歌在望，可是那个最令姬发和姜尚害怕的人却根本没有放弃！

　　三百骑，他仅仅带着三百骑就出现了！

　　还是那样的英勇无敌，还是那样的不可阻挡！

　　联军的士兵在他面前节节败退，稍稍靠近一些的，便会被他手里的青铜钺砸的血肉横飞。

　　帝辛大笑，他的身上也不知被射了多少箭，可是每中一箭，他就会拔出扔到地上。而他身上的伤口，也会很神奇的在一瞬间痊愈。

　　他是神——这个战场上不可战胜的战神！

　　他一瞬间似乎又回到了那个遥远的时候，他也是和现在一样，带着八十八个弟兄奋力作战，无论对方的力量有多么强大！

　　他，从来也都没有害怕过！

　　边上的三百骑一个接着一个的倒下……可是，却始终都没有一个人害怕退缩的……

　　“巨熊军，巨熊军！”姜尚急了，就快要胜利了，可是帝辛的出现，却凭借着三百骑之力改变了这一战局。而且最让他担心的，是那些诸侯们的脸上已经露出了强烈的畏惧！

　　帝辛之勇，天下闻名！

　　一队可怕的巨熊出现了！那些诸侯联军纷纷让开，巨熊们发出了让人颤抖的吼声，露出了森森的白牙，朝着那个一往无前的帝辛扑去。

　　姜尚如释重负的出了一口气，这队巨熊是他不断打败商军的秘密武器。

　　后世的人会怎么说？会把自己当成神仙，然后演绎出无数神奇的故事吗？

　　会的，一定会的！他姜尚姜子牙必然名垂万代！

　　谁看过人类能够指挥野兽的？

　　可是说老实话，他自己都不知道这队巨熊是从哪里来的。反正在他们出兵推翻朝歌的路上，这些巨熊就莫名其妙的出现了，而且不但不伤害联军的士兵，反而还成为了他们最强有力的武器。

　　一旦遭遇到了商军强有力的抵抗，这队巨熊只要一出现必然所向披靡！

　　帝辛虽然勇猛，但人类又怎么可能是这么多头巨熊的对手？

　　可是姜尚很快就知道自己错了……

　　……

　　“去死！”

　　帝辛暴吼，青铜钺高高举起落下，一头熊的脑袋竟然被他砍飞到了半空。

　　“去死！”此时的帝辛已经不再是战神，而是变成了一个杀神！

　　他从马上跳下，在地上插好青铜钺，然后迎着一头巨熊冲上，一拳击出，巨熊惨吼一声，胸口竟然被帝辛一拳之力硬生生的打开了一个血洞。

　　当它那硕大无朋的身躯轰然倒地，剩余的巨熊居然全部不敢动了。

　　帝辛森冷的目光从它们身上一一扫过：“你们这些卑微的蝼蚁，我是你们的王，难道你们竟敢背叛我吗？”

　　剩下的八头巨熊喉咙里发出了低低的呜咽，可是没有一只在帝辛面前敢动弹的……

　　……

　　联军的人完全的看呆了。

　　苍天啊，他们遇到的是什么样的人啊！一钺砍掉了一只巨熊的脑袋，一拳打穿了一只巨熊的身子。而且剩下的那八只巨熊，竟然对帝辛畏惧到了这种程度。

　　那还是人吗？

　　他们还有取得胜利的希望吗？

　　联军在颤抖，姜尚同样也在颤抖……

　　……

　　“轰”！

　　天空中的那道巨雷终于响起。然后，一道闪电重重的落在了帝辛的身上。

　　帝辛身子一颤，口中鲜血狂喷。就这么一刹那，他感觉到自己身子里的全部力量都已经被这一道闪电击毁了。

　　现在，就算一个普通的士兵，也能一剑将他杀死。

　　可他没有害怕，甚至没有愤怒，他抬起头，看向天空，就如妲己一般微笑，他喃喃自语，像是说给自己听的，更多的却像是说给天空云层后躲着的那个东西听的：

　　“你就只有这点本事吗？你永远不敢现身吗？现在你看到这些人无法打败我担心了吗？你又一次夺取了我的力量，可是那又有什么呢？八百年后，我还会回来的，我依然会是你的敌人！啊，我知道了，你受伤了，你没有办法展现你的全部力量，你只能凭借着精神控制着这一切。了不起，你只凭借着精神也能夺取我的力量，可是，每一次这么做，都只会让你的伤更加严重，你的复出一次次的被无限期的延迟，你依然无法用本尊出现在世人的面前。我胜利了，是吗？告诉我，我又一次胜利了，你又一次失败了！”

　　雷声狂作，如同一只巨大的生物在那不断的发出咆哮！

　　帝辛却大笑，他是败了，但他却也胜了！起码，八百年之内，云层后的那个东西再也无法出现了！以后？只要自己不死，就依然会一次次的阻拦着它的出现。

　　否则，那将是一场人类根本无法抗衡的灾难……

　　“大王，走啊，走啊！”

　　身边的那些亲军大叫，然后他们用力把帝辛推上了马，接着勇敢的冲向了联军。

　　天空中的闪电一道道的落下，那些曾经不可一世的巨熊在闪电侠一个个哀鸣着死去……

　　它们不敢反抗，正如它们不敢反抗帝辛是一样的……

　　帝辛回头看了一眼，最后深深的看了一眼……

　　……

　　“天命玄鸟，降而生商，宅殷士芒芒。古帝命武汤，正域彼四方。方命厥后，奄有九有。商之先后，受命不殆，在武丁孙子。武丁孙子，武王靡不胜。龙旗十乘，大糦是承。邦畿千里，维民所止。肇域彼四海。四海来假，来假祁祁。景员维河，殷受命咸宜，百禄是何。”

　　在歌声中，鹿台被焚之一炬……

　　帝辛就这么抱着妲己，看着大火淹没了整个鹿台。

　　是，以周军为首的联军攻破朝歌，但帝辛却与妲己一道烧鹿台自杀！

　　让联军惊讶的是，宫殿中竟然有各种野兽上万头，玉佩玉石近二十万。

　　《逸周书·世俘》记载：牧野之战周武王大获全胜，被杀死的商人有十八万之多，被掳为奴隶的有三十三万，这么大的数量不都是军人，还有有大量的平民，周人还在商人的国土上大肆捕猎，虎、熊、犀牛、鹿等动物仅在武王名下就被猎杀了一万多头，并掠夺了大量的珠宝财物，仅佩玉就达到十八万块……

　　这些动物和玉佩到底是做什么用的？恐怕只有帝辛自己才能够回答了！


第二百六十七章 钢筋铁骨

　　八百年后，垓下。

　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！”

　　项羽大口大口喝着酒，苍凉的唱起了这首歌。

　　营外，六十万汉军死死的围困住了这里。那些会唱楚歌的汉军士兵，不断的唱着悲伤的楚歌，致使楚军以为楚地皆失，人人心生悲凉。

　　即便如项羽这样的大英雄同样也第一次生出了无能为力的感觉。

　　只有虞姬，却目光柔和的盯着项羽：“大王难道真的准备放弃了吗？”

　　“不放弃还能如何？”项羽惨笑一声。

　　“妾自跟随大王以来，所见皆是大王的英勇，攻城略地，所向披靡。”虞姬的声音里充满了对项羽的崇拜：“巨鹿之战，大王以三万偏师，渡漳水，破釜沉舟，大破秦军四十万，英雄如此，古往今来从来也都没有过。难道现在遭遇到挫折便灰心丧气了吗？”

　　“我气数已尽，何必再谈昔日。”项羽灌下了一大口酒，无限悲凉：“此时六十万敌军将我围困在了垓下，我纵然三头六臂也无力挽回败局！”

　　虞姬从来也没有讲过如此意气低沉的大王，从来也没有见过如此失去信心的项羽。她忽然说道：“大王，你真的不记得自己是谁了吗？”

　　“你又来了。”项羽苦笑一声：“自从我结识你后，你每次总是问我同样问题。我是项羽，名籍，字羽，大将项燕之孙。难道你又要告诉我那些荒谬的故事了吗？我不信，我不信！”

　　“大王终究还是不信吗？”虞姬丝毫也没有生气：“我知道八百年前一战，大王决死，焚之于鹿台，妾陪大王同死。八百年后，大王勇猛无俦，只可惜那道闪电让大王伤势沉重，本事不过当年十之一二，就连那些过去的事情也再也回忆不起来了。可惜，可叹。那头怪物到底还是要得逞了吗？”

　　项羽连连摇头：“虞姬，你总是和我说这些事情，你又是怎么知道的？”

　　“妾不知，此皆是大王告诉妾的。”虞姬的眼中竟然有了泪水：“昔年，妾将死，大王以灵力为妾续命，妾决意生生世世皆跟随大王。大王还告诉妾，若是大王有何不测，一定要想方设法活下去，把这一切再告诉大王。大王驱百兽，引风雷，天下雄主，何必为一时之失败而气馁？”

　　项羽听的呆了：“什么驱百兽，引风雷？还有什么灵力？虞姬，你到底在说什么？”

　　虞姬却没有回答这些：“大王给妾的灵力，妾已行将用尽，妾此次一走，恐怕再也见不到大王了。而大王的力量，随着每一次醒来也变得越来越弱，妾真的很担心。”

　　项羽笑了，自己的力量弱？自己纵横天下无对手，若不是刘邦张良之流用诡计，在战场上谁能战败自己？可面前这个美丽的小女子，却居然说自己的力量弱？

　　“妾将走，大王千百年后再次醒来，请千万不要忘记还有一个虞姬在等着大王唤醒。”虞姬忽然微笑：“刚才大王一首垓下歌，意气消沉，妾也有一歌送于大王。”

　　说着，虞姬起舞、引歌。

　　“汉兵已略地，四方楚歌声；大王意气尽，贱妾何聊生！”

　　一曲唱罢，一舞停止，虞姬忽然拔出营帐上悬挂着的宝剑，妙目怒睁：“大王，不要过来。妾落到汉军手里，生不如死，妾死不玷污大王名声。大王，你是大好男儿，立于天地之间，切不可忘了自己是谁！”

　　说完，竟是举剑自刎！

　　面对发生在自己面前的一切，项羽没有任何反应。虞姬起码有一点说的是对的，落到汉军手里，虞姬生不如死！

　　死的好，死的好！自己很快也要死了。

　　项羽忽然大笑三声，又大哭三声，然后一张嘴，喷出一口血来。接着，他缓缓的站了起来，看着地上虞姬尸体低沉说道：“好，好！当年我一念之仁，出手救了你一命，你居然忠心耿耿的跟了我这么多年！你放心，我早晚都会来看你的！”

　　这一瞬间他终于想起自己是谁了，失去的那些记忆全部回到了他的脑海中！

　　他抱起了虞姬的尸体，大步朝着营外走去……

　　……

　　一座坟孤零零的耸在那里，那是虞姬的坟。

　　乌骓马发出了声声嘶鸣，他拿起了自己的破龙戟，依旧是那豪迈的笑声：“我之爱妾已死，断我儿女私情。诸军何不随我努力奋战？”

　　“大王，六十万大军团团围困，恐怕不能突破！”

　　项羽放声大笑：“六十大军无非草芥，何足挂齿？今我骑乌骓马，持破龙戟，且为诸军开路！”

　　乌骓马长声嘶鸣，破龙戟寒光道道。

　　六十大军包围之中，项羽竟然只带八百骑强行突围！

　　汉军发觉项羽突围，立派灌婴率领五千精锐骑兵追击，等项羽渡过淮河，随从的骑兵只有一百多人了，来到阴陵时，项羽迷路了。他只能苦笑，不可一世的西楚霸王，龙灵珠的拥有着，其实是一个不折不扣的路盲。

　　一道意识传出，想要召唤来附近的动物，但却静悄悄的什么动静也都没有。

　　项羽仰首向天，他知道，它来了，它又开始控制住一切了！

　　可是这又有什么可以害怕的呢？

　　他去问一个老农，老农回答：“左”。往左去，却陷入了一片沼泽，耽误了时间。汉军追了上来，经过一场激战，项羽又往东去，到达东城的一座山上，只剩下了二十八骑，而追击的汉军却有数千人。

　　项羽却转身向自己的部下笑道：“我从起兵到现在已经八年，经七十余战，抵挡我的人都被我攻破，我打击的人都表示臣服，未尝败北，遂称霸天下，现在困于此，不是我不会打仗，而是天要亡我！今日是要决死战了，我要为诸君痛快地一战，必定要胜利三次，为诸君击溃包围、斩将、砍旗，让诸君知道，是天要亡我，非我不会打仗。”

　　于是他分骑兵为四队，此时，汉军围困数重，项羽对他的骑兵们喝道：“我为你们杀掉对方一将！”

　　他命令骑兵们分四面向山下冲，约在山东面会合。项羽大呼驰下，斩杀一汉将。赤泉侯杨喜追项羽，项羽大吼一声，杨喜的人马俱惊，退后数里！项羽与骑兵分为三队，汉军不知项羽在哪队，就也分三队包围。项羽飞驰而出，又斩杀一汉将，同时杀近百人，再会合骑兵，仅损失两骑，项羽问：“怎么样？”

　　骑兵们钦佩地回答：“和大王说的一样”

　　可是，就算他再勇猛，也无法阻挡住那么多的敌人。他的部下一个接着一个死了，最后，只有他一个人跑到了乌江边。

　　已经无路可去了。

　　乌江亭长驾一叶扁舟而来，劝他回到江东以图东山再起，但项羽却摇头说道：“无论我跑到哪里，它都会跟来的，而且我只能把灾难带给江东。除非我死了它才会罢手。你若念在我还是你的大王，那就把我的战马带回去吧。”

　　说着，他从马上跳下，抚摸着乌骓马，一缕意识传出：“我现在全都想起来了，昔年我也授予你灵力，你驮着我东征西讨，天下的战马没有比你更神骏的。我又要沉睡许多年了，你好好的修炼，等到将来将灵力还给我。”

　　乌骓马嘶鸣连连……

　　……

　　汉军已经一重重的包围上来了。

　　项羽弃马步战，依旧锐不可当！他手中的破龙戟一次次的挥起，汉军一片片的倒下。他身上也受了无数的伤，可是就和当年的帝辛一样，不管多么重的伤也很快都会痊愈。

　　项羽的勇猛，让随后赶到的韩信看的冷气倒吸，那么多的士兵竟然对付不了项羽一个人？

　　头顶的天空，大片大片的乌云开始凝聚到了一起。

　　项羽又斩杀了几十个人，忽然停手，仰天微笑：“你到底还是又忍不住出手了？来吧，我拼着忍你一击，又可以换你消失八百年！”

　　没有人能懂项羽在说什么……

　　“喀拉拉”，一道闪电从天而降！

　　项羽举戟，竟是迎着闪电奋力而上！

　　这道闪电击穿了破龙戟，也击穿了项羽的身子。

　　项羽倒下了，在战场上从来都没有倒下过的西楚霸王倒下了。

　　无数的汉军从错愕中清醒过来，他们蜂拥而上，无数的刀剑落到了西楚霸王项羽的身上……

　　……

　　一个一个回忆的片段不断闪过。过去从来没有出现过的事情，一幕一幕如此清晰的出现了……

　　他是战黄帝的蚩尤、他是守朝歌的帝辛、他是败秦军的项羽……他以数千疲敝之兵，敌十万虎狼之师，独守孤城的张巡……

　　从一个朝代到另一个朝代，他每一次都会被击倒，然后每一次都会醒来……

　　一直到了现在，他是——艾小海！

　　一个什么也不懂，整天嘻嘻哈哈的艾小海！

　　他怎么也无法将自己和蚩尤、帝辛、项羽这些人联系在一起……

　　他慢慢的睁开了眼睛，意识全部重新回到了他的身上。

　　刚才自己看到了什么？难道这些都是自己的前世吗？

　　不会的，不会的，自己怎么会和这些人联系在一起？

　　可是为什么刚才看到的那一切都是如此的清晰真实？

　　甚至，就连项羽其实是个路盲也和自己完全是一样的……

　　可是为什么自己只能看到，却从来回忆不起什么？

　　力量越来越弱？虞姬的这话是什么意思？项羽这样不世出的英雄人物居然被她说成了“弱”？那自己呢？自己岂不是弱的可笑？但是艾小海却有种感觉，自己体内目前的力量已经超过了当年的项羽。

　　为什么越来越弱没有在自己身上出现过？

　　还有虞姬到底是什么人？或者应该称呼她为妲己？

　　一切的一切都让艾小海没有丝毫的头绪。

　　但有一点是肯定的，无论是帝辛还是项羽，在他们于战场上大显神威的时候，一道闪电总是会将他们击垮。

　　沉睡八百年？难道这些人存在的意义就是为了让云层后的那个怪物沉睡八百年吗？是不是每一次那个怪物击垮他们之后，自己也会元气大伤呢？

　　闪电？艾小海忽然想到了自己在盗龙洞穴里发现的那本古书中记载的东西……

　　……

　　宙斯再一次取得了胜利，奠定了自己绝对的统治基础。

　　提丰失去了脑袋的身体躺在了地上。天空忽然划过一道闪电，宙斯部落的人都大声欢呼，那是宙斯用他的无上神力带来的……

　　而在那本古书的最后一页只有一整张图：

　　宙斯、赫拉、阿波罗……所有的神，每一个神，都死了！而且他们的死状奇惨无比。怎么死的？被谁杀死的？画中没有做出任何交代。

　　奥林匹斯山上，这些“神”横七竖八的躺着。天空中划过了一道闪电，就连云彩都被鲜血照映的通红……

　　在宙斯战胜克洛诺斯的战斗后，天空划过闪电，云彩被照映的通红……在宙斯战胜提丰的战斗后，天空划过闪电，云彩被照映的通红……现在宙斯死了，天空依旧划过闪电，云彩依旧被照映的通红……

　　那是一道特殊的闪电，不是传说里宙斯的。而在云彩中，隐隐约约有什么东西在那穿行着……

　　……

　　闪电，闪电在艾小海所有知道的看到的故事里一次次的出现过！

　　而云层后的那样东西却从来没有出现过！

　　可艾小海知道那是什么：龙！

　　那是一头真真正正的龙！

　　然而为什么之前龙始终不现身，而自己却亲眼看到了龙呢？

　　是龙对自己有忌惮吗？

　　灵光在艾小海的脑中闪过，他隐隐的捕捉到了什么……

　　每一次击败对手，龙都会失去力量八百年吗？然后，“自己”——或者说是自己的前身便一次次的阻挡？让它再沉睡八百年？所以龙并不甘心这么做，他想要和自己讲和？

　　我呸！

　　艾小海想的不是什么讲和不讲和，他想的唯一一点就是自己可没有那么伟大，会牺牲自己的生命来阻挡住龙八百年！

　　我擦，关艾少毛事？艾少可还没有活够。什么帝辛，什么项羽，一个个都威风过了，财富女人都有过了……等等，等等，出问题了，出天大的问题了。自己好像现在也有钱了，也有女人了，难道这就是说……

　　呸呸呸！瞎想什么呢？艾少今年才多大？艾少还有着大好的前途呢！

　　见鬼的地方，自己怎么会在一个非洲的弹丸小国出现这样的环境？天知道这一切是不是真实的，天知道这是不是什么原始部落里的巫术。

　　艾小海正想离开，忽然犄角开始再度颤抖起来。

　　权杖犄角中的能量，也迅速产生了感应。

　　两股相同又不同的能量，开始产生了化学反应……

　　之前那种冰凉清爽的感觉瞬间便消失了，取而代之的是一种火热的感觉在体内奔腾。

　　如果说之前是潺潺小溪，那么现在就是汹涌的大海，一浪一浪冲击着艾小海的身体。

　　艾小海知道自己身体的变化终于要开始了。他立刻坐到地上，调动起龙灵珠之力，拼命的抵抗着这股火热之感带给身体的痛苦。

　　随着火热之感的经过，他的肌肉、他的骨骼，都在不断的经受着考验。这是一道坎，只要渡过了这道坎，艾小海的身体将迎来一个全新的境界。

　　灼热的感觉越来越强烈了，好像整个身体都在燃烧。每一寸肌肉、每一寸骨骼，都似乎已经分裂开始。

　　不，艾小海忽然确定不是好像，而是真的分裂开了！

　　肌肉在被一寸寸的撕裂，骨骼在一寸寸的碎裂，这样的痛苦非但不是人类能够忍受的，而且就快超过艾小海可以忍受的极限了。

　　没有龙灵珠的话，现在艾小海的身体内部的碎裂已经要了他的命。

　　龙灵珠在拼命的修复着艾小海体内的创伤，而心灵漩涡里也开始释放出储存着的灵力协助着龙灵珠。

　　好容易完成了修补，但很快，艾小海的肌肉和骨骼再一次的被撕裂开了。

　　这一次，龙灵珠修复的速度要略略快了一些。

　　可是，这样的折磨却好像根本没有尽头，一旦龙灵珠完成修复，权杖犄角的力量就会再一次毫不容情的重新撕裂。现在艾小海的感觉，就好像一个人在不断的被粉碎，然后重新的被贴补起来。

　　龙灵珠渐渐的掌握到了一些经验，修复肉体的速度也开始逐渐加快……

　　到了后来，差不多每一次的撕裂，只要两分钟的时间龙灵珠便可以完成修补。

　　那种痛不欲生的感觉也渐渐的减少了。

　　终于，权杖犄角所产生的力量，“嚯”的一下全部进入到了艾小海头顶的两根犄角中！犄角开始产生变化，变得坚硬无比。

　　而艾小海的身体也产生了本质的变化！

　　钢筋铁骨！真正意义上的钢筋铁骨！

　　艾小海站了起来，他活动了一下自己的身体，然后发现，一个钢筋铁骨的人类诞生了！

　　他的肌肉、他的骨骼，他身体里的每一分每一寸，都变得坚不可摧！

　　现在他就算站在这里不动让那头大蜥蜴打上一下，也不会对他的身体造成多大的损害！


第二百六十八章 爆炸

　　艾小海的身体有了一个质的飞跃。

　　铜筋铁骨这种东西大多数时候只是一个比喻，意思是这人特别耐打。但现在的艾小海将这种东西变成了现实。

　　他浑身的肌肉和骨骼都经过了重新的改造，力量之强悍已经达到了一个骇人的地步。刀砍斧伤，已经无法对其造成伤害。至于子弹？这恐怕就有待要实地检验了。

　　还好，身上带了一枝手枪，那是指挥这支佣兵队的时候暗夜给他的，一直都没有使用过。恩，电影里怎么说来着？这是一支和平之枪、善良之枪。

　　现在，这支和平之枪第一个目标，说出来都让人无法相信，居然会是自己的主人！

　　艾小海不想自杀，就是想要试试。他的好奇心比任何人都要强，一旦决定要去做这件事了，没有谁能够阻止他。

　　他拿出了手枪，倒转枪口对准了自己的大腿……

　　尼玛，自己恐怕是普天之下，古往今来第一个对生活无比热爱，但却吃饱了撑的，要给自己一枪的家伙了。

　　还好，身体里有龙灵珠的存在让自己的伤势能够恢复的比任何人都快。

　　艾小海也只能这么安慰自己了……

　　要想对自己开枪，不是那么容易的事情。就算你有再大的勇气，但毕竟这……

　　鼓起了好大的勇气，艾小海一咬牙，扣动了扳机……但是，让他自己都无法相信的事情发生了……

　　几乎是下意识的，在子弹脱膛的一瞬间，他的左手竟然闪电一般伸出，一把夹住了子弹！

　　艾小海呆了，艾小海被自己的动作弄呆了！

　　这，这算什么？

　　天下武功，唯快不破？艾小海忽然就想到了这句电影里的台词。

　　自己——竟然——真的能夹住子弹！

　　太快了，身体自然而然产生的反应实在是太快了，快的让自己都无法相信。这样的速度，用“鬼魅”都无法形容了……

　　不行，自己是来试验身体的抗击打能力的，虽然出了这么个让自己欣喜的本事，但真正的目的却还没有达到！

　　可是，让艾小海郁闷的事情又发生了……无论他怎么控制自己的身体，无论他怎么快速的开枪，结果只有一个：

　　他的手，总能在第一时间夹住子弹！

　　天啊，别玩我了，难道这个世界上阵的想死都那么难？

　　艾小海哭笑不得……

　　一旦子弹出膛，那手便好像不再是自己的了，不管你想怎么控制动作慢下来都没有办法做到。

　　好吧，好吧，艾小海放弃了想要用枪试验自己的幻想。

　　胜利权杖上的能量已经被他吸取光了，现在就是一根破木头上顶着一个古怪的普通犄角而已。那个犄角倒是有些历史，估计被那些考古学家发现了会用一辈子来研究这到底是什么动物身上的。

　　至于那些比尼迪人留下来的宝贝？这些东西说老实话，艾小海看都不想看。

　　把犄角带在了身上，离开了密室。

　　现在，曾经的总统卧室成为了自己的临时居住地，外面是两个佣兵在那站岗，没有人能够来打扰到自己。

　　到了第二天的时候，恩库扎齐真的弄出了一个盛大的入城仪式，在这点上，他们的办事效率还是非常高的，一个晚上的时间，居然强迫了那么多的格尼基迪人前来“欢迎”他们的总统回家。

　　虽然密室里的那些东西艾小海都看不上，但他也并不愿意给恩库扎齐留下，让人全部搬到了卡车上。

　　在总统府的观礼台上，艾小海亲眼看到了那个站在敞篷车上小丑一般频频挥手接受所谓“致敬”的恩库扎齐……

　　……

　　“我的总统府，我梦中的地方。”恩库扎齐一回到总统府中，便张开了双臂：“艾，我的朋友，谢谢你帮我赢回了这一切。”

　　说老实话，艾小海对这家伙并没有任何好感，他当这个国家的总统，还不如继续让恩格里坐在这张位置上。说老实话，他也想过，突击车同盟要的无非是比尼迪的钻石矿，如果当初文森特派人联系到恩格里的时候，他能够同意的话，根本没有恩库扎齐任何的机会。

　　人的错误，往往都是在一念之间产生的。有的时候这种错误甚至是致命的。

　　恩库扎齐显得非常兴奋，他让翻译告诉艾小海，自己将会在这举办一次晚宴，然后亲自颁发给艾小海勋章。

　　艾小海对什么勋章没有一毛钱的兴趣，当时就婉言谢绝，可是恩库扎齐却很认真的告诉他，这是比尼迪最隆重的一个仪式，也是比尼迪人友谊的象征。为了保证比尼迪和突击车联盟的友谊，请艾小海务必都要参加。

　　头疼，真的有些头疼。想到那个钻石矿，艾小海勉强答应了下来。

　　当恩格里被押上来后，恩库扎齐脸上的笑容消失了，他凶狠的盯着自己的这个对手，忽然又笑了：“我的朋友，怎么那么可怜？我曾经对你如此信任，但你却无耻的背叛了我。记得我曾经说过的吗？任何背叛我的人，总会要付出血淋淋的代价的。现在告诉我吧，你准备选择什么样的死法？”

　　“你的下场将来会和我一样！”恩格里大声叫了出来：“早晚有一天，还会有人背叛你！”

　　“可惜，你肯定看不到了。”恩库扎齐耸了耸肩：“把他带下去，明天，我会亲自砍下他的脑袋，让所有的比尼迪人知道，谁才是这块土地上真正的主人。啊，他的家人呢？他那八个丑陋的孩子呢？一个都不能留下！”

　　“总统先生，他们全都失踪了。”

　　恩库扎齐大怒，可是当看到面无表情的艾小海的时候，一口气却又咽了回去……

　　……

　　“盗龙，亚拉蒂带来了。”

　　“好，你们先出去，没有我的命令不许任何人进来。”艾小海点了点头，当屋子里只剩下自己和亚拉蒂后，他看着这个可怜的家伙：“你现在是我们的俘虏了，明白了吗？”

　　“明白了，先生，不管这次是否能够成功，您对我的恩情我都不会忘记的。”亚拉蒂感激的拿出了两个U盘：“先生，这两个U盘上是所有FBI的重要资料，现在我将它叫给您了。”

　　艾小海接了过来，有些无奈。这是全世界无数人梦寐以求得到的东西，当这两个东西一旦面世，FBI便没有任何秘密可言。只是，这两个U盘的危险性足够让拥有着送命了。

　　“备份的资料都准备好了吗？”

　　“是的，先生，除了这两个U盘，我还在瑞典和丹麦的两个服务器上做了备份，按照您的要求我已经……”

　　“好，那你很快会见到戴维斯上校的，那时候将遇到什么事情我也不知道。所以为了你的安全，看着我的眼睛。”

　　亚拉蒂抬起了头，他看到面前的这个年轻人的眼中忽然泛出了金紫色的光芒，然后一些记忆便从他的脑海中擦去，另一些记忆却又出现在了他的脑海里……

　　……

　　“暗夜，看好亚拉蒂，这个人非常重要。”从屋子里走出来后，艾小海看了看周围，被战乱破坏的城市丝毫没有被修复的迹象，远处，几个地方还在燃烧着熊熊的火光，一些恩库扎齐武装的人员，正在格尼基迪的街头大肆抢劫：“月亮他们呢？”

　　“已经按照你的吩咐离开了，他们会在回去的必经之路上等着的。”

　　“暗夜，听着，这件事情真的非常危险，谁都不愿意和FBI为敌，如果你们现在后悔的话……”

　　“盗龙，你也听着。”暗夜打断了他的话：“从沙漠开始，我们就已经把自己的命交给了你。说老实话，我们从当佣兵的第一天开始，就知道什么是危险。达蒙上士已经履行完了他们的职责，如果这次任何真的要让我们付出生命，我们不太在乎。”

　　“我从来没有想过会和一批佣兵做朋友。”艾小海脸上露出了灿烂的笑容：“但是这样的感觉很好。放心吧，没有人能够伤害到你们，我会竭尽所能保护好你们的安全。对了，我要去参加恩库扎齐的晚宴，明天一早就离开这里。你在这里负责留下的佣兵，一直到突击车公司派来的勘探专家到达为止。”

　　“要带几个人去吗？”

　　“不用，一次晚宴而已……”

　　……

　　总统府里响着美妙的音乐，那些恩库扎齐的“朋友”鱼贯进入。说朋友其实是在委屈他们了，说他们自愿来参加宴会，毋宁说是他们被逼的。恩，被人用枪口指着来参加宴会的。

　　说起来也非常滑稽，这些人都算是比尼迪的有钱人，在国外都有存款。

　　而恩库扎齐刚刚进行了一次战争，那么多的士兵需要他发军饷，虽然大部分都是突击车公司掏的腰包，但恩库扎齐个人的损失也不小。尤其是他在被赶出首都格尼基迪后，他的财产损失更是巨大。

　　更加要命的是，坦尼甘达钻石矿的三十年开采权已经归了突击车公司，这让他失去了最大也是最重要的经济来源。

　　怎么弥补自己的损失？肯定得从这些有钱人的身上想办法了。

　　所以他让他的士兵用武器把这些人押到了这里，然后在舞会进行到一半的时候郑重宣布，比尼迪的人民已经重新获得了“自由”，当然，这全都是他的“功绩”，而为了给予比尼迪人这样的“自由”，他个人和国家都蒙受了巨大的经济损失，要想尽快的让国家经济走上正轨，所以需要在场所有人的帮助。

　　帮助的方式也很简单，捐钱！

　　“自愿”的捐钱！

　　每一个人都被规定了必须的捐献数目，请注意，是必须！

　　“天啊，居然要我出二十亿塔卡？我可没有那么多的钱！”一个商人大声叫了起来。

　　艾小海也略微了解了一些比尼迪的情况，“塔卡”是他们的货币，通货膨胀在非洲任何一个国家都是严重的问题，塔卡和美元的兑换比例是一比十万，二十亿塔卡合约两万美元。

　　两万美元对于一个比尼迪人来说，简直就是一个天文数字了。

　　“格奈温先生，你可是格尼基迪很有名的商人。”被人拒绝，恩库扎齐居然没有生气：“你在这里有两间参观，在我们的邻国布隆迪同样也有一间餐馆。啊，我还知道你在坦桑尼亚、尼日利亚都有房产，二十亿塔卡可不算是什么大数字！”

　　那位叫格奈温的商人一脸苦色：“总统先生，您说的这些都没有错，但是我在格尼基迪的两间餐馆，其中一间在战争中已经被毁了，而另一间……请您原谅我的无礼，已经被您的事情洗劫一空了……至于那些房产，并不值钱，二十亿塔卡，我真的拿不出来。”

　　恩库扎齐叹息了一声；“为什么你们这些人总是那么自私呢？”

　　他转过了身子……当他重新转回来的时候，手里已经多了一把枪……

　　枪声响了。

　　在所有宾客的惊呼中，格奈温倒在了血泊中……

　　恩库扎齐把枪交给了自己的副官：“格奈温死心塌地的为恩格里效命，他背叛了我们的信仰，我宣布判处死刑！”

　　艾小海苦笑着摇了摇头，在这个国家要杀死一个人竟然是如此的容易。

　　在一个宴会上，恩库扎齐公然大开杀戒，那些宾客们一个个噤若寒蝉，谁也不敢再吭声了。

　　恩库扎齐调来了士兵，命令他们看好这些“尊贵的客人”，在他们付清“自愿捐款”前，谁都不允许离开半步！

　　这是自愿捐款？无论从什么角度看，这都更像是一场绑架……

　　“让你见笑了，我的朋友。”恩库扎齐来到了艾小海的身边：“这些人都是一些自私贪婪的家伙，他们的心里只有自己，从来也都没有这个国家。啊，请不要让这里的不愉快影响到我们的心情，授勋仪式很快就要开始了，请去隔壁的房间吧。那里，我们的大巫师会为您祈福的。”

　　一直到了现在，许多非洲国家都还无比迷信巫师的力量，进行任何重大的活动前都会请出他们的大巫师……

　　艾小海跟随着他的副官来到了总统府尽头的一个房间，副官恭恭敬敬的推开了门：“先生，请您在这里稍等一会，大巫师很快就要到了。”

　　艾小海走进了房间，里面一个人也没有。

　　房间很小，在这里让大巫师给自己祈福实在有些古怪，艾小海猛的发现了一些不对……

　　忽然，“轰”的一声爆炸在房间里响起，房间瞬间便被炸毁了……

　　……

　　“爆炸，爆炸！”

　　“刺客，有刺客！”

　　随着那声爆炸，总统府里乱成了一团。

　　“抓刺客，抓刺客！”恩库扎齐声嘶力竭的吼了起来，就在他的部下乱成一团的时候，他的脸上却露出了诡异的笑容。

　　“总统先生，定时炸弹起爆了，那个人死定了。”

　　“做的很好，没有露出什么把柄吧？”

　　“没有，我们干掉了一个家伙，给他换上了大巫师的衣服，对外的口径将是敌人冒充成了大巫师，混进了总统府，安放了炸弹，原本是要杀害您的，但那位盗龙先生却不幸为您死去了。”

　　“哦，可怜的盗龙先生。”恩库扎齐叹了口气：“告诉突击车公司这个噩耗吧，我很为盗龙先生难过。他是我的朋友，最好的朋友。他为了恢复比尼迪的自由流尽了最后一滴血。我要在格尼基迪最大的广场为他竖立起一尊最大的雕像，用来纪念他的功勋。”

　　“是的，总统先生，我会去安排的。只是盗龙死了，钻石矿却还是要被突击车公司控制住的。”

　　“钻石矿是我的，我的！”恩库扎齐猛地凶相毕露：“他们凭什么抢走我的钻石矿？突击车公司的专家很快要来了？干掉他们，干掉他们！”

　　他的胸膛不断的起伏着，好不容易才恢复了平静：“你去招募一批家伙，任何企图靠近坦尼甘达钻石矿的人，都给我干的，全部都推到忠于恩格里的武装身上。”

　　“总统先生，我还有些担心，突击车公司里的那些美国人可不是好惹的，而且他们不是笨蛋，我们能够干掉盗龙，也能够干掉一批专家，但是长期以往，他们肯定会起疑的。”

　　“钻石矿是我的，没有任何人可以抢走！”恩库扎齐重复了一遍自己的话：“至于突击车公司？他们不过是一家公司而已，而我，却是这个国家的总统！只要钻石矿开始恢复开采，源源不断的金钱就会流进我的腰包，我可以用这些钱购买武器，武装起大量的军队，我不相信一个小小的公司会对一个国家开战！啊，在此之前，得想个什么办法把那些雇佣兵给赶走。”

　　恩库扎齐的全部思维能力，已经完全的被那些宝贵的钻石矿给彻底的蒙蔽了。

　　他要钱，钱对他来说比任何东西都更加的重要！

　　可是，副官却忽然什么话也不说了，甚至，一个人都开始颤抖起来。

　　“你怎么了？”恩库扎齐很是不满地问道。

　　“总，总，总统先生，您，您看那里。”

　　恩库扎齐好奇的回过了身子，然后，他也彻底的僵硬在了那里。

　　一个人，正在笑嘻嘻的朝着他们走来！


第二百六十九章 袭击

　　一个人，正在笑嘻嘻的朝着他们走来。

　　这个人身上的衣服破烂不堪，还有大量被烧焦的痕迹。可是，他的脸上却始终都带着笑容。

　　艾小海！

　　恩库扎齐根本无法相信自己的眼睛：

　　盗龙，是盗龙，他居然还没有死。

　　几个卫兵立刻保护在了恩库扎齐的身前。

　　艾小海停住了脚步，又笑了笑，然后说道：

　　“你好，我很感谢你，帮我完成了一个实验。”

　　帮他完成了一个实验？这是什么意思？

　　……

　　爆炸声响起，整个房间完全的被毁去了。

　　一片的残砖碎瓦。

　　然后，砖瓦下动了动。

　　接着，又动了动。

　　一个人从下面爬了出来。

　　艾小海！

　　炸弹的威力很大很大，以至于整间屋子都被毁了。按理说，在这里的人绝对不可能有活下去的可能。

　　可是，艾小海却偏偏活了下来。

　　当爆炸响起的那一瞬间，艾小海的身体一下就变成了铜墙铁壁，所有的伤害在这一刻瞬间无效。

　　铜筋铁骨，真正的铜筋铁骨！

　　艾小海曾经用枪试验过，但他过于鬼魅的速度，却让他不得不被迫放弃了这次试验。

　　但是这次爆炸却让他完成了这个心愿……

　　炸弹根本伤害不了他！又更何况武器呢？

　　他拍去了身上的灰尘，仔细检查了一下自己的身体。

　　没有受伤，一点伤也都没有受。

　　只是衣服被毁坏的已经不像样了。

　　不用再多多考虑什么，一定是恩库扎齐做的。

　　艾小海小小，伸了个懒腰，然后不慌不忙的离开了这里……

　　……

　　如临大敌的卫队用枪口指着艾小海。

　　艾小海还在那里微笑：“我真的很感激你帮我完成了这次实验，不过我也必须要通知你，你，终于给了我一个杀你的理由！”

　　你，终于给了我一个杀你的理由！

　　如果之前有可能的话，艾小海一定会毫不犹豫的干掉这些家伙，但是鉴于突击车公司和他之间的协议，以及公司在比尼迪的利益，让他暂时放下了这个想法。

　　他很清楚，维护公司的利益比自己的好恶更加重要……

　　可是现在不一样了，恩库扎齐自己把大好的机会送到了艾小海的面前。

　　“干掉他！”恩库扎齐孤注一掷的叫了出来。

　　正当几个卫兵准备开枪的时候却已经来不及了。

　　“砰砰”，他们连人带枪一起飞了出去。

　　恩库扎齐掉头就想逃跑，可是他的咽喉一把被人扼住，然后他整个人都被拎着双脚离开了地面，接着他便听到了艾小海的声音：

　　“知道吗，其实我一直没有真正想杀的你，而你很有幸的成为了第一个。”

　　恩库扎齐被扼的面孔发紫，他的两只脚拼命的挣扎着，但却根本无法摆脱。

　　艾小海的手在逐渐用力，一点一点，缓慢但却有效的用力……

　　边上他的副官想要来救自己的总统先生，但一只拳头就将他重重的击飞出去。

　　艾小海不想做的事情，没有谁可以强迫，艾小海想杀的人也没有谁可以阻止！

　　恩库扎齐死定了！

　　艾小海脸上的微笑始终没有变过，可是这个笑容此时在濒死的恩库扎齐眼里却是如此的可怕……

　　他的身体终于不再动弹了……

　　艾小海一松手，一具尸体“扑通”一声落到了地上……

　　周围一片鸦雀无声，每一个人，都带着畏惧的眼神看着这个年轻人……

　　艾小海看了看地上恩库扎齐的尸体，把翻译叫了过来，让让告诉那些恩库扎齐的手下：“其实，大家都是打工的，一个老板死了，无非就是换一个老板而已。我不愿意多杀人，所以你们不必害怕。”

　　那些犹豫不决不知道该逃跑还是该拼命的恩库扎齐的手下，一颗心才终于放了下来……

　　反正都是打工，无所谓为谁打工了。

　　那个副官爬了起来，刚才艾小海的那一摔把他摔得够呛，浑身骨头都快要散架了。他可不知道，艾小海还是手下留情了。

　　现在，让谁来坐上比尼迪总统的位置就是艾小海必须要考虑的了。他可做梦也都没有想到，自己居然有一天能够决定一个国家总统的位置。

　　他本来是决定让恩格里来取代恩库扎齐的，但是当看到那个副官的时候他却忽然有了新的想法。

　　“你叫什么名字？”艾小海不紧不慢地问道。

　　不用翻译，副官已经赶紧开口说道：“多戈·多纳多斯。”

　　“哦，你会说英语？”

　　“是的，我在美国留过学。”副官面对这个年轻人，紧张的脸呼吸都无法自主控制。

　　“多纳多斯。”艾小海念了一遍这个名字：“我向你提一个建议，如果我让你出任这个国家的总统，你会怎么做？”

　　“什么？您说什么？”多纳多斯以为自己听错了。

　　“我说，我决定让你出任比尼迪的总统，你会用什么来回报我？”

　　多纳多斯是个聪明人，他知道一个千载难逢的机会就放了自己的面前，一旦失去，自己将再也无法遇到这样的机会。他赶紧挺直了身子：“先生，如果我真的能够坐上这张位置，那么我可以向您保证，您将拥有坦尼甘达钻石矿五十年的开采权，而不是之前的三十年。钻石矿的所有一切都由您和您的公司说了算。我会在钻石矿周围划出一块禁区，做为您和您的公司的特权范围，在那里，突击车公司就是法律！在整个比尼迪，你们也同样是法律。”

　　艾小海笑了。

　　一个国家的主权，就这么在这里被出卖了……

　　这时候，大队的佣兵冲了进来，顿时又引起了一片骚乱。

　　这是暗夜和佣兵们听到总统府这里的爆炸后赶到的，不过他们看到的，却只有恩库扎齐的尸体而已。

　　“不用乱。”艾小海却表现的异常镇定：“先生们，请向比尼迪新的总统，多戈·多纳多斯先生致意。”

　　比尼迪新的总统出现了，一个之前谁也没有能想到的人选。

　　在对外宣布的时候，多纳多斯告诉他的人民，恩库扎齐总统死于了一次卑鄙的谋杀中，当然，所有的刺客也都被勇敢的卫队给打死了，为了维护比尼迪的稳定，他将勇敢的接过总统的位置，继续带领比尼迪人民为了自由繁荣而奋斗终身……

　　艾小海第一时间告诉了文森特和鲁凯斯这里的变化，显然，这两个突击车公司的合伙人对于艾小海的处置方式非常满意。

　　然后，他又打通了戴维斯上校的电话，告诉他，自己成功抓到了乔治·亚拉蒂。

　　电话那头的戴维斯上校兴奋无比，他甚至迫不及待的告诉艾小海，自己将会在布隆迪等待着他。

　　戴维斯上校关心的并不是亚拉蒂这个人，而是他手里掌握的情报是否安全……

　　……

　　第一批专家已经从尼日利亚启程赶往比尼迪。钻石矿一旦成功开采，为突击车公司带来的利润将是巨大的。而这个公司，也将成为艾小海最可靠的经济来源。

　　控制住了一个国家的命脉，财富自然就会滚滚而来……艾小海发现自己找到了一条生财之道，当然，这条道路实在是太危险了，艾小海没有多少兴趣再去进行第二次。

　　多纳多斯充分的表现出了他的“忠心”，因为这个聪明人他很清楚，他能从一个副官一跃而成为一个国家的总统靠的是什么。

　　他可不像恩库扎齐那样的贪婪和愚蠢，以为靠着自己就可以干掉突击车公司。恩库扎齐的结局是什么？

　　突击车公司的这些雇佣兵们，一天就可以干掉比尼迪的全部军事武装……要想牢牢的坐在这张位置上就必须紧紧的依靠突击车公司。

　　财富？难道整个比尼迪除了钻石矿就没有别的财富了吗？那些商人，还有那些老百姓，自己有上千种办法可以从他们身上压榨出足够的油水。

　　至于其它的？他可不愿意去多想什么。

　　恩格里同样也应该感谢艾小海，多纳多斯可不怎么恨他，恨他的那个恩库扎齐已经死了。最终，恩格里被驱逐出了比尼迪，流亡到了尼日利亚，他终于可以和他的妻子以及孩子团聚了。

　　艾小海完成了在比尼迪的任务，有些波折，但总体非常顺利。尤其是获得的铜筋铁骨，更加是个意料之外的巨大收获。

　　开玩笑，一个炸弹都炸不死的家伙那还算是人类吗？

　　那些什么蚩尤、帝辛、项羽等等之类的故事，还有什么牺牲自己的生命让怪物继续沉睡八百年？起码现在和自己没有什么太大的关系。

　　当艾小海离开格尼基迪的时候，比尼迪新任总统多纳多斯为他举行了一个私人的欢送仪式，并且很郑重的告诉艾小海，他将成为比尼迪的国父，他的雕像将会耸立在格尼基迪最大的广场上。

　　这是恩库扎齐曾经说过的，当然那个时候他以为艾小海已经死了。

　　国父？艾小海一口差点喷了出来，自己居然成了比尼迪的“国父”？

　　还有雕像？雕像就算了，自己可不想把动静弄的那么大。

　　好容易摆脱了多纳多斯，在两名佣兵的保护下，艾小海“押解”着乔治·亚拉蒂离开了格尼基迪……

　　战乱给比尼迪带来的破坏随处可见，那些失去了房子和田地的比尼迪人，孤独悲哀的在荒野上流浪着，当看到一辆汽车驶来，他们往往会一哄而上，乞求一些吃的。

　　人实在是太多了，艾小海他们根本没有办法给他们那么多吃的。有的时候，两名佣兵甚至不得不开枪警告才能驱散这些难民。

　　战争！永远不要发生战争……可是这话说起来容易，要在非洲这些国家的土地上真正实现可就实在是太难太难了。

　　艾小海朝亚拉蒂看了看，这个被FBI通缉的恐怖分子一路上一句话也没有说，可是从他脸上的表情能够看出他内心的紧张。

　　计划非常大胆，也非常之的危险，任何一个环节出现问题，都有可能造成致命的威胁。可是要想彻底的摆脱这个噩梦，就必须按照艾小海说的去做。

　　“砰砰砰砰”，前方忽然响起了激烈的枪声。

　　车子一下停了下来。

　　“下车，下车！”

　　在艾小海大声的招呼中，所有人都跳下了吉普车。

　　枪声非常密集猛烈，是从西南方向射来的。

　　“盗龙，我们遭到袭击了！”那个叫“帆船”的佣兵一边还击一边喊道。

　　艾小海却并没有太多的慌张：“到哪里了？距离布隆迪还有多远？”

　　“还有30分钟的路程！”

　　艾小海从车上拿出了卫星电话，一会，便对着电话喊了起来：“戴维斯上校？我们遭到了袭击，是的，袭击！见鬼，我们需要支援，支援！对方人很多，火力很猛！什么？你只有三个人？见鬼，你在做什么？你答应我的支援呢？”

　　“艾，听着，我们在布隆迪没有军事基地，必须要从坦桑尼亚调人！”戴维斯上校在电话那头大叫着：“坚持住，我立刻带着我的人过来。上帝啊，千万不能让亚拉蒂跑了，必要的时候干掉他！当然，能够活着更好！”

　　“我们将在这里坚持，戴维斯上校，30分钟之内你们必须到达！见鬼，在此之前我会让直升机增援的！”

　　电话被挂断了……

　　……

　　牛头人无精打采的又开了一枪，然后看了看时间：“布隆迪那里的动作可真缓慢。”

　　“大概要30分钟才能到达。”炸弹扔出了一枚手雷，点着了一根烟：“嘿，就在这里耗着吧。盗龙这家伙说这件事情非常麻烦。恩，等到这事做完了，他就欠我们一份人情了。”

　　厨子叹息一声：“我可不认为和FBI作对是个明智的选择，万一我们被发现了，天那，我都无法想象我们下辈子在监狱里渡过的话会是什么样的感觉了。”

　　“你又不是没有坐过牢。”炸弹嘀咕了声。

　　“嘿，我是冤枉的，冤枉的，知道吗？”

　　“得了吧，干活吧。”月亮制止了他们的吵闹：“厨子，对这那辆吉普车打上机枪，不然袭击者的枪法实在是太烂了。”

　　厨子这才起身拿起了狙击枪……

　　“那是什么？”铁锤一指远处天空，接着恼火的叫了起来：“这个该死的盗龙，居然把直升机调来了？他想要做什么？”

　　月亮叫道：“因为他想接着演下面的戏！”

　　说完，她举起了枪，瞄准了天空中的直升机……

　　……

　　戴维斯上校终于带着三手下感到了战场，不过，这个时候的战争已经结束了……

　　万幸，谁都没有受伤，只是那辆吉普车上被打出了不少弹孔，一眼就能够看的出刚才交战的激烈。而且，一架直升机就停在不远的地方，驾驶员酒瓶一脸的懊丧正在那里大声抱怨着：“机身被打穿了，我得等人来修理。该死的，我的直升机啊！”

　　接着，艾小海的声音传来：“别抱怨了，又不是你的财产，我们还有一架直升机呢。”

　　“见鬼，那架直升机也出了机械故障，如果不是那样的话，两架直升机一起出现，那些家伙一个也跑不掉，更加不用说打伤我的飞机了！”

　　戴维斯上校快步走了过去：“艾，你有受伤吗？”

　　“啊，上校，我很好，没有受伤。”艾小海看到戴维斯上校的出现如释重负：“只是我们的飞机和车子都完了。”

　　“不要紧，FBI很乐意出这笔钱。”戴维斯上校更加关心的可不是这个：“人呢？人安全吗？”

　　“安全！”艾小海打了一个响亮的呼哨，接着两名佣兵从边上的草丛里押出了一个瘦弱的中年人。

　　“上校，请让我隆重的向你介绍，乔治·亚拉蒂，你要的人！”

　　“和照片上的一点也不一样。”戴维斯上校仔细打量着他，然后从亚拉蒂的头发上拔下了几根头发，交给了自己的手下：“去验一下DNA。”

　　探员接过头发，很快回到了他们的那辆车上。

　　艾小海看着那辆车有些惊讶：“你们还带来了检验DNA的仪器？”

　　“当然，我的朋友，FBI做事总会把所有的问题都考虑进去的。”戴维斯上校的话里掩饰不住自豪：“我们的车里应有尽有，虽然我们只有一张亚拉蒂的照片，但我们却找到了他的DNA。啊，艾，我不是不信任你，只是这个家伙太危险，太狡猾了，我必须要谨慎从事。”

　　“我不是恐怖分子！”亚拉蒂忽然大声叫了起来。

　　戴维斯上校面色一变，对他的另外两名手下说道：“把他带到车里。”

　　艾小海什么也没有说，什么也没有做，只是看向了戴维斯上校的那辆通用GMC全尺寸SUV，非常好奇。他从电影里看到过，这种车子的空间非常大，里面装满了各式各样的仪器。

　　戴维斯上校大概是看出了艾小海的心思：“啊，一会我会郑重的邀请你上车的，不过在此之前，我必须突击审讯一下亚拉蒂。艾，你能帮我负责监视一下周围那些卑鄙的袭击者吗？”

　　“当然可以，那是我的荣幸！”

　　戴维斯上校一分钟都不敢耽误的立刻回到了他的车子里！


第二百七十章 好戏

　　车子里和艾小海想象的一样很大，也的确是布满了各式各样的仪器。

　　“上校，做过DNA分析的，这个人的确就是乔治·亚拉蒂！”

　　戴维斯上校显得非常满意：“乔治·亚拉蒂先生，我想我们必须要讨论一下你目前的处境了。我们都知道，你并不是一个恐怖分子，但是你却会因为叛国罪而被判处终身监禁，这是你愿意看到的结果吗？”

　　“不，我没有叛国！”亚拉蒂大声叫了出来：“我深爱我的国家，我愿意为其付出一切。我只不过是无意中闯进了你们的服务器，获取了一些我并不应该知道的东西而已！”

　　“瞧，起码我们在这一点上取得了共识。”戴维斯上校在他对面坐了下来：“你获得了本不应该获得的东西，而这些东西都是属于国家的财产。亚拉蒂先生，我也并不想目前的局面搞的那么僵，我们一定能够找到解决的办法的，而钥匙就掌握在你的手中。”

　　亚拉蒂沉默了下来，过了一会他抬起了头：“如果我交出了你们需要的东西，你会放过我吗？”

　　“也许吧。”戴维斯上校耸了耸肩：“但我本人可以给你一个保证，当你的合作让我满意之后，我会给你一个新的身份，让你到某个南美的小国躲藏起来，从此后再也不要出现了。”

　　其实，他有很多事情没有告诉亚拉蒂。无论最后的结果是怎么样的，亚拉蒂都必须死。

　　这个人，绝对无法再存活在世上了……

　　亚拉蒂的手绞在一起，不断的来回绞动着，看的出他的内心正在做着激烈的斗争。

　　戴维斯上校并不着急，他知道亚拉蒂会说的，一定会的。

　　几分钟后，亚拉蒂终于抬起了头：“我把我知道的都告诉你们，除了你答应我的那些条件，我还需要一百万美金，你知道，我得过日子。”

　　“成交！”戴维斯上校毫不犹豫的回答道。

　　对于一个死人，答应他再多的要求也是没有关系的。

　　亚拉蒂拿过了FBI的电脑，在上面输入了一个网址，然后在弹出的界面上当着他们的面前又输入了账号和密码：“都在这了，我所有知道的东西都在这了！”

　　戴维斯上校的手下仔细检查了下，然后冲着上校点了点头……

　　“还有别的备份吗？”戴维斯上校不慌不忙地问道。

　　亚拉蒂迟疑了一下，然后缓缓摇头：“没有了。”

　　戴维斯笑了笑，忽然，一个联邦探员拉过了亚拉蒂的胳膊，一针扎在了他的静脉上。

　　“这是什么？”亚拉蒂惊恐的叫了起来。

　　“诚实剂。”戴维斯微笑着：“它有许多种叫法，但我更愿意称呼它为诚实剂。这不是什么了不起的发明，但注射进了这种药水的人，往往能够是说出许多别人不知道的秘密。”

　　亚拉蒂的脸上明显露出了惊慌，接着他的意识开始模糊了……

　　联邦探员检查了一下他的瞳孔，然后冲着戴维斯点头：“可以开始了，上校。”

　　戴维斯点着了一根烟：“姓名。”

　　“乔治·亚拉蒂。”亚拉蒂完全无法控制自己了。

　　“你的第一次性生活是什么时候？”

　　“16岁，那是一个棕色皮肤的姑娘。”

　　“你的父母呢？”

　　“我的父亲和母亲都住在乔治亚州。”

　　“你的银行账号和密码。”

　　“XY323678……”

　　一个个问题被问了出来，戴维斯正在那里测试着诚实剂的作用。而结果无疑是让他非常满意的。

　　终于问道了戴维斯最关注的问题上：“这份资料你告诉过别人吗？”

　　告诉过吗？意识完全被控制住的亚拉蒂都模糊了。他记得自己告诉过谁，但又好像没有告诉过任何人。他觉得，自己记忆中的某些片段被别的记忆给取代了。

　　“没有，我从来没有告诉过任何人，我一直都在逃亡。”

　　“备份呢？你有备份资料吗？”

　　“有！”

　　戴维斯上校终于得到了他想要的答案了……

　　亚拉蒂毫无保留的交代出了他的最后一点秘密……

　　“全部删除。”戴维斯上校满意的站了起来。

　　现在，没有任何人能够知道这个秘密了。然后，戴维斯上校的手伸到了腰间的枪套上……

　　“轰——轰——”

　　就在这个时候，两声猛烈的爆炸传来。

　　“上校，快出来，袭击，袭击！”

　　“该死的！”戴维斯上校跳出了车子。

　　无数的爆炸声不断的响起，就连酒瓶的那架直升机居然也被炸毁了。

　　“那可是公司的财产！”艾小海气急败坏的叫了出来，接着拿起枪不顾一切的朝着前面扫射着。

　　“哎，我们会赔偿你的，立刻离开这里，立刻离开这里！”戴维斯上校大叫着。

　　“上校，这家伙怎么办？”联邦探员带出了神智依旧昏迷的亚拉蒂。

　　“都是这个该死的家伙，让我们落到了现在这个地步！”艾小海目露凶光，他一把拉过了亚拉蒂，将他狠狠的摔倒在了地上，然后端起了手里的枪，把子弹全部倾泻到了亚拉蒂的身上。

　　亚拉蒂的身子抽搐着，鲜血从他的身上冒了出来……很快他便不再动弹了……

　　AK47里的子弹全部打空了，而艾小海却依旧好像不解恨，居然拔出了手枪，一步挡在戴维斯上校的身前，对着亚拉蒂的脑袋就开了一枪……

　　当他让开身子的时候，戴维斯上校看到亚拉蒂的额头上出现了一个血洞……

　　这是个心狠手辣的家伙……戴维斯上校心里重新对艾小海有了一个评估……亚拉蒂死了，和他没有关系，反正自己也是要杀掉他的……可是艾小海？恩，这个家伙不但总能够出色的完成任务，而且难得的是出手如此狠毒，将来肯定可以帮上自己的大忙……

　　“艾，撤退，撤退吧。”在一连串的爆炸中戴维斯上校叫道。

　　“上校，你们先走，我掩护！”艾小海让两个佣兵保护着上校和联邦探员先离开：“我们在布隆迪见，相信我有办法脱身的！”

　　“艾，不要恋战，赶快走！”在上车前，戴维斯上校还不忘叮嘱了声，又让自己的手下把武器全部留给了艾小海。

　　枪声和爆炸声还在不断的响着……

　　戴维斯上校的车子已经不见了……

　　艾小海换上了一个弹匣，对着地上亚拉蒂的尸体又是一串子弹扫去，然后笑嘻嘻地说道：“行了，戴维斯上校走了，你可以起来了。”

　　亚拉蒂一下就从地上翻身而起：“感谢你，我们居然成功了！”

　　……

　　艾小海一把抓住了亚拉蒂，将藏在手里的针剂迅速扎进了亚拉蒂的身子，让他尽快清醒过来。

　　要知道，以艾小海的速度做这件事情不费吹灰之力。

　　然后，他AK47里的空包弹全部扫在了亚拉蒂的身上，“可怜”的亚拉蒂倒下“死”了……当然，他衣服里穿的那件演戏用的戏服里的血浆，肯定是要在这个时候冒出来的……还有衣服上的弹孔，只要按下小小的隐藏开关就能惟妙惟肖的出现……

　　最后，艾小海还不解恨，又对亚拉蒂的额头上开了一枪……当然，他“正巧”挡住了戴维斯上校的视线……

　　亚拉蒂是谁？他除了是小偷、是黑客，还是一个表演戏剧的。尽管他是个第九流的演员，但他的化妆技术却炉火纯青，不然，FBI也不会那么长时间都抓不到他，甚至还让他大摇大摆的混出了美国，连一张最近二十年时间的近照都没有。

　　亚拉蒂的额头上于是就出现了一个血洞……

　　……

　　一切都进行的如此完美出色。当然，过程的惊险自然不言而喻。

　　如果戴维斯上校脱下他的衣服检查一下，就会发现他穿的是戏服。如果戴维斯上校能够对他的脸仔细观看，就会发现他的表情非常不自然。因为他的脸上带了一些“道具”。

　　可惜，这些都仅仅是如果而已！

　　艾小海非常清楚，他们已经遭遇到了一次袭击，第二次袭击很有可能到来，戴维斯上校必须争分夺秒的审问亚拉蒂，他不可能对亚拉蒂进行多么仔细的检查。

　　而更加重要的是，他已经检测过亚拉蒂的DNA了……

　　所以，艾小海的这个计划居然如此顺利的完成了！

　　“你安全了。”看着惊魂未定的亚拉蒂，艾小海笑了下：“戴维斯上校得到了他想要的东西，他不但对你注射了诚实剂，啊，他是这么叫的吧？而且，他还亲眼看到你死了。下一步呢？下一步你准备做什么？”

　　“我会和戴维斯上校说的一样，找一个南美小国隐藏下来。”亚拉蒂早就考虑好了未来的道路：“放心吧，他们都以为我死了，不会找到我的。”

　　这时候月亮他们已经走了过来：“嘿，听说你是个黑客和小偷，也许我们将来用得着你，不如当个佣兵吧。”

　　“不，不，我可不适应这样的生活。”亚拉蒂赶紧说道：“我还是当个普通人比较好。而且还有一件事情你们大概不知道……”

　　他的脸上露出了神秘的笑容：“在我进入联邦调查局服务器的时候，我还发现了他们的几个秘密海外账户，我早就转移走了其中的三百万美金，到曼尼拉岛的一个空壳公司的账户上，他们就算发现也查不到的。”

　　“你这个狡猾的家伙……”艾小海苦笑。

　　联邦调查局的海外秘密账户居然被这家伙偷了？就算FBI发现了又能怎么样了？钱已经转移到了空壳的账户上，而且亚拉蒂很快就会再次转移，以他的技术一定能做到天衣无缝，等FBI准备调查的时候，这钱早就不知道去了什么地方了。

　　而且更加关键的，是亚拉蒂已经“死”了。

　　“那我祝你好运。”艾小海也只能说这个了。

　　亚拉蒂换上了早就准备好的衣服，抹去了脸上的化妆，然后将一张纸条交给了艾小海：“艾，我听到戴维斯上校是这么称呼你的。你救了我的命，我知道就算我交代出了一切FBI还是会干掉我的。这是一部不记名的一次性手机号码，如果你将来有需要用得着我帮忙，请一定打这个电话找我。”

　　艾小海记下了这个号码，然后烧毁了纸条：“再见，亚拉蒂。”

　　“再见，我的朋友。”

　　看着亚拉蒂离开的背影，炸弹叹了口气：“真是可惜，这家伙可是个人才啊，我还从来没有听说谁能够偷走FBI三百万美金的家伙。”

　　“但愿他将来能有好运。”艾小海也有一些惋惜：“好了，我们的任务已经顺利的完成了，酒瓶，感谢你的加入。”

　　酒瓶咧嘴笑了：“嘿，不然凭借这些人，就能击中我的飞机？只是，可惜了那么好的一架飞机。”

　　“你会得到一架更新式更先进的飞机。”艾小海非常肯定地道：“将由突击车公司提供。酒瓶，欢迎你正式成为突击车公司的一员。”

　　如果说那些佣兵只是突击车公司雇佣的，那么以月亮、炸弹为首的这些人则已经是突击车公司的正式雇员了，而现在酒瓶也加入到了这一行列之中。

　　“盗龙，你要回国了吗？”月亮有些恋恋不舍。

　　“也许。”艾小海的回答模棱两可：“可是现在既然你们已经是公司的一员，我想我们很快会再次见面的。朋友们，有空来我的国家，我的庄园永远欢迎你们。”

　　对于艾小海和他的朋友们来说，这也许不过就是一次短暂的分别而已……

　　……

　　布隆迪，下午15:30。

　　艾小海终于出现了！

　　戴维斯上校如释重负的出了一口气：“老天，你终于回来了，我正准备去寻找你了。”

　　“那些袭击者有些麻烦。”艾小海似乎还是怒气未消：“我差点就被他们打中了。后来我躲藏了起来，看到他们在亚拉蒂身上翻了很久，什么也都没有翻到，然后居然一把火烧了亚拉蒂的尸体。”

　　戴维斯上校的脸上露出了笑容。

　　亚拉蒂也许在自己也不知情的情况下将他盗取了联邦调查局绝密资料的事情泄露了出去，于是便引起了那些真正的恐怖分子的关注。

　　不过现在好了，他们什么都无法从一个死人那里得到的……

　　“艾，你再次帮了我的大忙，说吧，你有什么事情需要我做的？”戴维斯上校兴致大好地问道。

　　“有！”艾小海很认真的点了点头，然后指了一下他的车：“我想要一辆和你一模一样的车，你能够给我吗？”

　　戴维斯上校一怔，他原本以为艾小海回提出什么样古怪的条件，没有想到居然是那么简单的一个要求：“当然可以，这车的价格虽然很高，但我完全能够满足你。”

　　“好，那请你送到我的国家去。”

　　“没有问题，两个月之内你就会收到完全一样的车，其中也包括里面的一切设备！”戴维斯上校回答得毫不迟疑：“只是你不能把这车转给你的政府，你同意吗？”

　　“当然不会，我对政府间的事情毫无兴趣。”艾小海似笑非笑：“不过，我想你可能说谎了，你不可能送给我一辆真的完全一模一样的车。我想里里面一些非常重要的设备会被你替换的。”

　　戴维斯上校“哈哈”大笑起来。

　　当然，这是肯定的。

　　“好吧，不说这些了，我安排飞机送你回去。”

　　“不，我暂时不回去。”艾小海忽然说道：“上校，我需要你送我去撒哈拉沙漠。”

　　“撒哈拉沙漠？你要回那里去做什么？”戴维斯上校大是奇怪。

　　“你知道，我收养了克劳迪娅。”艾小海的语气沉重起来：“达蒙上士的尸体还在沙漠里，我答应了克劳迪娅，会帮他找回来的。”

　　戴维斯上校沉默了一下：“艾，你恐怕办不到了，一具尸骨在沙漠里过了那么长的时间，你怎么能够找得到？而且，在那里还有那么多的蝎子。”

　　“上校，我一定要去。”艾小海的回答非常坚定：“我不能欺骗一个小女孩。”

　　戴维斯上校叹息一声：“好吧，既然你这么坚定，那我立刻去安排交通工具。艾，需要支援的话立刻通知我。”

　　艾小海没有说出全部。的确，他是答应过克劳迪娅一定会尽全力找到达蒙上士的尸骨的，但他现在还有另外一个目的：

　　去找那只大四脚蛇算账！

　　从来只有艾大王占人便宜，谁要占了他的便宜艾大王一定要找回来！

　　上次，他被那只大四脚蛇打的落荒而逃，差点死在了它的爪子下。有仇不报非君子，他艾大王一定要找回这个场子来。

　　现在，自己心灵漩涡里已经储存进了大量的灵力，就算遇到了那头龙，集中起心灵漩涡里全部灵力的奋力一击，龙也未必能够承受。

　　而且，自己还拥有了钢筋铁骨，艾小海就不相信大四脚蛇真的能够伤得了他……

　　……

　　画外音出现了：

　　小七：“泥煤，毛的有仇不报非君子，你丫的就是看中了大四脚蛇体内的那些庞大精元！”

　　艾小海：“我没有！”

　　“看着我的眼睛！”

　　“好吧，好吧，我承认。”

　　可怜的大四脚蛇不知道一个贪婪的家伙要回来了！


第二百七十一章 蝎子王

　　“大义凛然”的艾小海决定为沙漠除去一害！

　　那只蜥蜴——大四脚蛇和它的蝎子军团！让什么赛特禁区从此后见鬼去！

　　当然，顺带着吸取一下大四脚蛇体内那庞大的精元，也是一件不错的事情……顺便，顺便而已……像艾小海这样“正直、高尚、无私”的人，怎么可能专门为了一己之私而去沙漠呢？

　　当艾小海走进沙漠的时候，一连打了十七八个喷嚏。

　　恩，肯定有人在那画着圈圈诅咒自己这样的想法……

　　沙漠还是那片沙漠，苍凉、一望无际。头顶，是滚烫的太阳热辣辣的照着大地；脚底，是能把水烧开的沙子在那煎熬着艾小海的脚板。

　　艾小海诅咒着沙漠，也在诅咒着自己。

　　那条龙曾经告诉过自己，撒哈拉沙漠是自己弄出来的——准确的说，是自己也许可能大概也还是龙形生物的时候弄出来的。

　　难道那时候的自己吃饱了撑的吗？没事弄出这么一片折磨人的沙漠出来？

　　逐渐接近赛特禁区了，可是奇怪的是，心里却并没有那种危险的感觉……

　　蝎子呢？那庞大的蝎子海去哪里了？还是隐藏在了什么地方准备在适当的时候给予自己致命一击？

　　怕什么？自己这次本来就是来找大四脚蛇麻烦的，既然如此，肯定要直面蝎子海带来的威胁。要么不战，要战，就要把这些祸害连锅端了！

　　进入了赛特禁区，危险的感觉还是没有出现……

　　艾小海根本没有在意，该出来的总是会出来的。也许此时的大四脚蛇正躲在什么地方悄悄的观察着自己。

　　热，实在是太热了，热的让人无法忍受。

　　上次和佣兵队一起进来的时候，自己不该施展本事，这次不一样了。

　　艾小海拿头顶两只已经变得坚硬无比的犄角出现：

　　“风云雷电，听我号令！”

　　原本太阳火辣辣的天空一下变得阴沉起来了……乌云开始朝着这里汇聚，隐约的闪电在云层后不断闪亮……一阵阵的闷雷，从远而近……

　　“雨来！”

　　暴喝声中，电闪雷鸣，大雨顷刻而至！

　　燥热的感觉一下便消失的无影无踪。

　　而更加奇特的是，大雨只在周围落着，艾小海的身上竟然没有一丝一毫的雨滴沾上。

　　恩，这本事以后施展出来的时候得注意着点了。要不然别人淋的和落汤鸡似的，自己身上连个水花都没有，非被别人当成怪物不可。

　　自从出现妖异双瞳，两只犄角变得坚硬无比后，艾小海发现自己呼风唤雨的本事得到了前所未有的加强，和雷电之间的感应也更加拉近了。他甚至能够感觉到雷电就在自己的身边跳跃着……

　　一路前行，大雨跟着一路，为他驱散着周围的酷热……

　　除了风声雨声雷电声，整个赛特禁区里都是如此的安静，好像大四脚蛇和它的蝎子军团已经消失的无情无踪了一般……

　　一直到了那座古城里，蝎子海依旧还是没有出现……

　　“雨收！”

　　艾小海一声令下，大雨立刻收起，再也没有一星半点。

　　此刻夜幕已经降临，一场雨水落下，寒意阵阵侵来。大沙漠里，白天和夜晚的温差实在是太大了，尤其是在雨后，不是艾小海这样体质的人根本无法承受。

　　古城就这样静悄悄的耸立在沙漠里，和之前艾小海来的时候略略有了一些改变……

　　不少的地方都已经被打烂了……

　　艾小海甚至可以想象到这一幕是如何出现的，当自己那天凝聚着所有力量击出的一拳打伤了蜥蜴后，那只大四脚蛇暴跳如雷，把全部的怒火都发泄到了这座古城之中。

　　可怜，这座古城好歹也算是历史遗留下来的文物吧……

　　走进那个密室看了看，也被打烂了，费恩教授夫妇的尸体还在那里，不过已经变成了干尸。

　　一念之贪，如果不是费恩夫妇一念之贪，说不定他们现在还好好的活着呢。

　　没有什么有价值的东西，艾小海重新走了出去。有些郁闷，自己兴致高涨的来找大四脚蛇的麻烦，可现在别说是蜥蜴，就连只蝎子也都看不到了。

　　“大四脚蛇，你家艾少回来了！”艾小海拉开嗓门干嚎了声。

　　让他沮丧的是，还是任何的回应也都没有……

　　郁闷到了极点。你能想象当你兴冲冲的去做一件事情，但对方连影子都看不到时候的那种心情吗？

　　现在的艾小海就是这样的心情。

　　不远处的沙子下不为人知的轻轻动了一下。

　　艾小海的目光何等锐利？立刻冲出，手一把伸到沙子下，当他抽出手的时候，一只小小的蝎子已经出现在他他的手掌心中。

　　蝎子想要挣扎，但艾小海一道意识传出：“不想被我捏死的话就别动！”

　　他没指望能和蝎子建立心灵交流，这在之前已经试过了，不灵。

　　可是，这一次却不同了。当蝎子感应到这道意识，竟然真的趴在手心里一动不动，畏惧的看着这个人类。

　　“你的同伴呢？”艾小海发现自己的意识已经得到了极大的增强。

　　“都，都被大王给召唤回去了……”

　　大王？艾小海一怔，随即想到了蝎子嘴里说的大王，指的应该是那只大四脚蛇。他冷笑了一声，这个世上对于动物来说，大王只有一个，那就是他：艾小海！

　　“那只蜥蜴呢？”

　　“大王它受伤了，伤的很重，已经躲回了山洞里休养。所有的蝎子都被召回，在那里保护着它。我，我是偷偷跑出来的。”

　　“在哪里？”

　　看的出小蝎子还有一些迟疑，艾小海微微一笑，一道灵力灌输进了它的体内。

　　顿时，小蝎子觉得自己的身体开始膨胀，力量开始得到加强。它知道，刚才进入体内的那股力量，正在迅速的改造着它的身体。

　　“这道力量，能够让你早晚有一天变成蝎子之王。”艾小海的意识继续传出：“我可以成就你，也可以毁灭你，你的选择呢？”

　　“大王，我愿意帮你指路！”小蝎子再也没有任何迟疑。

　　跟着蜥蜴的时候，它对蝎子只有奴役。而跟着面前的这个人类，却一下得到了极大的好处，就算蝎子再愚笨，也知道该做出什么样的选择。

　　当它说完了这些，身子骤然变大了三倍都要不止。

　　艾小海将它放到了沙子上：“好，好的很，你的身子还能承受吗？”

　　“能，能！”蝎子忙不迭地说道。

　　它清楚这是自己千载难逢的最好机会，一旦错过便再也没有了。

　　艾小海接连两道灵力灌入蝎子体内，对蝎子而言实在过去强大了。蝎子的身体一边在急速膨胀，一边痛苦的在沙地上翻来滚去。

　　这就好比将一个原本正常体型的人类，骤然将他的身体拉长数倍，这样的痛苦完全可以想象。

　　但蝎子却告诉自己必须忍受下去，只要渡过了这一关，自己就将成为世上最强的蝎子！

　　艾小海就站在那里看着……沙地上的这只蝎子，是唯一一只得到了自己三道灵力的生物。它能够渡过这一关，就会变成一只……

　　蝎子王！

　　艾小海的脑海里冒出了这么一个名字……

　　终于，沙地上的那只蝎子渐渐的平静下来，然后，一只体型接近半米的蝎子出现了！两只大螯，炫耀似的挥动，带着毒素的尾巴，足以将一头牛顷刻间毒死。

　　蝎子王——真正的蝎子之王！

　　还可以长，继续修炼的话，这只蝎子的体型必然长到一米以上。

　　那是一种何等可怕的存在？

　　“你从现在开始是蝎子之王，普天下所有的蝎子都将归你指挥！”艾小海沉声道。

　　既然大四脚蛇可以利用这些蝎子，为什么自己不可以？自己能够将灵力灌输进蝎子体内，但是大四脚蛇却做不到！现在，自己已经有了一只蝎子王，而大四脚蛇却没有！

　　“多谢大王，多谢大王！”蝎子王高兴的手舞足蹈，两只大螯挥个不停。

　　这次偷偷的溜出来，居然有如此的奇迹，也让这只蝎子王从此后对艾小海忠心耿耿。

　　“带我去蜥蜴的藏身处！”

　　“是！”蝎子王赶紧应了，随即又有一些迟疑：“大王，那里的蝎子实在是太多了，而且它们未必肯听我的。”

　　“带我去。”艾小海冷冷地道：“王，只能有一个！”

　　王——只能有一个，是他艾小海，而不是什么蜥蜴！

　　蝎子王再无任何犹豫，迈动了它那庞大的身躯带着艾小海离开了古城……

　　……

　　蜥蜴藏身的地方离这里很远，听蝎子王说，那次艾小海的一拳已经彻底将它击成了重伤。所以它不得不放弃了这里，回到自己的老巢休养。

　　也就是说，其实从那天开始赛特禁区已经名存实亡了。

　　艾小海运转了一下心灵漩涡，里面的灵力通过这段时候的储存，已经到了一个惊人的地步。

　　如果说第一次见到蜥蜴的时候，自己毫无抵抗能力，但现在却不同了。

　　他有铜筋铁骨，有心灵漩涡，蜥蜴有什么？除了比自己多修炼了上亿年，它什么也都没有！

　　而且，心灵漩涡还能吸收它带来的伤害！

　　艾小海很确定自己这一战必胜无疑！

　　随着蝎子王的带路，进入沙漠后便没有出现过的危险感应随之而出现了。

　　“大王，小心，快要到了。”

　　不用蝎子王说，艾小海也已经看到了。

　　十几只蝎子在附近的沙子下冒了出来，警惕的打量着这里的不速之客。

　　那个人类很眼熟……可是，他身边的那只庞然大物是什么怪东西啊……

　　长的和蝎子一模一样，但是，谁见过如此体型庞大的蝎子……

　　那十几只蝎子在附近活动着，却始终不敢接近这里。

　　“把它们给我赶来。”艾小海下达了命令。

　　“是！”

　　获得强大力量的蝎子王精神振奋，挥舞着可怕的大螯便朝那几个同伴冲了过去。

　　蝎子大惊，正想逃跑，大螯却落了下来。“喀”的一声极其轻微的响声，两只蝎子竟然已经被蝎子王生生夹死！

　　剩下的蝎子全被吓傻了，在蝎子王的命令和武力恫吓下，乖乖的来到了艾小海的面前。

　　哼哼，大四脚蛇，你有蝎子海是吧？你家艾小海组成一个蝎子军团！

　　十几道灵力分别灌输进这些蝎子俘虏的体内。

　　变化出现了。

　　这十几只蝎子的体型也都开始骤然增加……

　　不过艾小海发现了一件有趣的事情，每只蝎子体型都不一样大，而要达到蝎子王接受自己第一道灵力时的水准更是一只也都没有。

　　恩，看来这和各自身体接受的强度是有关系的。

　　那十多只蝎子终于停止了扭动，此时的它们，最小的一只，身形也有了蝎子王三分之一那么大，对于蝎子而言，这已经是可怕的存在了。

　　“向我效忠！”艾小海冷冰冰的意识传出：“效忠，或者毁灭！”

　　那十多只蝎子更无半分迟疑：“参加大王！”

　　面前人类已经展现出了强大无俦的力量，生存还是毁灭，对于这些蝎子来说是再容易不过的选择了。

　　艾小海脸上露出了笑容。大四脚蛇，你用数量来横行沙漠，你家艾少就用质量来取胜！这一群体型庞大的蝎子，你的蝎子海是对手吗？

　　当即任命蝎子王为这些蝎子的首领，而且吩咐这些蝎子尽可能的去俘虏更多的同伴过来。

　　在那等了有半个小时，艾小海的周围已经多了五百多只蝎子。

　　一道接着一道灵力灌输进去，五百多只蝎子的体型都是暴涨……

　　片刻，艾小海便掌握了一支由完全超出了正常范畴体型的蝎子军团！

　　唯一可惜的是，却没有一只能够达到蝎子王的体型。

　　艾小海也曾经试过，选了几只蝎子，接连灌输了三道灵力进去，但没有多少时间，蝎子便因为承受不了太强大的灵力而身体爆裂死去。

　　看来，像蝎子王这样承受能力的蝎子实在是太难找了。

　　不过有五百多只身躯庞大的蝎子当自己的帮手，也足够了。而且很快就要面临那条大四脚蛇，艾小海也不想太多的消耗自己的灵力。

　　就这样，沙漠中一只可怕程度远远超过蝎子海的蝎子军团成立了！

　　五百多只大蝎子浩浩荡荡的保卫在艾小海的身边，声势何等壮大？

　　“大王，前面就是大四脚蛇的老巢了。”现在，蝎子王也跟着艾小海把它曾经的王称为了大四脚蛇。

　　前方的沙漠开始起伏不定……而且朝着这里快速逼近……

　　当接近这里的时候，沙子下动个不停，接着，成千上万的蝎子出现了！

　　蝎子海！蜥蜴所控制的蝎子海！

　　刷的一下，五百多大蝎子挡在了艾小海的身前！

　　蝎子对蝎子！

　　艾小海强大的意识不断传出：“我是艾小海，你们真正的王！是继续顺从那只蜥蜴，还是顺从我，你们自己选择！天下，只可能有一个王！”

　　天下，只可能有一个王，那就是艾小海！

　　蝎子海明显的有些畏惧，它们能够感受到这个人类的可怕，而且，它们还亲眼看到了自己那么多的同伴变得如此巨大，而且就在保护着这个人类！

　　可是，那只蜥蜴已经奴役了这片沙漠如此多年，对它的畏惧更加要根深蒂固一些。在片刻的迟疑之后，蝎子海蜂拥而山。

　　“找死！”艾小海冷哼一声：“杀！”

　　蝎子军团冲出！

　　数量上蝎子军团远远落在下风，可是它们的战斗力，却足够让它们以一敌百，以一敌千！

　　巨大的螯举起落下，成片成片的蝎子死在它们的鳌下，片刻功夫，沙地上已经是一片蝎子的尸体。

　　得到灵力的蝎子军团战斗力实在是太强悍了。

　　不过，蝎子海的数量过于多了一些，死了一片，又涌上了一片。蜥蜴占领了这片沙漠那么多年，天知道它到底奴役了多少蝎子。

　　艾小海的蝎子军团终于出现了伤亡，在蝎子海一波高过一波的攻击下，上百只蝎子咬住了一只它们曾经的同伴。那只大蝎子在沙地上打着滚，又不知道压死了多少蝎子。可是，它终于也死在了不断涌上的蝎子嘴下……

　　在它的死，起码也带走了上千只蝎子的生命。

　　而表现最出彩的，无疑就是那只蝎子王了。对于所有的蝎子来说，它简直就是神一般的存在。

　　半米的身形，具有毁灭性的优势；钢铁一般的盔甲，能够让它完美的防御来自同伴的攻击；而那两只可怕的大螯，对于其它蝎子来说简直就是灾难一般的存在！

　　艾小海亲眼看着自己的蝎子王杀了一片接着一片的蝎子，而那些蝎子海，却无法对它造成任何实质性的伤害。

　　到现在为止艾小海还没有出过手，他在等着。大四脚蛇，你肯定知道外面在发生什么，你肯定知道你的奴隶正在大批大批的死去，你也肯定知道我来了。

　　你还在忍？那我就看你能忍到什么时候！

　　当初艾少没有帮手，进入沙漠的时候处处遭到你的压制，还几乎死在了一群蝎子之下。现在，艾少今天可又回来了，艾少还带回了一群蝎子军团，该我来欺负你了吧？

　　忍？忍你大爷的！

　　等艾少杀光了这些蝎子之后看你还怎么忍！


第二百七十二章 一击之威

　　艾小海终于动了！

　　一动，便如脱兔！

　　只有一个大王，不是那只蜥蜴，而是他艾小海！

　　一拳击下，一片蝎子便砸成了肉酱；一脚塌下，又是一片蝎子粉身碎骨。

　　要么不杀，要杀，就杀个痛快！

　　这就是艾小海！

　　一旦他出手，对于蝎子海来说最大的杀戮开始了。

　　大片大片的蝎子死去，尸横遍野，这才是真正的尸横遍野！

　　一些蝎子也不顾生死的跳掉了艾小海的身上、腿上，但无论是它们的螯，还是它们带着毒素的尾部，都无法对艾小海的身体造成任何的伤害！

　　铜筋铁骨！

　　成百上千的蝎子瞬间死去，而杀戮却还在毫不停顿的进行着……

　　整整20分钟的时间，竟然超过三分之一的蝎子死去，而艾小海的蝎子军团的伤亡竟然不到十只。拥有了龙灵珠之力的动物，其战斗力根本不是同类能够比拟的。

　　蝎子海越来越少，忽然，一个低沉的吼声传出。

　　那些蝎子全都停止了动作。而蝎子军团的那些大型蝎子，却根本没有任何住手的意思……

　　“我的王，可以让你的部下停手了吗？”一道意识传了过来。

　　来了，正主终于来了！

　　艾小海冷笑：“我是你的王，我想什么时候停手才能什么时候停手！杀！”

　　一声“杀”字，蝎子军团更是卖力，而蝎子海却因为得到了停止攻击的命令，竟然傻傻的在那里等死。

　　那只大四脚蛇终于出现了！它的身躯比之前见到的大了一些，艾小海记得蝎子说过，它的体型越小能力就越强。看起来，自己当初的那一拳对它已经造成了很大的伤害。

　　蜥蜴早就发现自己的蝎子海根本不是艾小海巨型蝎子的对手，再这样下去迟早都会死光。这些蝎子是它费了无数年才组建起来，此刻不断死去，让它心疼不已，这才下达停战命令。

　　可是，艾小海却根本不准备结束这场战斗！

　　看着自己的部下继续毫无抵抗成片成片的死去，蜥蜴准备动了！

　　“你敢动，我就对付你。”艾小海冷冰冰毫无感情的意识传来：“你敢动吗？”

　　你敢动吗？

　　蜥蜴不敢，是真的不敢！自从被艾小海击伤之后，它休养到了现在，可没有一年多的时间，根本没有办法恢复到之前的实力。要想援救自己的部下，就必须面对艾小海的攻击！

　　部下的命重要，还是自己的命重要？这个答案蜥蜴显然还是有的……

　　“我的王，他们其实也算是你的部下……”

　　蜥蜴还没有说完，艾小海已经冷笑一声：“它们不是我的部下，只有一个王，那就是我！没有哪个部下会对自己的王发起攻击的。背叛者，全部该死。很快就会轮到你了！”

　　蜥蜴什么话也说不出来了。

　　当初，艾小海眼睁睁的看着达蒙上士死在了自己的手里，却什么也做不了。现在，该让这只蜥蜴品尝一下同样的心情了。

　　他冷漠的看着自己的军团大肆屠杀，冷漠的看着无数的蝎子死去。感情？他自己都没有发觉，在这一刻什么感情都消失了。

　　“我的王……”

　　蜥蜴再也忍不住了，可是他这次的开口又被艾小海打断：“闭嘴！身为我的奴仆，你没有资格开口说话。除非我让你说！”

　　蜥蜴的身子悄悄的抖动了一下……和上次相比，艾小海已经变了太多太多了……

　　当几乎一半的蝎子被杀死后，艾小海这才满意，下令自己的军团停止屠戮。然后，他这才冷冷的看着蜥蜴：“到你了，你的伤好了吗？”

　　“没有。”蜥蜴苦笑：“大王的一拳之威，我领教过了。我调养到了现在，连一小半都没有好。”

　　艾小海“哦”了一声：“那么，现在是我杀死你最好的时机了？”

　　蜥蜴还是苦笑：“大王难道愿意做这样的事情吗？大王翱翔在天地之间，一怒呼风雷，从来不会对弱小下手，更何况我现在受了那么重的伤……”

　　“你说的那个王，不是我。”艾小海摇了摇头：“我这个人心胸很狭隘，谁得罪了我，我一定就要报仇回来。而且，你的一切都是我赐予你的，是吗？我记得你是这么说的。今天，我就是来讨回属于我的东西的。”

　　图穷匕首见！艾小海终于说出了他的真实目的：

　　精元！

　　开什么玩笑，蜥蜴体内那修炼了亿万年的庞大精元，一次性的就能够让龙灵珠得到飞跃，进入新的一层！

　　让艾小海放弃这些？想都别想！

　　“那是我的，我的！”蜥蜴忽然变得暴怒起来，它咆哮着：“是，你是给了我灵力，但这亿万年来，却是我自己修炼出来的！你不能夺走，你没有权利夺走！”

　　“我有！”艾小海淡淡地说道：“我想赐予你，你就必须接受；而当我想剥夺的时候，你没有反抗的可能。”

　　蜥蜴愤怒了，那么多年来，没有谁敢对它这么说话！王？曾经的王？那是曾经的，不是现在的！蜥蜴绝不允许任何生物夺走属于自己的一切！

　　“你强大了，可是你不能战胜我！哪怕上次你偷袭得手！”蜥蜴嘶吼起来。

　　它有这样的信心和实力，尽管上次被艾小海偷袭成功，让它受了很重的伤，但蜥蜴知道凭借自己目前的力量依旧可以战胜艾小海！

　　艾小海比以前强大了些，这些蜥蜴能够感觉的出，可是那又怎么样呢？他依然不是自己的对手！

　　杀了他，必须要在今天杀了他！否则的话，他只会越来越强大的！

　　蜥蜴嘶吼着向艾小海冲去……

　　艾小海站在那里根本没有动弹……

　　蜥蜴重重的撞击在了艾小海的身上……

　　他似乎已经能够看到，艾小海被自己撞飞，然后吐血倒地……可是，当它稳住了身形，却惊讶的发现艾小海依旧稳稳的站在那里……

　　在蜥蜴的撞击下，艾小海被撞退了几步……那股撞击的力量实在是太大了，让艾小海胸口气血一阵翻涌，但却没有像过去那样吐血，而且，不适的感觉很快褪去，他稳住了自己的脚步！

　　铜筋铁骨！铜筋铁骨起作用了！它成功的抵挡住了蜥蜴的冲击！

　　而且，就和之前一样，蜥蜴给自己造成的伤害之力，迅速被心灵漩涡储存起来！

　　艾小海已经胜券在握！

　　他的敌人无法伤到自己，反而不管对自己造成多大的伤害，都会被迅速的吸收，然后转为自己的力量！这样的仗，你让他的对手怎么打？

　　蜥蜴并不知道这些，它只是震惊于艾小海身体的强壮！

　　它不甘心，又一次冲了上去，抡起爪子一爪砸下！

　　艾小海还是没有躲避……他就这么听任着爪子砸到了自己的身上……

　　他后后退了两步，身上多了很深的血痕，但随即便被龙灵珠治愈。而蜥蜴的伤害之力，迅速的又被心灵漩涡储存起来。

　　艾小海的脸上露出了诡异的笑容……来吧，击打的越重，心灵漩涡里储存的力量就越强大，一会回击的力量也就越强。

　　蜥蜴根本不会明白这点的，它伤害艾小海的力量，竟然全部被艾小海储存了起来！

　　从这一层意义上来说，艾小海根本就是打不死的……

　　蜥蜴心中已经浮现出了强烈的畏惧……上次，尽管艾小海骤然而出的一击却让它受了很重的伤，但论真是实力，它稳稳压着对方，可这一次强弱之势却完全的颠倒了。

　　不管自己如何的击打，艾小海只是小退那么几步而已……

　　其实，论真实的实力，艾小海和蜥蜴之间依旧有着很大的差距，但是他的身体里却拥有了钢筋铁骨和心灵漩涡这两样新得到的逆天级的宝贝！

　　两样先把自己立于不败之地的宝贝！

　　蜥蜴还怎么打？

　　蜥蜴并不甘心，它一次次的挥动爪子，一次次利用自己的庞大身躯，一次次的想要给艾小海造成伤害。

　　可是，艾小海这具变态的身体，在蜥蜴一次次的冲击下都如岩石一般坚挺！

　　这世上，除了那个云层后隐藏着的可怕生物，已经没有什么可以对他造成实质性的伤害了！

　　不断的冲击之下，蜥蜴累了，蜥蜴真的累了。

　　它可不如艾小海那样，有龙灵珠的存在而产生无穷无尽的力量。

　　它大口大口的喘息着，不甘心的盯着艾小海。

　　现在，该轮到艾小海出手了！

　　诡异的笑意浮现在艾小海的嘴边，他缓缓的，一步步的向着蜥蜴接近……

　　强烈的危机感涌入了蜥蜴的心中……

　　于是它做了一个选择，就和艾小海当天所做的选择是完全一样的：

　　逃跑！

　　蜥蜴掉头就跑！

　　不得不承认的是，在亿万年的修炼进化中，这头蜥蜴已经拥有了很高的智慧，一旦它发现形势不对，第一时间就选择了逃跑。

　　按照它的速度，只要它想逃跑，几乎没有任何生物能够追的上它。

　　但也仅仅是几乎而已……

　　它面对的是艾小海！

　　想跑？艾小海冷笑一声，拔足就追。

　　蜥蜴的速度不可谓不快，艾小海的速度却更快。

　　在后飞奔的他，如果再次跑进奥运会的赛场，足够让体育场里所有的裁判员运动员观众们被惊讶的昏厥过去了！

　　一人一兽跑的是如此之快，就好像两道闪电在那互相追逐。可是渐渐的，距离却拉得越来越近。

　　蜥蜴大惊，它用力双足一瞪，整个身子便腾上了天空！

　　它在飞行！

　　亿万年的修炼，让它拥有了飞行的能力，足足能够飞行三百米！

　　对于一个陆地生物来说，这已经绝对是再了不起不过的成就了！

　　然而，艾小海也迅速——起飞！

　　在真实的飞行能力上，艾小海能够飞行一百多米，极限距离是二百米。但是此刻，他却拥有了心灵漩涡的帮助！

　　只要心灵漩涡里的灵力不消除，他便能够一直飞行！这也是他当日逃脱蜥蜴追杀的杀手锏！

　　艾小海不慌不忙的跟在后面，他要看看蜥蜴到底能够飞行到什么程度。

　　三百米的距离转瞬即过，蜥蜴的身子落下，它急忙再度双足用力，让自己的身子又一次腾上了天空。

　　艾小海依旧刻意和其保持着一段距离……他看出来了，蜥蜴这样飞行对体力的消耗是巨大的。当它的体力全部耗尽，也就是自己轻易解决它的时候了。

　　蜥蜴苦不堪言，它的体力迅速的流逝着，可是它却根本不敢放慢自己的速度，一旦那样的话，它知道自己会面临什么样可怕的命运。

　　可是就算它再强大，它再修炼了亿万年，它的力量也终究是有限的。当它第三次落下的时候，它再也飞不起来了。

　　它绝望的转过了身子，绝望的看着艾小海从空中落下，绝望的看着艾小海一步步的朝着自己走来……

　　“我的王，放了我吧，难道您真的要赶尽杀绝吗？”蜥蜴哀怜地道。

　　艾小海摇了摇头：“你必须死，背叛我的人，必须死！”

　　蜥蜴丧失了全部的希望。

　　死？那就濒死一搏吧！

　　它狂吼着冲上，它知道，这必然将是它的最后一次机会了……

　　就和之前的任何一次一样，艾小海没有躲、没有避，但和之前不一样的是，当蜥蜴冲到面前的时候，艾小海挥出了自己的拳头！

　　集结着心灵漩涡内全部灵力、蜥蜴伤害之力的一击！

　　就算当日艾小海远非蜥蜴对手的时候，蜥蜴也挡不住这一击，更何况现在？

　　蜥蜴飞了出去，飞行了很长的一段距离，然后重重的落到了地上……

　　艾小海还是迈着他不慌不忙的步子朝着那里走去。

　　当他来到蜥蜴的面前，看到这头曾经对于他来说根本无法战胜的怪物躺在地上，浑身到处都是鲜血不断涌出。

　　他这可怕的一拳，已经将蜥蜴的五脏六腑彻底的震裂了……

　　“王，我的王，你终究还是我无法战胜的……”蜥蜴一边传送着意识，一边鲜血不断喷出。

　　“你这只卑微的小四脚蛇，我赐予了你一切，你却无耻的背叛了我。”艾小海双目中闪动着妖异双瞳金紫色的光芒：“没有我，你的身体早就化为了齑粉，我让你帮我储存灵力，你却居然想要夺走我的生命？”

　　“王，我错了。”蜥蜴彻底放弃了任何的抵抗决心：“现在，您可以拿走属于您的一切了。”

　　艾小海的声音冰冷，没有任何感情：“我拿走我的东西，不需要通知任何人！”

　　他蹲到了蜥蜴的身体前，然后蜥蜴看到那只可怕的手触碰到了它的身体上……

　　那庞大无比的精元，随着艾小海手掌的贴上，顿时源源不断的汹涌流出……

　　艾小海从来也都没有遇到过如此庞大的精元，一旦决口，便如奔腾的大海永不停歇……

　　如果在过去，艾小海的身体你根本无法承受如此庞大的精元，但却现在他有了心灵漩涡……这就如同一个储存东西的箱子一般，先把所有的一切都放在里面，然后再慢慢的消化……

　　随着精元的飞快流逝，蜥蜴的意识渐渐的模糊了……它好像又回到了那个遥远的年代……

　　……

　　那个时候，它只是一个卑微的生物，食物链最底层的小小蜥蜴。

　　那个年代，生活着无数的庞然大物，但却没有谁会多看它一眼，就连把它当成食物的兴趣也都没有。

　　本来，它会就这么渡过一生，或者老死，或者被什么天敌给吃了，但幸运的是，它遇到了自己的“王”。

　　王是强大的，是可怕的，它一怒之下能够毁灭一切。可是，王在大多数时候都是和善的。

　　王给了它一道灵力，并且告诉这只蜥蜴：“小可怜虫，当拥有了我的灵力，你会变得强大起来，比你看到的许多生物都要强大。你将永生，永恒的和天地日月活在一起。”

　　蜥蜴敬畏的看着王，那个时候它是真的对王敬畏、崇拜、景仰。

　　“记得，我赐予你灵力，是为了让你替我保存它，修炼它，当我需要的时候，你必须要无条件的还给我。”王是这么告诉它的。

　　“是，王，您准备什么时候拿回去？”蜥蜴毕恭毕敬地问道。

　　王脸上的表情却有一些落寞：“我不知道，因为我不知道它什么时候会来。你知道吗？我就算再强大也不如它。我会被它最终杀死。”

　　“那，王，你可以躲开它。”

　　“躲不了，怎么也都躲不了！”王的身子在空中盘旋着，可是他的话里却听不出一丝一毫害怕：“不管我躲到哪里，它都能够找到我。而且，我走了，你们所有的都要死，是灭绝，知道吗？彻底的灭绝，我不会容忍这件事情发生的。”

　　蜥蜴不知道什么东西居然连王都害怕。但这却不关它的事情，它不过是只卑微渺小的蜥蜴罢了。

　　那，是强者才会关心的问题！

　　可它羡慕的看着王在空中飞舞的身影，它在想，什么时候自己能够像王一样自由自在的飞行在天空？

　　不，自己永远不可能拥有王的力量，但只要能够达到王一丁点的成就也就足够让自己满意了。

　　它做到了，它，居然真的学会了和王一样飞行的力量。

　　而今天，它又一次看到了王的强大力量。但它却就要死在王的手下了！


第二百七十三章 王的时代

　　滚滚而出的精元，不知道过了多少时候才终于全部流尽。

　　蜥蜴修行了亿万年才拥有了那么多的精元，可一眨眼就为艾小海做了嫁衣。

　　庞大的精元在心灵漩涡中流动着，然后缓缓的释放出来，龙灵珠毫不客气的吸取进去，红色的宝珠渐渐变成了绿色。

　　这是蜕变的前奏！

　　这种缓慢的释放、吸收是非常有效的，不至于一下释放过多的能量而使龙灵珠无法消化。

　　龙灵珠和心灵漩涡之间的联系已经建立了。

　　绿色的光华渐渐的在艾小海的身上流动，这种光华艾小海实在是太熟悉了。每一次的出现，都意味着自己拥有的宝珠即将产生全新的突破。

　　储存在龙灵珠中的精元越来越多，越来越强。

　　宝珠绿光大盛！

　　蓦的，一道强大光华从龙灵珠中喷薄而出，充斥在艾小海的全身！

　　庞大的气息在周身流转，即便在天空也能感受到这股气息的存在……

　　这一次，龙灵珠喷吐出的气息足足在艾小海的身体里流转了七次，然后才重新汇聚成了一股力量，骤然向阳跷脉发起了冲击。

　　这股力量来自于修炼了亿万年的蜥蜴身上，其强大威猛不言而喻。阳跷脉在这样洪流的冲击之下完全无可抵挡，瞬间便被冲垮。

　　一刹那，艾小海周身的绿色光华，宛若碧绿的宝石一般灿灿生辉，刺破了夜幕，照亮了整个天空！

　　龙灵珠的颜色也变成了碧绿色！

　　宝珠的第六层被冲开了！

　　神圣之珠！

　　艾小海身上的龙鳞变成了五十四片，原本的黑色渐渐褪去……而两只犄角也跳动连连，似乎与天空建立起了某种交流……此时的艾小海，却产生了一种无法言语的冲动……

　　天，是我的天！地，是我的地！海，是我的海！

　　无论天空、陆地，还是海洋，所有的一切生物都将听从我的号令！

　　我，就是王——普天下生物的王！

　　没有谁可以阻挡！

　　绿色的光芒散去，艾小海站了起来。

　　淡金色的光芒出现了，在他的身上闪动着，好像正在宣告王者的归来。

　　犄角和龙鳞不断的跳动，艾小海竟然隐隐的产生了有要化身的感觉。

　　第六层了，龙灵珠已经第六层了，距离第九层已经越来越近了。

　　进化速度之快，让人难以想象！

　　他看向了地上奄奄一息的蜥蜴，眼睛里泛出的光华，让蜥蜴不敢直视。

　　王——那是王才有的！

　　一瞬间，蜥蜴再次产生了许多年许多年一看到这双眼睛就要膜拜的感觉。可惜，它此时浑身力量已散，再也没有办法起身了。

　　“告诉我，在我还是王的那个时代发生了什么。”

　　艾小海的意识平稳、冷静，但却让蜥蜴根本无从抗拒。

　　它把自己在那个时代所知道的所看到的一切全都说了出来……

　　……

　　那是一个王的时代。

　　王统治着地球上的一切，所有的生灵都是它的属下。

　　天空中有一张开翅膀便能遮蔽蓝天的巨鸟，海洋里有小山一般庞大的巨兽，陆地上的生物更是绚烂多彩。

　　一个个的物种争夺着陆地霸主的地位……

　　可是，不管这些物种如何强大，它们也都只服从于一种生物：

　　王！

　　它可以随意的让一个物种繁荣起来，也可以肆无忌惮的毁灭掉一个物种。

　　王曾经告诉过小蜥蜴，它出现的年代，除了它和它的一个同伴，没有任何的生物。它们彼此相依为命，孤独的游荡在这个毫无生气的世界。它们的感情很好，总是喜欢一起在蓝天中翱翔，一起在海洋里比赛谁游的更快。

　　地球不断的在变化着，一些最原始的生命开始出现了。

　　它们会然发现，它们很快将不再孤独。

　　地球有一段漫长的真空期，人类不知道这中间到底发生了一些什么事情，不知道出现了什么促使了生命的进化。

　　而王告诉蜥蜴，它和它的同伴一起，用自己强大的能力帮助着生命的出现。

　　它们实在是太孤独了，它们需要同伴，需要看到出现不同的物种来陪伴它们。

　　而它们知道这一刻很快就要到来了……

　　新的物种终于诞生了……

　　王和它的同伴发出了快乐的咆哮，尽管这种物种渺小的不值一提，但却是这个世上除了它们出现的另一种生命形式。

　　它们尽心尽力呵护着生命的成长，一个年代又一个年代过去，越来越多的物种出现在了地球上。

　　可是，王的同伴却产生了一些非常古怪的担忧，它认为地球上的物种太多了，也许会对它们造成威胁的，所以不需要这么多。它们应该杀死一些生物，灭绝一些物种，只要留下少量的陪伴它们就可以了。

　　王却没有同意。

　　王告诉它的同伴，看到那么多的小生物出现，难道你不觉得快乐吗？所有的生物在它们的眼里都是如此的渺小，根本不会对它们造成任何伤害的。没有什么威胁，威胁一旦出现，它们也有能力消弭。

　　同伴勉强答应了王的说法……

　　可是，正如同伴担心的那样，第一次对它们权威的反抗出现了。

　　地球上出现了一个新的物种，一种人类从来没有发现过的物种，蜥蜴把其称之为“多牙虫”。

　　这是王和他的同伴一次失败的实验。它们想看看把自己的灵力灌输进这些生物的体内会产生什么样的效果，于是它们随意选择了多牙虫这种生物当做自己的实验对象。

　　多牙虫是无性繁殖的，当其中的一些接受了王和它的同伴灌输的灵力后，它们开始飞速的成长起来。一代接着一代，它们的体型越来越庞大，它们的能力也越来越强。尤其是它们那些锋利无比的牙齿，甚至能够撕裂巨大的岩石。

　　一个一亿年过去了，多牙虫成为了陆地上的霸主，而这个时代正好是人类对于地球研究出现真空期的最后一个一亿年。

　　多牙虫贪婪的吞噬着一切的生命体，它们遍布在地球上的每个角落，所有可以吞食的都成为了它们的食物。再这么继续下去，地球上除了多牙虫便再也不会有别的生物了。

　　王和它的同伴对多牙虫提出了警告，这让多牙虫这种凶悍的生物很是不满。而且此时，地球上的生物已经无法满足它们的口腹了，于是，它们居然愚蠢而狂妄的把目光盯在了王和它的同伴身上。

　　一次对王的攻击就这么开始了……多牙虫竟然准备杀死王并且吃了他……

　　王愤怒了，它的同伴更加愤怒。

　　天，是他们的天；海，是他们的海；地，也是他们的地！

　　“灭绝它们！”王的同伴发出了可怕的咆哮。

　　地球上的第一次大规模的灭绝屠杀开始了！

　　大地在颤抖，多牙虫在哀鸣，它们为自己的愚蠢付出了最惨重的代价。

　　它们成为陆地上的霸主，用了一亿年的时间，但它们的灭绝，却不过只有几十天的时间。

　　每一只多牙虫，都被王和它的同伴打成了齑粉。它们喷吐出漫天的火焰，燃烧着多牙虫藏身的洞穴和山顶。地球上的每一个角落，王和它的同伴都没有放过，无论多牙虫跑到那里，很快便会出现王和它的同伴的身影。

　　终于，地球上最后一只多牙虫也被杀死了……地球的进化史中好像从来都没有出现过这一物种一般……

　　“就算你不愿意全部灭绝它们，也不应该再赐予它们灵力了。”王的同伴如此说道。

　　王接受了同伴的建议……从此后在很长的一段时间里它们没有再赐予过任何一种生物灵力……

　　地球就这么缓慢的进化着，王和它的同伴始终在默默的关注着，但却再也没有插过手。

　　多牙虫的背叛带来的哀伤渐渐散去，当新的时代来临后，王彻底忘记了悲伤，总是喜欢叫上它的同伴，和地球上所有的生物一起嬉戏。

　　可是它没有发现，它的同伴随着地球上物种的增多却变得越来越阴沉了……

　　“那些怪物太多了，真的太多了，不需要这么多。”终于有一天王的同伴告诉它：“它们越来越多，很快会出现第二个多牙虫的，我决定要杀死一些。”

　　“不，你不能这么做。”王告诉它的同伴：“让它们自己进化，自己成长，我们不该断绝它们的希望。”

　　它们之间第一次发生了激烈的争吵……最终这次争吵还是以王的同伴的妥协而结束了……

　　可是，每次看到王和地球上那些动物嬉戏的时候，它的同伴总是妒火中烧，心中充满了愤怒和妒忌。过去，王只有它这么一个朋友，它们是如此的亲密无间，但现在，王却有了那么多的朋友，而把它给冷落了。

　　甚至，为了底下那些渺小的生物它们居然还第一次发生了如此激烈的争吵……

　　这都是那些卑贱的生物造成的，杀光它们，灭绝它们，让这天空陆地海洋重新只有它和王的身影。

　　寂寞？孤独？那又算得了什么！

　　可是，它知道王是不会允许它这么做的。那么，只有一个办法了：

　　打伤王，让王暂时失去强大的力量！

　　王做梦也没有想到自己最好的朋友会对自己发起袭击，它被从天空重重的击落。

　　没有谁可以伤到王，除了和它拥有一样强大力量的同伴。

　　“毁灭它们，我再来帮你！”王的同伴发出狰狞的狂笑：“只能有我们的存在，只能有我们！”

　　看着同伴喷吐出火焰，召唤来闪电和陨石肆意的屠杀着地球上的生物，王愤怒了！

　　它不顾自己沉重的伤势，强行再次飞上天空，和同伴厮杀在一起。

　　可是，它的伤太重了，已经不再是同伴的对手。但它不管，只要它还活着，就绝不能允许地球上的生物被灭绝。

　　终于，它被又一次的击落，它的力量全部被打散了。它落在了一片新形成的大陆上，它那曾经庞大的体型逐渐散去，最终，变成了一个渺小的生物。

　　曾经统治着这个地球的王，现在只能眼睁睁的看着悲剧的一切发生在它的面前……只是在失败前，它拼起最后的力量，也击伤了它的同伴……就算王受伤在先，但它充满了愤怒的最后一击也让它的同伴伤势沉重……

　　一个接着一个的物种被王的同伴灭绝了，王却无能为力。

　　终于，它的同伴停止了屠杀，然后飞到了它的面前，看着渺小的几乎看不到的王说道：“都杀死了，全都被我杀死了，只有我和你的存在了。你会恢复力量的，我打伤了你，可我也被你打伤了，也许我恢复的时间就和你恢复的时间一样漫长。我需要好好的休息。”

　　王看着它，尽管此时它如此庞大，而自己却如此渺小，但王却告诉它的同伴：“不会灭绝的，终有一天所有的生物都会重新出现。”

　　“那我就再一次的杀光它们。”王的同伴喘息着，狞笑着，血从它的身体中渗出，王满含愤怒的一击带来的伤害实在是太大了。

　　然后它飞走了。

　　那以后，在很长的一段岁月里王都没有看到过它的同伴，诚如同伴自己说的一样，它一样需要漫长的时间来恢复王带给它的伤害。

　　王的力量虽然被集散了，但却有一缕灵力保存在了它的身体里。靠着这一缕灵力，它不断的修炼着。它毕竟曾经是王，是这个地球上唯一存在的物种，它修炼的速度很快。

　　而在这段岁月里，正如它说的一样，地球上新的物种终于再次出现……

　　王很快乐，也很危险。但力量恢复之前，有一些动物企图一口吞食掉它，但都被它成功的抵挡了过去。

　　又一个一亿年过去了，王终于恢复了自己的力量，它终于可以又一次的翱翔在天空和海洋了。

　　只是，它自己知道，同伴对它造成的伤害太深，就算恢复了力量，却并没有过去那么强大，它不再是同伴的对手。而且它更加清楚，一亿年的时间，足够让同伴复原了。

　　一个是本体被击毁，一亿年的时间只能够让其恢复本体；而另一个，却是本体受到伤害而已。双方修行的基础不一样，差距也会越来越大。

　　一旦同伴再次出现，它没有力量阻挡住。

　　除非能够找到别的办法重新让自己变的和以前一样强大的不可战胜……

　　当然，王发现自己的心态也开始产生了变化，它飞到了它重新修行的地方，用闪电和陨石毁灭了那里，报复了那些曾经想伤害它的物种，并且立下了它的诅咒：

　　“这里，从此后不允许再出现任何生物，无论是庞大的还是渺小的。任何胆敢到这里的生物，都将遭到我的惩罚，而惩罚就是这一种族将彻底灭绝！”

　　尽管力量不如从前，但对于地球上的任何生物来说它还是具有不可阻挡的毁灭性的能力！

　　日子在一天天的过去，恐龙时代来临了。

　　王却始终没有找到能够恢复过去全部力量的办法。它知道同伴就快要出现了，而王能做的，就是将灵力储存到一些动物的身上。以为自己失败后做好准备。

　　这其中就包括一只小小的蜥蜴。

　　终于，它的同伴再次出现了。

　　“你还是决定保护这些渺小的生物吗？”王的同伴说的第一句话就是这个。

　　王点了点头。

　　“那我就再一次在你的面前毁灭它们！”

　　王和它的同伴战斗在了一起……

　　它们从天空打到陆地，从陆地打到海洋。王尽了自己的一切努力，但它不是从前的那个王了，而它的同伴却变得更加强大。

　　蜥蜴清楚的记得那一天，天空、大地、海洋都在燃烧。两只普天下最强大的生物厮杀在一起。地球上的生物们惊恐的四散逃跑着，就连最强大的普鲁斯鳄或者是霸王龙也都充满了畏惧。

　　渐渐的，王抵挡不住了。

　　它一次次的被击倒，却一次次的爬起来。

　　蜥蜴很清楚的记得，王大声嘶吼：“只要我在，就不会允许这些事情发生！”

　　当王第七次被击倒后，它却也成功的再一次击伤了它的同伴。

　　它的同伴无比的愤怒：“你为了这些渺小的生物，居然又伤害到了我？”

　　王在笑：“是的，我击伤了你，就算你可以杀了我，也无法阻挡住我拥有击伤你的本事，你的力量也被我击散了很多，你没有办法杀死全部的生物了，没有！”

　　王被打倒了，它没有办法重新飞上天空继续战斗了……

　　恐龙时代的毁灭到来了。

　　“有一次，不知道因为什么事情，它很生气，从来都没有那么生气过，咆哮的声音在几万里远的地方都能听到。它召唤来闪电，打死了几万种生物；它让暴雨足足下了几百天，让大片大片的陆地变成了海洋；他用强壮的爪子，几天几夜的时间杀死了几十万只陆地动物，又用它更加强大的尾巴，同样用几天几夜的时间杀死了几十万只海洋生物……”

　　这是从此后让地球上那些幸存下来的动物一代一代流传下来的本能的恐惧。

　　然而，王说的没有错，它也击伤了自己的同伴，无论同伴的力量如何强大，在沉重的伤势下，它已经没有办法灭绝所有的物种了。

　　地球上的生命并没有因此而断绝！


第二百七十四章 人类的诞生

　　地球上的生命因为王而延续了下去。

　　那只承载了王的灵力的小蜥蜴也活了下去，并且在许多年许多年以后，它又再一次的遇到了王。

　　之后呢？之后的事情蜥蜴就不知道了。那一次的大战，以及最后毁灭性的灾难，让这只蜥蜴如同丧家之犬一般东躲西藏。它害怕王的同伴再一次的出现。

　　“王，你当初告诉了我一切，让我牢牢的记得这一些，现在，我已经原原本本的告诉了您。”蜥蜴勉强挣扎着说完了自己所知道的一切，看起来已经不成了。

　　“可是你却背叛了我。”艾小海冷冷的看着它。

　　一些模糊的记忆似乎在他的脑海里出现了……不太清楚，艾小海却能真切的感受到它的出现……

　　……

　　王，那是一头金色的巨龙。

　　它的全身都散发着金色的光芒，一旦翱翔，能够照亮整个天空。

　　它是什么地方来的？就连它自己也说不清，仿佛自从有了天和地之后，便有了它的存在。

　　而它的同伴，是一条浑身黑色的巨龙。黑的耀眼，当它飞上天空，太阳都会被它遮挡住光芒。

　　“我们就是这个世界上的主宰！”

　　“唯一的主宰！”

　　当金龙和黑龙还是亲密无间的朋友的时候，它们如此说道。

　　它们整天在一起嬉戏，互相用犄角和尾巴撞击，每一次的撞击，总能够引起山呼海啸，地动天裂。它们高兴起来，还能够召唤来闪电和陨石的力量。

　　后来，因为这个世上新的生命不断的出现，它们之间的关系渐渐的变了……

　　一直到了最终的决裂！

　　金龙再一次的失败了，它潜伏着，苦苦的重新修炼着自己。它知道，就算黑龙能够将它击败一百次一千次，但却也没有办法杀了自己。

　　龙，是不会死的！

　　漫长的岁月在一点点的流逝，金龙又重新翱翔在了天空。

　　黑龙呢？黑龙这段时候去了哪里？它不知道，黑龙就好像从这个世界消失了。

　　可是，早晚有一天它会重新出现的……那时候对于地球来说将又会是一场可怕的灾难！

　　金龙没有办法击败黑龙，它想了几万年几十万年，也都没有想出击败黑龙的办法。

　　如果它还是天地初生时候的那头金龙，如果它没有被偷袭，那么黑龙根本不是它的对手。

　　但这仅仅是如果而已……

　　它孤独悲哀的游荡在天地之间，看着那些生物在陆地和海洋里自由自在的玩耍，看着强壮的动物吃掉弱小的动物。这些都是它们在自己完成着进化。

　　可是，很快那道巨大的黑影又将出现，然后所有的一切又将会被重新毁灭一次！

　　应该怎么阻挡？到底应该怎么阻挡？

　　金龙的心中充满了迷茫。

　　一只小小的猴子在不远处开心的在树上蹦跳着。这时候一只凶猛的野兽悄悄的接近了它。小猴子根本不知道杀身之祸已经到来了。

　　金龙叹息了声，在云层中伸出巨大的爪子，轻轻一弹，便弹奏了那只野兽。

　　小猴子得救了，欢快的跳上跳下，好像在对王表达着自己的感激。

　　可怜的小猴子，和其它所有的生物一样都没有智慧。

　　金龙和它曾经的同伴是这个世上唯一拥有智慧的生物……

　　智慧？金龙忽然心里一动！

　　智慧！它找到了对付黑龙的办法！

　　它和黑龙是唯一拥有智慧的生物，正是因为智慧，才让它们变得越来越强大！

　　而一旦让动物拥有了智慧，那么在漫长的成长岁月里，它们会不断的成长、学习，也同样会变得越来越强大，一定有一天它们能够强大的办法来对付对付黑龙带来的威胁！

　　它和黑龙不就是这么成长起来的吗？

　　唯一不同的是，黑龙已经强大到了足以藐视一切的地步。可是，随着时间的流逝，动物的智慧越来越多，一千万个拥有智慧的生物，亿亿万个拥有智慧的生物一起来和黑龙抗衡呢？

　　也许时间会很漫长，但起码金龙已经找到了希望！

　　一道灵力灌输进了小猴子的身体里……之前它曾经尝试过，但却造出了多牙虫这种可怕的怪物。然而这次不一样了，它打通了小猴子的灵智！

　　这只小猴子，成为了这个世上除了龙以外，第一个被打通灵智的动物！

　　龙又选择了更多的动物当做自己的实验对象，但让它失望的是，不管那些动物是巨大的还是渺小的，尽管灵智被打通了，可真正拥有它所期望的智慧的却只有那只小猴子！

　　狐狸、乌龟、海豚……它选择了太多太多的动物。这些动物都变得很聪明，也拥有了一些最初级的智慧，可是却都达不到金龙的要求。

　　小猴子，只有那只小猴子！

　　金龙把全部的希望都放到了小猴子身上。它点化了更加多的类似物种，并且教会了它们各种各样的知识……

　　小猴子和它的同类渐渐学会了直立行走，学会了使用工具，学会了使用火来烧熟得到的猎物……

　　人类，诞生了！

　　人类在金龙的帮助下诞生了……

　　……

　　艾小海被吓到了，艾小海彻底被自己脑海里出现的回忆吓到了……

　　人类，竟然是那个王，那头金龙创造出来的？

　　他不敢有任何耽误，重新回到了自己的记忆之中……

　　……

　　金龙看着人类逐渐的成长，心中的欢喜只有它自己知道。

　　这是它的心血，这是它拥有的全部！

　　没有什么力量可以夺走，它发誓会用自己的一切来维护他们！

　　不过，它已经不再干涉人类的成长，而是默默的关注着他们利用自己的力量进化着。

　　渐渐的，金龙发现自己居然开始羡慕起人类这一自己创造出的物种了。

　　他们在一起组成了一个个的部落，他们分成了男和女，他们组建起了一种叫家庭的东西……

　　真是让金龙羡慕。

　　天地之间，它是孤零零的，曾经的同伴也已经反目成仇。甚至金龙会想，如果自己有一天也能变成一个人类该有多好？

　　不是没有办法，但除非它愿意永久的放弃掉它的本尊。

　　金龙不愿意这样做，不是它舍不得它的本尊，而是当黑龙出现的时候还需要自己来对付它！

　　有一天它在观察完人类后，独自在天空中翱翔了一会，然后降落到了一片湖滩边上。

　　远处，有一只白色的小狐狸在喝着水，它传出意识把小狐狸召唤到了身边，看着面前的这只小狐狸，他叹息了一声：“可惜，你不会学会直立行走，你不懂得怎么使用工具，对火又是如此的畏惧。你得到了我的灵力，虽然拥有了初级智慧，可惜你永远也不能变成人类。”

　　“王，变成人类有什么好的？”小狐狸觉得非常奇怪。

　　“会有很多很多的好处。”金龙带着羡慕说道：“我看到了全部，我甚至还看到了人类的未来。可是，除非我能够放弃一切，才能够变成一个人类。我做不到，怎么也都做不到……”

　　小狐狸眨着美丽的眼睛，怎么也都想不明白。

　　变成人类真的有那么好吗？

　　“我今天心情很好。”金龙微笑着：“我会让你知道变成人类的好处的。但是，首先我得杀了你。”

　　金龙先给小狐狸灌输进了一道灵力，然后真的杀了小狐狸。

　　然后，它咆哮着冲上了天空，用它那强壮而有力的爪子撕开了自己的胸膛，露出了它的心！

　　巨龙之心！

　　它没有痛苦的感觉，一点也都没有。

　　它从自己的心上撕下了头发丝那么小的一条，然后愈合了自己的伤口，重新飞了下去。

　　它取出了小狐狸的心，小狐狸虽然死了，但在灵力的保护下，心依旧在那跳动着。金龙将自己那根头发丝一样细长的心和小狐狸的心连在了一起。

　　那是巨龙的心！

　　小狐狸的心开始起了变化……渐渐的，它变成了一颗玲珑剔透的宝珠……

　　金龙寻找到了一个人类，那是一个女人，很美丽的一个女人。然后，宝珠进入到了这个女人的体内。

　　女人昏了过去，当她醒来的时候，惊讶的看着自己的身体，好像根本不敢相信这具身体是自己的。

　　“小狐狸，这就是人类！”金龙微笑着看着女人：“你尝试着感受一下人类带给你的好处。”

　　女人——小狐狸感受到了！

　　人类真好，当一个人类真好！

　　很多当狐狸时候领悟不到的好处，现在却能够真切的感受到了！

　　“谢谢你，王，谢谢你。”小狐狸一迭声地说道。

　　她再也不愿意变回狐狸了。

　　“你拥有我的巨龙之心，还有我的灵力，你会不灭不死，即便有一天我赐予你的灵力消失了，只要我在，也依然有办法重新让你复活。”金龙说到这里，忽然有些哀伤：“只是我也许很快就会被杀死，你现在仔细听着，我要把我的全部故事都告诉你。如果有一天我复活的时候忘记了曾经发生的事情，你必须要告诉我。”

　　“是，我的王。”美丽的女人恭恭敬敬地说道。

　　从那时候起，这个美丽的女人就永远陪伴在了金龙的身边。随着岁月的流逝，她本来就美丽的面庞变得更加美丽，拥有了惊人的，让男人一见便倾心的美貌。

　　王担心的那一天到底还是到来了。

　　黑龙又一次的出现了！

　　金龙没有咆哮，甚至没有愤怒，只是淡淡的对自己曾经的同伴说道：“我想了很久很久，我知道自己还是打不过你。”

　　“你是打不过我，你不是曾经的你了。”黑龙的语气同样很平静，然后它朝地面上看了看：“那么多年过去了，你居然培养出了一群有智慧的生物？”

　　它说的是人类。

　　金龙平静的点了点头：“是的，和我们一样拥有智慧，我管他们叫‘人’。”

　　“你错了，你错了。”黑龙连连摇头：“你不该给任何生物以智慧，也不该给任何声誉以灵力，难道你忘记了多牙虫的教训吗？”

　　“我没有忘记，所以这一次我给予了他们智慧。很多很多年以后，他们会逐渐变得强大起来。他们中会有贪婪者，会有残暴者，但他们总有一天会强大到足够能对付你。”

　　黑龙终于愤怒了：“难道你做的这些只是为了对付我？”

　　“也是，也不是。”金龙笑着：“总之我不会再让你毁灭这一切的。我会尽我的所有努力来保护这一切的。”

　　“这一次，我要彻底的毁灭这一切！我要让你这么多年的努力再次化为乌有！”

　　“你办不到！”金龙还在那里笑着：“因为我决定做一件之前一直都没有勇气做的事情，我会毁灭你，我会让你的肉身在很长的一段时间里都无法恢复。”

　　黑龙的面色终于变了，甚至流露出了害怕：“不，你不会那么做的，那么做，从此以后你就再也没有身体了！”

　　“我不怕，因为我已经做好准备，再也无法恢复我的本体了，可是只有能够阻止住你的疯狂，我不在乎。”

　　黑龙咬牙切齿：“但那又怎么样？你真的那样做了，无非只能阻挡我八百到一千年而已！”

　　“那不一样。”金龙的语气如此的镇静：“之前，我每一次拼尽全力击伤你，只能剥夺你的一部分力量，你只要愿意，随时随地都可以出现，这里没有一刻是安全的。但这一次，你将被彻底击退，很长的一段岁月里，你都只能凭借着精神来维持着你。八百年或者一千年后？你还是只能依靠着精神，而那时候我将再一次的击退你！”

　　“击退我？用什么？就用你创造出来的那些丑陋的物种的身体吗？”黑龙愤怒、狂啸：“你宁愿放弃我们如此尊贵的躯体，而变成丑陋卑贱的物种？”

　　“他们并不丑陋，也不卑贱，他们叫人，人类！你永远都不会明白的！”

　　当金龙说完这句话后，它猛的冲向了黑龙，就在接近黑龙的那一瞬间，它的身体——爆裂了！

　　龙爆！

　　一瞬间，金龙和黑龙都消失了！

　　地球上唯一的两条龙消失了……

　　王的时代，龙的传说暂时画上了一个句话……

　　地上，小狐狸——那个美丽的女人看到了一切。她看到两条空消失了，她看到一颗心脏落了下来。

　　她没有忘记自己的使命，她捡起了那颗心脏……

　　……

　　“王，您又复活了。”美丽的女人跪倒在了蚩尤的面前。

　　蚩尤看着自己的身体，然后放声大笑：“我终于变成了人类，人类！小狐狸，你很好，你没有辜负我对你的期望。我不死，你也永恒不死，即便你的这具身躯死去，要不了多少时候，你会重新拥有一具躯体！只要你的那颗心还在！”

　　然后他抬头向天：“你呢？你在哪里？我变成人类了，我的力量是弱小，但迟早都有一天，我都将用人类的躯体来打败你！”

　　他是曾经的龙。而他现在，是——战神——蚩尤！

　　他拥有着强大的灵力，对于人类而言是最强大的！

　　但是黑龙却并不愿意放弃，八百年后，它的精神终于第一次出现了……它失去了它的躯体，但是它却可以同样利用自己强大的精神，来战败曾经的金龙！

　　然后，它的躯体就会完全恢复的！

　　而此时的金龙，开始了他漫长而又看起来不可能取得胜利的道路：

　　用人类的躯体，和一条龙斗！

　　尽管这条龙已经只有精神了，但却依旧不是他可以战胜的。

　　但他一定要战，他绝不会允许黑龙的躯体恢复。

　　一旦到了那个时候，再也没有什么力量可以阻挡住黑龙了……

　　……

　　逐鹿一战，蚩尤大败。

　　蚩尤挖出了自己的心，交给了自己的兄弟。他自己，却扇动背上的翅膀，朝着神秘无尽的天空飞去。

　　一道闪电伴随着可怕的咆哮击出，将蚩尤重重的击落到了地上……

　　蚩尤死了，可是要杀死一条龙，尽管金龙拥有的只是人类的身躯，却也耗尽了黑龙全部的精神。

　　它离开了，它必须再等上八百年……

　　然后，一次又一次，金龙无数次的转世，利用那颗神奇的心脏：

　　巨龙之心！而不是蚩尤之心！

　　以后，它又有了另外一个名字：

　　龙灵珠！

　　真正龙下来的灵珠！

　　艾小海想起来了，完全的想起来了。

　　蚩尤在战败后不是叫的：“他骂的是龙啊龙，你既然赐给我生命和力量，为何又要残忍夺走？难道你是害怕这个世上出现第二条和你一样的龙吗？我眼看就要成功了，可是却功亏一篑。我今天就要死在这里，没有什么怨言，因为我的力量不如你强大。但我发誓，我的后人一定会变成一条和你一样的龙，为我和我的族人报逐鹿的仇恨……”

　　他叫的是：“你可以杀得死我，但却永远不可能复出！我的力量没有你那么强大，但我和我所创造的人类，迟早都有一天能够真正的杀死你！”

　　龙，是杀不死的！可是金龙却发誓一定要找到杀死龙的办法！

　　那是他生生世世必须承担下去的使命！

　　于是他是蚩尤，他是帝辛，他是项羽……一次次的转世，为的只有一个相同的目的。而那条不可一世的黑龙，却也一次又一次的失败。

　　黑龙才是一个真正的失败者！


第二百七十五章 你害怕吗

　　一个一个的回忆在艾小海的脑海中闪现。

　　好像这些东西天生就储存在他的脑袋里，只是到了某个特定的时间点被打开了锁而已。有些还是不太清楚，很模糊，只是依稀有些印象。在脑海里，好像还有一块记忆是被尘封的。

　　而且是最关键的一段记忆。

　　转世的记忆？项羽之后，他的脑海里出现的是骑朱龙、左手双刃矛、右手钩戟，破敌千里，十战十胜的冉闵；是孤军守睢阳，千余士兵杀贼，每战必捷，死后被追封为通真三太子的司马圣王张巡！

　　再以后？

　　没有记忆了，或者说之后的记忆就是被尘封中的那一块！

　　可是，艾小海却隐隐的有一种感觉，这段记忆是最关键的，甚至，可以帮助自己最终战胜那条黑龙！

　　真正意义上的战胜，而不是击败！

　　但是这段记忆艾小海无论如何努力也都想不起来……

　　还有，在格尼基迪密室壁画中看到的幻境，虞姬说王的力量越来越弱了，仔细想一想，或许真的如此。

　　铜头铁臂，仅凭八十八个兄弟就能抗衡千军万马的蚩尤，应该是王变成人类之后最强的一个阶段。那个阶段的“王”，背生双翅，头顶双角，铁骨铜身，刀枪不入。而蚩尤死后，无论是之后的帝辛、项羽，还是冉闵，都再也没有达到过这个水准。

　　甚至到了唐朝，张巡竟然只是文官出身。

　　那一身的本事去了哪里？

　　之后呢？之后又发生了什么事情？

　　漫长的岁月里，艾小海搜索不到任何的线索。他唯一能够知道的，就是他最终成了艾小海！一个整天嘻嘻哈哈，不务正业，吊儿郎当，和猛将良臣没有丝毫关系的艾小海！

　　争霸天下？在艾小海看来是吃饱了撑的；以自己的命换来人类八百年的安全？艾小海怎么想都觉得自己没有那么伟大。

　　他不是什么王，不是蚩尤帝辛项羽，他是艾小海，一个什么都不愿管，什么都不愿想的艾小海。

　　真是奇怪，按照他之前看的那些小说里描述的，一旦记忆恢复了，他应该浑身王霸之气毕露，然后立刻大义凛然的去找黑龙决斗，为了整个人类杀身成仁。

　　可为什么现在他觉得这么做，简直就是一个疯子的行径？

　　他不觉得自己有什么感觉，哪怕觉得自己的前世、前前世、前世的前世都是那么的了不起，可这一世的王……我呸，我呸呸呸，艾少不是什么王，艾少就是艾小海，当那个王有什么好玩的？

　　不过，还有一个小小的问题……那次海啸来袭，自己为什么会毫不犹豫的以命相搏？

　　艾小海打了一个寒战，那次自己是不是太冲动了？当下一次来临的时候，自己会做出什么样的选择？

　　不去想了，不去想了。再想要把自己都绕糊涂了。

　　他猛的想到了一个问题，死死的盯向了蜥蜴：“王的同伴，有后代没有？”

　　那次，在他独力对抗海啸的时候，他记得龙对自己说：“这个龙之魂曾经属于我的儿子……这是我活到现在做的最错的一件事，居然以为有生物能够继承我的血统，结果诞生出了这样的一个四不像。它拥有着远远超过这个世界的力量，但它的血统却和它的外貌一样肮脏丑陋，这简直就是我的耻辱。”

　　蜥蜴却很迷茫：“我不知道，这些事情我不知道。”

　　艾小海轻轻叹息一声，蜥蜴所知道的，无非就是那个“王”告诉它的，而属于龙的秘密，它不可能知道。也许，也许有什么会知道的。比如，妲己、虞姬或者应该叫她别的什么……

　　老天，这可都是历史上有名的绝色美女啊，想不到居然都和自己有关系……

　　这个王一手创造出来的女人，应该是王最信任的，它或者把许多秘密都告诉了她。

　　可是，应该到哪去找她？或者，更加准确的说，是去找一颗幻化成的宝珠？

　　记忆，这该死的记忆啊，明明已经打开了一大半，但最关键的几个地方，却被尘封的如此严密，丝毫也都没有线索。

　　蜥蜴已经不成了，以艾小海目前的力量，完全可以出手去救它一把，但是艾小海并没有打算这么做。背叛自己，企图杀死自己的生物，是没有必要同情怜悯的。

　　蜥蜴大概看出了艾小海的想法：“王，我错了，现在造成这一切是对我的惩罚。当初您把自己的力量储存在了许多动物身体里，我不知道其它的动物在哪，只知道一样，一匹马。”

　　马？乌骓马？艾小海脑子里第一时间就冒出了这个名字。

　　这让他贪婪的眯起了眼睛。

　　乌骓马啊，西楚霸王的坐骑，一匹最少存活了几千年的宝马。恩，这才是真正意义上的宝马，它一出现，什么名车统统秒杀。自己要是骑上了这么一匹宝马，要多拉风有多拉风。

　　恩，只不过交警会允许自己骑着匹马上路不？

　　“那匹马在昆仑山。”蜥蜴已经非常吃力了，生命的迹象正在离它远去：“在很多年前，我曾经见到过它，而且还和它打过一架，我们谁也打败不了谁。”

　　艾小海被噎住了。

　　乌骓马居然能和蜥蜴打个平手？不对啊，如果它真这么厉害的话，当初怎么没有帮项羽？蜥蜴的强大，在人类世界里就如神一般的存在，乌骓马如果拥有同样的力量，几十万汉军士兵算得了什么？

　　还是在它离开项羽后，又有了什么奇遇？

　　艾小海满头雾水：“那匹马现在在哪里？”

　　“昆仑山。”

　　“昆仑山？”

　　“是，昆仑山，是它告诉我的。”

　　说完这些，蜥蜴的血不再流出，它知道自己的大限已到，悲哀的看着艾小海：“王，我错了，可是我却已经偿还给您了。现在，我可以安心的去了。”

　　它的气息越来越弱，眼睛也逐渐的闭了起来。

　　它想到了远古时代，它还是一只小蜥蜴的时候。那次，它遇到了王，王赐予了它一切，让它拥有了如此强大的力量。

　　那个时代，真的是一个最美好的时代啊……

　　……

　　蜥蜴死了，背叛王的生物最终还是没有能够逃脱掉惩罚。

　　而且，当它死后，庞大的身躯渐渐开始萎缩。精元都被吸取光了，蜥蜴慢慢的恢复了它原来的样子：

　　一只小小的蜥蜴。

　　和现代的蜥蜴有些不太一样，可也一样还是蜥蜴。

　　艾小海没有再多看一眼，而是朝着后面走去。

　　龙灵珠第六层的力量已经被突破了，“神圣之珠”！

　　但是这一层，除了能够和普天下任何的高等级动物进行交流、控制外，并没有展现出什么其它特别的地方，这让艾小海也觉得有些奇怪。

　　他现在能够清楚的知道每一层宝珠的名字，以及它所带来的新的力量。可是惟独这一层，他除了记得能够控制高等级的动物外，居然想不出还有什么别的用处。

　　算了，既然想不出那就不去想了……

　　那些蝎子们还是聚集在那里，密密麻麻，无边无际。蜥蜴一死，所有的蝎子都失去了主人，它们茫然失措，不知道应该怎么办才好。

　　可是走过来的这个杀了蜥蜴的人类，在它们的心中却是如此的可怕。

　　“参见大王！”蝎子王带着它的部下来到了艾小海的面前：“这些蝎子怎么办？需要全部杀死吗？”

　　“不必了。”艾小海摇了摇头：“留着它们吧。只是以后赛特禁区不要再出现了。”

　　说到这，自己都觉得有些滑稽。隆美尔的宝藏早就被自己取了出来，赛特禁区的存在与否又还有什么意义？谁吃饱了没事做会来这荒凉可怕的大沙漠旅游？

　　又仔细交代了下，蝎子王和它的军团尽量不要被人类发现，不然如此体型巨大的蝎子，只怕真的会把人给吓死。

　　“是，大王。蜥蜴的洞穴就在前面，很大很大，足够我们藏身的。”蝎子王毕恭毕敬的回答道。

　　洞穴？蜥蜴的洞穴？艾小海灵光一动。还是之前就有的认识，凡是有猛兽把守的洞穴，一定有宝藏的存在，因为那些宝贝，同样可以增加动物的修为。

　　一念既起，立刻让蝎子王带着自己去蜥蜴的洞穴。

　　离这有十几里地的距离，这点路，以此时艾小海的本事跺跺脚就到了。

　　走进洞穴，古怪腥臭的味道阵阵扑鼻而来，差点没把艾小海熏的晕过去，这是人能进的地方吗？这地方就算有再多的宝贝，也不用设置什么机关，光是这股味道都能把人给熏死了。

　　进不得，进不得。

　　“找些蝎子进去清理一下。”

　　蝎子王立刻找来自己那些体型同样庞大的同伴，鱼贯进入洞穴进行清理工作。

　　这可不是很快就能完成的，艾小海远远躲开，在沙地上躺了下来。离天亮还有一段时候，让那些蝎子慢慢的去清理吧。

　　沙漠的夜晚寒意彻骨，但这对艾小海造成不了什么影响。

　　虽然刚才和蜥蜴激斗了一场，可体力的消耗很快被弥补回来了。心灵漩涡能够提供的帮助实在是太大了。

　　躺在沙地上，又试了一下龙灵珠，可却还是没有发现什么非常特别的地方。见鬼了，不该只是这样。现在自己的体魄已经强大到了无需龙灵珠继续改造的地步。但艾小海却有种强烈的感觉：

　　神圣之珠一定还有别的什么特别的地方。

　　只是自己并没有发现而已……

　　眼皮变得有些沉重起来，艾小海明明没有丝毫睡意，但却还是不知不觉的睡着了……

　　在他神智恍惚之间，他感觉到有一些东西正在接近自己……

　　“你又来了！”艾小海忽然神智清醒，笑着说道。

　　他所处的地方不再是沙漠，周围也没有什么蝎子了。这里，是自己的精神世界。

　　那条龙，就在自己的面前。

　　此时的艾小海，面对龙的时候再也没有过去的惊讶了，反而显得如此的平静。

　　“你发现了很多东西，是吗，我的朋友？”龙喷吐着龙息：“你也知道了，我们曾经是最好的朋友，对吗？”

　　“是，曾经是。”艾小海笑嘻嘻的：“但我是王，你呢？你不过是一头偷袭过我的家伙而已。”

　　他是王，天下万物的王！

　　龙并没有生气：“我偷袭过你，这样的内疚一直困扰着我。所以，在漫长的岁月里，我始终都没有真正的杀死你，而是一直看着你……”

　　“等等。”艾小海打断了它的话：“无耻这个词在你身上并不是很管用。我应该说你是极度、非常、很、变态的无耻！你知道吗，我想起了很多很多的事情，一些我之前根本无法想象的事情。你不是不想杀死我，而是根本没有力量杀死我。龙，是杀不死的！”

　　龙沉默了下来。

　　“我说中你的心事了。”艾小海笑容更加灿烂：“过去多少年了？从王的时代到现在，亿万年过去了，我一直在找杀死你的办法，你也一直在找杀死我的办法。可是我们谁都做不到。不过有一点是肯定的，我觉得前世的我，在某一段时候已经找到了突破，或者说找到的问题的答案，我已经非常接近杀死你的目标了……”

　　“龙，死杀不死的。”龙重重的重复了一句这话。

　　“不对，不对。”艾小海连连摇头：“有办法，一定有办法的。我还是王的时候，就算打不过你，但却依然能够凭借龙爆把你尘封，依旧能够凭借人类的躯体一次次的将你镇压八百年。你不是不可战胜的，你有弱点，很大的弱点，而这个弱点也许在我转世的某一个阶段被我发现了。可惜现在我想不起来到底是什么。不过你放心，按照这样的速度，我迟早都会想起来的”

　　龙又不再说话了。

　　艾小海收起了脸上的笑容，看向了面前的这条龙：“你，害怕吗？”

　　你，害怕吗？

　　曾经的王早晚都会回来的，而且带着能够杀死你的办法。

　　你，害怕吗？

　　龙似乎刻意回避了这个问题：“能够陪我飞一会吗？”

　　它飞上了天空。

　　艾小海发现，自己也随即飞上了天空。

　　在现实的世界里，他没有长距离飞行的本事，但是在自己的精神世界里，他却似乎无所不能。

　　“那个时候，只有天和地的存在，除了我们，没有别的任何生物。”龙在天空中一边飞着，一边说道：“我们看着那些渺小的生物出现，当初我和你的心情一样，都觉得很开心，因为我们有人陪伴了。有一次，我和你在大海里嬉戏，我们激起了冲天的海水，整个大海都在滚动。你高兴的告诉我，用不了多少时候，在这片大海里就会出现许许多多的生物。那时候在大海中的我们将不再孤独……”

　　艾小海有了些羡慕的感觉。

　　是真的羡慕。

　　龙身，如果现在自己还拥有龙身的话那会是什么样的情景？

　　龙没有看艾小海：“我说，我们不需要那么多的生物，它们实在是太渺小了。我们只需要允许出现一点生物，在我们实在无聊的时候逗逗它们就可以了。可是你却没有答应，你说什么天下的生物成长不应该由我们来定夺它们的生死和进化……”

　　它忽然停了下来：“但你呢？你自己却没有做到。你给那种丑陋的生物灌输进了灵力，但是结果呢？结果它们却想反抗我们的权威，甚至想要杀死你！”

　　“多牙虫？”艾小海顺口说了句。

　　“是，多牙虫，这个你也想起来了吗？”龙的声音里有些无奈：“你还记得我们是怎么给它取名字的吗？它生了很多的牙齿，你说，干脆就叫它们多牙虫吧。当它们反抗我们的时候，你觉得后悔吗？”

　　“我不知道。”艾小海老老实实地回答道：“我无法想起当时的心情。”

　　“你后悔了！”龙的声音猛然抬高：“那一刻暴怒的你，才是真正的王，掌握着普天下生物生死的王。我们到处追杀着多牙虫，引来闪电和陨石，我们尽情屠戮着这些卑贱的生物，让它们知道谁才是这个世上真正的主人！当只剩下最后一只多牙虫，并且这个生物向你苦苦哀求的时候，你知道你是怎么做的吗？”

　　龙告诉了艾小海当他还是王的时候是怎么做的。

　　“你这个卑贱渺小的东西，我赐予你生命，赐予你力量，你竟然背叛我。谁也不能背叛我！”

　　王用愤怒的闪电，打死了最后一只多牙虫。

　　“那时候的你，威风凛凛，无所不能。”龙叹息了一声，巨大的龙息在周围卷起了狂风：“我崇拜你，那一刻的你，即便让我为你去死我也愿意。可你还是没有清醒，居然又一次的看着那些生物成长。我一次次的劝你，你却一次次不肯听我的。那些生物？如此的渺小，而且当你赐给它们力量，它们总会背叛你。多牙虫如此，蜥蜴也是如此，这，真的是你想要的吗？”

　　艾小海没有回答。

　　他并不是很了解自己身为王的时代是怎么考虑的。

　　“还有那些人类，你居然创造出来了人类？”龙的话里充满了讥讽：“看看现在的世界，已经彻底的被人类占领了，这里，曾经是我们的世界！”

　　这里，曾经是王的世界！


第二百七十六章 金色巨龙

　　这里，曾经是王的世界！

　　艾小海很长时间以后才说道：“背叛、出卖，都是在人类世界里必须出现的事情。这是感情的一种。当我们遭遇到这一幕，我们会愤怒、伤心，这也一样是感情。我？恩，也许是我创造出了人类，可是不如说，是人类创造出了另一个我，一个有感情，有爱，懂得恐惧和害怕的我。所以，我从来也都没有后悔过我的选择。”

　　龙不可思议的看着他：“恐惧害怕？你居然把恐惧害怕看成是优点？我们这样强大的生物，从来不会恐惧，也从来都不会害怕！”

　　“所以，这就是我和你不一样的地方。”艾小海根本没有在意：“我会害怕，怕的要命，而你却永远也都不会体会到。我只想问你，你孤独吗？”

　　你孤独吗？

　　这句话如同闪电一般击中了龙的心脏……

　　孤独、寂寞，如果说龙也有感情的话，那么这是它唯一的感情了。

　　它有一点没有骗艾小海，它不想杀了他，即便有一天它真的有了这个能力。艾小海——或者说那条曾经的金龙，在黑龙的眼里是这个世上唯一配做它同伴，做它朋友的。这一点，就连黑龙的“孩子”也都比不上。

　　假设一旦杀了艾小海，那么它便真的成为了这个世上最孤独的一种生物。

　　“我和你的距离越来越大了。”龙有些绝望：“亿万年来，我总是在不断的劝你，希望你能回头，可你却一次次的拒绝我，一次次的阻挡我的出现。八百年？每一个八百年我满含希望出现的时候，却总是被你制止，迫使我不得不再忍受漫长的岁月。你成功了，起码对于你自己来说是这样。只是有一点你不觉得奇怪吗？你为什么没有后来的记忆了？为什么我后来始终都没有再出现过？”

　　艾小海忽然有了一种不祥的预感。

　　是啊，自己的回忆到了张巡那一段便没有了，那么之后呢？之后发生了什么事情？龙呢？龙为什么也一直都没有出现过？

　　“我杀不了你，我真的杀不了你。”龙坦率地说道：“每一次我杀死你，隔上一段时候你就会随着我一起出现，仅仅凭借精神的力量，我拿你一点办法也都没有。所以我就忍，我知道，只有我不出现，你也一样不会出现。我何必一定要到八百年后企图恢复我的本体？我为什么不能一直隐忍，寻找办法，当再一次出现的时候，已经拥有本体了？”

　　坏了，难道这条龙已经找到办法了？

　　龙的话很快便证实了艾小海的猜测：“那么多年，从你们人类的唐朝开始，一直到了宋朝……我便再也没有出现过。我苦苦寻找着恢复本体的办法，那么多年过去了，一直到了现在，终于被我找到了。我的朋友，我的本体很快就将凝聚，不用再以精神的方式出现了。很快。到了那个时候，你还能阻挡住我吗？以你现在的状态，你连靠近我的能力都没有。你所能见的，无非就是你保护的这些生物再一次的遭到毁灭，而且是彻底的遭到毁灭。人类有多少？五十亿还是六十亿？他们全都会死，没有人能够幸存！”

　　害怕，艾小海所说的那种害怕的感情浮现了。

　　他知道龙有这样的能力，而且它这一次的出现，必然有了充分的准备，也拥有了更加强大的力量。自己没有办法阻挡，任何办法都没有。他不知道自己的前世是怎么阻挡住龙的，反正他很清楚，这一次龙的出现，将是无可阻挡的！

　　蚩尤不行，项羽不想，甚至就连曾经的王也许都无法办到了。

　　地球会被这个疯狂的家伙毁灭，所有的人类和动物都会被这个疯狂的家伙毁灭！

　　疯子——不，用疯子也无法形容这条龙了！

　　艾小海忽然想到了一件事：“宋朝？你刚刚说到宋朝就不再说了，宋朝发生了什么事情？为什么我一点记忆也都没有。”

　　龙笑着：“你不需要知道，就算知道了你也来不及了。”

　　什么意思？这到底是什么意思？

　　艾小海一直觉得自己的回忆中缺少了非常关键的一点，能够让自己扭转亿万年来被动局势的一点。可是，为什么偏偏如此重要的一个时刻却被忘记了？

　　就是从宋朝开始，他便失去了之后的记忆。而龙，也正是从这一个时代开始藏匿了起来不再出现。

　　也许自己找到了杀死龙的办法，而龙，也找到了快速恢复本体的办法！

　　可这该死的时代到底发生了什么啊！

　　“你真是可怜，我的朋友。”龙哀怜的看着艾小海：“曾经的你是如此的强大，结果你为了那些生物丧失了自己那么伟大的力量。你还剩下多少？你凭什么能够又一次阻挡我的出现？就凭现在的你？龙灵珠到了第几层了？第六层还是第七层？你认为这样就能够战败我？我的朋友，这里是你的精神世界，你可以按照自己的意愿幻想自己拥有了十倍百倍强大的力量，然后向我攻击吧。如果在你的精神世界里，你可以战胜我，那么我保证我再也不会出现了。”

　　艾小海猛的发现机会就在自己的面前。

　　龙在这一点上应该不会骗自己的，自己的精神世界，自己可以幻想出一切。比如让自己编的更加强大，甚至如龙说的那样强大上十倍一百倍。

　　十倍一百倍强大的艾小海？只要自己能在这里击败龙，即便是假的，而龙如果能够信守诺言，起码事情也就有了转机！

　　“真的？”艾小海追问了一句。

　　“真的。”龙的语气里带着讥讽：“我知道你在想什么，我一定信守诺言。啊，你不是总说自己没有那么伟大吗？可是当你听到了能够挽救人类的机会，却又变得义无反顾起来。可怜的伟大，可怜的朋友，你将什么都不再拥有。”

　　艾小海没有再理会龙。

　　他开始幻想，幻想自己变得强大，强大到十倍一百倍以上……

　　艾小海的身体开始变了，一条金色的龙影隐隐约约的出现了。

　　这是艾小海幻想中的金龙。

　　可是，即便看到这条幻境中的龙影，黑龙却也一下变得激动起来：“那么多年，那么多年过去了，我又看到了你，又看到了你，这个世上，只有我和你才是最高贵最高等的存在……”

　　乌云翻滚，雷电交集！

　　在那一瞬间，艾小海的龙形出现了！

　　金色的巨龙！

　　艾小海仰天嘶啸，声音直冲云霄，四周雷电轰鸣。

　　龙——真正的巨龙！

　　艾小海翱翔在天地之间，他的周围忽然变出现了山川大海，他想要的一切，在他的精神世界里都能出现！

　　金色的巨龙！

　　“现在，你满意了吗？”黑龙大声咆哮着，黑色的闪电在它身边不断出现：“来吧，我的朋友，品尝一下你的力量，看看脱离了这卑微的人类躯体，你还能够做些什么！”

　　艾小海也在咆哮着。

　　他召唤来金色的闪电，一道道的砸向对方。他召唤来天外的陨石，流星般的向对方发起攻击！

　　他是龙，真正的神龙——金色的巨龙！

　　他是——王！

　　可是，黑龙却轻巧的闪避着一次次的攻击，闪避的毫不费力。

　　“你的力量连过去的三分之一也没有。”黑龙居然有些悲哀：“人类的躯体带给了你太多的负担，你难道已经忘记怎么使用力量了吗？”

　　“我没有！”艾小海咆哮，巨大的爪子伸出，召唤来了一块比泰山还要大的陨石，在他的手中却比一根鸿毛还要轻。

　　他用力将这块巨大的陨石朝着黑龙砸去！

　　可是黑龙却叹息着摇了摇头，伸出它那同样巨大的爪子，只是轻轻的一弹，陨石便倒转过来，朝着艾小海飞去。

　　原本在艾小海手里没有什么分量的陨石，准确的砸到了他的身上，而一瞬间他的身体便遭受到了沉重的创伤。

　　伤口如此的触目惊心，金色的血液不断的流出。

　　艾小海发出了痛苦嘶鸣，身子在空中不断的翻滚着。但很快，伤口便开始逐渐愈合。

　　“这样的东西，是伤不了我们的。”黑龙没有趁机进攻，而是如此说道：“这个世上，能够伤到我们的只有我们自己！”

　　艾小海不甘心，狂暴的力量在他体内翻滚着。他长鸣、狂吼，又一次的召唤来更多的陨石向着黑龙击去。

　　而这一次，黑龙甚至没有躲避，听凭着这些陨石向自己飞来。

　　当陨石来到的时候，黑龙的身前泛起了一道耀眼的黑色光芒，这些陨石一旦撞上，便都纷纷朝着地面落去。

　　大地正在燃烧。

　　艾小海长长的吸了一口气，无数的陨石和闪电被他吸进，然后他一张口，火焰朝着黑龙喷去。

　　那是足以烧毁一切的火焰！

　　可是黑龙却只是那么冷冷的看着，一张口，所有的火焰都消失了。

　　它的力量，已经强大到了艾小海根本无法企及的地步！

　　艾小海不管，他什么都不管，他想的只有黑龙答应过自己的：

　　“如果在你的精神世界里，你可以战胜我，那么我保证我再也不会出现了！”

　　这也许是自己的唯一一次机会，也更加可能会是人类的唯一一次机会！

　　永不放弃！

　　既然陨石和闪电无法对它造成伤害，那么就靠自己的力量吧！

　　一道金光向着黑龙冲去！

　　当金光来到的时候，黑龙探出爪子，一把抓住了金光。

　　艾小海的整个身子都被它抓住了！

　　“可怜的朋友，你是如此的弱小……”

　　黑龙正想说些什么，但忽然看到艾小海的两根犄角快速的抖动起来，它面色顿时一变。

　　两道被犄角召唤来的闪电，不偏不倚的打在了黑龙的身上，黑龙终于发出了一声痛苦的哀鸣。

　　而就在此刻，艾小海猛的探出了它那巨大的利爪！

　　“轰”！

　　他，终于击中了黑龙！

　　黑龙被远远的打飞了。

　　这是汇集了艾小海全部力量的一击！

　　这一击天地色变，山河移位。

　　可是不到十秒的时间，那道黑影便从远处迅速接近。

　　黑龙再一次的出现了。它的身体上，被打出了一个老大的血洞，黑色的血液滚滚而出。可是，这个血洞却又在快速的愈合着。

　　艾小海叹了口气，自己全力的一击，已经用尽了身上的每一分力量，却仅仅是在黑龙身上打出了一个它随时都可以愈合的伤口而已。

　　他没有机会了，已经没有机会再击败这只强大的黑龙了。

　　可是艾小海却在笑：“那么多年了，就算我真的变得越来越弱小，但我还是拥有击伤你的办法，是吗？”

　　黑龙怒了。

　　这一次，是它的爪子挥出。

　　这一击，艾小海便被从天空击落到了地面。

　　当他落到地面的时候，金龙的身形消失了。

　　黑龙缓缓的落到了他的面前……

　　艾小海笑的却是如此的开心：“我知道了，我真的知道了。我打不过你，自从你偷袭我后，我便一直打不过你。可是那有什么？就算我再打不过你，你还是对我忌惮的，因为我是这个世上唯一能够给你带来伤害的了。”

　　黑龙的愤怒不见了，它凝视着艾小海，然后缓缓点了点头：“是的，你是这个世上唯一能够给我带来伤害的。可你也只能做到这一步而已。你在退步，我的朋友，而且退步的很厉害。过去你击伤我，能够让我八百年都无法出现。但这一次，你却办不到了。你看到了吗，我的伤口愈合的如此之快，甚至连一点伤痕都看不到了。”

　　它没有说假话，它的伤痕真的一点都看不到了。

　　艾小海却想到了另外一个问题：“在过去我是怎么击败你的？也是在我的精神世界中吗？”

　　“你自己去追寻答案吧。”黑龙并没有正面回答。

　　“哦。”艾小海只是简单的“哦”了一声：“不过，我并不觉得自己弱小，也许和之前的那个王相比，我是太弱小了，可是我做梦都没有想到，我，一个人类，居然能够打伤一头巨龙。哈，哈哈，还有比这更加好笑的事情呢吗？”

　　黑龙实在无法明白人类的感情，仅仅是打伤了自己而已，而且伤口如此快速的恢复了，这有什么值得自豪值得骄傲的？

　　“我会找到办法的，我保证一定会想起怎么杀死你的办法的。”艾小海从地上站了起来，他发现自己身上一点伤也都没有了：“现在不行，那我就继续等待，寻找，一直到我找到为止。我相信我掌握了这个办法，只是还没有回忆起来而已。”

　　“那么你就慢慢的想吧。”黑龙摇头：“我真的弄不明白你的思想，宁可放弃强大也要死死保护着人类的躯体。不过，你已经没有多少时间了，我的本体很快就会恢复的，到那时候，我不会再出现在你的精神世界里，而会直接出现在你的面前。你会受伤，你会流血。”

　　看黑龙准备离去，艾小海却忽然大声叫了出来：“嘿，我说龙，我们见了那么多次面了，你不准备送我点什么吗？”

　　黑龙怔住了，它转过了巨大的脑袋：“你说什么？”

　　“你不准备送我点什么吗？”艾小海说的如此理直气壮：“我是曾经的王，对吧？我还曾经是你的朋友，对吧？而且，你还曾经卑鄙的偷袭了我，是吧？那么多因素加在一起，你难道不准备送我点什么好处吗？”

　　黑龙是彻底的懵了。

　　它是这个世界的主宰，是不可战胜的存在。可是，它却从来没有，也没有任何生物敢在它面前展现出这一面：

　　人类中的一个——无赖！

　　居然如此赤裸裸的问一个敌人索要起了好处！

　　“珍珠、黄金、钻石，什么都可以。”艾小海看起来确实如此的不顾及：“或者，给我一点什么法术，反正你已经那么强大了，也不在乎给我这么点法术。”

　　“法术是什么？”黑龙听的莫名其妙：“你是指的强大的力量吗？随着龙灵珠的进化，你自身的力量也会变得强大，相信除了我没有谁能够是你的对手。你说的那些宝贝？以你的能力完全可以自己找到。”

　　“可是你说来就来，说走就走，这可是我的精神世界，你居然不和主人打个招呼的？”艾小海愈发的口气蛮横起来：“我好歹也是龙，也是王，说出去难道身为同伴的你不感到丢人吗？”

　　龙服了，龙是真的服气了，它记忆中的同伴可绝对不是如此的。龙在那里想了半天：“我没有什么可以给你的，不过，你的龙灵珠到第几层了？”

　　“第六层。”

　　“哦，和我估计的差不多，不过比我原先想的要快了许多。”龙盯着艾小海说道：“第六层的龙灵珠据我所知是非常奇妙的一层，但你却缺少了一些东西来彻底完成它的进化。”

　　“我缺少的是什么？”

　　“龙威！”

　　“龙威？什么是龙威？这是什么东西？”

　　“翱翔于天地之间，普天下的一切都由我们主宰，杀伐皆在我们一念之间的龙威！”

　　“恩，就这个了，我就要这个了。”

　　“我，我从来也都没有见过你这样过，你和以前根本就不一样了！”


第二百七十七章 创造生命

　　你和以前根本就不一样了。

　　以前在黑龙记忆里的金龙，高贵、神圣、沉默，它甚至很难想象出金龙居然会说出这样无赖的话来。

　　金龙变了，完全彻底的变了，变的让它如此的陌生。

　　人类啊，金龙创造出了人类，可最终它却也变成了渺小的人类，难道这不是个笑话吗？

　　黑龙有些痛心，有些无奈，但却隐隐里也有一些幸灾乐祸的告诉了对方什么是龙威：

　　翱翔于天地之间，普天下的一切都由我们主宰，杀伐皆在我们一念之间！

　　这就是龙威。

　　艾小海也有一些感觉到了，自己刚才在变成金色巨龙的时候好像身体里是有一种奇妙的感觉……

　　“你过来。”

　　艾小海来到了黑龙的面前。黑龙伸出它那巨大的爪子，轻轻的在艾小海身上点了一下。顿时，一股让艾小海熟悉而又陌生的气息传入了体内。

　　这股气息一进入体内，龙灵珠轻轻的跳动了一下，然后龙威便迅速消失的无影无踪，没有对艾小海的身体造成任何的帮助。可是就这么一瞬间，他却还是发现自己和过去不一样了。

　　不一样在哪里？他都不知道。

　　黑龙并不担心自己给了对方龙威，反正，即便没有自己的帮助，对方也早晚就会拥有的。龙威，是一条龙与生俱来的！人类的躯体也无法束缚住金龙！

　　“这算什么？”艾小海很不满意：“我什么都没有增强。”

　　“我的朋友，你真的忘记了很多事情。”黑龙叹息了声，巨大的气浪几乎把艾小海冲飞：“龙灵珠的第六层叫什么名字我不知道，它任何一次进化的名字我都不知道，我知道的是，龙灵珠的每一次进化其实都是在恢复着你做为一条龙的真实本事，而每一次的进化你会拥有什么我也清楚。那么漫长的岁月里，我亲眼看着你一次次的死去，又活过来。这一次你为自己只拥有了和所有高等级动物交流的本事吗？你很失望吗？你错了，这一次的进化，才是龙灵珠所有的进化里，最神奇的一次！”

　　最神奇的一次？是什么？

　　的确，在龙灵珠进化为“神圣之珠”后，只让艾小海拥有了和普天下所有高等级动物交流以及控制它们的本事，这不免让艾小海多少有些失望。可是现在听黑龙的话，这反而是龙灵珠所有修炼中最神奇的一次？

　　“你还记得这一层你把它命名为什么吗？”

　　艾小海点了点头：“我记得，神圣之珠。”

　　“神圣之珠？是啊，它的确配拥有这个名字。”黑龙淡淡地道：“一条龙，一条真正的龙，普天下的一切都由我们主宰，杀伐皆在我们一念之间。可是，我们能够毁灭生命，也能够创造生命！”

　　艾小海砰然心动，他猛的想到了什么。

　　金龙曾经创造出了多牙虫，尽管这一物种最后背叛了龙！

　　创造生命？老天，创造生命！

　　这简直让他无法想象。

　　那是一样何等神奇的事情？那是让他何等震撼的一幕？

　　创造出一种完全不属于这个世界的生命体出来……

　　人类呢？人类是金龙创造出来的，还是只是帮助完成了进化？

　　“你之前用灵力灌输给别的物种，让他们变得强大，比如那只蜥蜴。但你完成的只是帮助他们进化而已。”黑龙帮助他解开了心中的疑惑：“人类？人类我和你一样好奇，这一物种到底是你创造出来的，还是你仅仅是出手帮助他们完成了从猴子到人的飞跃？这一点同样困扰着我，也许根本没有答案。但是我所说的创造生命，是真正的创造。你曾经创造出多牙虫，用一种普通虫子的身体，安装了一些原本不属于它的东西上去。而我在漫长的无聊岁月里，也创造出了一些古怪的物种。你还能记得我们曾经创造出一些什么稀奇古怪的东西吗？”

　　艾小海摇了摇头，他是真的什么都不记得了，开启的记忆里并没有这些东西的存在。

　　黑龙缓缓说道：“比如多牙虫，比如麋鹿，比如虎面鱼。太多太多了。”

　　艾小海听得目瞪口呆，这些物种都是自己和黑龙一起创造出来的？

　　这是真正的创造生命！

　　“神圣之珠让你恢复了你做为龙的这一本事，但是要激活却还缺乏一样必备的东西……”

　　当黑龙说到这里，艾小海一下便明白了：“龙威！”

　　“是的，龙威。”黑龙点了点它那巨大的头颅：“其实不用我刚才给你，我估计在你快突破第七层的时候，自己就会拥有的，我只不过是让你提前有了龙威而已。龙威的出现，让你已经初步恢复了创造生命的能力！”

　　恢复！黑龙一直都是在说的“恢复”。

　　其实它说的并没有错，龙灵珠的每一次进化，都是在让艾小海恢复之前做为龙的本事。

　　“我，这，是不是会太逆天了？”艾小海还是有些发懵：“假设我让一头羊拥有老虎的脸，会不会破坏了生物进化法则？还有，我该怎么施展这一本事？”

　　“逆天？”黑龙冷笑：“我们就是天，天就是我们的！我们向创造出什么就创造出什么，想毁灭什么就毁灭什么！生物进化法则？那是人类的说法，对于我们来说这一切都不存在！所有的生物在我们的眼里都是卑微渺小的，杀伐都在我们之手！逆天？就算这天地有一天毁灭了，我们依然存在！至于该怎么运用神圣之珠？我的朋友，那是你自己应该去考虑摸索的。”

　　说完，它开始起飞：“我的朋友，我该告诉你的全都告诉你了，我要离开了，希望下一次的见面的时候，我们不会继续弄的那么不愉快！”

　　艾小海却忽然冲着天空大叫：“嘿，也许下一次见面的时候我就拥有了杀死你的能力！”

　　“你？”龙的笑声从云层中传来：“此刻的你渺小的如此可怜，就算你恢复了金龙之身又能怎么样？你早就远远不是我的对手了！”

　　……

　　艾小海终于醒过来了。

　　每一次和黑龙的见面都是在如此诡异的境况下。

　　龙威？他检查了一下身体，却无法感受到龙威的存在？难道在精神世界里黑龙给自己的龙威也是虚幻的吗，就和自己曾经变成了一条金色巨龙一样？

　　他又检查了一下龙灵珠，却发现龙灵珠似乎有一些略略的不同了。

　　至于不同在什么地方，他一时也说不上来。

　　创造生命？太荒诞了，真的是太荒诞了。

　　艾小海怎么也不肯相信自己能够拥有这样的本事。

　　这时候天已经完全亮了，那些蝎子们将蜥蜴的洞穴彻底的清理干净了。

　　洞穴里的骨头和动物的尸体，都被搬了出来。这其中甚至还有响尾蛇这类动物的尸体和骸骨。

　　做为食物链底层的蜥蜴，仅仅因为龙赐予它的一道灵力，却居然将这些过去它不可能战胜的动物做为食物，这是不是太讽刺了一些？

　　各种各样动物的腐尸很多，这让艾小海觉得有些奇怪。蜥蜴要抓来这么多的动物做什么？从食物的储量来看，足够它吃上十多年的。而且沙漠如此残酷的气候，根本无法保存好这些动物的尸体。

　　难道蜥蜴也喜欢吃腐烂的食物？

　　恐怕这个答案只有让蜥蜴死而复生才能解开了。

　　艾小海走进了洞穴里，很大，很宽敞。其中一个最大的洞中洞，应该是蜥蜴用来休息的。

　　还是有一股股的怪味不断的传出。蝎子王有些畏惧：“大王，那个洞我们能够感觉到古怪的气息，我们不敢进去。”

　　艾小海并没有怪它，动物都有一种对某样东西特别畏惧的本能。

　　他让蝎子王先行离开，自己走进了那个洞中。

　　尸体，还是满洞穴的动物尸体。

　　蝎子、沙鼠、沙漠狼……什么样的动物尸体都有……而且，最让人觉得恐怖的是，这些动物的尸体都已经支离破碎了……

　　见鬼，蜥蜴在做什么？它为什么抓来这么多的动物杀死，而且还分解了它们的尸体？

　　难怪蝎子们会害怕，这样残忍的一幕中散发出来的气息是让任何一种生物都害怕的。

　　艾小海百思不得其解，可越是这样，他越是要弄清楚蜥蜴在里面做些什么。

　　这个洞穴大的有些离谱。而且到处都散落着动物的尸体和骨骸。

　　艾小海不顾里面难闻的味道，几乎是一具尸体一具尸体在那仔细的检查着。

　　有的尸体上全是伤口，完全能够想象的出，是某样事情激怒了蜥蜴，结果它在这些尸体上发泄着自己的怒气。

　　艾小海的身子忽然停了下来，他的目光落在了洞穴角落的一具尸体上。

　　那是一具沙漠狼的尸体。

　　不，准确的说已经不能叫沙漠狼了。

　　这具“狼”的尸体上，尾巴已经被割断，不知道用什么办法安上了蝎子的尾巴，而且很明显是无数条蝎子尾巴集中在一起拼凑出来的。它的嘴里是什么？毒牙？竟然有两颗毒蛇的牙齿！

　　这是什么？这是什么怪物？

　　仅仅迟疑了一下，艾小海便知道蜥蜴在做什么了：

　　创造生命！蜥蜴也在企图创造生命！

　　它大概在什么时候，从王的嘴里听说了创造生命的神奇，于是便也痴心妄想的想要创造出一种新的，更加强大的物种出来供它奴役。

　　但它这不是在创造生命，而是在毁灭生命！

　　蜥蜴虽然拥有了强大的能力，而且残忍、贪婪、狡诈，但是它的头脑却依旧简单，它不可能拥有真正的和人类一样的高级智慧。它简单的认为，所谓的创造生命，只是将无数动物的零部件混合在一起而已。

　　尽管艾小海也不知道应该如何创造生命，但他却很清楚事情不会那么简单的……

　　地上的那头“狼”，也许是蜥蜴所有的实验里最成功的一件“作品”了吧。可是这头狼依旧没有能够活下来。

　　艾小海猜测了一下，蜥蜴应该是在亿万年的岁月里掌握了一些和控制灵力一样的本事，将自己庞大的精元调动起来，然后灌输进了某些动物的身体里，维持着它们不会很快死去，接着迅速取下它们身体上的器官，拼凑在了一起，然后再次灌输精元。如果能够让试验品保证不死，那么一个新的生命——或者更加准确的说是一个怪物也就诞生了。

　　但是蜥蜴却还是失败了。

　　那么，应该怎么创造生命？艾小海还是无法回答自己心中的疑惑。

　　阴冷恐怖的洞穴除了这些便没有别的什么了，艾小海期待中的那些宝贝一样也都没有。

　　那头“狼”一旦被人类发现，必然会引起不可遏制的恐慌，艾小海毁灭了这头“狼”的尸骨，他从洞穴里走了出去。

　　深深的吸了一口空气，尽管沙漠空气的质量也不怎么样，但起码要比洞穴里的味道好闻多了。

　　蝎子们都恭恭敬敬的聚集在了洞穴外等待了，无论是那些庞大的还是渺小的。当艾小海一出现的时候，一个个都噤若寒蝉，谁也不敢动动弹一下。这种畏惧，和之前的并不一样。

　　龙威？艾小海忽然想到了黑龙给自己的这样东西。难道这就是所谓的龙威吗？

　　自己感觉不到，但是别的动物却能够很真切的感受到？

　　一种沙漠苍鹰正在天空盘旋，艾小海一道意识传出，他接着便发现，沙漠鹰一旦感受到了这道意识，居然是“连滚带爬”的从天空中冲下，一落到地面，意识便跟着传来：“参，参见大王。”

　　龙威！艾小海可以确定了，这是真正的龙威，这才让沙漠鹰如此的害怕！

　　“什么时候飞的那么急？”艾小海一传意识，却忽然发现自己居然是冷冰冰的。似乎在他自己的潜意识里，是不能对这些生物太客气的。

　　之前他可并不是这样的……

　　“回大王，我的两个孩子遭到蛇的攻击，一只被吃了，另一只摔到了地上，受了很重的伤，我正在找能够救它的东西。”

　　动物的生病、受伤都能够凭借自己的本能寻找到草药，而且有一些是非常珍贵的，人类无法到达场所才能找到的草药。

　　艾小海也是一念之仁，第五层的龙灵珠是治愈之珠，让他拥有了治疗动物的能力。听到沙漠鹰这么说：“带我去看看。”

　　“多谢大王，多谢大王。”沙漠鹰欣喜若狂，只要大王肯出手，自己的孩子岂有活不下去的道理？

　　沙漠鹰在前面引路，它惊讶的发现，大王居然也开始飞行了！

　　起初，它还不敢飞的太快，生怕大王跟不上，但很快便发现自己完全是多虑的。

　　艾小海的飞行速度极快，依靠心灵漩涡里储存的灵力，他能够飞行上三到五百里的距离，然后落下，在碰触到地面的一瞬间，脚尖一蹬，便又重新飞上了天空。

　　而且速度之快，并不逊色沙漠鹰多少。

　　旁人看着也许会震惊不已，可是艾小海自己却并不满意。这是飞行，但却并不是真正意义上的飞行。他自己的真实本事，不过只能够勉强飞上一到两百米的距离，必须要依靠心灵漩涡中储存的灵力才能够保证飞行距离。

　　而在自己的精神世界里，他曾经变成过金色巨龙，见识了什么才是真正的飞！

　　不必借用其它任何力量，真正的在天空翱翔！

　　什么时候才能够达到这一地步？

　　不过还有一个让他头疼的问题，万一、假设、如果有一天自己变成了一条龙，还能够变回人类的身体吗？见鬼，整天都是龙的身形那可不是什么有趣的事情。

　　一棵天知道什么时候就存在的参天古树孤零零的生活在沙漠的中央，沙漠鹰的巢穴就在上面。

　　艾小海很觉得有些不可思议，这些沙漠鹰把自己的巢穴选在什么地方不好，偏偏要选择在这里？

　　怎么上去？

　　艾小海运转了一下心灵漩涡里的灵力，然后猛的发力，朝着树顶直冲而上。

　　若没有心灵漩涡灵力的支撑，只怕它飞到一小半的时候便要重重的落到地上了。

　　可就算这样，当飞到树顶，艾小海站稳之后，还是喘息不定。这一飞，虽然依靠着心灵漩涡灵力的支撑勉强飞了上来，但也实在惊险。快到树顶的时候，自己几乎就要坚持不住了。

　　万一摔了下去，虽然有钢筋铁骨支撑不会死，但估计也会被摔的够呛。

　　一只小小的沙漠鹰在巢穴里无力的哀鸣着，它的身上多处是伤，估计连内脏都摔坏了。

　　沙漠鹰告诉艾小海，这只小鹰摔下去的时候，快到地面之前用翅膀勉强扑腾了几下，这才保住了性命。

　　伤的实在是太重了，即便沙漠鹰能够找到治疗的草药，但小鹰如此沉重的伤势，只怕也回天乏力了。

　　还好，沙漠鹰是悲哀的，也是幸运的，它失去了一个孩子，在即将失去另一个孩子的时候，它遇到了艾大王。只要还有一口气在，便什么动物都能救活的艾大王！

　　艾小海抬起手指，一道灵力灌输进去。

　　和之前的灵力大不一样，柔和的力量开始缓缓治疗起小鹰的伤势起来。

　　可就在这个时候，艾小海的心中却猛的一动！


第二百七十八章 新的物种

　　艾小海的心中猛的一动，他在这一刻想起了一些什么！

　　治疗伤势？创造生命？这两者之间看起来没有什么联系，但艾小海却似乎隐隐的捕捉到了一些什么。

　　治疗伤势，是不是在挽救一条生命？

　　一念既起，艾小海如何还能忍耐的住？

　　手中灵力略略加强了一些。

　　他完全不知道该如何创造出一种新的生命，但他所做的这些动作，却好像是自然而然的反应。不用任何人教，也不用自己回忆起什么时候，就当他想做的事情便自然的出现了。

　　灵力从手指之间留出，进入到了小鹰的体内，而当艾小海的一念起后，他通过这道灵力和小鹰之间建立起了某种特殊的连接。

　　他感觉到自己一缕的精神力正在和小鹰发生着沟通。就和龙用精神和自己沟通是完全一样的。

　　渐渐的，他感受到自己真的完全进入了小鹰的世界中……

　　一块很狭小的地方，和自己的精神世界完全无法比拟。

　　然后，他看到了一只小鹰可怜兮兮的出现在了自己的面前。

　　“大王。”小鹰怯生生地说道。

　　就算才出生不久的动物，它们的本能也能够认出面前的王。

　　“你的伤好了吗？”艾小海淡淡地问道。

　　“是的，大王，我的伤完全好了，多谢大王救命之恩。”

　　“沙漠鹰？一个奇怪的存在。”艾小海还是那样淡然的语气：“告诉，除了鹰，你还想成为什么？”

　　小鹰迷茫的摇了摇头，从出生到现在，它只见过自己的父母和那条差点杀死自己的蛇。

　　艾小海一笑，在精神世界里他似乎是无所不能的，无论想做什么他都可以做到。他的手一挥，在这个时间里便出现了海洋、山谷、森林，出现了那些小鹰从来也没有看过的世界和动物们。

　　“奔跑着的是老虎，飞翔着的是金雕，在大海里翻滚的鲨鱼。”艾小海一一告诉着它：“你呢？除了当一只沙漠鹰，你还想成为什么？”

　　小鹰完全的看呆了，它从来也没有想到除了自己这一种族以外，还有这么多“奇怪”生物的存在。

　　它一时之间根本不知道应当如何抉择……

　　艾小海并没有着急的催促它，而是在耐心的等待着……

　　过了很久很久，小鹰终于下了决心：“大王，我，我想拥有进入大海的能力。”

　　进入大海的能力？艾小海忍不住想要大笑。一只终生都生活在沙漠中，从来没有见过大海的沙漠鹰，居然想要拥有进入大海的能力？

　　没有关系，对于艾小海来说没有什么奇迹是不能诞生的……

　　艾小海的手又一次触碰到了小鹰的身上……

　　“你想要变成什么，在我的帮助下都可以做到。”艾小海喃喃地说道：“想象一下你在大海中翱翔，想象一下你和你看到的那些鱼类，已经能够在海底自由自在的游泳。只要你能够想到，就都能够做到。”

　　一股和灵力完全不一样的柔和之力缓缓的在小鹰体内流动着……

　　小鹰感受到了这股力量能够为它带来什么，它竭力想象着大王所描述的那一切场景……

　　它体内的身体构造正在悄悄的发生着变化，一种即便是艾小海看到了都会吃惊不已的变化……这种变化的神奇完全无法用任何语言来形容……

　　创造生命——艾小海正在用他那神奇的不可思议的能力创造着一个新的物种。

　　而这一力量的来源，正是源自于龙灵珠新的一层：

　　神圣之珠！

　　神圣之珠里不断的散发出力量，由艾小海的手进入到小鹰的体内。

　　而促发了这一切的，正是龙威！

　　现在，艾小海已经可以清晰的感受到龙威了。

　　这是一种说不清、道不明的力量，它不但能够对天下所有的动物产生威慑感，而且，还正在激活着龙灵珠的神奇一面。

　　终于，艾小海收起了灵力，然后微笑着看向小鹰。

　　一个新的物种诞生了！

　　他迅速离开了小鹰的精神世界……

　　他看到，那只沙漠鹰正目瞪口呆的看着自己的孩子。

　　老天，自己的孩子怎么忽然变成这个怪样子？

　　恩，伤是治好了，沙漠鹰一眼便能看出自己孩子身上的伤势全部好了。可是，可是——

　　小鹰的体型变大了，而且，在它嘴的两侧居然出现了像鳃一样的东西，还有，它的背上竟然还出现了鱼才该有的鳍！

　　苍天啊，这还是自己的孩子吗？这还是一只沙漠鹰吗？

　　新的生命物种——创造生命！

　　艾小海也在盯着小鹰，他没有想到自己居然真的成功了，自己居然真的创造出了一个全新的物种。

　　一只能和鱼一样在海底自由来去的沙漠鹰！

　　现在，他终于明白为什么蜥蜴那么急切的抓回来那么多动物创造出一种全新的物种了。某样生物在保存了它之前拥有的能力之外，还能拥有原本不该拥有的强大能力，会是多么可怕的存在？

　　一只能够进入大海深处的老鹰……一只拥有蛇的毒牙和蝎子尾巴的狼……

　　那是什么样的概念？

　　龙——龙能够做到这一切！

　　也只有龙才能够做到这一切！

　　在那个王的时代里，王可以随心所欲的创造出一种种新的物种。或许，就连恐龙、普鲁斯鳄这样的上古生物也是它创造出来的？艾小海觉得不是没有这种可能。

　　现今存在的许多生物，科学家根本无法解释清楚它们因何而来，因何才进化成了现在这样样子。

　　比如俗称为“四不像”的麋鹿，比如长着老虎脸的鱼……

　　现在，自己已经拥有了……不，按照黑龙的说法，是恢复了之前曾经拥有的本事。这是一种何其神奇的存在？

　　创造生物，创造生命！在自己的家中他可以随心所欲的创造出一大堆这个世界上从来没有出现过的生物。那会引起所有人的尖叫，引起所有科学家的疯狂。

　　太惊世骇俗了，实在是太惊世骇俗了。

　　不过也不是没有办法解决的……比如他可以让猪拥有潜水的能力，让一只老母鸡学会飞翔……这在那些科学家们看来，无非就是动物的变异而已，没有什么值得大惊小怪的……

　　他们做梦也都不会想到这些其实是属于新的物种……

　　而这么一来，自己的动物园里必然会因为这些新的物种的出现而在此变得人山人海……

　　发财了，真的要发财了！

　　如果王和黑龙，听到艾小海居然把如此神奇的本事用在赚钱上，只怕会一个个气的撞墙的。

　　艾小海可不会去管这些，他不是什么王，也不是神金龙，他只是艾小海，一个像做什么就去做什么的艾小海！

　　至于什么拯救世界，拯救人类？等到黑龙真正要给人类带来威胁的那一天再说吧……

　　只是，他特意叮嘱了一下小鹰，以后尽量不要离开沙漠，以防被人类发现。万一被抓住那就不好玩了，虽然无论人类怎么研究也都不会弄明白这只奇怪的生物是怎么来的，但失去自由可不是一只鹰想要看到的。

　　“不用再惊讶了。”艾小海如此告诉那只沙漠鹰：“将来你的孩子成就一定会远远超过你的。”

　　啊，既然大王如此说了也就没有什么可以抱怨的了……但是沙漠鹰总觉得一只老鹰变成了这个样子实在有些难看……

　　……

　　拥有了创造生命能力的艾小海，并没有敢在沙漠里肆意乱用。他只是将以蝎子王为首的那些巨大蝎子们，拥有了一些短距离飞行的能力。

　　世界上第一种会飞行的蝎子，尽管它们只能飞行十来米的距离。

　　心情愉快的艾小海，让庞大的蝎子军团帮自己找到了达蒙上士的遗骸，这么多的蝎子一起行动，要想找到一个人类的遗骸无非就是手到擒来的事情。

　　当看到达蒙上士已经被风干的尸体，艾小海的心情又变得暗淡下来。

　　他粉化了达蒙上士的尸体，将骨灰精心的保管起来。

　　蝎子王和它的那些部下见大王要离开了，都有一些恋恋不舍，一直将大王送出了很远这才停止了脚步。

　　朝前走了一段距离，用卫星电话和戴维斯上校取得了联系。

　　一个小时不到，戴维斯上校亲自指挥着直升机出现在了艾小海的上空。

　　顺着绳梯爬了上去，戴维斯上校将他拉到了直升机上：“嘿，我还以为你死了。”

　　“我可没有那么容易死！”一屁股坐了下来，结果戴维斯上校递来的水喝了几口。

　　戴维斯上校抽动了一下鼻子，接着便皱起了眉头：“艾，你身上是什么味道那么难闻？”

　　什么味道？得问那只该死的蜥蜴去，把个好好的洞穴弄的和垃圾场一样。

　　“找到达蒙上士了吗？”

　　艾小海点了点头，戴维斯上校叹息了声：“多好的人啊，愿他在天堂里安息吧。”

　　飞机在突尼斯的首都降落了，戴维斯上校帮他安排了一间最好的房间。

　　一进房间，艾小海做的第一件事就是迫不及待的洗澡！

　　狠狠的洗，拼命的洗，恨不得把身上的皮给搓下来一层才罢休。

　　冲了也不知道多少次，艾小海在身上闻了又闻，确定没有味道了，这才走出了房间。

　　太累了，这段时间以来东奔西跑的实在是太累了。恩，回去以后得去趟昆仑山，弄清楚西楚霸王那批乌骓马的下落，然后就得好好的休息一下了。

　　在自己的“大王之家”，培养一些新的物种出来，然后送到动物园去，诸葛度那个家伙一定非得被美死不可。

　　躺在床上打开了电视，可惜突尼斯放的电视节目艾小海一句话都听不懂。

　　电话响了，艾小海接了起来，懒洋洋的说了一句“喂”，接着又补充了一句“哈喽”。

　　电话那头传来的是一个女人的声音：“是艾小海先生吗？”

　　“啊，是我，你是？”

　　“您好，我是文森特先生介绍来的，比尔·文森特，请问我现在方便到您的房间来吗？”

　　呃，文森特介绍来的？做什么的？失足妇女还是什么别的？

　　艾小海赶紧穿好了衣服，这时门铃响了。

　　艾小海打开了门，站在外面的是一个穿着一身黑色衣服，年纪大约在二十五六岁左右的女人。

　　这个女人给艾小海的第一印象不是美丽，而是……性感！

　　那种让男人一看到她，便决定不惜一切代价和她发生一些什么浪漫故事的性感！

　　从眼睛到嘴，再到她的身体，无一处不在透露着迷人的疑惑……

　　这个，如果真的是老外的失足妇女，那得花上多少钱啊。

　　龌龊的艾小海的脑子里冒出了更加龌龊的念头……

　　“我是黛丽丝·洛威尔。”女人走进了艾小海的房间，自我介绍道：“我的父亲是英国人，我的母亲是伊朗人。”

　　恩，原来是个混血儿。

　　艾小海请她坐了下来：“有什么事情吗？文森特为什么没有给我打电话？”

　　“是这样的，艾先生，我的家族和文森特的家族很早以前就认识了，我知道他的许多事情，甚至还知道你们的突击车公司。”黛丽丝开门见山地说道：“我有一支业务需要你们的帮助，而文森特说我可以来找你。”

　　业务？现在艾小海对什么业务丝毫没有兴趣，他需要的是好好的休息。

　　而且，昆仑山那里隐藏着什么秘密，对于他的吸引力来说更大一些。

　　正想直接拒绝，黛丽丝已经说道：“艾先生，您能够听我说完吗？这件事情对我和我的家族来说非常重要。”

　　她的语气，似乎有一种让人无法拒绝的魅力，艾小海勉强点了点头。

　　“您听说过光明之山吗？”

　　光明之山？艾小海依稀记得，好像是一颗举世闻名的钻石吧？

　　“谁拥有它，谁就拥有整个世界；谁拥有它，谁就得承受它所带来的灾难。唯有上帝或一位女人拥有它，才不会承受任何惩罚。”黛丽丝的嗓音略有一些嘶哑，但这却让她的声音更充满了刺激男性荷尔蒙的诱惑力：

　　“传说光明之山已经有了3000年的历史。16世纪，印度莫卧儿王朝开创者巴卑儿成为第一个拥有光明之山的君主。他得到光明之山后，把它藏在象征权力的孔雀御座里，并向世人宣布，自己得到了一件无价之宝。但是，在得到光明之山不久，巴卑儿的儿子发动政变，把巴卑儿投入牢笼，自己登上了孔雀御座。巴卑儿成为第一个在得到光明之山后遭受厄运的君王。时光流转，因修建泰姬陵而闻名于世的莫卧儿王朝第5代皇帝沙贾汗成为光明之山新的主人。从此，皇宫里变成了争权夺利的战场，沙贾汗的十几个儿子为了争夺王位和这颗价值连城的钻石不惜自相残杀。其中一个儿子用沾满了兄弟鲜血的利刃逼着父皇从孔雀御座上走下来。沙贾汗此后被软禁在莫卧儿王朝旧都阿格拉的皇宫红堡中，至死不见天日。

　　1738年，波斯国王纳第尔一举攻破印度首都德里，并且得到这颗奇世珍宝。当他把光明之山举到头顶的时候，一道七彩光芒照亮了夜空，纳第尔脱口而出：‘科—依—诺尔！’意即光明之山，从此这个名字享誉世界。得到钻石3个月后，纳第尔就莫名其妙地染上了浮肿病，病痛使他失去理智，先后刺瞎自己5个儿子的眼睛，1747年，在熟睡时被仇敌暗杀。纳第尔死后，他的后人也继承了他残暴的个性，波斯王室陷入了自相残杀的连环套里，几乎每个君主都死于非命。”

　　艾小海不知道她对自己说这些做什么，但却还是耐心的听着她说了下去：

　　“几经辗转，光明之山落到了锡克王位的继承人辛格手中，他早就听说了光明之山血淋淋的历史，害怕同样的命运会降临到自己身上，决定遵循古老的经文‘唯有上帝或者一位女人拥有它，才不会承受任何惩罚’，把钻石献给一个女人——英国维多利亚女王。钻石在运往英国的途中也是厄运连连，货船刚刚启航，就爆发了霍乱，死了很多人，途中还遭遇了海啸，好几个星期后钻石才交到了女王手中。从此，‘光明之山’成为英国女王王冠顶部十字架上最夺目的宝钻。

　　此后，它作为主钻先后镶嵌在玛丽王后和伊丽莎白女王的王冠顶部的十字架上。到这里，‘光明之山’似乎真的安静了下来，但是鉴于它曾经有过的血腥历史，英国王室还是慎重的将其安置在了伦敦博物馆里，了却几世人的传奇……”

　　“恩，现在我知道‘光明之山’的故事了，但你告诉我这些做什么？”艾小海摸了摸下巴。

　　黛丽丝沉默了一下：“因为我知道一个秘密，无论是玛丽王后，还是伊丽莎白女王，或者是现在在伦敦博物馆里的那颗‘光明之山’，都是假的！”

　　艾小海几乎跳了起来。这是他活到那么大听到过的最好笑的一个故事了：

　　英国女王王冠上曾经存在过的那颗巨大的钻石居然是假的！

　　好吧，艾小海实在想不出还有什么比这更加好笑的笑话了！


第二百七十九章 光明家族

　　大名鼎鼎的光明之山其实是个赝品？艾小海觉得这个笑话可以评选为本年度最佳笑话了。

　　好吧，假设这颗光明之山是假的，那么无论是英国的维多利亚女王、玛丽王后还是伊丽莎白女王，她们和她们身边的那些大臣们、工匠们，一个个都是瞎子傻子，那么多年的岁月里居然没有发现光明之山是假的！

　　不光没有发现，还堂而皇之的将这颗巨大的钻石镶嵌在王冠上，然后有一天终于有人发现这是赝品的时候，整个英国王室都成为了笑话？

　　拜托，不是都说女人最会骗人吗？可编故事的时候也麻烦你编一些有技术含量的出来行吗？

　　“你不相信吗？”黛丽丝居然这么问了一声。

　　“你认为我凭什么要相信？”艾小海反问了一句。

　　“是啊，当我对别人说出这个故事的时候任何人都会认为我发疯了。”黛丽丝丝毫没有因为自己的故事未被相信而沮丧：“艾先生，你可以耐心的听我说完这个故事吗？”

　　反正电视里放的那些自己也听不懂，听着一个编造出来的很好笑很有趣的故事也是不错的……

　　于是艾小海听一个女人说出来一个匪夷所思的故事……

　　……

　　波斯国王纳第尔攻破印度首都德里，并且得到这颗奇世珍宝光明之山后，便受到了可怕的诅咒。他的身体不但被浮肿病折磨着，而且他居然还刺瞎了五个儿子的眼睛，最后在睡梦里被人暗杀。

　　他的后人也继承了他残暴的个性，波斯王室陷入了自相残杀的连环套里，几乎每个君主都死于非命。

　　当然，并不是所有的人，他最小的儿子沙谷代·纳第尔在被刺瞎眼睛后，逃出了波斯王宫，从此后隐姓埋名，躲避着他的父亲以及后来波斯君主的追杀。

　　并且，他认为一切的祸乱根源都来自于那颗巨大的宝石：

　　光明之山！

　　沙谷代后来一共生了三个儿子、三个女儿，他在临终前告诉自己的孩子，无论如何都要找到光明之山，并且把它毁掉，以解除纳第尔家族的诅咒。为此，他给自己的家族取了一个名字用来警示他们不要忘记自己的遗愿：

　　光明家族。

　　一代一代人在努力着，但是要从王宫里夺走一颗宝石谈何容易？那些传说中高来高去，视王宫警卫如无物的高手是不存在的。而且，彼时由于波斯王室不断的内乱，光明之山不知道什么时候流落到了王宫外，从此不知所踪。

　　于是，光明家族的后人便另辟蹊径，把目光投掷到了波斯之外。

　　当时枪炮已经诞生，古老的刀剑正在没落，光明家族的族长敏锐的判断出热兵器将成为这个时代的主宰，更加先进的文明将取得波斯古老的文明。他便将自己的几个子女、孙子孙女分别送到了当时的几个欧洲强国：英国、法国、普鲁士等等，以及当时还很强大的清朝。

　　纳第尔家族的人血液中流淌着倔强，甚至偏执的性格，不达成祖先的目的他们绝不肯罢休。于是他们默默的隐姓埋名，默默的将自己和当地融合在一起，接受各自国家的生活风俗宗教习惯，娶当地人为妻或者嫁给当地人。

　　最终，他们将自己完全的变成了当地人。

　　这些人的后代越来越多，经过几代人的努力，他们完全的融入了各自所在的国家，有的成了富可敌国的商人，有的成为了知名的大律师，有的成为了手握重权的官员、军官，甚至，他们中的一些人还参加了美国的独立战争，为美国的独立立下了汗马功劳。

　　这还不算完，就连美国《独立宣言》的起草过程中都有光明家族后人的身影……

　　他们虽然改换了自己的名字，还为了躲避世人的眼光，更换了自己的姓，当他们都没有忘记共同的一点：他们的身体中流淌的是纳第尔家族的血液，他们是光明家族的人，他们必须要为了一个目的而努力：

　　夺回并且摧毁光明之山！

　　条件已经成熟了，光明家族的人召开了一个秘密会议，这时候他们终于得到了光明之山的下落。

　　当年，波斯首都伊斯法罕城一片混乱的时候，贵族阿马锡阿贝德尔企图争夺王位，但没能成功，只抢到一批珍宝东行至坎大哈，当上了阿富汗的君主。在他抢走的宝物中，就有“光明之山”和泰米尔红宝石。但几经周折之后，“光明之山”来到了印度境内的拉合尔城。

　　在拉合尔城，拥有“光明之山”的印度王子似乎预感到钻石可能给自己带来厄运，就带着它逃到旁遮普，把它献给了锡克人统治者兰吉特·辛格。辛格号称“拉合尔之狮”，他非常喜欢这颗钻石，经常把钻石放在马背上，好在骑马的时候欣赏它的光彩。

　　好景不长。辛格死后，锡克战争于1840年爆发，混乱的局面使得旁遮普血流满地。战争爆发时，锡克王位的惟一继承人杜利普·辛格只有9岁，被英国人监护了起来。战争结束后，他成为印度众多土邦主中的一个。

　　杜利普一生娶过一百多个妻妾，但却没有一个子女继承了“光明之山”钻石。这是因为，杜利普还没有成年，就得知了“光明之山”血淋淋的历史，害怕同样的命运降临到自己身上。因此，他决定遵循古老的经文，把钻石献给一个女人———英国维多利亚女王。

　　在杜利普与英国驻印度总督的周密计划和安排下，钻石被交给了英国东印度公司委托的一个信使，几经转折在六个星期后终于被送到了当时维多利亚女王的手中……

　　……

　　黛丽丝说到这里问道：“艾先生，你知道为什么经过了整整六个星期的时间吗？”

　　艾小海抓了抓脑袋：“你一进来的时候不是就说那艘搭载着光明之山的货船，一启程就遇到了霍乱，而且还遭遇到了海啸吗？恩，当时可没有飞机，从印度到伦敦，六个星期的时间也不算太漫长吧……再加上霍乱和海啸的影响，我认为这个时间算是船员们尽力了。”

　　“不，你错了，所有的人都是这么认为的。”黛丽丝微笑着：“这就是人类的盲点，每个人的想法都和你是一样的。而且我还可以告诉你，那个信使的名字叫杰姆·罗布森，搭乘他的货船是‘金钩幸运’号，货船隶属于东印度公司，船长是哈里斯·查尔顿。而在‘金钩幸运’号遭遇海啸的时候，附近还有几艘货船同样证实了海啸的发生……”

　　她清楚的说出了几个关键人物的名字，以及货船的名字，这让艾小海很清楚的知道这里面一定有什么古怪了。

　　果然，黛丽丝随后说道：“其实，哈里斯·查尔顿本来并不叫这个名字……”

　　“纳第尔家族的人？”艾小海一下就反应过来了。

　　“是的，纳第尔家族的人，准确的说应该是光明家族的人。”黛丽丝点了点头：“而且不光是他，就连当时的英国驻印度总督爱德华·劳·埃伦巴勒伯爵的最信任的助手基蒙德也是光明家族的人，他从头到尾都参与了运送光明之山的计划……”

　　艾小海只有苦笑了，这个光明家族到底有多大的力量？怎么到处都有他们的存在？

　　“那是光明家族刻意安排的。”黛丽丝解开了艾小海心中的疑惑：“这个家族很清楚，要想找回光明之山，就必须在波斯和印度多下工夫，所在这两个国家都安排了许多的人手，要让他们进入权贵阶层，以光明家族的力量来说不是什么难事。在得知了光明之山即将被送到英国后，光明家族迅速策划了一个计划。他们必须要在海途中将这颗钻石掉包……”

　　“明抢或者直接偷走不就得了。”艾小海嘀咕了一声。

　　“不，那会引起英国人的愤怒的。”黛丽丝摇了摇头：“当时的英国号称日不落帝国，一旦献给女王的钻石失踪了，必然引起他们的愤怒，他们必然会不惜一切代价的找回来，这将会威胁到光明家族的存在……”

　　艾小海明白了。

　　当时的光明家族势力很大，权势财富他们应有尽有，但这同时也成为了这个秘密家族的负担。因为他们牵扯的东西太多了。

　　黛丽丝缓缓的继续把这个故事说了下去。

　　光明家族动用了他们很早以来就一直准备着的几个人，这几个人在艺术方面都有着无与伦比的才华，他们中有的人的手甚至被光明家族内部的人赞誉为只有上帝才能创造出来的。

　　这些人没有其他人知道他们的存在，他们是从很小的时间便被光明家族购买下来的“私人财富”，当他们中有人因为老死或者病死，很快会有和他们具有相同才华的年轻人递补进来。

　　而他们的工作非常简单也非常枯燥，日复一日的伪造各式各样的宝石，必须要伪造的天衣无缝。而被他们伪造出来的宝石，一旦经过验证合格，却会被全部销毁。不在这个世上留下任何一点痕迹。

　　很显然，这些人都是为了光明之山而存在的。

　　可惜谁也没有见过真正的光明之山是什么样的……仅仅凭借图片可做不到完全一模一样……

　　现在，机会到了，这些巧匠被迅速派到印度的旁遮普，然后在基蒙德和哈里斯·查尔顿的安排下以船员的身份登上了“金钩幸运”号。

　　那位印度总督先生的信使杰姆从一上船开始便在威胁和重金的利诱下被收买了，他交出了那颗贴身收藏的光明之山……

　　尽管有如此多的巧匠，和应有尽有的材料设备，但要想伪造出一颗光明之山来，时间才是最重要的。霍乱和海啸帮了他们的大忙，他们有几个星期的时间来研究并且制造出另一颗光明之山……

　　……

　　“最终光明之山造出来了？”艾小海疑惑地问道。

　　在他看来，要制造出一颗如此完美有名的钻石，而且还要完全一样，那可绝对不是一件很容易的事情。

　　“造出来了。”黛丽丝回答的非常肯定：“您没有见过那些工匠，他们不仅仅是工匠，他们简直就是一群艺术大师。他们的双手无与伦比，他们从被送进秘密地点之后，他们不仅仅学习如何伪造宝石，还学习文学、历史、艺术学习一切的知识。他们中有的人能弹奏出让真正的钢琴家也自愧不如的命运交响曲，有的人能画出足以乱真的达芬奇作品。而这一切，却都只是为了将来仿制光明之山而做的准备。他们用来练习制造出的宝石赝品，即便送到伦敦最有名的宝石鉴定大师的手中，也会被认为是真的。”

　　艾小海这才算了解了，看来光明家族为了这颗光明之山真正是下足了血本了。

　　在那批工匠，或者叫艺术大师的家伙来到“金钩幸运”号后，他们夜以继日的工作者，四个半星期后，一件有史以来最伟大的赝品诞生了：

　　第二颗“光明之山”！

　　本来绝无可能出现的又一颗“光明之山”！

　　在黛丽丝的说法中，当时那群巧匠仔细的将这颗赝品和真品做过全方位的对比，就算叫上全世界所有的宝石鉴定大师，也绝对看不出这是一颗假的。

　　他们的任务完成了，或者说他们几代人毕生的使命完成了。

　　于是，这些人都被杀死了。

　　听到这，艾小海打了一个哆嗦。他知道这些人被杀死是为了确保赝品“光明之山”的秘密不被外泄，可是光明家族的下手也太狠毒了些吧，居然一口气杀了那么多的大师级人物？

　　这些巧匠从黛丽丝的话里完全可以被称为大师，他们在任何一个领域都会取得巨大的成功。但他们一生的使命，却只是为了完成一个赝品而已，他们的名字甚至都不再有人知道。

　　这算什么？由此看来这个光明家族也不是什么好东西。

　　“不要责怪他们，这件事情的牵连实在是太大了。”黛丽丝轻轻叹息了一声：“我知道你很责怪他们，但如果你当时处在他们的处境下，也同样会做出这样的选择。我们继续这个故事吧。赝品被制造出来了，然后被送到了维多利亚女王的手中，这颗钻石是如此的美轮美奂，如此的完美无缺。女王甚至将它镶嵌到了自己的王冠上……可是英国人做梦也都不会想到，这只是一颗假的光明之山而已……”

　　“谁拥有它，谁就拥有整个世界；谁拥有它，谁就得承受它所带来的灾难。唯有上帝或一位女人拥有它，才不会承受任何惩罚。”

　　这是关于光明之山很有名的一个诅咒，而维多利亚女王以及后来的英国女王，在得到了光明之山后便并没有遭到什么之前拥有着遭遇过的可怕灾祸，光明之山的让人颤抖的魔力消失了。

　　每个人都以为诅咒得到了应验，一个女人破除了这样的诅咒。但其实这颗光明之山根本就是假的，一颗假的钻石又能够有什么诅咒？

　　“杰姆完成了他做为信使的使命，光明家族给他的报酬足够让他成为一个首屈一指的大富翁。”

　　艾小海听到这，忽然笑了一下：“我想，这位杰姆·罗布森先生大概最后也不会有什么好下场吧？”

　　很简单，光明家族必须要保守秘密，而杰姆·罗布森是除了这个家族成员外唯一知道这一惊天秘密的人了。他的下场，只怕不会比那些巧匠们更好。

　　黛丽丝并没有否认：“是的，一年后，杰姆·罗布森在他庄园外散步的时候，遭到了两个流氓的抢劫，罗布森先生奋起反抗，结果被两个流氓杀害了。当时，这两个流氓最后也被抓获绞死了。”

　　艾小海讥讽的笑着。

　　是啊，多么有趣的巧合啊。

　　很多的人都死了，这个世上除了光明家族的人，便没有人知道女王陛下王冠上的光明之山其实不过是一个赝品的秘密了。

　　艾小海还有一些好奇：“制造这么一颗假的光明之山，恐怕要耗费掉大量的金钱吧？”

　　黛丽丝苦笑了一下：“你根本无法想象的金钱，不说之前光明家族的准备，光是在‘金钩幸运’号上消耗掉的钻石以及各式各样的设备材料，就足够购买上两颗同等价值的光明之山了。”

　　这帮家伙真是吃饱了撑的。

　　就为了一个老疯子加老瞎子的遗嘱，便耗费如此多人力物力吗？说的好听点是执着，说的不好听点就是一群偏执狂。不对，这里面肯定有些什么自己不知道的秘密在其中。

　　“既然那颗光明之山已经落到了光明家族的手里，那你们还来找我做什么？”艾小海猛的想到了这个问题：“还有，我想很简单的一个猜测，你也是光明家族的一员吧？”

　　“是的，我也是光明家族的一员，我本来的名字应该叫黛丽丝·纳第尔。”黛丽丝先回答了第二个问题，然后又缓缓地说道：“因为这颗光明之山并没有落到我们的手里，它随着‘金钩幸运’号船长哈里斯一起失踪了！”


第二百八十章 诸神之黄昏

　　真是太有趣了，这实在是TMD的有趣了。

　　纳第尔家族遗失了他们的光明之山，然后出现了个什么光明家族，这个典型的具有偏执狂特性的家族，经过几代，十几代人的努力，终于找到了那颗什么光明之山，然后又TMD弄了个赝品出来。

　　这本来就是个匪夷所思的故事了，可这个匪夷所思的故事才TMD的刚开始！

　　艾小海从来也都没有骂过那么多的“TMD”，可是今天TMD他终于忍不住要骂“TMD”了。

　　艾小海忽然大笑起来，笑的眼泪都流下来了。

　　黛丽丝有些温怒：“艾先生，我不觉得这有什么好笑的，我也是光明家族的人，请你尊重我们。”

　　“我不是在嘲笑你们，我就是觉得好玩。”艾小海真的笑出了眼泪：“你难道自己不觉得滑稽吗？你们家族为了悄悄的换掉这颗钻石，不惜动用了如此庞大的人力物力，造赝品用的金钱都抵得上两颗光明之山了，为什么？为的是避开英国的耳目。又不能明抢又不能暗偷的。结果呢？费了那么大力气弄来的光明之山，没了。白痴都能猜到，光明家族内部可不是铁板一块，哈里斯看到光明之山，眼红了，结果带着这颗钻石一走了之。你们不敢明抢英国王室的东西，可是哈里斯却敢偷走你们的东西！”

　　艾小海越想越好笑，这故事别管是真的假的，反正这故事的结局就是TMD有趣啊。

　　哈里斯，这家伙是个人物，居然敢偷势力那么庞大的家族的东西。艾少要是和他活在一个年代，非想着办法认识他一下不可！

　　NB，太NB了！

　　黛丽丝想要发怒，可艾小海的话却让她一点怒气都发布出来，这根本就是光明家族内部的耻辱。

　　“后来呢？哈里斯就这么失踪了？”艾小海好容易止住了笑。

　　黛丽丝“哼”了一声：“那是被诅咒的钻石，哈里斯企图占为己有？没有那么容易。他和钻石失踪后，我们派出了大量的人手到处寻找，半年后，我们在伊斯坦布尔的一个街角发现了哈里斯的尸体……”

　　据当地人说，哈里斯生前是个疯子，但没有人能够听懂他的话，他说的可是正宗的英语。

　　在光明家族的人找到他的前一个夜里，哈里斯死了。

　　诅咒，光明之山带来的诅咒还在继续着，除了上帝和女人，任何想要企图拥有它的人都会被诅咒！哈里斯虽然得到了光明之山，但同样没有能够逃脱这颗钻石带来的诅咒。

　　可是，光明家族的人并没有在哈里斯的身上发现任何的钻石，也没有找到这颗受诅咒宝石的下落，甚至一点能够追查的迹象也都没有。

　　光明之山，这颗带来无数传奇故事的钻石就这么失踪了……就和三千多年前没有人知道它为何会出现人类根本无法给出解释……

　　艾小海听完了这个故事，然后问道：“好吧，现在告诉我你们为什么那么迫切的想要得到光明之山吧？”

　　“我说过了，是因为沙谷代王子的……”

　　“少给我说什么沙谷代王子的遗嘱。”艾小海打断了她的话：“你以为我会相信？你当我是和你们一样的白痴吗？你们编出了什么王子的遗嘱，什么要毁灭它，把自己说的那么伟大。可是如果你们真的那么有决心，在‘金钩幸运’号上就可以毁灭它了！你们为什么没有？你们在等什么？你真以为TMD人人都是白痴吗？”

　　黛丽丝身为一个美女，一个性感女神，无论都哪里迎来的都是鲜花和爱慕的眼神，她还是第一次被一个男人这么破口大骂过。

　　一时间，黛丽丝傻在了那里。

　　艾小海是谁？他的前世是蚩尤，是帝辛，是项羽，是无数不可一世的风云人物。他的前世见过无数的美女，妲己、虞姬，每一个都比眼前的这个黛丽丝更加美丽，更加充满有诱惑力。

　　艾小海是好色，而且很好色，尤其是在他拥有了妖异双瞳后。可是他绝对不会白痴到一个美女说什么就信什么的地步。

　　那是邓成龙才会做的事情。

　　他本来可以凭借妖异双瞳让黛丽丝说出真话，可是他没有这么做，因为他已经猜测到了问题的答案。

　　“这颗光明之山里拥有一些特殊的力量，对不对？”艾小海帮着黛丽丝说出了光明家族为什么那么急切要找到钻石的本质：“那个什么王子一定通过某些渠道得知了。啊，其实他早就知道了，整个纳第尔家族早就知道了，纳第尔在得到把光明之山并把它举到头顶的时候，一道七彩光芒照亮了夜空。如果这个传说是真的，那么光明之山里一定蕴藏着什么奇特的能量。或者更加准确的说，是能够让人变得疯狂的能量！”

　　这个答案对于艾小海来说太好猜了。

　　因为他自己也多次变得狂暴，变得根本无法控制自己，这是因为龙灵珠越是进化得快，产生出的狂暴力量便越多。而光明之山所蕴含的能量也许和龙灵珠有些相似之处，艾小海的身体都无法控制的能量，普通人类一接触肯定会发疯崩溃的！

　　艾小海甚至觉得这个光明之山和自己肯定有着密不可分的联系。

　　龙灵珠、Z元素、犄角权杖，所有的这些都和自己有直接或者间接的联系！光明之山呢？一定——一定和自己有什么特殊的关系！

　　黛丽丝被艾小海的话惊呆了，是的，这个年轻男人说的一点都没有错，但这是光明家族内部的事情，他又是怎么一下就猜到的？

　　艾小海冷笑着：“什么霍乱、海啸，我不信有那么巧的事情，你们正好准备在‘金钩幸运’号上开始制造赝品，霍乱和海啸就及时的来帮你们了，而且更加重要的是，附近还有船只也遇到了海啸，证明了你们的说法。你们需要时间，霍乱和海啸就给了你们充足的时间，以当时的科技条件，你们居然能够知道海啸什么时候会到？而且明知道海啸的巨大危险，还偏偏冒险出海？啊，我猜猜，我猜海啸一定是在距离你们前进道路上很远的地方，或者说海啸的威力并不大。怎么会这样呢？我再来猜猜看。”

　　黛丽丝的面色渐渐发白，艾小海几乎猜到了所有曾经发生的事情，可是这个年轻人的话却并没有结束：

　　“我猜，是你们掌握了催动光明之山蕴含一部分能量的办法，从而造成了这次海啸，还有一种可能，你们的本事比我想象中的还要大，你们以及成功的能够利用光明之山里蕴含的能量，来掌握海啸的远近和大小了！”

　　“你是谁？你怎么知道了？”黛丽丝终于再也忍不住站了起来大声问道，然后她猛的想起了什么“你是哈里斯的后人，是不是？他留下了什么东西告诉了你这些！”

　　“白痴，白痴！”艾小海连连摇头：“我听说越是漂亮的女人就越是愚蠢，美貌和智慧是成反比的，之前我还不太相信，但是现在起码你用你的表现验证了这一点。你看我和哈里斯长的有一点像吗？你看我像是波斯人的后代吗？光明之山？这个TMD故事我几分钟前才从你的嘴里听到。”

　　黛丽丝没有因为他对自己的辱骂而动怒，过了会又缓缓的坐了下来。

　　是啊，从之前艾小海的表现来看，他的确是第一次听到这个故事，而且还非常的不相信。那么，难道他真的是凭借自己说的故事猜到的吗？如果真的是这样的话，那这个人的智慧实在是太可怕了。

　　她永远也都不会知道，艾小海本来不相信这个故事，但现在已经确信无疑光明之山的力量了。因为，许多事情他都曾经亲身经历过，许多东西都和他有着非常紧密的联系！

　　甚至也许艾小海才是光明之山真正的主人……就和当他还是王的时候将自己的灵力储存在盗龙或者蜥蜴身上是一样的……

　　“不要和我编故事了，我不信。”艾小海恢复了冷静的语气：“我已经相信你的故事里有百分之九十是真的，但你们处心积虑要夺取光明之山的目的你没有告诉我。你要我帮你忙？告诉我故事的全部！一个字都不要漏！我想文森特已经告诉了你我的本事，我要找一样藏宝易如反掌。啊，我都怀疑文森特是不是光明家族的人了，他之前的那些举动都是在试探我，利用我找到光明之山才是他最后的目的。不过没有关系，从此刻开始，我只要发现你说一句假话，我会自己去找到光明之山，然后会亲手毁灭了它！轮到你来猜了，我会找到光明之山吗？我会亲手毁灭它吗？”

　　“不，你不能这么做。”黛丽丝终于屈服了，她相信这个年轻人什么事情都做的出来，文森特已经很清楚的告诉过她艾小海是个什么样的人了：“文森特不是光明家族的人，但在他年轻的时候我们曾经帮过他一个忙，后来他成功了，我们就委托他帮我们留意有本事的寻宝猎人，真正有本事的那种，最近，他郑重的向我们推荐了你……”

　　在艾小海近乎蛮横的威胁下，黛丽丝终于再也没有任何的隐瞒了。

　　那位被纳第尔刺瞎眼睛的小儿子沙谷代王子，是个非常聪明的家伙，当七彩的光芒照亮天空并被纳第尔命名为光明之山的时候他便猜测出这颗钻石内蕴含着不同寻常的东西。

　　尔后，当纳第尔彻底发狂，并且一代代拥有光明之山的波斯王也都遭到如此下场之后，他便更加确定了自己的猜测。

　　在逃出王宫并且藏匿下来之后，他看不到，但却让他的孩子把一本本的书念给他听，尤其是其中的某些故事。终于，一个北欧的神话故事引起了他的强烈好奇。

　　那是一场关于神和恶魔之间的战争……

　　恶魔一起踏过彩虹桥比弗罗斯特，在恶魔的巨蹄和巨人的铁骑疯狂践踏之后，彩虹桥粉身碎骨，跌落成无数碎片。而魔军的气焰使得巨大的世界树也开始摇晃起来。

　　神之王奥丁历经数纪为这个时刻准备的英灵战士已经在广场上列起了森严的战阵，无数闪光的盔甲，矛尖和箭头刺破了芬布尔之冬的黑暗。从瓦尔哈拉宫出发，众神率领着死亡战士的浩荡队伍，向决战的战场，威格律特平原进发。

　　一马当先的奥丁首先敌住了万恶之首芬里尔狼，一旁的托尔则立即同米亚加德大蛇展开了激战。众神奋勇向前，各个与魔头们打斗在一起，而英勇的恩赫里亚们则和魔军中无数邪恶巨人混战在一起。

　　奥丁同芬里尔狼的战斗最为激烈。尽管芬里尔狼庞大无比，力大无穷，奥丁还是用他的长矛奋勇地向它刺杀过去。激烈的战斗进行了极长时间以后，奥丁筋疲力尽，而浑身被长矛刺得伤痕累累的芬里尔狼却魔性大发，猛然张开它的血盆大口把奥丁吞了下去。众神之主、九个世界的统治者奥丁就这样丧失了性命。但是，奥丁的儿子，亚萨神中的大力士维达尔在杀了无数魔军以后，一见其父被恶狼吞吃，立刻上前继续与芬里尔狼恶斗。沉默之神维达尔穿有一双用万年铁铸就的铁鞋，并已经用它踢死了无数恶魔。在他与恶狼斗在酣处时，他趁芬里尔狼大张巨口的时候，用这双铁鞋踏住狼的中腭，又用双手托住其上腭，用力向上顶去。恶狼的血盆大口因此而被维达尔生生撕开，终于倒地死去。

　　维达尔越战越勇，继续找其他恶魔厮杀。

　　力量之神托尔和米亚加德大蛇的战斗同样地异常激烈。托尔挥舞着他的神锤密尔纳，同庞大的魔蛇战斗了无数回合。在漫长的战斗中，托尔不顾巨蛇不断放出的毒雾和毒液，奋勇地靠近魔蛇，从近处向它击去。庞大的巨索多处受伤，却仍然用其恶齿不断反扑。最后，托尔用尽全身力气，大喝一声，一锤向巨蛇的脑部打去，终于击杀了魔蛇。但是，因为长时间的战斗中吸入了太多的毒气，当巨蛇轰然倒地的时候，力量之神托尔也站不住脚跟，沉重地倒退了九步，然后倒地中毒而亡。

　　以必死之心和邪恶力量作斗争的众神，陆陆续续地和敌人同归于尽了……

　　……

　　诸神之黄昏！

　　这个故事是诸神之黄昏！

　　而在诸神之黄昏中，最有名的一个故事却不是众神之王奥丁同芬里尔狼，或者是力量之神托尔同米亚加德大蛇之间的战斗，而是年轻的亚萨王子弗雷和火焰巨人的领袖苏特之间进行的一场持续最久的恶战。

　　由于弗雷在向格尔达求爱时把他的宝剑交给了斯基尼尔，因此他几乎是空手赤拳地和手持火焰之剑的苏特进行了搏斗。在长时间的战斗以后，没有得心应手武器的弗雷身受多处重伤，终于牺牲在巨人的火焰之剑底下。

　　勇敢的弗雷在倒地身亡之前，也重创了火焰巨人苏特，这就使得他魔心大发，全身都发射出火焰，点燃了神国亚萨园，点燃了人类的大地，也点燃了世界树尤加特拉希。历经了三个芬布尔之冬的世界树枝叶枯黄，一经火焰巨人的烈焰点燃，立即就熊熊燃烧起来了。这样，整个宇宙都落入了一片火海之中，所有的九个世界都在火海中遭到毁灭，威格律特旷野中还在继续战斗的亚萨神、英灵战士以及巨人也都在大火中丧生。

　　宏伟的瓦尔哈拉神宫轰然倒塌，众神的无数金碧辉煌的宫殿化为瓦砾。众神的家园在大火中成为一片废墟。人类、精灵和侏儒经历过洪水以后，本已所剩无几。大火终于把他们彻底毁灭了。

　　这就是北欧神话诸神之黄昏之战后世界毁灭的前后经过……

　　……

　　沙谷代对火焰巨人苏特死前的表现产生了浓厚的兴趣，他让他的孩子们停止手头的所有工作，搜集一切和诸神之黄昏有关的书籍资料，任何一点细小的资料都不能放过。

　　终于，他的一个最聪明能干的儿子找到了沙谷代需要的。

　　不知道这本书籍产生于什么年代，但却仔细的描述了火焰巨人苏特和亚萨王子弗雷之间战斗的详细经过。

　　故事的前面和诸神之黄昏完全一样，但火焰巨人苏特的燃烧世界就有一些不同了。

　　苏特受到重创后，魔心大发，他的胸膛裂开，他的心脏从身体里跳出，苏特所有的力量都集中在了这颗心脏上。滚滚的火焰燃烧着整个世界，燃烧着所有的一切。

　　而战死的弗雷，身子却忽然化成了一道白光，想要包裹住苏特的心脏。

　　心脏和白光做着殊死的搏斗，而奇妙的是，这两样东西却渐渐的融合在了一起。

　　最终，它们化为了一颗宝石，一颗在火焰中引起了海啸的宝石……火焰中的海啸，海啸中的火焰，古怪的一幕就这样出现了……

　　……

　　艾小海听到这里眼睛就彻底的亮了！

　　这颗宝石大概就是那颗光明之山了！


第二百八十一章 控制

　　这就是光明之山的来历。

　　神话中的故事：诸神之黄昏！

　　这是一颗传说神话故事里，火焰巨人苏特心脏和王子弗雷生命的合体，能够产生火焰和海啸。

　　当然，艾小海是不会相信这些神话故事的真实性的。就和希腊神话一样，北欧神话同样也是如此。即便历史上真的发生过这样的战争，那无非也被后人无限度的放大了。

　　一个个普通人之间的战斗，到最终被渲染成了神和神，或者神和恶魔之间的战争。

　　甚至，这没准又和那条黑龙有关。

　　而沙谷代王子在发现了这个不被世人所知晓的故事片段后，很定这就是光明之山的出现，而其中蕴含着苏特的诅咒和弗雷的愤怒，让这颗宝钻充满了力量。

　　一种极其邪恶的力量，能够给人带来死亡和疯狂。

　　但是换一个角度考虑，如果能够控制了这种力量了？那么拥有这颗宝钻的人，将成为整个世界的主宰。

　　沙谷代这一点没有想错，以当时的科学技术和文明程度来看，这颗宝钻里蕴藏的力量实在是太强大了。在战争中一旦谁能够召唤来火焰和海啸，便已经决定了这场战争的胜负。

　　其实不光是在古代，即便放在现在这样的力量也一样过于恐怖了些。

　　发现了这个秘密后，沙谷代下决心要夺回这颗宝钻，拥有了光明之山，就等于拥有了神的力量！可是，他没有办法回到王宫中去，那么这个任务，就只能交给自己的后人去完成了。

　　于是，光明家族就在这样的情况下成立了……

　　至于如何控制光明之山？黛丽丝也不知道。那是家族内部的最高级机密。总之，他们的确成功过，在“金钩幸运”号上，他们派来的人就亲自利用光明之山的力量召唤来了海啸。

　　艾小海对这颗光明之山也有了一些好奇。

　　恩，召唤火焰和海啸的力量？对于一条龙来说只是雕虫小技，但对于现在的自己来说一旦掌握了这样的力量可就有趣的多了。

　　那条黑龙凭借精神之力引来的那次大海啸，让艾小海吃足了苦头，差点死掉。如果自己能够也同样拥有这样的力量，也许在将来和黑龙抗衡的时候便多了一份护身的本事。

　　哈里斯携带光明之山逃跑后，整个光明家族充满了愤怒。他们四处派人在全世界寻找着这个卑鄙可恶的叛徒，可是，他们最终只发现了一具疯子的尸体，却没有在他身上找到那颗宝钻。

　　光明之山再一次的失踪了。

　　不过光明家族的人并没有放弃，在数百年的岁月里，他们一直在悄悄的寻找着宝钻。这种事情肯定是不能公开的，英国虽然大不如从前了，但要是发现自己王冠曾经的明珠其实是个赝品，还是会给光明家族引来天大的麻烦的。

　　一年一年过去了，光明之山好像完全就不存在于这个世界上。

　　正当光明家族越来越绝望的时候，一个消息却一下刺激到了他们：

　　古怪的，几乎毁灭溪南的那场可怕海啸！

　　艾小海一下就有些发懵。海啸？那场海啸和光明之山有什么关系？

　　黛丽丝告诉他，任何海啸的形成都是有规律可循的，比如海底地震或者海底火山喷发。而东海海啸，在爆发前却毫无征兆可言。并且，东海是几乎不可能发生海啸的海域。

　　即便在历史上有可能侥幸出现了那么一两次海啸，但规模都一定小的可怜。

　　而那次的海啸呢？

　　从规模来看，简直就是全世界最大的海啸！

　　这一下就引起了光明家族的注意。

　　让不可能发生海啸的地方产生海啸，难道不和光明之山拥有的力量是一样的吗？

　　他们随即派出了大量的人对那次海啸进行研究，结果更加让他们欣喜若狂。

　　莫名其妙而来的海啸，又莫名其妙的消失了。科学家们根本无法给出解释。从卫星云图上也看不出任何东西，唯一有价值的，只是在海啸中有一片耀眼的红光不断出现。

　　当然，科学家们对这片红光的解释是各式各样的。

　　可是，光明家族却很肯定，那道红光，正是光明之山在散发着巨大的能量。在家族内部的书籍上记载的非常清楚，“幸运金钩”号上光明之山开始释放力量的时候，同样也闪现出了美丽的光芒。

　　光明之山再度出现了！家族立刻出动全部力量寻找光明之山，而黛丽丝则找到了文森特来帮自己想办法……

　　……

　　听到这，艾小海很想对黛丽丝那性感的屁股踹上一脚，然后将她拎起来从自己的房间里扔出去。

　　接着，他又想笑了，肆无忌惮的放声大笑。

　　什么狗屁的光明之山出现了，什么狗屁的宝钻力量引起的海啸？

　　TMD别人不知道真相，艾少却再清楚不过了！

　　你是屁的光明之山引发的海啸！引发那场海啸的生物你们这一辈子都不会相信它的存在！

　　海啸莫名其妙的退了？放屁！那是你家艾少拿命换来的！红光？尼玛，那是艾少身体内龙灵珠之力释放出来的红光！

　　这些白痴，这些光明家族的白痴啊！居然把这次海啸发生的诡异事件那么肯定的和光明之山联系在了一起。

　　“所以，在文森特先生的介绍下我找到了你。”黛丽丝根本无法猜测出艾小海的内心在想着什么：“艾先生，现在我把我知道的一切都告诉了你，你能够帮助我找到光明之山吗？”

　　“再见！”艾小海说道。

　　“什么？”黛丽丝一下没有反应过来。

　　“我说，再见。”艾小海懒洋洋地说道：“很晚了，我要休息了。”

　　“艾先生，你不知道这颗宝钻对于我们的意义……”

　　“关我屁事。”艾小海毫不客气的打断了她的话：“你们要寻找光明之山，和我有一毛钱的关系吗？我凭什么要帮你们？”

　　“艾先生。”黛丽丝有些着急起来：“只要您肯帮我们寻找到光明之山，无论您提出什么样的条件我们都会答应的。我们可以给你巨大的财富，我们还能让你拥有巨大的权力。甚至如果你要……”

　　她的脸红了一下：“连我也可以给你。”

　　艾小海打量了一下黛丽丝的身体，不得不说这是具让人着迷的身体，无数男人听到这样的话立刻会毫不犹豫的点头答应的。可黛丽丝遇到的是艾小海。

　　艾小海似笑非笑地说道：“财富，我已经有了不少，可我最喜欢穿的衣服还是几十块钱买来的。权力？我要这个东西做什么？饿了不能吃，渴了不能喝，而且谁拥有了权力谁便成了这个世上最忙碌最辛苦的人，我可不做这样的傻事。至于你？说老实话，我对你的身体还是很感兴趣的。可我想要得到，你根本没有办法抗拒……”

　　黛丽丝又羞又怒：“艾先生，虽然有许多男人对我的身体非常垂涎，但我从来没有看中过他们中的任何一个人。我不愿意的话，没有人可以得到我的身体！”

　　“真的吗？”艾小海邪恶的笑了。

　　那对妖异双瞳忽然出现了，接着，他的身体散发出一股让女人完全无法抵抗的气息。妖异双瞳和龙灵珠迅速建立起了某种微妙的联系，此时的艾小海在任何女人的眼中都是如此的不能拒绝。

　　诱惑，如果说黛丽丝的身体对男人充满了诱惑，那么此刻艾小海的身体就对女人同样产生了致命的诱惑！

　　黛丽丝的眼神变得狂热、充满了爱慕，她发现自己第一次对一个男人动心了，而且是如此的疯狂，想要不顾一切的扑过去，投入到这个年轻男人的怀抱中。

　　“我想要得到你，你根本没有办法抗拒……”随着妖异双瞳的出现，艾小海的笑容变得更加邪恶了：“现在，你明白了吗？”

　　“是的，我明白了。”黛丽丝站了起来。

　　致命的吸引力。她的神智是清醒的，神智比任何时候都要更加清醒，也正是因为如此，她才会想着不惜代价的把自己献身给艾小海，除了这个男人，她不会再对任何男人产生兴趣了。

　　她面对的，是一条曾经的龙！

　　在古代，无论是帝辛还是项羽，这些龙的化身，对于任何女人来说吸引力都是不可阻挡的。就和艾小海一样，他们是龙！

　　黛丽丝终于投入到了艾小海的怀抱中……

　　当她的衣服全部褪去，一具真的是完美无缺的裸体出现在了艾小海的眼中……

　　那是一夜的疯狂……

　　黛丽丝不断贪婪的索取着……一遍又一遍的索取着……有的时候是被动的，更多的时候却是主动的……她大概不会想到，本来只是来请求艾小海帮助自己寻找到光明之山，可是现在她却主动献身给这个年轻的男人了……

　　这个夜晚真的是太疯狂了，到了后来艾小海都几乎要弹尽粮绝了……

　　让一条龙的化身几乎要弹尽粮绝，黛丽丝的战斗力简直强大到了逆天的级别……

　　……

　　一觉醒来，已经是第二天的中午时分了，赤裸着的黛丽丝八爪鱼一般的用双手双脚缠绕着艾小海。

　　她感觉到了什么，眼睛也睁开了。她吻着艾小海的脖子，吻着艾小海的胸膛，然后，又一路吻了下去……

　　好吧，才醒来的艾小海又被黛丽丝成功的挑起了某些东西……

　　当又一场战斗结束后，黛丽丝觉得自己能不能找到光明之山已经不重要了，最重要的是，自己拥有了身边的这个男人。

　　恩，想的美。

　　她觉得找到光明之山不重要了，但问题是艾小海对光明之山已经产生了兴趣。

　　他要得到光明之山里蕴藏的力量！

　　在他的询问下，黛丽丝这一次是完全自愿的说出了她所知道的全部事情。

　　光明家族内部为了得到这颗宝钻，几乎是动用了全部的力量，而且做出了许诺，第一个带回光明之山的人，将会是家族的首席执政官！

　　这也是包括黛丽丝在内的所有家族高级成员发了疯到处寻找光明之山的重要原因。

　　艾小海问了一句：“你也是家族内部的高级成员？”

　　“是的，我是。”黛丽丝没有否认这一点：“我的父亲是家族的高级执行官。”

　　她和艾小海说了一下光明家族内部的构成。

　　整个家族族长是唯一的领导者和精神领袖，相当于现在的英国女王，是形式上英国的领导者。

　　而在族长之下，掌握着家族大权的是首席执政官，这就相当于英国的首相。在执政官之后，是十二名高级执行官，这就等同于英国内阁的那些大臣。

　　首席执政官和十二个高级执行官的任期长达五十年……

　　尼玛，这不就等同于终身制的了？艾小海听到这里想道。

　　这种古老的，几乎就是终身制的官员制度，按照现代的眼光来看已经非常落后了，这会产生许多的弊端。但是，光明家族内部那么多年来，却没有人对这种制度提出任何异议，反而始终都是无条件的支持。

　　每一个古老的家族，都有他们根深蒂固的传统。

　　传统，也是这些家族成员不惜代价想要维护的事情。

　　这一任的首席执政官，任期很快就要到了，新的首席执政官，本来将会有选举产生，但光明之山的出现，让他们改变了主意。最后在家族内部高级会议之后一致做出了决定，并由族长当众宣布：

　　寻找到光明之山的那个人将会接任这张位置！

　　在光明家族内，黛丽丝因为父亲的关系，成为了三十六名治理官之一，等于是进入了家族内部的高层组织之中。

　　艾小海大致有些明白光明家族内部的关系了……

　　现在，在族长发出了命令后，全世界各地的家族成员都在孜孜不倦的寻找着光明之山。

　　艾小海变得好奇起来：“你们这个家族究竟有多少人？究竟有多大的力量？”

　　黛丽丝轻轻对他说了几个名字，艾小海的心“扑腾扑腾”的跳了起来。

　　她说的人自己一个也不认识，可是这不代表着自己就没有听过这些人的名字。

　　各国政界的巨腕，商界的大鳄，光明家族的势力几乎遍布在各个领域……

　　这些猪！

　　艾小海心中冒出了这样的想法。他们为什么要得到光明之山？无非就是想要利用其中的力量恢复纳第尔家族的荣耀，这甚至可以重新建立起一个庞大的新的波斯帝国。

　　但现在时代变了！

　　就算被他们真的得到了光明之山，并且掌握了其中的力量能够召唤来火焰和海啸，难道就能统治世界了吗？

　　各国会束手就擒？

　　老大，天上有飞机导弹，地上有坦克大炮，海里有航空母舰。人类都在准确向着外太空开拓生存空间了，你们却还在做着这个白日梦？一枚原子弹扔下去，让你整个光明家族都完蛋了。

　　你族长手里捧着个光明之山，嘴里念着咒语：“火焰啊，海啸啊，听从我的指挥吧。”

　　火焰和海啸倒是来了，一回头，尼玛，家族内部的人不是死了就是被逮捕了。你召唤来的东西，除了烧死你丫的，淹死你丫的，还能做些什么？你真指望毁灭整个世界？包括你自己和你的家族在内？

　　这些白痴！

　　他们手中握有的金钱和权力的力量，早就远远的超过了光明之山能够给他们带来的！

　　他们完全可以挥洒着大把的金钱，然后动用手里权力的魔力，别说一个纳第尔家族，就是几个也都恢复了。

　　不过，嘿嘿，这个光明之山吗……对你家艾少倒是大有用处……你家艾少钢筋铁骨，又拥有龙灵珠之力，要是再能干吸取出光明之山中的神秘力量……这个世界到底是属于谁的那就不太好说了……

　　而且，还有一个非常重要的愿意，他对这个光明家族虽然没有任何好感，但他们手里握有的金钱和权力却是任何人都无法小觑的。如果、假设、可能的话，这些金钱和权力被自己所用呢？

　　艾小海的口水都快要流下来了。

　　什么邓成龙，什么贾兰森，统统给我一边玩去。

　　“我决定了，帮你找到光明之山。”艾小海忽然开口说道。

　　“啊，是吗？”这次轮到黛丽丝懒洋洋地说道。

　　现在的她对什么光明之山已经没有任何兴趣了，有了身边的这个男人对她来说才是最最重要的。不过既然艾小海这么说了，那就随他怎么安排去吧。

　　“不但要找到光明之山，而且还要让你当上那个首席执政官。”艾小海变得兴奋起来。

　　哼哼，这可太好玩了，自己才扶植了一个国家的总统，现在，又可以亲手扶植出一个首席执政官了。真的到了那个时候，黛丽丝还不是全听自己的？光明家族还不是自己手中的玩物？

　　以这个家族庞大的力量来说，自己控制了要风得风，要雨得雨。

　　至于光明之山？自己要的只是其中的力量。你们这些人得到了宝钻又怎么样？力量？力量全都在你家艾少的身体里了，你们慢慢拿着这颗宝钻仔细的研究去吧。

　　恩，就和联邦调查局正在费尽心思的研究Z元素中的能量为什么会失踪了是一样的！


第二百八十二章 小的威力

　　艾小海决定要去找到那颗光明之山了。

　　他没有任何的线索，但他知道光明之山绝对不会和光明家族那些白痴说的一样，和那场海啸有什么关系。

　　这事情也急不来，和黛丽丝约定好了联系的时间和方式，便准备回国去了。

　　黛丽丝恋恋不舍，不过艾小海给她制定下的计划是一定要做的。

　　艾小海并没有直接回溪南。漫长的旅途结束后，一下飞机，他便直接在溪南机场转机去了昆仑山。

　　一个人也都没有告诉，甚至根本没有人知道他们的奥运英雄已经回国了。

　　昆仑山因为神话传说中元始天尊的道场玉虚宫坐落其上，故而别名“玉京山”。又因昆仑山位列西北乾位之上，故而昆仑山又名“天柱”。乃是天下第一圣山、华夏龙脉之祖。

　　这座名山内珍稀野兽无数，昆仑白尾蛇便出生于此。

　　从西段入山，一股彻骨的寒意便迎面而来。据说这里有许多地方年平均气温都在零下15度，一般人还真受不了。

　　你说那些神话传说里的神仙，干嘛偏偏要找这么一座山来修行？难道是磨练自己的意志，而且让那些凡人看不到自己？

　　还好寒冷对艾小海来说已经起不了什么作用了。

　　召唤来一些动物，问起乌骓马的情况，可是却没有一个满意的答案。

　　这也难怪，昆仑山如此之大，许多动物一辈子都没有转过全山。而且乌骓马这种千多年前的……神兽，也不是这些普通动物说见就能见的。

　　在山里转来转去，以艾小海这样的路盲来说，想要在失去动物帮助的情况下找到乌骓马实在是件几乎不可能完成的任务。

　　还好，反正他也不赶时间，在山里又不愁吃不愁喝的，想要呆到什么时候就呆到什么时候。

　　乌骓马是暂时没有什么线索，不过一些隐藏在昆仑山内，人类都以为已经灭绝的珍稀物种倒是被艾小海发现了不少。

　　这也难怪，人类发现不了，但艾小海这样的“非人类”要想找到它们实在是太简单了。他艾大王一声令下，有什么动物敢不听召唤的？

　　比如有种百足冰虫，样子很像蜈蚣，气候越是恶劣越是适于它生存，尤其酷爱极度严寒气候。但是随着地球气温变暖，在几千万年前就被认为已经灭亡了。

　　但是艾小海却在昆仑山里发现了它的存在。

　　这种几千万年前便存在的生物，对艾小海的畏惧超过了任何生物。一蒙艾小海的召唤出现之后，嗅到了人类身上的气息，立刻便感受到了王的存在，浑身哆嗦个不停。

　　艾小海对百足冰虫的生活习惯也有些好奇，顺口问起，得到的答案却让他有些哭笑不得。

　　这种生物的寿命居然一般都在二百年左右，无论在人类世界还是在动物世界都属于不折不扣的寿星了。不过它的生存方式让人无语。

　　它会用整整三个月的时间寻找吃的。百足冰虫的体长只有十公分，这让它便于隐藏。可它的食量却相当惊人。树叶、菌类、小虫，任何适应它体型的都是它的食物。吃下去后，它指挥消耗一小部分，剩下的全部储存在了它的体内。

　　然后，它就在安全的地方进入到睡眠状态，睡上整整几个月的时间，期间就靠那些之前进食的食物维持生命。然后苏醒过来，继续寻找吃的。一年一年周而复始。

　　这种可怜的生物，在二百年生命的岁月里，唯一做的只有两件事情，吃、睡觉！就连繁殖后代这种工作，都因为它们是雌雄合体的生物而免去了。在睡眠里它们就能够产下后代。

　　可艾小海忽然想起，自己有什么资格嘲笑百足冰虫？人类难道也不是这样的？

　　人类学习、上班、赚钱，为的是什么？让自己的日子过的更好一些？忙忙碌碌的一天过完之后，上床睡觉。一觉醒来，接着重复昨天做过的事情。

　　人类和百足冰虫过的不是一样的吗？

　　相反，百足冰虫却根本没有人类那么多的烦恼。

　　这种生物虽然生命漫长，但智慧极其有限，问起乌骓马的情况，它一问三不知。

　　艾小海自己都觉得自己可笑，百足冰虫的一生就是吃饭睡觉，它怎么可能去关注什么乌骓马？

　　越往昆仑山里走，发现的珍稀物种就越多。不光包括动物，还有那些植物。有些植物同样被认为已经不存在了，灭绝了，但都在这里被艾小海重新发现。

　　还是在这里好，起码没有人来打扰，也不会遭到人类的破坏。

　　不过，渐渐的，艾小海发现自己对这里似乎非常熟悉，好像自己曾经来过，而且不止一次。难道是前世的记忆正在复苏吗？

　　这里，对，就是这里，自己好像有过一次恶战！而且，好像自己输了？

　　见鬼，这怎么可能？拥有龙灵珠的自己，无论在哪一世都是如此的强大，除了那条黑龙，怎么会战败？可是不管艾小海如何努力，也就是想不出那次战斗的前后经过了。

　　“卡，卡”，边上忽然传来了细微的声音。

　　虽然很低，但以艾小海的耳力来说，根本瞒不过他。他立刻冲了过去，但却什么也都没有发现。

　　奇怪，自己明明听到声音的，而且以自己的速度，有什么动物能够躲避自己的追踪？

　　“卡，卡”。声音又从另一个方向传来。

　　但当艾小海闪电似的冲去，却依然什么也都没有发现。

　　“卡，卡”……“卡，卡”……声音一声接着一声的传来……

　　艾小海有些恼怒了，肯定有东西在，但是那种不知名的生物，自己却居然无法发现它，好像，它就好像在那戏弄自己一般。

　　冷静下来，必须要冷静下来。首先可以肯定的是，除了那条黑龙，这个世界上肯定没有什么生物的速度能够快过自己了。

　　“它”一定有着什么特殊本事可以躲避自己。

　　隐身？不现实，这是神话或者科幻故事里才会出现的。但那又会是什么办法？

　　“卡，卡”！声音继续不断的传来。

　　艾小海干脆不去理它了。

　　你想戏弄我？我不搭理你，等你自己忍不住了出来！

　　果然，“卡、卡”的声音越来越急，似乎在那拼命的召唤着艾小海来寻找自己。问题是，艾小海不但没有动，而且干脆一屁股坐了下来。

　　想玩？那今天艾少就陪你玩到底！

　　虽然不去搭理，但艾小海一秒钟都没有放弃警惕。

　　过了一会，古怪的声音消失了，接着树丛里开始发出了另外一种声音。

　　艾小海知道这个生物要出现了。

　　可当他放眼看去，却揉了揉眼睛。

　　见鬼，这是什么生物？打破了脑袋自己也没有见过这样的生物！

　　浑身乌黑，样子好像一条蛇，可是在艾小海的记忆里，再丑陋的蛇也比它漂亮一些。乌黑的身子，当中居然还有一些正常人肉眼难以察觉的缝隙。它就如一条真正的蛇那样昂起了头，似乎在那挑衅。

　　然后，它便转身回到了树林里。

　　艾小海猛的起身，这一次他的速度甚至超过了闪电！

　　但是——但是那只怪物又不见了！

　　尼玛，这个速度也太骇人了吧？

　　艾小海的速度已经超过了闪电，但是这种生物的速度居然比他还快？

　　不对，有问题！艾小海可以非常的确定这个世上速度能够超过自己的只有那条黑龙！

　　但怪物却还是在他的眼皮子底下消失了……也许，也许并没有消失？

　　艾小海忽然笑了，无数强大的意识不断传出：“再不现身，老子一把火烧了这里，你们信不信！”

　　他说的是“你们”！

　　片刻功夫，周围的树干上，一些东西开始活动起来。

　　不是一些，是无数的！

　　无数的肉眼根本无法发现的细小生物，就附身在树干上，每一棵树身上，都隐藏着几百万几千万只这样的细小生物。周围的树何止数百棵？这些密密麻麻的生物逐渐聚集起来，然后形成了一条：

　　黑蛇！

　　艾小海现在知道自己之前为什么无法发现它们了，它们根本不是速度快。而是藏身在了树身后，再加上它们细小的体型，根本没有办法发现它们。

　　可聚沙成塔，一旦那么多的生物聚集在一起，便“变成”了一条黑色的“蛇”。

　　“很好玩是吗？很有趣是吗？”艾小海遭到它们的戏弄，有些恼怒：“真把我惹急了，我灭绝了你这一种族！”

　　艾大王说到做到！

　　别说在王的时代，就算以现在艾小海的本事，想要灭绝一个物种也不是什么特别困难的事情。

　　按理说，任何的生物在王这样的威胁下早就害怕颤抖了，可是这种黑色的小虫却丝毫都不害怕，反而无数道意识雪花一般的朝着他飞来。

　　“他要灭绝我们？”

　　“太可笑了，他有这个能力吗？”

　　“灭绝我们？我们虽然只有三天的生命，但三天之内我们每一只都可以产下一万只幼虫呢，他居然想灭绝我们？”

　　呃，艾小海发现自己吹牛了。

　　这种黑虫只有三天的寿命？而且每一只黑虫一天内就可以产下一万只幼虫？老天，这里只怕有几亿甚至十几亿的黑虫吧？这么一算下来一天之后这些黑虫的数量就有……

　　果然，正在艾小海计算的时候，周围的树身上又出现了无数的黑虫，加入到了这条“蛇”的“蛇身”上，于是“蛇”的体型又变得更加庞大了。

　　老天，这到底是什么怪东西？按照它们生产后代的速度，说它们早晚会统治地球都有可能！

　　自己的确没有办法灭绝数量如此庞大的生物……

　　而且奇怪的是，这种渺小的单体都无法看到的黑虫，居然一点也不害怕自己。

　　“杀死他，杀死他！”黑虫杂乱的意识不断传来。

　　杀死我？你们凭什么？艾少就算站在这里不动给你们咬伤几万口凭你们的体型也……

　　艾小海很快知道自己又错了。

　　“黑蛇”迅速解体散开，眼前什么都看不到了。

　　接着，无数的黑虫爬到了艾小海的身上，一口一口的咬下。并且艾小海能够感觉到，这些黑虫是具有毒性的。不过体型小到肉眼都看不到的黑虫，普通人给它咬一口也都没有任何问题。

　　但是，它们的数量是如此之多！

　　几十万只毒素从黑虫的嘴里注入到了艾小海的身体里，这便形成了非常大的伤害。

　　不过这些黑虫一旦注射完毒素，立刻就会死去，就如同蜜蜂蜇人后也会死去一样。

　　一大片黑虫落到了地上，但是很快的又有几十万黑虫再次冲了上来，又是几十万口毒素注入艾小海的体内。

　　艾小海的身体早已百毒不侵，这些已经足够毒死一头大象的毒素，甚至没有让艾小海觉得有任何的不适。

　　但总不是那么让人愉快的事情，谁乐意自己的身体被人霸占，然后肆意妄为？

　　他艾大王又不是女人……

　　对吧？

　　然而让艾小海苦恼的是，自己居然没有办法亲手消灭这些黑虫。太小了，实在是太小了。以自己锐利的目光，如果不仔细看的话都无法发现黑虫的存在。

　　小的威力，在这一刻得到了最充分的体现。

　　正当艾小海一筹莫展的时候，一道意识忽然传入了他的脑海里：“它们是你创造出来的，进入你的精神世界寻找它们，消灭它们！”

　　恩？哪里来的意识？

　　“快！”这道意识非常急切：“这片树林已经将它们困住了太久太久，但现在随着它们的数量越来越多，树林已经无法继续困住它们了。这只是它们中的一小部分，更加庞大的军团就快要出现了！一旦被它们脱困，整个世界没有什么能够阻挡住它们的！”

　　艾小海被吓到了。那么多的黑虫居然只是一小部分？被它们出现在外面的世界，真的没有任何东西是它们的对手。尤其是它们那强大的让人类要昏厥过去，并且绝对没有任何办法解决的繁殖能力。

　　还有它们根本让人类察觉不了存在的体型！

　　关键是，这种生物居然是自己创造的？

　　不是，一定是王创造出来的！

　　王，你吃饱了撑的创造这种古怪的生物出来做什么？

　　TMD，王就是自己，自己就是王。骂王不等于是在骂自己？

　　已经没有时间考虑这道意识是从哪里传来的了，因为艾小海看到树林伸出又有几条“黑蛇”出现了。

　　不暇思索的进入到了自己的精神世界，所有的一切都消失了……

　　我创造出来的？怎么创造出来的？见鬼，我怎么知道到哪去寻找？

　　站在自己的精神世界里，艾小海根本不知道应该怎么办。

　　想象？黑龙曾经说过，在自己的精神世界里自己可以做任何的事情。

　　甚至，包括一些不可能发生的奇迹……

　　回到那个时代，回到王的时代，艾小海默默的在心里念着……当他这道意识产生后，周围的景象开始发生了变化……一个远古的时代出现了……

　　他看到一条巨大的金龙……啊，那是曾经的自己，也是自己在精神世界里变身过的那条金龙！

　　金龙在看着什么？它的面前什么也都没有。

　　金龙好像在对着空气说着什么：“看，你是如此的渺小。渺小的我都几乎看不到你。可是我想，任何生物的存在都是有它的道理的。我的同伴告诉过我，不应该赐予你们力量，可是我想，你这样渺小的生物，我赐予你力量应该没有什么太大的问题吧？”

　　它用自己的爪子挥了一挥，然后说道：“好吧，我看看我赐予你们灵力后你们会变成什么样子。”

　　黑虫！金龙一定在赐给黑虫灵力！

　　艾小海急忙大声叫了出来，想要阻止金龙，但金龙却什么也都没有听到。

　　一会，天空中乌云密布，那条黑色的巨龙出现在了天空。

　　金龙看到自己的同伴来了，立刻也飞了上去，两条龙亲密的在一起飞翔玩耍着。看起来，这段时间它们还是非常好的朋友。

　　尼玛，底下还有东西呢，金龙！这东西，以后会很可怕的，艾小海大声叫着。

　　可是没有谁能够听到它。

　　“啊，我想起来了，我在下面发明了一种新的物种。”金龙终于想起来了。

　　“你又赐予生物灵力了？这种渺小的东西别去管它了。”黑龙喷吐着可怕的龙息：“我发现了一个好玩的地方，我带你去。”

　　“好。”金龙也变得兴高采烈起来，它一伸爪子，召唤来了几棵小树，然后朝着地面扔下：“就把那小东西禁锢在这里吧。”

　　两条巨龙飞走了。

　　艾小海在那苦笑不已。

　　现在他知道了，这里就是未来的昆仑山，那几棵小树将来会长成一片树林，而这片树林将漫长的禁锢着黑虫。然后，金龙赐予树林的力量渐渐消失，黑虫却变得越来越强大了。

　　老兄，别开玩笑了啊！你随手创造出来的生物已经变得非常可怕了。

　　可是金龙却听不到了。这个极度不负责任的家伙飞走了。恩，不能骂，不能骂，骂它就等于是在那里骂自己。

　　艾小海无奈的走到了金龙刚才曾经呆过的地方！


第二百八十三章 睢阳之战

　　从来我行我素的艾小海有些憋屈。

　　金龙创造出了黑色的虫子就飞跑了，可艾小海偏偏还不能骂，骂金龙居然就等于骂自己！

　　这算什么事儿？

　　来到了那里，原本以为要瞪大眼睛才能发现黑虫的存在，但很快就发现自己错了。他见到的居然是一条和毛毛虫一样大小的黑虫。

　　错愕了一下，他很快便明白了其中的原因。

　　得到灵力的生物，往往都会能力越强，体型越大，但也有一些动物反其道而行之。

　　比如之前的那只蜥蜴，据说在上古年代它的体型比山还要大，可是随着岁月的流逝，它强大到了惊人的地步，可是体型也开始迅速减小。

　　这种黑虫同样也是如此。

　　它得到了金龙的灵力，金龙的力量可比艾小海强大的太多了，但是它必须面对一个现实的问题：金龙给它设立下了“禁区”，它的活动范围不能够超出树林包围的范围！

　　怎么办？越长越大？那只会压缩自己和后代的生存空间，那就干脆越长越小。而它拥有的特殊能力，就是强大的繁殖，让人惊讶的繁殖。而要让后代确保有足够的生存空间，就必须让体型小到无可再小。

　　于是，那种用肉眼几乎无法察觉的黑虫出现了。

　　毛毛虫大小的黑虫忽然痛苦的在地上滚来滚去，它的身体居然一会大，一会小，好像在忍受着一种巨大的痛苦。

　　灵力！金龙犯了一个错误，它为这条黑虫注入的灵力过多了一些，黑虫的身体已经无法承受能力带来的强大力量了！

　　它开始迅速的繁殖，居然和百足冰虫一样，也是雌雄同体，单性繁殖！而且一次性的就产下了十多个幼体。只是每一个幼体的体型多比它本身要小了一些。

　　做完了这些事情后，它的身体爆炸了！

　　一天生命！黑虫只有一天的生命！

　　艾小海干脆在那仔细观察起来，他让自己精神世界里的时间迅速流逝。

　　第二天上午，十多个黑虫幼体也开始繁殖，又分别繁殖出了更多的后代，然后它们也全都身体爆裂而死了。而它们产下的后代，体型更加的小了。

　　另一个疑惑艾小海也有了答案：为什么黑虫不害怕王！

　　它们只有一天的生命，也许它们根本就没有什么记忆。传统的动物对王的畏惧，根本没有在它们的记忆中留下来。

　　艾小海将自己精神记忆里的时间调拨到了一亿年后……

　　他发现，黑虫的体型在一亿年后已经和现代的黑虫差不多大小了，它们的数量已经庞大到了惊人的地步。而更加让艾小海震惊的是，那片用来困住黑虫的几棵小树，居然已经变成了一片茂密繁盛的树林。在它的周围，山峦起伏。

　　这个地形……这个地形……

　　昆仑山！

　　见鬼，这里是未来的昆仑山！

　　艾小海苦笑了，昆仑山，这座天下第一名山，龙脉之祖，居然是为了困住一种小小的黑虫而诞生的？

　　这大概是金龙之前也没有想到的吧？

　　可是，称其为“龙脉之祖”其实也没有什么不妥的，金龙曾经在这里休息玩耍过，这里是真正龙曾经呆过的地方！

　　很多问题都有了答案，还剩下最后一个问题：该怎么在自己的精神世界里消灭黑虫？

　　艾小海又把时间的记忆拨回到了黑虫诞生之前……

　　……

　　金龙好像在对着空气说着什么：“看，你是如此的渺小。渺小的我都几乎看不到你。可是我想，任何生物的存在都是有它的道理的。我的同伴告诉过我，不应该赐予你们力量，可是我想，你这样渺小的生物，我赐予你力量应该没有什么太大的问题吧？”

　　……

　　艾小海再次看到了这熟悉的一幕……

　　然后，黑龙来了，金龙和它一起飞走了……那里，只剩下了一条和毛毛虫一样大小的黑虫……

　　艾小海，竟然将毛毛虫从树林的禁锢中拿了出来……

　　它的手指轻轻触碰到了“毛毛虫”的身体……那股王赐予它的灵力，从“毛毛虫”的身体里被抽取了出来……

　　艾小海浑身一个机灵，好强大的灵力！这灵力和自己的相比完全就有天壤之别！

　　这丝王的灵力，在艾小海的身体里游动着，这道灵力，就连龙灵珠竟然也变得畏惧起来。

　　这可是龙灵珠第一次害怕！

　　灵力搜寻了艾小海的身体，它“视察”了心灵漩涡，还在无声无息已久的龙之魂旁逗留了一会，最终，才来到了龙灵珠面前。

　　艾小海的身体死一般的冰冷。

　　这道灵力，居然成为了艾小海身体的主宰！

　　终于，灵力大概是比较满意龙灵珠，缓缓的钻进了宝珠之内……

　　艾小海这才清醒过来。

　　好强大的灵力，怎么会有这么强大的灵力！

　　不过，这道灵力并没有给艾小海的身体带来什么变化，也许对于此时的艾小海来说这道灵力真的是微不足道的了。

　　哪怕它是王的灵力！

　　艾小海长长的呼出了口气。再看地下的那条黑虫，随着足以让它身体爆炸的灵力被抽取后，没有死，也没有惊人的繁殖。

　　之后呢？

　　艾小海很好奇这条黑虫会发生什么样的变化。

　　他继续让记忆的时间飞逝……

　　黑虫尽管被抽取了灵力，但王的力量何等强大，灵力既然已经进入了黑虫体内，便有了遗留，而微小的遗留之力也是骇人的，竟然让黑虫渡过了漫长的岁月一直没有死。

　　而且，它的体型也再不断的发生着改变……

　　终于，它，竟然，变成了，一只——蜥蜴！

　　艾小海确定没有看错，天知道过了多少年后，它竟然变成了一只蜥蜴！

　　艾小海猛的察觉到了一些什么，他的心“扑通扑通”乱跳着，继续飞快的拨动着自己的记忆时间。

　　金龙又出现了，这次的它显得有些落落寡欢。它发现了蜥蜴，观察了蜥蜴很久，然后说道：“我觉得你很熟悉！”

　　艾小海在一边很想大叫：“你当然熟悉，因为它不是真正的蜥蜴，而曾经是一条黑色的虫子！”

　　王顺手给蜥蜴注入了一道灵力……

　　这个时候的王，已经遭到了黑龙的偷袭，它曾经变成了一个最卑微渺小的生物，然后在不断的修行中重新变回了龙，可是它的力量和之前早已不可同日而语了。这也造成了尽管承受了王的灵力，又经过了亿万年的修行，但却并没有强大到艾小海无法战胜的地步。

　　否则，它一旦接受的是王全盛时代的灵力，艾小海就算拥有心灵漩涡和钢筋铁骨的帮助也无法是它的对手。

　　一般的蜥蜴，大概承受不了王的灵力，可是一来王的力量变得弱小了，二来蜥蜴本身就经历过王的灵力，尽管被抽取，残存的一些力量还是将它的身体打磨的非常强壮，远远超过了任何一种蜥蜴的存在，并且永恒不死！

　　蜥蜴非常狡猾，并没有告诉王它的真实身份……

　　然后？然后就是艾小海已经知道的一切了。

　　王又一次败在了黑龙的手里。

　　这里面有个关键的问题，如果黑虫变成了蜥蜴，那么在艾小海的所经历过的一切中，蜥蜴存在，黑虫也一样存在，它们并没有消失其中的一样。

　　难道，自己在精神世界里做的事情在现实生活中并不存在吗？

　　艾小海暂时放弃了这个想法，他另外想到了一种可能，未来！

　　恩，他的记忆中到了唐朝张巡那一世便什么都没有了。而在之后，他隐约有感觉自己掌握了某些打败黑龙的办法，但是他却什么记忆都没有了！

　　如果能够找回那失去的记忆，是否就找到了解决问题的钥匙？

　　现在，可是在自己的精神世界里，自己无所不能！

　　艾小海大喜，立刻开始又一次的将记忆不断的拨转着……

　　他看到自己成了蚩尤、帝辛、项羽、冉闵，看到自己变成了历史上一个又一个有名的英雄……然后，他来到了唐代，看到了大唐帝国的鼎盛，也看到了安史之乱的爆发……只是记忆在这里，却遭到了一些阻滞……

　　艾小海觉得自己必须要在这个时代滞留一会……

　　精神世界里发生的事情都是如此的真实，真实的好像他就处身在了战火之中……

　　……

　　大唐帝国，至德二年，公元757年。

　　叛将安庆绪派部将尹子琦率十三万贼寇南侵江淮屏障——睢阳。

　　八月，雎阳城除去伤亡，只余残兵六百人，张巡与许远分别上南北城指挥，与士兵一同吃茶纸防守，从此不再下城。南霁云奉命出城求救，周边唐军将领彼此观望，均不来源，南霁云同原本就是张巡部下的宁陵城使廉坦带领最后三千名援军返回雎阳，突破重围返回时，只有不足千人。守城将士知道获援无望，无不痛哭。

　　张巡与许远商议，雎阳是江淮抗敌的前沿，一旦失守，则尹子奇大军长驱东进，则江淮不保。而雎阳全军疲惫如此，出城不远就会被叛军消灭。同时，认为战国时代诸侯尚且彼此救援，何况此刻大家同朝为官，周边的统帅们终究会出兵相救。因此决定固守，等待遥遥不可知的援军到来。城中茶纸吃尽，便吃战马，战马吃尽，便捕捉鼠雀，最后鼠雀也都被吃尽了。

　　十月，尹子琦举大军再度攻城，睢阳可无可战之兵，城破！

　　艾小海一直都在关注着这一切。

　　他看到无数的叛军涌入了睢阳……

　　……

　　一个叛军士兵举起刀，一刀朝着艾小海斩了下来。

　　恩？他能看到自己？在自己的精神世界里，金龙都不能看到自己，一个叛军士兵怎么能看到自己？

　　艾小海想都未想，一拳击出，那个士兵应声飞出，跌落到地上时候，血肉横飞，早已不成人形。

　　修行了亿万年的蜥蜴尚不能抵挡艾小海一拳之威，何况一个小小的普通人类士兵？

　　无数的叛军发现自己的同伴被杀死了，纷纷举着兵刃朝着艾小海大呼小叫的冲了过来。

　　睢阳内似乎有一种古怪的气息正在催动着艾小海的暴戾之气。

　　他想都未想，就在睢阳城内大开杀戒！

　　成片成片的叛军士兵倒在了艾小海的拳头下，一个个死状惨不忍睹。

　　拳头，艾小海就凭借一双拳头，片刻功夫竟然杀了三百多名叛军士兵！

　　一地的尸体，一地的鲜血……

　　艾小海的一只手抓住了一个叛军士兵的脑袋，眼睛冷冷的盯着面前一群想上又不敢上的敌人，然后阴冷一笑，右手一用力，一颗脑袋竟然被活生生的从叛军身体上被分离。

　　这最残酷最血腥的一幕，彻底惊呆那些叛军士兵，他们发声呐喊，扔掉手里的武器掉头就跑。

　　魔鬼，面前的这个人是魔鬼！

　　艾小海扔掉了脑袋，心中的杀伐之气更重。

　　杀人，他现在唯一想的就是杀人！

　　这是一座人间地狱，无论在真实的历史上，还是在艾小海的精神世界里，这里始终都是人间地狱！

　　成片成片的士兵、百姓在这里死去，怨灵早已聚满了城中战场。

　　而在睢阳彻底断粮，连鸟雀都被吃光的情况下，张巡做出的一个惨绝人寰，令当时后世争议不已的决定也让睢阳的怨气和阴森之气更重——吃人。张巡亲手杀死自己的爱妾，许远也杀死自己的侍童，接着是城中的妇女，老弱，雎阳城破时，只剩下四百人！

　　历史上像这样的惨剧比比皆是……

　　睢阳，彻底点燃了艾小海心中已经许久没有出现的暴戾之气！

　　他见人杀人，此时的睢阳城里，连士兵加百姓已经只剩四百多人，满城皆是叛军。

　　可是这些叛军中很快便流传出一个让人双腿颤抖的消息：

　　一个恶魔出现在了睢阳！

　　这个恶魔徒手杀人，刀剑枪戟砍刀他的身上全部无效，已经有上千名叛军士兵死在了他的手上。而且更加恐怖的是，这些死去的叛军士兵尸体一个个都是惨不忍睹，完全没了人形。

　　谣言越传越广，将军们也都无法阻止士兵们军心的动摇。

　　本来很多将军都是不信的，比如尹子琦麾下最信任的大将宫德旭。他竭力告诉自己的士兵，没有什么恶魔，只不过是一个比较能打的敌军士兵而已，也没有人可以赤手空拳的杀死上千人。

　　可是片刻之后他便知道自己错了。因为，他亲眼看到了那个可怕的恶魔……

　　……

　　杀人，既然这些人能够看到自己，那就杀光这里的每一个人！

　　艾小海浑身浴血，但那都是敌人的血！

　　暴戾之气在他的身体里膨胀，几乎占据了他的全部身子。他必须要杀更多的人，才能让这股暴戾之气得到缓解。

　　然后，他见到了被一群士兵保护着的宫德旭。

　　那是一个敌人的将军，那么多的卫兵保护，看起来身份还不低。

　　艾小海一步步朝着那里走去……

　　“杀死他！”

　　在宫德旭的命令下，大量的弓箭手出现了，如雨的箭矢纷纷落下。

　　艾小海根本就没有躲，听凭着箭矢射到了他的身上……

　　叛军士兵们目瞪口呆……传言里的一切都是真的……这个恶魔刀枪不入，箭矢射在他的身上竟然纷纷落下……

　　宫德旭也彻底的被震惊了……天那，这根本就不是一个人……

　　在他的驱使下，更多的士兵冲了上去……然后他们很快就变成了一地的尸体……

　　1500名卫兵，转眼之间就被艾小海杀了个精光。

　　鲜血汇聚成了一条条的小河……

　　不是人，自己面对的绝对不是人类！宫德旭心神俱裂，拨转马头就跑。

　　跑？在艾少的面前想跑？

　　艾小海冷笑一声，拔足就追。

　　战马跑的再快，也不可能快过艾小海！

　　自以为已经跑出很远的宫德旭一回头，然后惊的差点从马上摔了下来。

　　他看到，那个恶魔就在自己的身后！

　　“砰——”，一拳击出，战马发出痛苦嘶鸣，朝前冲了一段距离，然后轰然倒地。

　　一拳之威，竟然将匹上等的战马生生打死！

　　艾小海上前，一脚踢飞战马尸体，将宫德旭从地上拎了起来。

　　“你想杀我？”艾小海咧嘴笑着，可是这笑在宫德旭的眼中却是如此的让人害怕：“普天之下，没有谁可以杀得了我，龙也一样杀不了我。就凭你？张巡困守孤城，你居然敢杀了我的前世？”

　　宫德旭一句话都听不懂，什么龙，什么前世？他和这个恶魔，根本就不认识，这个恶魔又是如何出现在这里的？

　　可是已经不需要他懂了，他被这个恶魔重重的扔了出去，宫德旭生平第一次品尝到了飞的滋味。他的身体从空中落下，顷刻间便四分五裂。

　　前所未有的快意，在艾小海的体内出现！

　　谁敢杀自己的前世？没有人能够杀自己的前世！既然在自己的精神世界里自己可以为所欲为，那么张巡是第一个。接下来，自己会回到秦末，去杀死刘邦；自己会回到商朝，在牧野扭转乾坤；自己会回到蚩尤时代，在逐鹿重新一战！

　　谁敢动自己的前世，都将被自己彻底的铲除！

　　这里是自己的精神世界，自己就是这里的王，一个无所不能的王！

　　艾小海唯一想不明白的只是这一幕到底是如何发生的！


第二百八十四章 我是谁

　　“甄教授，你看，这是我从古玩市场淘到了一本古籍。”

　　“又是什么古籍？”

　　“这里有段非常有意思的记载，是这么写的。说是唐朝安史之乱中，叛军尹子琦部攻睢阳，至德二年十月，睢阳撑破，尹子琦以大将宫德旭为主将入城。时天降暴雨，睢阳已无抵抗力量，叛军肆虐。但此时，忽有一年轻壮士入城，赤手空拳杀贼三百，复又杀贼千余。及至宫德旭至，壮士再杀宫卫士千五人，旋毙宫贼德旭，宫贼德旭浑身粉碎……”

　　“够了，够了，小郑啊，我和你说过多少次了，少研究些这些野史，多在正经学问上下些功夫。按照这个野史上说的，这个年轻壮士简直不是人，根本就是一个神了。在正史中，宫德旭的确死于睢阳之战，但却是入城后，被还在抵抗的唐朝士兵用冷箭射死的。什么粉身碎骨而死，简直就是一派胡言。”

　　“可是，甄教授，这本古籍我仔细研究过了……”

　　“不用再继续说下去了，我从来都不相信这些荒谬的传说，还是认真的做好自己的功课吧……”

　　……

　　睢阳，大唐至德二年十月。

　　艾小海从一具具的尸体上踏了过去，此时在他的身边，已经没有一个叛军敢再停留哪怕片刻了。

　　他找到了一个负伤的唐朝士兵，问他张巡在哪里。士兵朝着身后的一座破庙指了指，然后便死了。

　　艾小海走进了那座破庙，他看到了一个同样浑身是血，战袍破碎，烟尘和血迹沾满了他的身体，但手里却依旧紧紧握着一把宝剑，从文官变成一员出色将领的大唐名臣：

　　张巡！

　　固守雍丘，屡败贼军，使安禄山手下头号名将令狐潮屡战屡败，此后又和许远一起死守睢阳的张巡！

　　艾小海默默的看着他，就如同在看着自己一般……

　　“贼人，来取我首级的吗？”张巡误以为出现在这里的艾小海是叛军中的一员，他手持宝剑惨然一笑：“可惜我张巡的大好头颅，不能被一英雄所得，却落到一个无名小卒的手里！”

　　英雄？张巡是顶天立地的大英雄，可是，和艾小海心目中的英雄形象却有着很大的差别。

　　一怒战天的蚩尤是英雄；率三百亲兵死战八百诸侯的帝辛是英雄；单枪匹马，百万军中取上将首级如探囊取物的项羽；又或者是十战十捷，几乎以一己之力挽救了整个民资的冉闵，他们都是英雄！

　　可是面前的这个张巡呢？他虽然穿戴着战袍，但他个人真实的战斗力实在是太差了。

　　自己的前世一身强横的本事到哪里去了？那强悍的让百万敌军胆寒的个人战斗力呢？

　　无论是蚩尤、帝辛或者是项羽，即便穷途末路，也绝不会困守在一座破庙里，等着敌人来生擒自己，然后慷慨成仁的。

　　英雄，有英雄的死法！

　　“我不是来杀你的。”艾小海微微摇了摇头：“我是你。”

　　“什么？”张巡怔了一下。

　　“我是你。”

　　“你是我？”张巡只觉得莫名其妙，难道这个年轻人是个疯子吗？

　　“真的，我真的是你。”

　　“你是我，那么我又是谁？”张巡一刹那间，也不知道怎么就迷糊了。

　　“我是你，你自然就是我。”艾小海轻轻叹息了声：“你忘记了吗？啊，我知道了，蚩尤记得我是谁，帝辛记得我是谁，项羽直到死前才知道我是谁，冉闵已经逐渐忘记了我是谁。你呢？彻底的忘却了我是谁吗？”

　　我是谁？我是谁！

　　张巡不再觉得这个年轻人是个疯子了，相反，他也被彻底的纠缠进了这个问题中：

　　我是谁？我到底是谁？

　　我不是张巡，不是大唐的官员！我应该是谁？

　　我的记忆里，有些恨模糊的影子存在，这些影子曾经不断困扰着我，但我摸不到想不到。

　　我感觉到我曾经很强大，强大到纵横天下都没有人能够阻拦的地步！我不该是一个文官，我该是驰骋沙场，杀人无算的大将军！

　　为什么当叛军开始攻击雍丘，自己以一文官身份，第一时间毫无犹豫的便开始率领着一群老百姓反抗那么多的正规军？那是我的本性在让我那么做！

　　为什么当睢阳断粮后，我毫不犹豫的杀爱妾以给众兵分食？那还是因为我的本性：

　　为大丈夫者，沙发果断，绝无妇人之仁！

　　我是谁？我真的不是张巡，我该是这个世界的主宰！我该去完成一个使命！

　　可是这个使命又是什么？为什么我一点都想不起来了？

　　我是谁？他又是谁？这个年轻人从哪里来？他是我？我是他？我们两个本来就是一个人？

　　听着非常荒谬，可是张巡呢却举得这是最真实存在的事情……

　　我——是谁？

　　我应该是谁？

　　张巡就这么怔怔的看着艾小海。

　　“我是你，你是我。”艾小海再一次重复了一遍这话：“我们在很古老的年代就存在，我们一代一代的轮回转世，只为了一个使命。”

　　张巡还是迷茫：“那你为什么会在这里？”

　　“这里是我的精神世界。”艾小海淡淡地道：“我在这里无所不能，可是我也觉得奇怪，我似乎觉得我的精神世界里这一段历史变成了真实的事情。我还亲手杀了人。”

　　“外面的那些叛军吗？”

　　“是，我大概杀了几千个叛军，还把一个敌人的大将给宰了。”

　　“你？一个人杀了几千个人？”张巡难以置信的叫了起来。

　　艾小海淡然一笑：“你根本不知道我们的力量有多强大，在我们最强大的时候，足以毁灭这个世上所有的一切。可是奇怪，你为什么那么弱小？这一世的你为什么没有找到龙灵珠？”

　　“龙灵珠？那是什么东西？”

　　艾小海只有苦笑了。以前，这些东西都是从通过别的途径知道的，但现在，自己却必须告诉一千二百多年前的自己。

　　张巡也在那苦涩的笑着：“如果我真的有那么强大的能力，又如何会守不住睢阳？叛军又如何能够如此横行？可怜，我为了守住睢阳，为了这大唐江山，不惜杀了自己的爱妾，后世的历史上只怕我这个污点是再也无法洗刷的了。”

　　“我们怕有什么污点？”艾小海根本就不在意：“没有谁可以评价我们，没有谁可以对我们指手画脚，我们是龙，我们是不死不灭的！我们和天地永恒！不，就算天地毁灭了我们依然存在！”

　　这是黑龙曾经告诉过他的，而他现在又告诉了另一个自己……

　　张巡却忽然急切的叫了出来：“我不管我是谁，你又是谁，但我求求你，救救睢阳，救救这里吧！”

　　“我帮不了你。”艾小海摇了摇头：“这是我的精神世界，并不是真实的世界，我不知道为什么会和你见面，为什么也只有在这个时候我们才能够见到彼此。我需要你的帮助，你能够想出一些什么来吗？”

　　张巡闭上了眼睛，他努力的想着，可是脑海里什么也都没有……

　　“放松自己，你会找到一些我们需要的东西的。”

　　艾小海的声音在他的耳边响起，张巡竭力放松着自己的心灵，渐渐的一些影响若隐若现的出现了……

　　“我们要想战败黑龙有许多要求……”张巡闭着眼睛一张嘴，这些话也不知道怎么的自然而然的就从嘴里迸了出来：“我们的每一次转世都是一个点，所有的这些点串在一起，我们就能恢复金龙的本尊……我们不断的失败着，但我们其实却在不断的蕴藏着力量……一次次的转世，一次次的蕴藏力量让我们越来越弱小了……”

　　恢复金龙的本尊？艾小海怦然心动，他已经见识到了金龙的强大！

　　蕴藏力量？力量蕴藏在哪里？该到什么地方去寻找？

　　张巡这时却忽然睁开了眼睛，这时候的他已经变得和之前完全不一样了，充满了威严，身上展现出的气息就和艾小海拥有的几乎一样，他用缓慢的，但却毋庸置疑的口气说道：

　　“你听着，在我死前，我将最后一丝灵力封存起来，为的就是等待后世的我出现。八百年后，我们另一次的转世中还会有一个人将所有的点都串联起来，然后龙灵珠就会沉睡，一直等到最后一任主人的出现……而你的出现，证明你就是龙灵珠的最后一任主人，是我们的最后一次转世……”

　　自己是最后一任龙灵珠的拥有者？自己是金龙的最后一次转世？

　　“我苦苦的等待了一千多年，一缕灵力好像孤魂野鬼一般，为的就是这一天的到来……”张巡的声音变得低沉下来：“现在，你来了，就证明你将是龙灵珠的最后一位拥有者，你将承担起和黑龙决战的最后使命，那将是我们的最后一次机会。”

　　艾小海打了一个寒战。

　　最后的一次机会？这个使命将由自己来完成吗？

　　“如果我失败了呢？”艾小海忍不住问了声。

　　“那么所有的一切也都将结束。”张巡平静的回答道：“再没有金龙了，这个世界也将被彻底毁灭，‘我’，将不复存在，‘我’，将会永远的消失。后来者，决战早晚都会发生，我们聚集了上万年的力量，而这所有的力量都被封存在了龙灵珠里。打开龙灵珠的最后一层，你将变成神一般的存在。去战败那条黑龙，去为我们，为我们的每一世报仇！”

　　艾小海皱了一下眉头：“我还有许多问题，你之后，‘我’的继任者是谁？”

　　“你问我？”张巡笑了：“你居然问我？这一世的‘我’将在唐朝结束使命，‘我’的继任者是谁连你都不知道，你问我？”

　　艾小海也觉得这个问题问的实在是太多余了：“那就当我没有问过，但是你在这一世的使命是什么？聚集力量？我在你的身上根本看不到任何力量的存在，你不过是个文弱书生而已。”

　　“是啊，我在这一世的使命是什么？”张巡也变得迷茫起来：“我在寻找一样东西，一样对于我们来说最珍贵、最重要的东西。那是？那到底是什么？好像是一个……玉玺！”

　　“和氏璧？传国玉玺？”艾小海失声叫了出来。

　　“对，传国玉玺！”张巡终于想起来了：“可惜，在我的记忆还没有恢复之前，安史之乱就爆发了，我没有完成我这一世的任务。我想起来，我全都想起来了。传国玉玺将是最终解开龙灵珠全部力量的关键所在，是最重要的存在。我本来该平步青云，然后站到大唐权力的巅峰，这样就有机会接触到传国玉玺了。可惜，这该死的安史之乱，打乱了我们所有的计划。‘我’，去找到传国玉玺，一定要找到这个玉玺。王朝会一代代的流传下去，传国玉玺也会一代代的流传下去！”

　　艾小海苦笑，他很想告诉这另一个自己，传国玉玺没有了，失踪了，而且就在唐朝末年的时候失踪了，从此后，上千年的历史中这枚珍贵无比的玉玺就再也没有出现过。

　　到哪去找传国玉玺？还有什么别的办法解开龙灵珠的全部力量不？

　　张巡的声音渐渐变得虚弱下来：“我的灵力支撑不住了，我等了你那么多年，终于还是等到了。记得，你是最后一任的‘我’，所有的恩怨都将在你这一代身上结束。记得，杀了那条黑龙，不管付出什么样的代价都要杀了那条黑龙！”

　　“我知道了。”艾小海长长的出了一口气。

　　张巡的眼睛又闭上了……过了一会才重新睁了开来：“我刚才好像回忆起了什么？”

　　“是的，你回忆起了许多东西。”艾小海注视着这另一个“我”：“你在这个时代的使命已经完成，尽管是一次失败的使命，可是我知道该怎么做了。再见。”

　　“再见？”张巡没有明白这个意思。

　　艾小海的声音很低沉：“在历史上，你将被俘，然后拒绝投降被杀，可是，身为‘我’，绝不能成为任何人的俘虏，你明白了吗？”

　　张巡明白了，他看了一眼手中的宝剑……

　　艾小海离开了，他知道张巡清楚自己应该做出什么样的选择……

　　一个英雄，是不可能忍受成为俘虏这样的侮辱的……

　　大唐至德二年十月，睢阳城破，死守睢阳的张巡自尽身亡……

　　……

　　睢阳的幻境消失了……艾小海弄明白了许多事情，但心中却也增加了无数的谜团……

　　张巡之后，自己之前，还有一个“我”的存在，但那是谁？自己为什么一点记忆也都没有？

　　艾小海继续在自己的精神世界里驱动着时间的记忆，可是让他惊讶的事情发生了：唐朝、睢阳、张巡，记忆到了这个时间点便不再前进。

　　从睢阳城破一直到宋朝、元朝、明朝、清朝，再到现在，这一段历史完全是空白的。艾小海看不到任何东西。

　　那个点，那个最关键的点，就这么凭空消失了……

　　他甚至可以看到自己的出生、成长，但就是看不到之前发生了一些什么……

　　他又一次看到了自己的爸爸、妈妈，还看到了自己的爷爷。

　　当自己出生的时候，一家人欢呼不已，围着自己笑个不停。

　　爸爸皱起了眉头：“奇怪，这个孩子不会哭？难道是个哑巴？”

　　“你才是哑巴！”爸爸抱着自己，不满意的回敬了一句：“我们家小宝贝勇敢，天生不哭。”

　　“给孩子取个名字吧。”爷爷也乐得合不拢嘴，伸手想抱孙子，可又怕不会抱，弄坏了孙子，讪笑着缩回了手。

　　“我想想，我想想。”爸爸皱着眉头在那想着，过了好一会才说道：“我看，就叫艾大海吧，希望将来他的心胸和大海一样宽阔，他的前途和大海一样辽阔。”

　　“不好，不好！”还是妈妈第一个抗议出来，接着，妈妈怀中的自己居然哭了，发出了自己在这个人世上的第一个声音。

　　全家人都围了上来，妈妈顿时兴奋地道：“看，谁说我们家小宝贝是哑巴的？他都在抗议你这个名字。什么艾大海，一点都不好听。爸，你抱抱你孙子吧，他一直在看着你。”

　　爷爷终于抱起了孙子，那样子既笨拙又温馨：“孙子不哭，孙子不哭，艾大海不好听。爷爷帮你想下，我看你叫艾小海吧。”

　　艾小海就这么诞生了……

　　大概他们不会想到，这将是一条巨龙的最后一次转世，他们不知道他们的孩子前世都是什么样的大人物！

　　艾小海发现自己的眼眶湿了，那是他的爸爸、妈妈、爷爷，是他的家人。在这一瞬间，原本那个困惑着张巡，也同样困惑着艾小海的问题终于有了答案：

　　我是谁？

　　我是艾小海，我就是艾小海！不是什么金龙，不是蚩尤帝辛项羽，我就是艾小海，独一无二的艾小海！

　　如果自己的使命是和黑龙抗衡，那么，就以艾小海的身份堂堂正正的去抗衡！即便战败死了，自己也是以艾小海的身份死去。

　　没有什么遗憾，没有任何可以抱怨的地方！

　　自己是艾小海，天下只有唯一一个的艾小海！


第二百八十五章 永恒永生的龙

　　心中最大的一个困惑被解开了，艾小海从容的离开了自己的精神世界。

　　当他回到现实中的时候，那些黑虫消失了。

　　是彻底的消失了，仿佛这个世上从来都没有存在过这种生物一般。

　　艾小海有些不太明白，自己在精神世界里消灭了黑虫，让黑虫变成了那只大四脚蛇，然而，在此前大四脚蛇就被自己打死了，而现在现实世界里黑虫和大四脚蛇都不见了。

　　难道这是一个循环？在自己的精神世界和现实世界是有连通的？

　　艾小海无法想通其中的联系。

　　算了，不管怎么样，这种体型极小，但却危害无穷的怪物终究还是消失了。否则一旦被它们突破禁锢，给这个世界造成的威胁也许是具有毁灭性的。

　　忽然一个机灵，之前提醒自己进入精神世界的那道意识是从哪里来的？

　　那道意识是如此的清晰。

　　艾小海在左右仔细的寻找着，但却什么也都没有找到。

　　奇怪，自己很确定听到了这个声音。

　　邪门，昆仑山里邪门的东西实在是太多了。

　　不过有一点是可以确定的，这道意识对自己并没有什么恶意，否则不会如此急切的提醒自己进入到自己的精神世界中的。

　　“你在找我吗？”那道意识再次传来。

　　第一次的时候，情况紧张，艾小海并没有太在意，可是这一次他清清楚楚的察觉到了，这是一个女人的声音！

　　“是，我是在找你。”艾小海立刻也将自己的意识传出：“你是谁？你又在哪里？”

　　“我就在你的身边。我是谁？大王，你不认识我了吗？汉兵已略地，四方楚歌声；大王意气尽，贱妾何聊生。”

　　“虞姬？你是虞姬？”

　　“大王，我也不知道我该叫什么名字。我叫过妲己，也叫过虞姬，无论大王愿意叫我什么都可以。大王赐妾生命，妾陪同大王一次次的转世轮回，妾的灵力和大王无从相比，每一次的转世都消耗大量精力，及至虞姬这代，灵力终于耗竭，妾托身于灵珠之中，苦苦等待大王到来。妾知道大王一定会来的。”

　　老天，她一直在这里等着自己？

　　两千多年，她居然在这里苦苦等待了两千多年？

　　“妾将走，大王千百年后再次醒来，请千万不要忘记还有一个虞姬在等着大王唤醒……”

　　艾小海很清楚的记得两千多年之前，自己身为项羽的那一世，虞姬和自己告别的情景。

　　“你，出来。”艾小海竭力控制着自己的情绪。

　　一道光华闪过，一颗灵珠出现了。

　　王赐予了她生命，当灵力耗竭，她便成为了一颗灵珠。

　　灵珠缓缓飞入到了艾小海的手掌心里，一种温暖而熟悉的气息从手心里传到了艾小海的心中。

　　是她，就是她。那只小小的白狐狸，商朝时候的妲己，秦末时候的虞姬。

　　可是，她现在却化身成为了一颗灵珠。

　　“我该怎么让你恢复生命？”艾小海问出了最关键的问题。

　　“杀一人，活一人。”

　　“杀一人，活一人？”

　　“是，大王。妾已成灵珠，大王可杀一人，将妾幻化成的灵珠放入她的体内，妾自然可以取代。”

　　这个嘛……首先可以确定的是，在这个时代杀人是犯法的。项羽时代可以大杀特杀，但在这个时代，杀一个人警察抓你没商量。其次，难道自己随便抓个女人，那女人就觉得奇怪了，这个变态既不劫财又不劫色，为什么要杀自己？然后自己告诉她：“没办法，我要复活妲己虞姬。”

　　疯子，那个女人肯定哀嚎自己死在了一个疯子的手中。

　　“大王何必为难？”那灵珠中传出意识：“妾久居深山，不知外面世界。要让妾取代她人，这样事情可遇而不可求。大王慢慢设法就是。”

　　“恩，我总会找到办法的。”艾小海给了这颗灵珠最郑重的承诺。

　　“大王可思念妾？”

　　呃，这个问题不好回答了。说老实话，在这之前艾小海从来没有想到自己和项羽有任何联系，也更加不会把自己和虞姬联系到一起，说想念，那可实在是在骗人了。

　　其实灵珠根本不用艾小海回答：“大王又不知转世了多少次，想来已经不记得虞姬了。可虞姬却实在想念大王，大王何不来虞姬的世界一会？”

　　艾小海一下就变得兴奋起来了……

　　虞姬？不，她不仅仅是虞姬，她还是妲己！

　　两个历史上代代流传的美人！

　　他闭上了眼睛，让自己的精神世界和灵珠的精神世界建立起特殊的交流……

　　当他睁开眼睛的时候，他终于第一次看到了历史上鼎鼎大名的虞姬……

　　就这一眼，艾小海便被震撼住了……那是一种怎样的美啊……美的就好像根本不属于这个世界，美的就如同天上的仙子坠落到了凡尘……那种惊心动魄的美，让艾小海只看了第一眼便永远也不能忘记……

　　看着艾小海痴痴的样子，虞姬抿嘴一笑：“妾自从在吴中嫁于大王为妻，到今天大王难道还没有看够吗？”

　　“没有。”艾小海眼神迷离：“你这样的容貌，我便是一生一世也都看不够。”

　　“大王何必为一小女子耽误天下大事？”虞姬却忽然说道：“破秦就在此时，大王何不努力？妾当持宝剑，驻漳水，候佳音，以待大王成功！”

　　什么？什么破秦就在此时？

　　艾小海低头一看，却看到自己不知道什么时候已经穿戴上了古人的铠甲。一柄巨大而沉重的戟，就依靠在营帐之中。

　　项羽？难道自己此刻成了项羽？

　　“上将军，大军已经集结，请上将军出征！”

　　营帐外传来了豪迈的声音。

　　项羽，自己真的成为了项羽！上将军项羽！

　　艾小海知道不会无缘无故出现这种情况的，一定是某种指引让自己见到了虞姬，又身处在了秦朝末年，变成了上将军项羽！

　　漳水？上将军？难道此刻是自己……啊，不，项羽准备渡漳水，破釜沉舟一战了？

　　“大王且去，且去！不可谓一小女子消沉意气！”虞姬一迭声地催促道。

　　艾小海也不多说，拿起了那柄闻名天下的破龙戟，大步走出营帐。

　　营外，万军集结，气势高昂。

　　而那匹同样闻名天下的乌骓马，一看到艾小海，便发出了欢快的鸣叫。

　　乌骓马，这一样是艾小海第一次看到乌骓马！

　　他翻身上马，群情汹涌：

　　“上将军！上将军！上将军！”

　　前一次的精神世界里，睢阳城破，艾小海看着前世的自己却无能为力，但是这一次却不同了。他的命运，就掌握在自己的手里。

　　“全军——渡河！”

　　浩荡的军队登上舟船，浩浩荡荡的渡过漳水。

　　一登岸，艾小海大声吼道：“沉舟！”

　　众将错愕，大将钟离昧问道：“上将军，难道我们不返回了吗？”

　　艾小海骑在乌骓马上，破龙戟直指前方：“前面，是四十万秦军，章邯不灭，则暴秦不亡。我军若胜，何必再返漳水？我军若败，又何必再返漳水？”

　　“是，沉舟！”一众将领纷纷叫喊起来。

　　“破釜！”艾小海又厉声吼道：“全军只带三日干粮，三日内不败秦军，全军有死无生！”

　　一众将领骇然。

　　项羽指挥的楚军不过三万，秦军四十万，楚军自保尚难，上将军居然想在三日内击败秦军？

　　可上将军一言九鼎，他说沉舟，谁敢不沉？他说破釜，谁敢私自留下一只行军锅？

　　此时舟已沉，釜已破，楚军除了向前，再无它路。全军上下人人抱定必死决心，跟在艾小海乌骓马后，以迅雷不及掩耳之势直扑巨鹿！

　　“上将军，前方秦军大将离牙率军五万挡路！”

　　“停！”艾小海挥手让三万大军停下脚步，大笑：“且看我取离牙首级，以壮军威！”

　　“上将军，钟离昧随你一同前往！”

　　“不必，我只一人一骑足矣，有敢助战者，皆杀！”

　　那乌骓马如通人性一般，撒足飞奔。

　　五万秦军看到对过楚军中只一人单骑冲阵，都当这个人疯了。秦将离牙嘴角撇了一下：“放箭！”

　　万箭齐飞！

　　艾小海就如在睢阳一般，不躲、不避，那些箭枝射到他的身上，便如射到钢铁上一般纷纷落地。

　　刀枪不入！

　　秦将秦军全都看傻了，就这么一错愕，乌骓马何其之快，转瞬已经飞奔至前。

　　离牙大骇，还没有来得及举起兵刃招架，巨大的破龙戟已经刺到他的身上。

　　离牙的尸体被破龙戟高高举起，艾小海活动几圈，用力朝着秦军中砸出，秦军人人惧骇。当离牙尸体重重落到地上，人人都发一声喊，竟是掉头就跑！

　　艾小海“哈哈”大笑，破龙戟朝前一指：“破秦就在今日！”

　　身后楚军个个振奋，人人争先，“上将军”呐喊不绝于耳。

　　此一战，秦军大将离开被杀，五万秦军崩溃。

　　离牙尽管是秦军中的猛将，但终究只是一个普通人类，遇到艾小海这样的非人类，怎么可能是其对手？

　　不过虽然取得大捷，但艾小海还是有些迷惑，自己出现在必胜无疑的巨鹿之战战场做什么？

　　难道让自己来体验一下作为强者胜利的快感吗？

　　不可能，绝对不可能是这样的！

　　每一次自己来到精神世界，总会给自己一些启示的……这一次一定也不例外……只是，自己暂时还没有发现而已……

　　巨鹿之战，楚军在艾小海——项羽的指挥下九战九捷，秦军溃不成军。

　　很快，终于到了决战的时候！

　　乌云密布在战场的上空，尤其是在秦军那里，一片片的乌云迅速集结。

　　黑龙？难道黑龙要在这个时候出现了？这是艾小海冒出的第一个想法。

　　“全军冲锋，破秦！”艾小海不管这些，指着秦军方面大吼。

　　“全军冲锋，破秦！”所有的楚军将士爆发出了冲天的怒吼。

　　大决战，爆发了！

　　正冲在全军最前面的艾小海，忽然感受到一股强大的力量将他拉离开了这个战场。

　　周围，雷暴闪电不断涌现，一个巨大的漩涡拼命的想要将艾小海吸进去。

　　而战场，居然在艾小海所处位置的下方！

　　他们的头顶，雷暴闪电同样也在不断落下。

　　艾小海忽然便明白了，真正的决战不是在下面的战场上，而是在这里！

　　自己若是胜了，楚军便胜了；可自己若是败了，便等于楚军也败了。

　　这里，根本就是黑龙弄出来的另一个世界！

　　“你不敢，还是无法出来见我！”艾小海大笑，丝毫也都没有畏惧。在另一个历史上，巨鹿大战中的“自己”——项羽还没有想出他是谁。但现在艾小海知道自己是谁，也知道自己必须要面临什么：

　　“你不是很强大吗？你不是一挥手就能毁灭成千上万的生命吗？来啊，我就在这里！”

　　雷暴闪电更加厉害了，随即闪电一道接着一道的朝着艾小海打来！

　　手里的破龙戟泛出了奇异的光芒，此时的艾小海便如同一个真正的战神那样，不断挥动着手里的破龙戟，抵挡着一道接着一道朝着自己袭来的闪电！

　　破龙戟也不知道到底是用什么材料制成的，竟然能够抵挡住闪电！

　　他不怕，艾小海不害怕，既然迟早都是要和黑龙一战的，那么就是现在吧！

　　他唯一奇怪的，是另一段历史的项羽有没有经历过这些？如果没有经历，他是怎么取得巨鹿之战的胜利？如果经历了，为什么一直到了该下之战的时候他才想起自己是谁？

　　谜，这真的是一个谜，也许这正是自己这句话次来到精神世界需要解开的谜团……

　　闪电是如此的汹涌。

　　艾小海忽然将破龙戟插到了地上，一伸手。

　　他，竟然抓住了一道闪电！

　　艾小海自己几乎都无法相信，自己下意识的一个举动，竟然真的抓住了闪电！

　　不暇思索的，用力将闪电朝着前方扔去。

　　一声闷哼清晰的传入到了他的耳中。

　　艾小海一怔，随即又大笑起来：“哈，我知道了，你也会受伤，在精神世界里，没有本体的你并不是不可战胜的！”

　　他想明白了，真的想明白了。王虽然一次次的被黑龙击败，但每一次失败前却也拼尽全力的击伤了黑龙，让黑龙不得不一次次的沉沦，一次次的等待上漫长的八百年。

　　在这个时代里，黑龙还并没有强大到能够在精神世界里恢复本体的地步！

　　艾小海？艾小海却是带着强大的龙灵珠第六层之力来的！他已经具备了和这个时代黑龙精神相抗争的能力！

　　在自己的精神世界里，自己就是无所不能的神。

　　但他所处的却是虞姬的精神世界？

　　慢着，慢着，虞姬不是想见自己，而是另有目的。她死的时候是在垓下，距离现在已经两千多年了。所以她的记忆还停留在了两千多年之前，而这个精神世界里的黑龙，也是两千多年前的黑龙！

　　他隐隐的抓住了一些什么……尽管他知道，即便自己在这里击败了黑龙的精神，也无法改变什么。可是，是不是这次的经历在告诉自己什么？在让自己回忆起一些什么来？

　　那个点，张巡所说的连接着一个个点的那个点……还差那么一点，就差那么一点艾小海就能找到了……想想，必须要仔细的想想……

　　可是，来不及让艾小海仔细的考虑了，就在他一疏忽的功夫，几道闪电劈到了他的身上，纵然有钢筋铁骨保护，却也让他身体中传来一阵灼热的痛苦。

　　盔甲被打裂了，肌肤也被闪电打烂了。可不过是一瞬间，龙灵珠便迅速修复了伤口。

　　“你是谁？”空气中传来了黑龙的声音：“为什么除了项羽，这个时代还有第二个人拥有龙灵珠的力量？”

　　你个白痴，告诉你了你也不知道，项羽就是你家艾少，你家艾少就是项羽！

　　艾小海只回答了一句：“你管我！”

　　黑龙一下就被激怒了，这些龙灵珠的拥有者，为什么一个个都如此的胆大包天？

　　可是，面前的这个人类明显要比金龙任何的一次转世都更加强大，他居然能够赤手空拳的抓住闪电，然后将自己的精神击伤。

　　精神不是不会受伤的，一旦遇到了实力和自己大致相近的对手便会出现这样的结果！

　　“去死吧！”黑龙暴吼，几十道闪电一齐击出。

　　“去死吧！”艾小海发出了一模一样的暴吼，用身体硬挨了几十道闪电，然后抓住两道闪电，用尽力气的扔了出去。

　　艾小海被击飞了，浑身被几十道闪电同时打中可绝对不是什么有趣的事情。

　　他躺在了地上一动不动，全身上下的皮肤肌肉全部击毁，一身的力量也几乎全被击散。

　　龙灵珠的恢复是如此的缓慢，这一次的伤，比艾小海受的任何一次伤都更加重。

　　可是，龙灵珠依旧在顽强的恢复着艾小海的身体。

　　只要还有一丝气息在，这个世界就没有人可以杀的了艾小海！

　　他是龙，一条永恒永生的龙！

　　黑龙呢？黑龙竟然就这样消失了。

　　艾小海这个时候还并不知道，他在一个两千多年前的记忆世界里生平第一次击败了黑龙！


第二百八十六章 灵力制造器

　　艾小海慢慢的站了起来，身上的伤已经全部复原了。

　　黑龙呢？艾小海到处搜索着，但却并没有发现黑龙的气息。

　　刚才自己依仗着钢筋铁骨和龙灵珠，硬挨了几十道闪电，将手里的两道闪电击出。

　　难道……难道自己居然击败了黑龙？

　　艾小海不知道，他不敢确定。

　　可如果不是这样的话，黑龙为什么不见了？又如果真的是自己击败了黑龙，那么这将是金龙和它的化身亿万年第一次击败黑龙！

　　艾小海找不到黑龙，他无法确定自己的判断……

　　黑龙创造出来的世界逐渐的消失了……

　　当艾小海重新成为“项羽”的时候，他发现楚军正在胜利，几十万秦军被瓦解了……

　　见鬼，另一段历史上的项羽在巨鹿之战究竟有没有遇到过黑龙的挑战？项羽又是如何渡过这一关的？

　　艾小海猛的想到了一些什么……这里其实是虞姬的精神世界，一个两千多年前的精神世界。而这个精神世界，是和自己有关联的，如果真的是这样的话，那么说自己难道在虞姬的精神世界里也可以为所欲为？

　　艾小海并不是特别确定自己的判断……

　　记忆的时间在不断的朝前推进着……然后，这一次艾小海却是以一个旁观者的身份默默的注视着另一个自己项羽的所有做为……

　　“项羽”——艾小海取得了巨鹿之战的大捷，威动天下。随后，秦朝因为章邯大军的失败，终于走向了穷途末路。但是，最先攻破咸阳的却是刘邦……鸿门宴后，项羽进入咸阳，杀秦王子婴，火烧秦王宫。

　　然而，在那些刘邦留下的珍宝中，艾小海惟独没有发现一件最关键的东西：

　　玉玺！

　　玉玺被刘邦带走了！

　　刘邦为了平息项羽的愤怒，留下了几乎全部的珍宝，但独独带走了传国玉玺！

　　看着底下的那个自己——项羽对这熊熊燃烧的秦王宫放声大笑，空中的艾小海连骂不息。愚蠢，愚蠢，就算得到了全天下的财富，却没有能够得到玉玺，那又有什么用？

　　那才是真正最珍贵的东西！

　　时间的记忆继续流逝着……艾小海的身份不断的在这个记忆的时间里变幻着……他一会是艾小海，一会却又变成了项羽……很多时间，就连他自己都迷茫不已为什么会发生这样的事情……

　　终于，到了垓下兵败的时候了……

　　他亲眼看到虞姬死在了自己面前，亲眼看到项羽来到了乌江……那道闪电愤怒的打了下来，项羽，这另一个时代的自己，就这么英勇的战死了……

　　当项羽死的那一瞬间，艾小海浑身一个机灵，所有的一切幻境都消失了……

　　没有项羽，没有刘邦，没有那些事情……一切的一切，就这么没有了……

　　然后，他又一次的看到了美丽的虞姬……

　　“一别两千余年，大王一切可好？”虞姬淡淡的笑着。

　　面对这个美丽而恬静的女子，艾小海第一次有了手足无措的感觉：“啊，好，很好。你呢？”

　　一问出来，自己都觉得有些后悔。你说一个人被困在一颗灵珠里两千多年，能好吗？

　　虞姬却微笑着：“妾很好，妾虽然寂寞，但想到大王迟早有一天都会出现的，妾就觉得很好。”

　　在她看来，她为大王做出任何的牺牲也都是值得的……

　　“我该怎么救你出去？”艾小海皱了一下眉头：“难道真的要杀一人才能救你？”

　　虞姬点了点头：“大王不用着急，该来的总是会来的，妾已经等到两千余年，又何必在乎继续等下去？若救得出虞姬，那是最好，若没有别的办法，虞姬也会继续在这灵珠之中等待……”

　　艾小海默然。这个女人是如此的美丽，而且更加难能可贵的是，在她看来为了大王做什么都心甘情愿。这样的女子，又到哪里去找？

　　她和一个人有些像……

　　邓萌萌！

　　是，她真的和邓萌萌有些像！

　　不光是性格像，就连眉目之间也都有些像。当然，邓萌萌并没有虞姬这么惊心动魄的美。

　　“既然已经见到大王，虞姬别无所求，只求日夜陪伴在大王身边心便足矣。”

　　“你等着。”艾小海迅速离开了虞姬的精神世界，手里握着这颗灵珠，一道灵力灌入。他不信没有别的办法。想想也许不够，紧接着又是几道灵力接连灌入。

　　尔后，便再度进入到灵珠之内。

　　到处都布满了自己强大的灵力。几道灵力，竟然让灵珠内变成了一个灵力的世界。

　　“大王不必再耗费灵力了。”虞姬叹息一声：“大王此刻灵力之强，甚至已经超过了昔年的帝辛，可是，没有用的，你这样救不出我。”

　　艾小海也是一声叹息，无奈的摇了摇头，看来只能暂时把这颗灵珠带在身上了……

　　“对了，你知道乌骓马在哪里吗？”艾小海忽然想起了自己这次来昆仑山的目的。

　　“妾不知。”虞姬的回答有些让人沮丧：“不过大王不必执意寻找乌骓，那已然是匹神兽，我想大王现在暂时找不到，总是有理由的。等到该出现的时候，想来乌骓总是会出现的……”

　　艾小海的心境已经完全平复下来。的确，有些事情无法强求，到了该出现的时候即便自己不愿意看到，也自然而然的会出现在自己面前。

　　好像有什么正在引领着自己一步步的走向一个未知的终点……

　　“走，我带你回两千多年后的时间。”艾小海忽然笑道：“现在外面的世界可和你那个时代大不一样了，有许多你闻所未闻，见所未见的新奇东西正在等着你。”

　　恩，等离开了昆仑山后，要教虞姬的东西可多了去了。

　　艾小海甚至想到了一副有趣的景象，一旦虞姬看到了电视剧中自己的形象，那会是一副什么表情？呃，任何一部和虞姬有关的电影电视剧，里面演员的美貌都不及真正虞姬的百分之一！

　　正想重新离开灵珠，忽然，周围的灵力开始流动起来。

　　呃？怎么回事？

　　灵力流动的越来越快，一个新的世界正在聚集而成。

　　“大王快走，昆仑山乃是大王当年建成，擅用灵力，或许会引起麻烦，虞姬一时疏忽，忘记告诉大王了！”

　　在虞姬一迭声急切的催促中，艾小海赶紧离开了灵珠，但是那些灵力竟然跟随着他一起外泄。

　　瞬间，在艾小海的周围，在昆仑山内一副奇异的景象正在形成……

　　空气中的灵力越聚越多，而且似乎有什么生物正在其中奔腾嘶吼。

　　“这是什么？”艾小海顿时全身戒备起来。

　　“那是王的世界！”虞姬的意识传来：“王创万物，有许多物种是这个世界很强大的存在，也正是因为太强大了，让其它的生物根本无法生存，所以王便将它们封存起来，就封存在了这昆仑山中。刚才大王接连使用灵力，我幻化成的这颗灵珠对灵力最是敏感，一道灵力在我灵珠之内便能够化成无数道。大王几道灵力灌输而入，何止百千万灵力？但这却可能引发了昆仑山昔日王创造出来的世界苏醒了。”

　　什么？艾小海砰然心动。

　　一道灵力在这颗灵珠之内能够化成无数道？那，这根本就是一个灵力制造器啊！老天，只要自己多灌输几道灵力进去，灵珠能给自己带来多少回报？

　　自己有办法吸收灵珠里制造出来的灵力吗？这是一个大问题。

　　如果可以的话，自己还害怕什么黑龙？

　　灵力制造器，灵力制造器！艾小海简直都不敢想象下去了……

　　可是，也不容他有时间想象了，空气中的咆哮声已经非常清晰了……

　　“这里面都是什么鬼东西？”艾小海皱起眉头问道。

　　“都是一些原本在神话传说里才存在的生物。”虞姬告诉他道：“传说中，昆仑是天帝在地上的都城，那里除了有九尾虎身的陆吾神守护之外，还有一种长了四只角，有些像羊的兽，名土鳞，能吃人；那上面的鸟，样子如蜂，却大得如鸳鸯。有一种开黄花结红果的树，果子味道如李，无核，名叫沙棠，吃了能御水而不溺死。只不过，这种怪异的神话世界里的每一样生物，都是你创造出来的，大王！在上古时代，有些人类偶然来到昆仑山中，还能隐约的幻境中看到这些生物的活动，于是便有了神话的流传。可是到了后来，随着昆仑山越来越大，越来越神秘，这些生物也便彻底的消失了。”

　　艾小海苦笑。

　　他已经知道自己能够创造生命，创造出新的物种了，而王当年的能力何止强过自己千百倍？

　　这个王吃饱了撑的没事做，创造出了一大群稀奇古怪的生物，可是又觉得不妥，把这些古怪可怕的生物封存了起来。

　　神话？一切的神话都和王有关。

　　昆仑山，天帝在地上的都城？这根本就是一个王一手创造出来的世界。

　　别的古怪生物不说，光是那种能够不断繁殖的黑虫就已经够可怕的了。

　　“大王，如果说这个世上有什么生物对大王充满了怨气的话，那么恐怕就是这里的生物了。”虞姬有些无奈：“大王曾经告诉过我，你创造出了它们，却又封存了它们，它们心中怨气不息，你又不忍心杀了它们。亿万年来，它们被大王的灵力关押着，它们虽然无法脱身，但却在一个灵力的世界里不断修炼着，不断用大王关押它们的灵力修炼着自己，此时已经变得非常强大了……”

　　我叉你个王！我画个圈圈诅咒你。

　　艾小海忍无可忍，也顾不得骂王就是在骂自己了，心里把个王骂了个昏天黑地。

　　你没事做弄了一大群古怪的生物出来，干脆杀了就算了，干嘛还要把它们关起来？现在好了，这些鬼东西就要出来了。我圈圈你个叉叉的，在灵力的世界里修炼了亿万年？这是什么概念？

　　一只蜥蜴受了王的一缕灵力，亿万年后便变得如此强大，现在自己居然要面对一大群比蜥蜴还要强大的生物？

　　大哥，那是一大群啊！

　　跑！艾小海果断了下了这样的决心。

　　他姥姥的，要面对这么一大群东西实在太让人头疼了。

　　“大王关押它们，此刻大王却又放出了它们，一旦让它们脱身，大王以为这个世界会如何？”

　　虞姬的话一下提醒了艾小海。

　　好吧，好吧，这都是自己造成的。他姥姥的，王做出的事情，自己也得承担下来了。

　　“怎么消灭它们？”艾小海问道。

　　“大王将它们重新关押到我的世界来！”

　　恩，这倒是个不错的办法，灵珠其实是台灵力制造器，别说一群怪兽，就是成千上万的怪兽要关押起来也都没有问题。

　　这时候，那些怪物终于出现了……

　　只那一瞬间，艾小海便知道神话传说里的那些怪物神兽其实都是真实存在的……

　　那个长着九条尾巴的虎身怪物，是传说中的陆吾……那长的像羊有四只角，但不吃草而吃人的，是土鳞……那形状像牛一般，但全身长着刺猬毛，嘴里发出古怪叫声的是穷奇……

　　我去！神话传说里的神兽不但存在，而且现在就包围了艾小海！

　　头疼，艾小海觉得自己的脑袋都快要炸开了。

　　这些怪物神兽一个个目露凶光，看着艾小海的样子，就像是看到了最大的仇人。也难怪，都被关了那么多年了，心中的怨气只怕都可以把人给喷死了。

　　陆吾看起来是这群怪兽的头。

　　恩，不是看起来，是肯定。

　　在神话故事里，陆吾天帝的大管家，是位尽职尽责的神明，这位掌管“帝之下都”的神兽还兼管“天之九部”。就是整个上层宇宙大管家，不论是哪路神仙或妖魔鬼鬼怪，谁要是触犯了天之九部的规矩，或不经心的违反了整个上层宇宙的律法，它便毫不客气地将你驱除出境或依法究办！

　　可他却对他治下的那些生灵和植物，包庇纵容，象那些有着六个头的树鸟，以及蛟龙、大蛇、豹子、土鳞、钦原、凤凰、鸾鸟、赤蛇以及珠树、文玉树、琪树、不死树等神异植物。不管他们如何折腾捣乱，只要他们不出天之九部去外边没事找事，陆吾这个天帝的大管家便统统不予理睬。

　　好吧，它是不是什么大管家艾小海不理会，反正看它现在嘴里发出了的“吼吼”叫声，摆明了是要让所有的神兽干掉自己。

　　太多了，这些神兽怪物实在是太多了。艾小海定了定神，然后强大意识传出，他义正言辞，神圣凛然的传出一道意识：

　　“谈判！和平谈判！”

　　艾少又不是傻的，要和那么多的神兽斗，自己有没有这个本事不知道，反正一场仗打完，就算能够干掉这些神兽，自己也会累个半死。

　　动物终究是动物，就算是王创造出来的，就算它们修行了亿万年，但到底还是动物。没准在自己的花言巧语下，它们就能够主动束手就擒？

　　艾小海想的挺美的……

　　陆吾缓缓的从神兽中走出，它上下打量着艾小海：“你是王？”

　　“我是王！”艾小海挺了一下胸膛。

　　“你是王？”陆吾充满了疑惑：“你的力量为什么变得那么弱了？”

　　我擦，你家艾少现在的力量还弱？普天之下，除了那条黑龙，谁能够干得过自己？就算在不久之前，黑龙还被自己给打败了！

　　陆吾不断的在艾小海身边转着：“你是王，我能感受到王的气息，可是，你弱了，真的很弱了。那么漫长的时间，发生了什么？你怎么拥有了一副如此丑陋的躯体？”

　　艾小海哭笑不得。这只陆吾和黑龙是结拜兄弟吗？怎么黑龙说人类的身躯丑陋，陆吾居然也这么说？

　　“这个，事情的经过一时很难和你解释的清楚。”艾小海摸了摸脑袋：“我是王，也不是王，可你们要算账，也不能算到我的身上来，是吧？瞧，我觉得你们呆的地方挺不错的，山好景好，心情愉快。呃，我现在所处的那个世界，多少人孜孜以求的在寻找这样的地方？你们要真的住腻了，我给你们换个地方怎么样？”

　　“哦，你要给我们换什么样的地方？”陆吾饶有兴趣地问道。

　　“比如，一个充满了灵力的世界。”艾小海开始发挥想象，描述起了一个无限美好的世界：“那里到处都是灵力，你们在里面，可以吸取灵力之精华，好好修炼自己，等到下一个亿万年到来的时候，老天，你们简直强大的都可以超过王了。”

　　艾小海自己几乎都被自己的描述感动了。

　　陆吾考虑了许久：“恩，你描绘的地方真的很不错，谢谢你。”

　　艾小海差点笑了出来，什么神兽，根本就是一群样子古怪的动物而已，这么好骗。

　　“你是白痴吗？”陆吾忽然问道。

　　“什么意思？”

　　“你是白痴，还是把我们当成了白痴？”陆吾淡淡地说道：“你想把我们从一个囚笼关到另一个囚笼，而且还要我们主动走进去？”

　　我圈圈你个叉叉的，看起来这个神兽真把自己当成白痴了！


第二百八十七章 最后一缕意识

　　神兽没有那么好骗的。

　　陆吾讥讽的看着艾小海：“你不但力量被大幅减弱，而且连智慧也都降低了吗？这副丑陋的躯体，难道极大的束缚了你的力量？”

　　我叉你个老母！既然来软的不行，那就只能来硬的了！

　　艾小海冷笑不止：“你知道得罪了我会是什么样的下场吗？我会吸光你们身体里最后一丝精元！”

　　这话一说完，他的双眼直冒金光。

　　精元！老天，精元！这么多的神兽聚集在一起，如果精元全被自己吸光了，那是何等的强大啊！

　　陆吾依旧在那发出讥讽的笑：“我的王，你要吸取我们的精元吗？哈哈，你果然不记得许多事情了。我的王，我就在这里，请你来吸取我的精元吧，我保证不做任何抵抗。”

　　疯了？难道这只陆吾发疯了吗？

　　可是，陆吾真的就这么站在那里一动不动……

　　擦，难道你家艾少真的能被你吓住吗？

　　艾小海一步向前，一掌便贴到了陆吾的身上。

　　一种火热的感觉从手掌心传来，陆吾的身上就好像一盆大火炉一般。

　　一股精元迅速的从陆吾体内流进了艾小海的体内……可是陆吾却依旧无动于衷……

　　恩？难道陆吾真的心甘情愿让自己吸干净身上的精元？

　　这个念头才一转起，艾小海很快便发现了不对，他忙不迭的松开了贴着陆吾身子的手。

　　那股精元一进入艾小海的体内，便迅速如同火制成的利刃一般，开始切割起艾小海的身体。

　　火刃横行霸道，肆无忌惮，分割着艾小海的身体。

　　还好，此时的艾小海早已今非昔比，火刃才开始肆虐，龙灵珠便迅速行动起来。神圣之珠的威力何等强大，只片刻功夫便制服了火刃，接着便将其完全吸收。

　　大问题出来了。

　　一股精元造成的火刃便如此霸道，一旦全部吸取了陆吾的精元，只怕真会让自己的身体被割裂的。

　　陆吾如此，只怕其它的神兽同样也是一样的。

　　这可滑稽了，明明面前有一大群体内拥有了修炼亿万年的神兽，可偏偏却无法吸取。这算是哪门子事？

　　“你很奇怪吗，我的王？”陆吾的语气里永远都带着讥讽：“这是你制定下的法则。”

　　我制定下的法则？什么样古怪的法则？

　　陆吾缓缓地说道：“任何你创造出来的生物，除非拥有你灌输的灵力，否则你无法吸取它们的精元。”

　　这——什么狗屁的法则啊！

　　我日你个姥姥的王！

　　滑稽，真他娘的滑稽！

　　老子弄了一大群强大的生物，可是因为自己制定下来的莫名其妙的法则，结果却只能眼睁睁的看着？

　　不甘心啊，真的不甘心啊。

　　“你已经品尝过我的精元了，现在该你了？”陆吾歪着脑袋看着艾小海：“说实话，我能够感受到你的强大，尽管和你之前完全不可同日而语，但是依旧比我们中的任何一只都更加强大，只是，我们有这么多，你能够挡得住吗？”

　　好吧，我承认，一对一单挑你家艾少谁都不怕，但是那么多一拥而上，艾小海很不确定最后是什么样的结果。

　　“杀了他！”陆吾忽然传出了这样的意识！

　　艾小海于是不得不面临一个最尴尬的场面了：他必须要和一群自己创造出来的强大生物作战！

　　如果他能够真正意义上的穿越时空，那么他一定会见到王，然后告诉这个王：“老兄，求求你以后别弄出那么多麻烦的事情来了，好吗？你这不是吃饱了撑的给我找麻烦吗？”

　　可惜，起码现在他没有办法做到了。

　　土鳞和钦原这两种神兽最先冲了上来，它们打起来也没有什么特别的地方，就是对着艾小海一口咬下。

　　这一口咬的又快又急，迅猛无比，居然连艾小海这样的反应都没有能够避过。

　　“咔嚓”两声，这两口咬实了，换做任何一个人，早就被咬死了。可是这两只神兽遇到的却是钢筋铁骨的一个非人类！

　　艾小海粉丝不动，“砰砰”两拳，竟是将两只神兽打的飞了出去。

　　陆吾一皱眉，“王”的力量尽管变小了，但却依然不是它们中任何一种生物单独可以抵挡的。

　　“全部上！”

　　陆吾的确是这些神兽的头，一声令下，所有的神兽都行动起来，一只接着一只的朝着艾小海冲去。

　　艾小海身形连动，快若鬼魅，双拳连飞，一只接着一只的神兽被他打飞。不过这些神兽却似乎是打不死的一半，被他击飞，只片刻功夫便又起来，重新加入战团。

　　艾小海的头又疼了。自己的每一拳，虽然不如之前击毙蜥蜴那一拳如此威力十足，但却也称得上霸道蛮横了。可是打在这些神兽身上，这些该死的生物却一个个都若无其事。

　　这算什么？这让自己怎么打？

　　而神兽不间断的冲上，它们的数量实在是太多了，一个接着一个，虽然不断被艾小海打飞，但终究还是口咬脚踢角顶的不断击中艾小海。

　　这些终究是修炼了亿万年的神兽，威力非同小可，连续的命中，艾小海纵然拥有铜筋铁骨，却还是在这样一次次的命中身体变得疼痛起来。

　　那只最先加入战斗的钦原，是被艾小海击飞次数最多的，但它每一次被击倒，却又总是在第一时间加入到战团中，又是一口咬中了艾小海的肩膀。艾小海的这里才被一只穷奇咬到过，再被钦原咬中，两种亿万年的神兽一前一后，艾小海的铜筋铁骨都被破了，顿时痛彻心扉。

　　开玩笑，两只神兽咬中一个地方那岂是好玩的？

　　艾小海暴怒起来，不管不顾，调动起心灵漩涡中的灵力对着钦原就是一拳。

　　钦原不知道这是第几次被打飞了，但这次和前几次不同的是，它竟然没有再度站起来加入战斗。

　　陆吾一看，顿时便被惊呆了。鲜血在钦原的口鼻中不断流出，而它的身体骨骼，竟然好像全部都被打断了。

　　天，这一拳竟然直接击毙了钦原！这一拳，是何等的力量？

　　这一拳，才是王真正实力的体现……不，准确的说，和王的鼎盛时期还是有很大差距的……但是即便如此，这一拳之威也不是这些神兽中的任何一只烤鸭抵挡的了……

　　其实，这是艾小海积累在心灵漩涡中的灵力奋力一击，虽然威力惊人，但这样的一击，顶多几次，心灵漩涡里的灵力便会被抽空。

　　而这里却有那么多的神兽！

　　一众神兽虽然被艾小海的这一拳所震惊，但它们却非常清楚，如果这次杀不了“王”，所有的生物都会被“王”杀死。

　　也正因为如此，虽然震惊，甚至一种久违的畏惧也出现了，但事关自己的生死存亡，即便再是害怕，却依旧不管不顾的蜂拥而上。

　　密密麻麻的神兽，让艾小海的身体被一口接着一口的击中，钢筋铁骨也无法抵挡住如此密集的伤害，伤痕累累，好在进化到第六层的龙灵珠，展现出了非同一般的能力，治疗的速度居然能够跟上。

　　可是长此以往，艾小海知道自己非打输了这一仗不可。

　　到了后来，也再不顾忌什么了，调出心灵漩涡中的灵力，“砰”的又是那威力逆天的一拳击出。

　　这次，是一只鸾鸟遭了大殃。被艾小海的这一拳击中，连羽毛带身体竟然被击个粉碎。

　　陆吾再也看不下去了，嘶吼一声，终于也加入到了战团之中。

　　一交手，艾小海便明显发现这只陆吾的实力要远远超过其它神兽，自己被它一脚踢中，竟是气血翻涌。

　　而且陆吾狡猾得很，他知道艾小海的拳头厉害，一旦命中，立刻缩到一边。

　　它这一缩极其明智，正好躲过了艾小海含怒而出的一击。只是它身边的那只土鳞倒了血霉，也落了个粉身碎骨而死。

　　陆吾又是庆幸又是心惊，如果不是自己及时躲开，也许下场就和土鳞一样了。而艾小海的拳头也未免太霸道了一些。居然一拳直接打死一只神兽。

　　“砰砰砰”，艾小海拳头连出。但很快，他就发现不对了。

　　在杀死第八只神兽后，他忽然发现心灵漩涡里已经提不出一丝的灵力了，千辛万苦积攒下来的那些灵力，竟然在连续的杀戮中被用的干干净净。

　　他的心灵漩涡，又不是虞姬灵珠里的灵力制造器。

　　如果能够拥有虞姬灵珠里的灵力就好了……

　　而且，持续的作战也让艾小海都感到了疲惫。继续这么下去，这次真的要输了。一旦输了，他跑走绝对没有问题，但是那么多的充满了怨气的神兽，一旦出现在世界上会造成什么样可怕的后果？

　　艾小海都无法想象了。

　　好在那些神兽接连被杀，也震撼了其它的同伴，动作都有一些迟缓下来，不敢过分接近艾小海，生怕遭到那些倒霉同伴一样的下场。

　　可是，这对于艾小海来说无非就是拖延一些时间而已……

　　随着战斗的持续，艾小海愈发的感觉到了疲惫，他的神智甚至都变得有些恍惚起来……

　　渐渐的，他感受不到那些神兽带给自己伤害的痛苦了……他觉得自己似乎来到了另一个世界……

　　……

　　这是一个艾小海曾经在自己的精神世界里看到过的世界……但是此时再度看到却又是如此的陌生……

　　这是一个远古的不知道多少年前的世界……

　　这里看不到任何的生物，除了……那一条金色的巨龙……

　　艾小海叹息了声，他知道自己在这里是无法和金色巨龙进行任何交流的。

　　“你好。”

　　一声巨大的龙息忽然传来。

　　艾小海被吓了一跳。谁？是谁在和自己说话？

　　“你好。”那个生意继续传来。

　　艾小海怔怔的看向金龙：“是你吗？是你在和我说话吗？”

　　“这里除了我，还有别的生物存在吗？”金龙微笑着。

　　“可是，为什么之前我无法和你交流，而现在却可以呢？”艾小海还是难以置信地问道。

　　“因为那是你自己的精神世界，而这里，却是我的精神世界……”

　　龙的话顿时让艾小海一片无语。好吧，还有什么更加奇妙的事情是无法发生的呢？

　　“看着很多很多年以后的自己，真是奇妙。”金龙注视着艾小海：“我已经拥有了人类的身躯了吗？这真好。你知道吗，当我帮助人类进化之后，我一直都渴望拥有这样一幅身躯。”

　　“等等，等等。”艾小海赶紧叫了起来：“虽然我已经知道我就是你，你就是我，但是在目前这个情况下，我觉得我们之间的称呼还是分分清楚比较好。”

　　金龙笑了笑：“好吧，这就是人类的思维吗？如果我……不，如果你愿意这么做的话，我也非常乐意……毕竟你的思维，也代表着我的思维……”

　　“不一样。”艾小海摇了摇头：“你知道很多事情，我却不知道，起码这个精神世界是怎么产生的？我为什么会出现在这里，你又为什么会在这里？”

　　“我留下的。”金龙没有一丝一毫的隐瞒：“当我一次次的败在黑龙手里的时候，我知道很快我成为龙的力量就要消失了，我必须要留下一点什么，看看未来会发生什么，看看我的后人能不能在和黑龙的最后对抗中取得胜利。所以，我分出了我的灵力，创建了这个精神世界，将自己封存在这里。因为我知道，你会来的，迟早有一天你都会来到这里的。”

　　艾小海摸了下鼻子，这个动作也迅速引起了金龙的好奇：“这也是人类的习惯吗？”

　　呃，这个问题就比较复杂了……

　　“算了，过去了那么漫长的岁月，很多事情我都无法理解了，尤其是人类的习惯。”金龙无奈地道：“留给我们的时间已经不多了，我的灵力无法继续维持这个精神世界，很快就会消失，现在，让我们来谈论一下重要的事情吧。”

　　艾小海的精神一下振作起来，他的心中有许多的疑团，而面前的金龙却正是解开这个疑团最好的答案。

　　“告诉我，我变成人类以后都做了一些什么？”

　　金龙的这一句话，几乎又让艾小海破口大骂。什么和什么啊，明明时间不多了，却要问这毫不相干的问题？

　　“我想知道。”金龙却显得非常认真：“我真的很想知道，我创造出了人类，并且我自己梦寐以求的想要变成人类，我苦苦的在这里等待着你的出现，告诉我，我成为人类以后是怎么样的，好吗？”

　　这是金龙在这个世上以龙形留下来的唯一意识，无论金龙多少次的转世，变成什么，被封存在这里它也都无法看到。

　　身子，艾小海在它的眼神中看到了一丝乞求……

　　他的心一下子就变软了，算了，算了，浪费时间就浪费时间吧，管他呢，反正金龙是自己，自己就是金龙，总不能眼看着“自己”眼巴巴的想知道一个等候了亿万年的答案却不给解答吧？

　　艾小海耐着性子从蚩尤时代说起，然后一直说到了张巡时代……再往后就连艾小海自己也都不知道了……

　　金龙听的非常仔细，有些不太清楚的地方还打断了艾小海的话仔细的询问一遍。

　　当它从艾小海的嘴里得知了一切后，它长长的叹息了一声：“真好，变成人类真好。你刚才说的是什么？感情，对，感情，属于人类的感情。你们有朋友，有自己爱的人，和爱着自己的人。可是我什么都没有，甚至连我唯一的同伴都背叛了我。即便在我是这个世界之王的时候，我也一样的孤独。可是，我现在知道我不再孤独了……”

　　这份感觉，艾小海倒是完全能够理解。一个强大的生物，但却没有任何一个同伴，所有的生物都它有的只是畏惧而已，这份孤独，漫长的孤独是任何一种生物都难以忍受的。

　　或许也不是任何生物，起码那条该死的黑龙就根本无所谓……

　　“我的同伴它始终都不明白这一点……”金龙终于谈到了那条黑龙：“它不认为人类有什么好的，甚至它无限的厌恶人类，总想着要把他们赶尽杀绝。如果有一天它也能够变成人类，哪怕只有一天，我想，它也会明白这份感觉的。可惜，我却再也做不到这点了。”

　　这点上艾小海可不敢苟同。

　　“龙，时间不多了，该我问问题了吧？”艾小海担心这个精神世界很快就会因为金龙灵力的耗竭而消失，他想了一下，问出了一个最关键的问题：“我知道一个非常重要的事情，想要击败黑龙，传国玉玺是最重要的一样东西……”

　　“什么是传国玉玺？”金龙好奇地问道。

　　艾小海啼笑皆非，不过他很快想到金龙的一缕灵力都被封存在这里这么多年了，当然不可能知道传国玉玺。当时就有一些失望：“这个，是人类世界里皇帝用过的，后来丢失了。它还有另外一个名字，叫和氏璧。一块蕴藏着强大灵力的宝贝！”

　　金龙还是迷茫的摇了摇头，它的表情是那么的无辜。

　　艾小海真的忍不住又要骂人了！


第二百八十八章 神兽囚犯

　　这算什么啊，自己居然在白白浪费宝贵的时间和一条龙说和氏璧还有传国玉玺？

　　这不是鸡同鸭讲？

　　金龙却好像非常好奇的样子，不断追问着到底什么才是和氏璧。

　　艾小海勉强形容了一遍。

　　金龙似懂非懂，忽然问了一句：“你说的这个和氏璧，是不是其中蕴含着巨大的力量？”

　　“是，不然我要找到这个做什么？”艾小海无精打采地说道。

　　“我不知道什么是和氏璧，也不知道什么是传国玉玺。”龙好像陷入了回忆：“不过在我的记忆里，有一样东西或许是你在寻找的。”

　　“什么？”艾小海的精神振作了一些。

　　龙却并没有立刻回答，而是问了一个很奇怪的问题：“你知道我和黑龙是从哪里来的吗？”

　　擦，我哪知道？我又没有看到龙的诞生记。

　　“我们出生的年代我已经实在记不清了，反正有天地开始就有我们了。”金龙缓缓地说道：“但我很清楚的记得我们是从哪里来的。那时候，我和黑龙出现在了一块石头上，我们很小很小，小的都根本看不到。一个一万年过去了，我们长大了一些……又一个一万年过去了，我们又长大了一些……也不知道过去了几个一万年，终于，那块石头已经容不下我们了……我们离开了石头，但我们在成长过程中不断修炼产生的灵力，却有许多陆续的灌输进了那块石头里……因为当时的我们还不知道如何控制住自己的灵力……”

　　艾小海的眼睛亮了。

　　石头？没有错，和氏璧在发现之前的确是块石头，为了呈现宝玉的匠人，还被砍掉了两条腿。

　　谁也不知道和氏璧是从哪里来的，更加无法解释为何和氏璧制成的传国玉玺中蕴含着如此强大的灵气。

　　龙？难道就是这两条龙在成长过程中被不自觉灌输进去的吗？

　　“后来，我们离开了那块石头，有的时候我们想起来，还会飞回去看看。”金龙继续在那说道：“我们发现，这块石头从外面看起来平淡无奇，但内部却已经蕴含了太强大太强大的灵力，甚至就算我们自己想毁去也没有办法了……”

　　“等等！”艾小海忽然想到了什么：“你们为什么要毁掉这块石头？”

　　金龙的眼睛盯着他：“我们在这个世上没有任何敌人的存在，如果一定要说有，那么也只有这块石头了。这是从小养育我们的石头，里面灌输的是我们的本体灵力，太强大了，真的太强大了。当时的我们甚至很担心，这块石头里的灵力有一天会伤害到我们。可是，我们很快发现，要想毁灭这块石头可绝不是什么能够办到的事情，即便强大如我们，也没有办法做到。”

　　恩，这才是问题的关键所在……如果能够找到失踪的传国玉玺，也许便能找到对付黑龙的办法了……

　　“你刚才和我说起了龙灵珠。”金龙打量着艾小海：“我想，要想让龙灵珠突破最后一层，必须要依靠和氏璧的力量。可是现在它失踪了，我也没有别的办法了。可是就算你能够突破第九层，难道就一定能打败黑龙吗？你能做到的极限，无非就是把它打伤而已。然后等待着又一次的轮回开始。”

　　“我有一件事情没有告诉你，恐怕你听到了也会觉得不开心的。”艾小海苦笑着：“一次次的轮回就快要结束了，我这一世，将是最后一个龙灵珠的继承者。”

　　“你说什么？”龙发出了低沉的咆哮。

　　“我是最后一任龙灵珠的继承者，也就是说如果我没有打败黑龙，从此后所有的事情都结束了。”艾小海回答的非常清楚仔细：“我死了，便等于你也彻底死了……不，我死了就是我死了，和你没有一毛钱的关系……这真TMD乱啊。我说龙，你有什么办法吗？”

　　“我能有什么办法？”金龙也苦笑起来：“我就剩下这么最后一缕意识在这里了，当这缕意识散后，我便再也不复存在，只剩下了另一个我……你刚才说什么来着？对了，这真是TMD乱！”

　　艾小海一怔，接着捧腹狂笑起来。

　　这TMD谁听到过从一条龙的嘴里骂出了“TMD”几个字？

　　“你TMD大概是这世上唯一一条，也是最后一条会骂脏话的龙了。”艾小海笑的非常开心，所有的烦恼，什么和黑龙最后的对决，都被他彻底的抛到了脑后：“我说我的前世，你TMD整天吃饱了撑的，给我惹出一大堆麻烦来。TMD我才解决完蜥蜴和黑虫的麻烦，外面又TMD来了一堆你创造出来的神兽，老子就快要死了！”

　　“吃饱了撑的？这句话又是什么意思？”金龙似乎对人类的每一句话都是如此的好奇，但旋即冷冷地说道：“你说的是那群被封存在这里的怪兽吗？不错，是我创造的，可是它们居然敢TMD伤害你，伤害你就是TMD伤害我！”

　　“你倒是给老子想个办法出来，你虽然只有一缕意识，但好歹也是龙对吧？”

　　“办法？老子没有办法对付黑龙，但要解决那群TMD怪兽老子办法有的是！”金龙果然是有样学样，一条龙居然自称为“老子”：“我说转世的我，你已经拥有了龙灵珠第六层的力量，能够创造出生命了是吧？你以为老子就这么点本事吗？集中你的意念，把周围的一切都和你融合在一起。”

　　“集中意念？”

　　“不错，集中意念！”金龙的回答非常肯定：“风、水、雷、电，所有的一切都将为你所用！你所能够看到的、听到的、感觉到的力量，越庞大越好！来，就在这里！”

　　艾小海按照金龙说的，开始集中起自己全部的意念，试图控制周围的一切。开始，他的思维里一片空灵，什么也都感觉不到，但渐渐的，他好像听到了风声……风划过水面，他又看到了水，于是想到了大海……大海开始翻滚，随着他的意念翻滚……力量越来越强了，强大到了无法匹敌的地步……

　　他的周围，气息开始流转，在这个世界里忽然便电闪雷鸣……

　　他蓦的睁开了眼睛：“我感觉到了，我知道该怎么控制这一切了！”

　　“这还不够。”金龙皱了一下眉头：“你再想想，还有什么更加强大的力量没有？”

　　艾小海想了很久：“我倒知道有一种力量，很强大，几乎就是一部灵力的制造器。”

　　他把虞姬灵珠说了一遍。

　　金龙大是诧异：“居然还有这样的东西？可惜你暂时还没有办法吸取其中的灵力……可是，你却可以调动其中的灵力！”

　　艾小海一下便明白了……就用刚才金龙教自己的办法，调动出虞姬灵珠中的灵力！

　　“源源不断，生生不绝！”金龙意气风发：“小小的生物，妄图挑战龙的权威？去消灭它们，告诉它们背叛一条龙将会得到什么样的下场！”

　　这一刻，金龙才在一瞬间恢复了王的威严！

　　“龙，对了，我听说你制定了一个什么法则，除非得到你的灵力，否则你创造出来的生物你将无法吸取它们的精元，这有没有办法解决？”

　　“当然有办法，法则是我制定的，我当然有办法解除……”金龙大笑，笑声让周围风云失色。可是随即，它的笑声逐渐低沉下来：“没有时间了，我的灵力就要耗竭了。再见，另一个我，从此后，这个世上再也没有我的存在了。认识你，我很高兴。”

　　“喂，喂，告诉我办法啊！”

　　艾小海急的大叫起来。

　　可是，他发现金龙慢慢的闭上了眼睛，这个世界正在快速的缩小着……

　　金龙竭力把眼睛睁开了一条缝，它的嘴角露出了一丝笑意：“当个人类，真好，真好。TMD，吃饱了撑的，还有老子……可惜，我知道这都是不好听的话，如果有机会，我会跟你学更多人类的事情……”

　　这个世界里卷起一阵狂风，金龙消失了，世界也彻底的消失了……

　　没有金龙，没有蚩尤，没有帝辛……所有的一切都不再存在，有的，只是艾小海——独一无二的艾小海！

　　过去，无论他经历了多少次的转世，现在都可以和他们说永别了……

　　他，从这一刻开始将再一次一个人孤独的和一种强大的无可战胜的生物战斗到底……

　　……

　　他睁开了眼睛，发现自己正躺在地上，浑身都是伤痕。

　　两只穷奇正在不断的咬着自己。而那头陆吾，在远处发出了得意的欢啸，似乎正在庆幸它们终于取得了胜利，消灭了曾经强悍的它们都无法正视的王！

　　艾小海忽然伸出双手，一手一个握住了穷奇，然后起身，毫不费力的将穷奇拎起，用力扔了出去。

　　刚才还在欢庆的神兽们一下变得安静下来。

　　王起来了，王又起来了！

　　艾小海身上的伤口迅速的愈合着，妖异双瞳从他的眼中出现，他冷冷的盯着这些神兽：“你们不过是我创造出来的，却又反抗我的权威？”

　　一刹那，陆吾忽然发现王和之前不一样了……

　　“反抗我的人，都该永世的沉沦下去。”艾小海轻轻的叹息了一声，然后他的意识开始转动。

　　刚才被他扔出的两只穷奇重新站起，朝着他奔跑而来……

　　妖异双瞳里散发出了诡异的光彩，艾小海的周围狂风大作。

　　虞姬灵珠开始感应到了什么，灵珠内的灵力如大海一般的汹涌滚动。

　　艾小海一伸手，一道灵力从灵珠内抽取，在他的手掌中流动着，然后他看起来并不费力的将灵力朝着穷奇砸去。

　　他之前从来也都没有想过灵力居然还可以这么使用。

　　灵力化作了一道闪电，“轰”的一下将两只穷奇砸得高高飞起。艾小海上前一步，抓起了落到地上，被轰的奄奄一息的穷奇，然后继续使用他的意识，将穷奇扔进了虞姬灵珠之内！

　　“好可爱的两只动物。”虞姬的意识传来：“我看到了，我再也不寂寞了。”

　　艾小海一笑：“你还需要更多的吗？”

　　“要，越多越好。”虞姬快乐的回答道。

　　艾小海可舍不得杀死这些神兽，它们体内的精元实在是太庞大了。而且金龙告诉过自己，它制定下了法则，就有办法解除。

　　将来总能找到办法的，先把那么一大群的神兽关起来再说！

　　陆吾面色大变，这次它不再躲避，而是一马当先朝着艾小海冲来。

　　这是决战了，否则，它们所有的都会被再一次的关押！

　　艾小海站在那里一动不动，听凭着陆吾冲到自己面前，接着，他出拳！

　　被从灵珠里抽取的灵力，一下砸在了陆吾的身上，就在陆吾要飞出去的一瞬间，艾小海一把抓住了陆吾，然后扔进了虞姬灵珠之内。

　　一个回合，仅仅只有一个回合陆吾便败了。

　　王的力量！

　　就算现在的艾小海没有过去那么强大，但王的力量也不是这些他创造出来的生物可以比拟的。

　　随着陆吾的失败，剩下的神兽都变得大乱起来。它们知道自己再不是王的对手，一个个纷纷逃窜着。

　　逃？既然想要逃跑？你们能够跑到哪里去？

　　艾小海不断的从虞姬灵珠内抽取着灵力，不断的一道道的砸向每一只神兽……虞姬灵珠此时真的变成了一台取之不尽用之不竭的灵力制造器，无论艾小海如何使用也都永远不会耗竭……不断的有神兽倒下，然后被艾小海抓住扔进灵珠和它们的同伴继续作伴……

　　当最后一只神兽也重新成为“囚犯”后，艾小海这才停止了动作……

　　狂风消失了，刚才还无穷无尽的灵力消失了……那些神话传说里的神兽也全部都消失了……

　　“够了吗？”艾小海问道。

　　“够了，够了，好多。”虞姬是那么的快乐：“有这么多的动物陪着我，我不会再寂寞了。”

　　艾小海重新回到了虞姬灵珠内。

　　他看到那些神兽一旦进入这个世界，便被完全禁锢住了，在强大灵力的看守下，它们不再是灵兽，而是一群……

　　小绵羊！

　　虞姬出现了，她拍着手笑道：“大王，谢谢你，不管我还能不能恢复人类的身子，起码我现在已经不再寂寞了。”

　　她那天真烂漫的样子，让艾小海一下便看的痴了。

　　不行，一定要想方设法让她恢复人类的身子才行……

　　再看向那群神兽，一个个垂头丧气，有些看向陆吾的眼神都不一样了，好像在那责怪陆吾，好好的为什么要反抗王？现在好了，身体里的力量全部被禁锢住了。

　　陆吾却还是一副不服气的样子，在那拼命的挣扎着，但在这里它根本无法发挥出任何的力量……

　　“安静一些吧。”艾小海冷冷地说道：“你们逃不出去的，除非我乐意。”

　　当然，他艾大王的乐意也是有前提条件的，就是在他找到办法吸取这些神兽的精元之后……

　　那头该死的金龙，你说你早一些把关键的因素爽气的说出来不就行了，还用的着你家艾少来猜吗？

　　可是想到金龙从此后消失了，艾小海也是不禁一阵黯然，毕竟那条金龙其实就是自己……

　　……

　　这次来到昆仑山，本来是来寻找乌骓马下落的，但是乌骓马没有找到，反而有了意外的收获。

　　恩，收获了一大群神兽，收获了如何用自己的意念来控制周围的一切力量，收获了一个灵力制造器——尽管他艾大王现在还暂时没有办法吸取其中的力量来为龙灵珠取得突破。

　　当然，更重要的是还收获了一个历史上有名的大美女：

　　虞姬！

　　出昆仑山的时候，虞姬不断的用意识和艾小海进行着交流。艾小海告诉了她许多关于外面世界的故事。

　　比如电视机，这种东西让虞姬简直觉得不可思议。大王别是在骗自己吧？怎么可能把人放到一个方形的盒子里，而且让他出现就出现，让他消失就消失？

　　虞姬明显有些不太服气：“大王，现在的世界虽然神奇，但在我看来还是有些东西不如我们那个时候的。”

　　“哦，什么？”艾小海大是好奇。

　　“比如乌骓马。”虞姬很肯定得说道：“日行一千，夜行八百，这话用在乌骓马身上一点也不夸张。大王现在所在的世界，有如此神骏的骏马吗？”

　　“这个，跑的那么快的骏马倒真没有。”

　　虞姬发出了胜利的笑声，虽然无法看到虞姬，却还是让艾小海心里一阵悸动：“我们虽然没有这样的骏马，可是要做到一天跑上一千里地那还是太容易了。我们有汽车，还有飞机，任何一样东西跑起来都比乌骓马快上十倍。”

　　汽车？飞机？那是什么？不对，大王肯定在逗自己，这个世上怎么可能有什么东西跑的比乌骓马还要快？

　　“等你恢复了人身，我请你去坐飞机。”艾小海笑道：“那是一种真的会飞上天的机器。”

　　虞姬听呆了：“飞上天？”

　　“不错，飞上天，飞得很高很高，飞得很远很远，几千里的地，一会功夫便到了。”

　　哼哼，骗人，虞姬反正就是不相信普通人类居然能够飞到天上去！


第二百八十九章 重回溪南

　　艾小海是当天下午3:30回到溪南机场的。

　　从参加奥运会到当中经历了如此多的冒险，一晃已经两个多月过去了。奥运带来的热潮已经消退，这是艾小海希望看到的。他可不希望自己一回到溪南，便被当英雄一般整天都无法脱身。

　　现在，热潮既然过了，平常的日子总能够轻松一些了。

　　期间，一直都和邓萌萌她们保持着联系，省得她们为自己担心。不过这次回溪南，他可没有通知她们。

　　学校方面，关心培以国家田径队的名义帮艾小海请了假。奥运冠军的身份总是有些特殊的，更何况是以国家队的名义请假？对关心培和国家体育局的方方面面的领导来说，现在的艾小海就是他们的宝贝，只要艾小海能够继续参加比赛，很多事情他们都可以帮助他做了。

　　在飞机上的时候，艾小海曾经告诉过虞姬，他和她目前正在天上，可惜虞姬始终都是半信半疑，很怀疑大王是不是在和她开玩笑。普通的人类怎么可能飞上天空呢？

　　算了，等到她真正恢复人类身躯的时候，她自然就会相信这一切的……

　　在机场叫了一辆出租车，直奔自己的老房子。

　　一回到原来住的小区，保安一看到艾小海，别提有多热情了。别人认不出艾小海，可这里的保安都认识艾小海多少年了？闭着眼睛都能想出艾小海的样子。

　　打从艾小海成了奥运冠军之后，这里的保安那是逢人就吹，自己和“外星人”，“风之子”的关系有多么多么好。这个小区里能出个奥运冠军，也是他们的荣幸是不？

　　和保安在那聊了一会，回到了自己的老房子里。

　　说真的，虽然袁老帮自己一手操办了大王之家，但艾小海却还是喜欢住在这里的感觉。虽然房子小了一些，但这里却留给了自己太多的温馨。

　　那个时候，爷爷、爸爸、妈妈和自己挤在一起的岁月，那却是自己一生中最快乐的一段时光……

　　家里冷冷清清的，一张沙发孤零零的放在客厅里。艾小海坐了下来，有些疲惫的伸了一个懒腰。

　　“大王，我们现在在哪里？”虞姬好奇地问道。

　　“我以前住的地方。”

　　“是大王的宫殿吗？”

　　宫殿？艾小海啼笑皆非，如果这里是宫殿，那历史上的皇帝也未免都当的太憋屈了。

　　“不是宫殿，是家。”艾小海耐着性子告诉虞姬：“没有仆人，没有侍卫，就只有你和我。”

　　虞姬没有再多问什么，她也曾有过家，只是那种感觉已经两千多年没有过了……

　　在那休息了一会，打通了刘峰的电话，一听到是海哥，刘峰惊叫起来：“海哥，我的亲哥哥哎，您可终于回来了。大家这段时候可都想死你了。”

　　“一个人？雨燕呢？”艾小海问道。

　　“雨经理去和超波公司的人谈判了，公司里其他人也都出去忙了，就我一个人在办公室里。”

　　“超波公司的事情还没有解决？”

　　“可不，恐怕这是成不了了，雨经理说了，这是她和对方的最后一次谈判。”

　　艾小海也不想管公司里的事情：“我让你办的事情怎么样了？”

　　“海哥，您这问的，我办事你还不放心吗？都办好了。”

　　“那成，你过来一趟，带我去看看。我在老小区里。”

　　“成嘞，半个小时就到。”

　　挂断了电话，虞姬有些好奇：“大王，你在和谁说话？”

　　“这个嘛……”

　　艾小海解释了半天，才让虞姬大致弄明白：“哦，那看起来是比我们那个时代要厉害一些。我们但凡有紧急军情，都要派快马日夜兼程送达，不想这个时代却只要通过这个……电话就可以做到了……”

　　“这算什么？这样的新鲜东西多着呢。”

　　在那和虞姬闲聊了一会，看看时间差不多了，出门来到小区门口，一会便看到刘峰开着一辆黑色的凯美瑞来了。

　　一上车，艾小海便问道：“你的？”

　　“可不。”刘峰带着几分自豪：“付了个首付买的。哥，这车怎么样？”

　　“我擦，比我的宝来可强多了。”艾小海忽然大是起疑：“刘峰，你小子哪来的这么多钱？别又去做什么坏事了？”

　　“海哥，不带这么冤枉人的。”刘峰顿时大声叫起屈来：“我早就不再和那些人来往了。从农场到公司，我可真是勤勤恳恳做事的。那次我把动物园的手续办妥了，你不是给了我一笔奖金？我一分钱没有动。还有，我在公司里也做了不少事情，雨经理也发了几次奖励，我这不就凑了一个首付？”

　　“哦，这还差不多，可以啊，一买就买了辆凯美瑞。”

　　“海哥，我是这么想的。”刘峰一边开车一边说道：“你说咱现在也买不起豪车，这价位吧，能接受。咱出去也是代表公司形象对不？不能总像某些人似的开辆破车到处晃悠透着公司里一股寒酸是不？”

　　“恩，这话有道理……恩？不对，你小子在骂我吧？”

　　“海哥，别打，别打，正开车呢。”

　　就这么一刹那，艾小海就觉得自己真的已经回到了现实世界。这里没有什么龙，没有什么神兽，没有一次次的转世，有的只是最真实的东西。还有，朋友！

　　在这里，他不是什么艾大王，不是什么金龙，只是艾小海，一个在朋友眼里吊儿郎当，什么玩笑都能开的艾小海！

　　所有的烦恼，在这一瞬间都已经忘记的干干净净……

　　刘峰将车在一个小区里停了下来：“海哥，到了，我带你上去。”

　　来到一幢楼，爬上了三楼，按了门铃，一会门开了，一张熟悉的面孔出现，先看到刘峰，等看清楚刘峰身后的人，立刻惊喜的叫了起来：“艾小海！”

　　陆彩娣！游国丰的妻子陆彩娣！

　　陆彩娣冲着里屋就叫了出来：“爸，妈，快出来啊，小海来了，小海来了！”

　　一会，两对老人走了出来，游根旺一把便握住了艾小海：“小海，这段时候你到哪去了啊？到处都在找你。快家坐，快家坐。”

　　这是两套二手房打通的，一百多个平方，是刘峰一手操办帮着买的。

　　艾小海获得了奥运冠军，而且得到了那么多的金牌，那些奖金自然游根旺这个他名义上的主管教练也有份了。再加上上面的领导亲自发话，亲自督办，他的许多问题自然而然也就迎刃而解。

　　现在，这一家人终于可以告别那不堪回首的岁月了……

　　“盼盼，快叫叔叔。”陆彩娣一把拉过了自己的儿子。

　　“叔叔。”盼盼怯生生的叫了一声。

　　请自己家里最大的恩人坐了下来，给他倒了茶，游根旺又关心的问起艾小海这段时候去了哪里，艾小海随便找了个借口糊弄了过去。反过来问起他最近的情况，游根旺带着感激的和他说了一下。

　　最初是他和老伴的医疗费报销这一大问题已经全部解决了，然后更加重要的是，他还正式被调进了国家田径队，依然是艾小海的教练，并且还被聘请为短距离跑的顾问。

　　这项可不仅仅是荣誉了，而是关系到了游根旺日后的工资、奖金，以及各项福利都有了长足的提升。

　　甚至可以这么说，艾小海的几个奥运冠军，帮了一大批的人。

　　而且不光如此，盼盼上学的问题也终于得到了解决。

　　陆彩娣已经不在原来的工厂里上班了，那实在离自己现在住的地方太远了。她给自己找了两份工作，上午送报纸，下午在小区里支了个裁缝摊，摆上台缝纫机。

　　别看这两项工作毫不起眼，可赚的起码可以维持正常生活了。

　　“嫂子，我有个动物园……”

　　艾小海想着陆彩娣要打两份工，有些辛苦，正想问她愿不愿意去动物园，陆彩娣却开口说道：“小海兄弟，不能再给你添麻烦了。你已经帮了我们太多太多的忙，我们都不知道应该怎么报答你了。这两份报纸其实一点都不辛苦，我报纸送到11点，中午回来做个饭，照看下老人，下午就支缝纫摊，一直坐那里，一点也都不累，而且赚的也不少。”

　　听陆彩娣这么说，艾小海也就放心了。

　　其实他和陆彩娣的丈夫游国丰一点关系也都没有，只不过是在冒险的时候偶然发现了游国丰的遗物而已。后来如果不是为了帮陆彩娣一家改善生活，自己根本不会想到去参加奥运会，也就没有这个“风之子”的诞生了。

　　还有一个秘密是艾小海不会对任何人说的，当初如果不去陆彩娣那，便不会发现棺材蟋的秘密，也就不会引发后来一连串的事情。甚至可以这么说，如果没有棺材蟋，自己的龙灵珠修为天知道今天会进展到什么程度。

　　陆彩娣一家想报恩，艾小海其实已经在报恩了……

　　现在，这一家人过的非常幸福，艾小海的一件心事也就算正式了解了。以后盼盼会长大、结婚，有自己的孩子，会渐渐的忘掉自己。但那又有什么呢？起码自己知道曾经做过一些什么……

　　……

　　从游根旺家出来，已经五点多了，游根旺一家一定要留艾小海吃晚饭，不过被他给婉言谢绝了。他让刘峰开车直接把自己送到动物园去。

　　到动物园的时候，天都已经黑了。

　　一进动物园，还没有走进办公室，便听到诸葛度的大嗓门传了出来：“明天是周六，周六！入园人数会激增，要做好充分的准备。你老在乎那么一点电做什么？全部开起来，所有的游乐项目都给我开起来！要让每一个经过的游客都看到！让那些商家，明天提早一小时入园，商铺都给我开出来！”

　　看出来了，诸葛度在这里可真是干的有声有色的。

　　艾小海没有立刻进去，就在办公室外等着。一会，就看到一个个的员工、各区域的负责人走了出来。看到艾小海都先是一怔，接着便艾总长艾总短的叫了出来。

　　听听里面说的差不多了，艾小海走了进去。

　　诸葛度正在和宋三宝说着什么，一看到艾小海，立刻呼天喊地的叫了出来：“哎哟，我的艾大少，我的艾大爷哎，您可终于舍得回来了？合着您把动物园买下来就算什么都不管了？您老人家这是要累死我们啊！”

　　艾小海笑嘻嘻的自己找地方坐了下来：“我是老板，你是我聘请的职业经理人，你说我费得着那么伤脑筋吗？”

　　一句话倒把诸葛度说的愣在了那里，好半晌才说道：“成，艾大爷，艾总，您成，您是我大爷，我这是上了贼船下不来了。”

　　宋三宝笑着把一瓶矿泉水递给了艾小海：“小海兄弟，你别听诸葛嘴里那么说，他心里可美着呢。自从狂欢节成功举办后，动物园的人流量一直保持在一个很大的水准。尤其是到了周末，真的是人山人海。那些动物们可也真的奇了，居然能和游客们互动。尤其是那两只金雕，啧啧，真的是神鸟啊。从来不进笼子，可也从来都不伤人。本来吧，有人看到体型那么庞大的猛禽还有一些害怕，可现在很多人都是慕名而来的。还有那对紫蓝金刚鹦鹉，简直太被那些小朋友喜欢了。”

　　他非常兴奋，要说他从小就出生在马戏世家，但一个动物园里的动物能够神奇如此也当真是闻所未闻……

　　在第一届狂欢节成功举办后，许多商家也都闻讯而来。那些最早和动物园签订了合同的自然是沾沾自喜，那些没有赶上头班车的自然懊悔不跌，拼了命的想要入场，变着法子的打听下一届的狂欢节什么时候开始。

　　诸葛度可终于算是扬眉吐气了，整天被那么多人围着的感觉当真不错。

　　“瞧，瞧，刚才谁说上了贼船的？”艾小海笑的裂开了嘴：“现在只怕赶我们的诸葛大经理走都不肯了吧？要说我干脆把动物园承包给你得了，每年我来收一次钱就成了。”

　　本来他只是开句玩笑，谁想到诸葛度一听这话便正色说道：“那除非我疯了。很多时候我都仔细想过，这动物园能够如此成功，其实根本不是我的功劳。动物园成功的基础是什么？是一届成功的狂欢节，让所有的游客都陷入了疯狂。在你去参加奥运会的这段时候，电视台、报社、网络方面大量的记者都来采访过，他们对那些动物们神奇的表演都充满了好奇。还有许多人请求直接采访你，但都被我婉拒了。可越是这样，你在别人心目中就越是神秘，给动物园带来的好处也就越多……”

　　说到这，他略略停顿了一下：“再加上你这次在奥运会上一口气拿了这么多的金牌，我又适时的大作广告。老天，这下可不得了了。国际马戏挑战赛的冠军加上奥运冠军的身份啊。外面怎么说你来着？对了，风之子！我就用风之子的名义大炒特炒。来，你来看。”

　　诸葛度打开了一个国内知名网站，点进热点新闻，上面是这么写的：

　　“……他是曾经的城市英雄，是国际马戏挑战赛的冠军，然后，他又轻松的成为了奥运会的冠军，多个项目世界纪录的保持者。他是国际知名的风之子。他还有什么是做不到的？溪南动物园，本来只是在勉强支撑，但自从他接手后，却奇迹般的起死回生，成为了国内最著名的动物园……他在诞生任何奇迹之前，都没有人能够知道他居然可以做到这些……

　　他没有接受过任何采访，总是深居简出，从来不喜欢将自己暴露在闪光灯下……这让人们不禁有了更加多的联想，如同一个抛弃了世俗繁华的绝顶武林高手，平时从来没有人知道他的存在，可是他只要一出世，便会引起轰动。而让我们好奇的是，在未来，他还有什么样更多的奇迹会呈现在我们大家的面前？”

　　好吧，好吧，这个记者的想象力这是太丰富了。

　　武林高手？自己倒的确是个大高手，但和武林高手没有一毛钱的关系。还有什么深居简出，自己屁的深居简出，不喜欢接受记者采访倒是真的。有好吃的好玩的自己肯定冲在最前面。

　　“诸葛，动物园现在正在走上正轨。”艾小海收起了笑脸：“我知道以你的本事，让你呆在动物园真的委屈你了。可我没有办法，我现在缺乏人才，你是我能找到的最好的经理人了。我想你再在这里呆上个一年，顶多两年，等动物园的经营完全正常了，我肯定会找人来代替你的。到了那个时候，我会让你帮我管更多的事情，让你彻底的发挥自己的才能。”

　　诸葛度的表情也变得严肃起来：“艾总，我也和你说句掏心窝子的话。自从我走上这个社会后，我在很多公司做过，但总是因为自己或者某些别的因素最终弄的不欢而散。但是在这里，我能感受到你的诚意，而且，我很快乐。真的，能够做到这一点很不容易。”

　　快乐，这是所有一切的源泉所在！


第二百九十章 小七的故事

　　“艾小海！”

　　“艾小海！”

　　一回到大王之家，邓萌萌和许芸琪已经冲了出来。

　　邓萌萌还算能克制自己的，可是许芸琪却不管不顾，竟然一下就扑到了艾小海的身上，然后对着艾小海的耳朵就是一口狠狠咬下。

　　“哎呀！”

　　就算铜筋铁骨，还是被这一口咬的忍不住叫了出来。

　　好吧，好吧，老子的铜筋铁骨都被这个疯丫头一口给破了。

　　好不容易才把许芸琪给放了下来，艾小海嘟囔了声：“难道你们男人变成老鼠一只耳很好看吗？”

　　把艾小海拉进了家中，两个小女人一迭声的审问起这段时候艾小海到底去哪里了。艾小海也不知道该如何回答：“我在非洲赶走一个总统，扶植了一个新的总统，你们信不？”

　　艾小海已经很客气了，他还没有说自己打死了一只曾经和山一样打的蜥蜴，还抓了一群神话传说里才存在的神兽。

　　“艾小海，你就整天这么风言风语吧。”就连邓萌萌也根本不信的抿嘴笑道。

　　恩，鬼才会相信艾小海的话。

　　“我不是和文森特、鲁凯斯一起办了一家公司吗？我去非洲处理了一些事情，我们在那办了一个钻石矿。”

　　艾小海这个借口还是比较让人满意的，起码文森特、鲁凯斯也是这么对别人说的。

　　许芸琪一伸手：“拿来。”

　　“什么？”

　　“钻石！”许芸琪理直气壮：“你都有一个钻石矿了，难道满意给我们带几斤钻石回来？”

　　几斤钻石？你疯了！艾小海揉着鼻子：“大姐，你当那是苹果，一带就是几斤的？那里才刚刚开始开采，等到将来有空了，我带你们去矿上自己去找。”

　　“好了，芸芸，艾小海才回来，让他好好休息休息。”到底还是邓萌萌知道心疼人：“我们去帮他做些吃的。”

　　一看艾小海面色大变，邓萌萌抿嘴笑道：“放心吧，我们最近一直在学习怎么做饭，已经没有以前那么难吃了。”

　　难说，这可难说的很啊。

　　邓萌萌拉着许芸琪去了厨房，艾小海回房间换了神衣服，忽然外面“嗷呜”一声，接着一道黑影冲进，围着艾小海又叫又跳，乐个不停。

　　小七！

　　一段时候未见，小七变得更加强壮了。

　　艾小海去巴西时候，让诸葛度把小七、小八和几条狗送到了大王之家，这里如此完善的安保设施，再加上以小七为主要战斗力的强悍动物军团防卫，当真是滴水不漏。

　　小七围着艾小海转了几圈，停了下来：“头，你，你好强！”

　　人类和普通的动物感受不到，但小七是依靠着艾小海的灵力成长的，对此感受最深。此刻小七强烈的感受到了艾小海的强大，已经到了让自己只能仰望的地步。

　　甚至，自己有了一种立刻跪下来膜拜的强烈冲动……

　　第六层龙灵珠的强大已经完全不是小七可以想象的了……

　　不光如此，小七还感受到了其它的一些东西：“头，你好像带了什么？”

　　“哦？你感觉到了什么？”艾小海有些好奇。

　　“一个不属于你的世界……”小七在竭力感觉着：“里面，有很多我从来没有看到过的生物，可是，这些生物我怎么觉得如此熟悉，好像我在哪里曾经看到过。”

　　小七感受到的一定是虞姬灵珠了和里面被关押着的神兽了。可是，小七曾经看到过那些神兽？开玩笑，这只小狗又在开玩笑了。

　　恩，也不算小狗了，小七的实力已经到达了熊的力量，这段时候未见，艾小海发现它凭借着自己的修为又有了长足的进步。当世不要说那些狗，就算狮子老虎也未必是小七的对手了。

　　但要说它见过陆吾这些神兽，嘿嘿，艾小海只能嘿嘿了……

　　“大王，我感觉到了一股气息。”此时，虞姬的意识传来：“好熟悉，真的好熟悉的气息。”

　　什么啊？虞姬怎么也说这话了？她又感觉到了什么好熟悉的气息？

　　“这里什么也没有，就一只小狗，我以前在路边剑到的小狗。”艾小海如此告诉虞姬。

　　“大王可否把那只小狗放进来？”虞姬提出了这样奇怪的要求：“但是大王不要跟着进来。我也不知道为什么，但我就感觉应该这么做。”

　　艾小海愈发的好奇起来：“小七，我要把你扔进一个对你来说完全陌生的世界，而且我还不能陪着你，你害怕吗？”

　　“头，让我进去吧，那里好像有什么在召唤我。”小七的样子有些迫不及待了。

　　艾小海长长舒了口气，抓起小七，运转灵力，将小七扔进了虞姬灵珠的世界里。

　　那里会发生什么？小七会遇到什么？这个答案恐怕只有小七自己去寻找了……

　　……

　　小七睁开眼睛的时候，发现自己来到了一个完全陌生的世界中……

　　这里到处都是灵力，一些之前从来没有见过的奇怪生物，随处可以见到。

　　被囚禁在这里的陆吾看到了小七，居然好像见到了老朋友一样朝它走来：“你怎么变成这个样子了？真难看。”

　　“你认识我？”小七一怔。

　　“认识？当然认识。”陆吾觉得小七的话滑稽到了极点：“我们第一次见面的时候，狠狠打了一架，你打不死我，我也打不死你，后来我们不打了，成了朋友。”

　　朋友？自己居然有这么个样子古怪的朋友？

　　小七发誓自己长到这么大还从来没有见过面前这种样子古怪的生物。而且对方还居然口口声声的说是自己的朋友？

　　“后来呢？”小七问道。

　　“后来？后来你说你要去寻找你的主人，就离开了我们，大概过了八百多年，你又回来了，很悲伤，说以后可能再也见不到你的主人了。”陆吾说这话的时候也显得有些悲哀：“那时候禁锢我们的力量越来越厉害了，你必须集中起全部的力量才能和我对话。你还记得你说过什么吗？”

　　小七迷茫的摇了摇头……可是，它所处的世界忽然就换了……陆吾消失了，神兽也消失了……

　　战鼓声阵阵，战旗密布。

　　远处，是成千上万的追兵汹涌而来，一个手持破龙戟的威猛大汉从小七身上跳下。

　　恩？小七发现自己忽然变了……变成了……

　　一匹马！

　　小七猛的就想起来了。

　　这里，是乌江！自己驮着的，是自己的主人：

　　西楚霸王——项羽！

　　而自己不是小七，自己还有另一个名字：

　　乌骓马！

　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！”

　　项羽抚摸着乌骓马，一缕意识传出：“我现在全都想起来了，昔年我也授予你灵力，你驮着我东征西讨，天下的战马没有比你更神骏的。我又要沉睡许多年了，你好好的修炼，等到将来将灵力还给我。”

　　小七不断发出嘶鸣，怎么也不肯离开项羽。

　　“人的世界，终究是如此奇妙。”项羽叹息一声：“我如此善待我的部下，把他们视为兄弟一般，可是他们却一个个的背叛了我，离我而去，才使刘邦小儿成功。到头来，陪伴我的竟然只有一个女人和一匹马。乌骓，乌骓，且去，且去，你我终有相会一天！”

　　“大王，你后悔变成人类吗？”小七不甘心地问道：“我驮着大王，我们冲出去！”

　　“没有机会了，那个怪物很快就会出现。”项羽神色黯淡，但随即精神振作：“我从来都不后悔变成人类，虽然有背叛，虽然我很伤心，但我真的很快乐。乌骓，去吧，好好的活下去！”

　　小七上了乌江亭长驾驶的那条小舟，缓缓离去。

　　它看到，大片大片的乌云开始凝聚到了一起。它看到，自己的大王项羽又斩杀了几十个人。它看到，大王忽然停手，仰天微笑：“你到底还是又忍不住出手了？来吧，我拼着忍你一击，又可以换你消失八百年！”

　　它看到，一道闪电从天而降！

　　它看到，项羽举戟，竟是迎着闪电奋力而上！

　　它看到，这道闪电击穿了破龙戟，也击穿了项羽的身子。

　　它看到，从来都没有失败过的大王倒下了，在战场上从来都没有倒下过的西楚霸王倒下了……

　　小七流泪，眼泪从它的眼角流下。

　　大王死了，大王死了，从此后只剩下它一个该怎么办？

　　“马的忠心竟然远远超过了人类。”乌江亭长抚摸着小七的马背：“英布是大王手下第一大将，大王以兄弟之礼待之。英布所提，大王无不准之。可刘邦不过派一人，一席话，竟使英布叛之。我听说英布到了刘邦那里，刘邦正坐在床上洗脚，就叫英布去见他。英布见状，怒火燃胸，后悔前来，想要自杀。当他退出来，来到为他准备的宾馆，见到帐幔、用器、饮食、侍从官员一如刘邦那么豪华，英布又喜出望外。做人鄙劣如此，我料他将来必然没有善报。倒是你一批战马，居然愿为大王流泪。可叹，可叹。人竟不如畜生尔！”

　　小七忽然发出一声长长嘶鸣，然后纵身跳入乌江，转瞬便随着滚滚江水不见……

　　乌江亭长看着滚滚江水，也是大颗大颗泪珠落下：“忠马，忠马啊！”

　　西楚霸王的坐骑，天下神骏无匹的乌骓马就这么消失了……

　　……

　　小七并没有死。

　　它从乌江中出来之后，从此便开始到处流浪。它知道大王也不会真正死去，早晚有一天大王会重新出现的。

　　刘邦打败了项羽，大汉江山一统。可这世上只有小七知道，打完并不是被刘邦打败的。打败大王的，只是那一道从天而降的闪电。

　　它一路流浪到了昆仑山，在那里，它遇到了陆吾和一群被关押在这里的神兽。一言不合，乌骓马便和陆吾打了一架。

　　一边是王创造出来的生物，一边是得到王的灵力的天下最神骏的战马，两个竟然打了个旗鼓相当。

　　其实小七清楚，自己的真正实力是打不过陆吾的，但是陆吾却并没有伤害自己的意思，所以在别的神兽看来自己拥有了和陆吾一样的实力。

　　它们成了朋友。

　　昆仑山的日子让小七暂时忘记了忧伤。它有一天问陆吾，为什么要在打架的时候让着自己？

　　陆吾告诉它，它和它的同伴被关押在这里，无论如何努力也都无法脱身，当它看到小七的时候，却发现这匹拥有着和它相近力量的战马，居然能够在王设下的这个禁锢空间中自由来去。它觉得，也许小七可以帮助它们脱困。

　　“我不知道怎么做到的，我不懂。”小七坦然告诉对方。

　　它说的是真话，它也不知道自己是怎么做到的，反正它想来就来了。

　　日子又一天一天的过去，对大王的思念前所未有的强烈起来。小七再也忍不住了，它决定不顾陆吾的劝阻，离开昆仑山，去寻找自己的王。

　　它走了，依旧是到处流浪，依旧是漫无目的的寻找着。

　　它也不知道奔跑了多少的路，来到了一片白天很热很热，晚上很冷很冷的大沙漠中。在那里，它遇到了一只很强大很强大的大蜥蜴。它一下便感受到，大蜥蜴身上有着和自己一样的灵力存在。

　　可是，大蜥蜴实在是太坏了，竟然想要杀了自己，夺取自己身上的力量。

　　小七知道自己打不过大蜥蜴，于是奋力奔跑。大蜥蜴虽然厉害，但在奔跑的速度上根本就追不上小七。

　　小七成功的跑了，于是它又踏上了流浪的道路。

　　日子就这么一天天的过去，它目睹着战火重新降临，目睹着一个又一个大英雄的诞生，但那些都不是王！

　　小七发现自己的身体也正在发生着变化，原本乌黑色的毛，渐渐变成了火红色。

　　红的便真的如同一团火焰，又好像无数的鲜血凝聚而成。

　　小七忽然觉得自己不应该这么下去了，大王赐给了自己灵力，让自己好好修炼，还有什么地方是比战场更加适合自己修炼的呢？

　　于是，它重新出现在了这个世界……

　　当人类得到这匹天下无双神骏的时候，欣喜若狂，还给它取了一个非常好笑的名字：

　　赤兔！

　　小七觉得人类的想法真是古怪极了，自己明明是一匹马，怎么和兔子有关系了？

　　不过名字只是一个代号而已。

　　它驮着一个叫吕布的人，在虎牢关前大战诸侯，一人、一马、一戟，再也没有对手。

　　后来那些诸侯是这么称呼它们的：

　　人中吕布、马中赤兔！

　　吕布也败了，死了。

　　后来，有一个叫关羽的人得到了小七。

　　小七驮着关羽，杀颜良、诛文丑；过五关、斩六将。威风凛凛，不可一世！

　　关羽驻守襄阳，被吕蒙白衣渡江偷袭成功，退守麦城，最终不得不率领残兵败将突围。

　　小七没有把突围当成一回事，在它看来，就算有再多的人类，以自己的本事，冲过去不过是件再轻松不过的任务了。

　　它甚至还看到了吴兵吴将设立下的绊马索。

　　小七一声冷笑，这些绊马索只能对付普通的战马，难道还能够困住自己吗？

　　它载着关羽奋力疾驰，一跃而起，便高高的跃过了那些绊马索。它傲气十足的看着底下那些目瞪口呆的吴兵吴将，可就在这个时候，一道闪电从空中落下，重重的击在了小七的身上。

　　小七跌落到了地上。

　　怎么回事？怎么回事？不是说那个怪物已经被打回去了，非要到八百年后才能出现吗？为什么现在就出现了？

　　小七无法得到答案，它只知道，突围失败，关羽被抓住然后杀了。而自己，居然被吴国人关押起来。

　　除了大王，还有什么能够关注小七？

　　在那天夜里，小七跳出了关押自己的马房，离开了那里。

　　吴国人于是编了一个故事，说赤兔马因为思念关羽，最终不吃不喝死了。

　　小七继续开始流浪。它一边要寻找自己的主人，一边要躲避那头可怕的怪物。它每天都过的非常谨慎。

　　人类的战争打来打去的，从来也都没有停止过。

　　但是小七却感觉到，大王重新出现的时间已经非常近了……

　　晋朝成立了，可是晋朝的寿命很短。

　　在晋惠帝时期的八王之乱以后，晋室分裂，国力空虚，民生凋敝，晋朝的军事力量迅速衰退，华夏大伤。胡人趁机起兵，侵扰中原，于是中原大乱，在百余年间先后由胡人及汉人建立数十个强弱不等、大小各异的政权，史称“五胡乱华”。

　　公元316年前赵刘曜攻长安，俘虏晋愍帝。317年晋愍帝被杀，士族王导、王敦等，扶植晋朝远房宗室司马睿，在建康登基，是为晋元帝，历时五十二年的西晋灭亡，东晋开始。

　　五胡乱华导致华夏人口严重减少，人伦下滑，是为中原陆沉、神州沦陷。这一时期是大汉民族的一场灾难，几近亡种灭族。

　　东晋建立时，中原地区已沦丧于胡人之手。

　　而这时，一个大英雄出现了：

　　冉闵！

　　这个不可一世的大英雄终于出现了！

　　中原汉族，在冉闵的带领下绝地反击！


第二百九十一章 和氏璧的下落

　　绝境中的反击！

　　而小七也知道，自己等待的人也终于出现了！

　　中原汉族在冉闵的带领下绝地反击！

　　而小七也终于等到了自己一直在等待着的人！

　　冉闵——他就是自己的王！

　　此时的王，力量比项羽时代要弱小了许多。襄国之战，冉闵在小人的蛊惑和将领的背叛，以及三个强大敌人联合起来的攻击下大败，仅剩下了十多名骑兵。

　　在去邺城的路上，敌人在后面紧紧的追赶着，而冉闵的战骑在不断的战争、奔跑中倒下了。

　　一个将军失去了战马将是不堪设想的。

　　正当冉闵以为自己必死的时候，一批浑身火红的战马却从远处疾驰而来。

　　如风、如电！

　　那是从前的乌骓，后来的赤兔！

　　小七再一次见到了自己的王，它欢快的发出一声声的嘶鸣，可是它发现，王却无法感受到它的意识。

　　王甚至根本记不起过去的事情了。

　　冉闵看到一匹如此神骏的战马忽然出现，他没有多想这是怎么来的，只是非常高兴。他给这匹火红色的战马命名为“朱龙”，然后骑到了小七的身上，挥动着他的双刃矛，一路冲出了敌人的追杀。

　　这以后，战无不胜的战神冉闵出现了！

　　依靠着神骏无匹的“朱龙”，冉闵几乎就成为了奇迹的代名词。他一生总共经历了六次大的战役：

　　首战以汉骑三千夜破匈奴营，杀敌将数名，逐百里，斩匈奴首三万；再战以五千汉骑大破胡骑七万；三战以汉军七万加四万乞活义军破众胡联军三十余万；四战先败后胜以万人斩胡首四万；五战以汉军六万几乎全歼羌氐联军十余万！

　　第六战到了，这是决定冉闵一生的战争！

　　慕容鲜卑铁骑集中起来十四万，而此时冉闵麾下只有不足万人的步卒，冉闵却丝毫不惧，就凭借着这不到一万人的步兵，对决十四万鲜卑铁骑，竟然十战十捷，杀的鲜卑铁骑闻风丧胆！

　　鲜卑大将慕容恪无计可施之下，用铁锁把战马连接起来，在善射的鲜卑士兵中挑选了五千名士兵，列成方阵前进。

　　冉闵再次和他的“朱龙”出击了。他左手持双刃矛，右手执钩戟，顺风迎击，斩杀三百余名鲜卑兵。诸葛恪大怒，指挥着燕地骑兵蜂拥而至，重重包围住冉闵。

　　小七不断发出嘶鸣，此刻天空中雷鸣电闪。正在奋力厮杀的冉闵却忽然一怔，然后一道意识对着小七传来：

　　“好乌骓，你竟然找了我这么多年吗？”

　　就这么一瞬间，冉闵想起来了，他什么都想起来了。

　　他是王，那个天上地下无所不能，创造出了一切的王！

　　“王，我的王！”小七欢呼雀跃：“您终于想起来了，我带着您一起杀出去！”

　　“恐怕，它不会放过我们的！”冉闵朝着电闪雷鸣的天空看了一眼：“没什么，无非是再沉睡八百年而已！乌骓，走，我们——杀出去！”

　　我们——杀出去！

　　十余万大军包围着单枪匹马的冉闵，可是他却毫无畏惧：

　　我们——杀出去！

　　小七奋力奔跑，一个接着一个的鲜卑士兵倒在了冉闵的双刃矛和钩戟之下，没有谁能够靠近它们的。

　　可就在眼看着他们就要冲出重围的时候，那道闪电却忽然再度落下。

　　一次一次，不断转世的王，都倒在了这道闪电下。

　　小七早就在等待着这道闪电了，它忽然长胜嘶鸣，将冉闵从自己的背上掀下，迎着闪电而上！

　　它——替王挡下了那道闪电！

　　当它落到地上的时候，浑身被闪电砸得焦黑，身子一动一动的，已经不成了。

　　“我的王，以后我不能再陪着你征战沙场了。”小七流着眼泪：“我的王，我去了。”

　　“去吧，去吧。”冉闵安慰着小七：“你的身体里有我的灵力，我不死，你就不会死，总有一天，我们会再次见到的。”

　　小七信，王说的话它都信。

　　然后，小七死了。

　　这匹曾经叫过乌骓、赤兔、朱龙，天下最神骏的骏马死了。为了它的王挡下了闪电，也为了它的王而死……

　　……

　　很多年很多年，小七的一缕灵力毫无意识的飘荡着……当它再次醒来的时候，它发现自己变成了一条流浪的小狗，然后，它遇到了自己的主人：

　　艾小海！

　　它早就忘了自己曾经身为一匹神骏的过去，它一直以为自己就是一条小狗。

　　一条和自己的主人一样，很有一些无赖的小狗。

　　然后，在这个世界里，它什么都想起里了。

　　自己不是流浪狗，不是！自己是乌骓，是赤兔，是朱龙！

　　是那些历史上很多人怀疑究竟存不存在的神骏！

　　这里，不见了古时的战场，不见了项羽冉闵。只有庞大的灵力在空中飞舞，还有那些它曾经认识的神兽们。

　　然后，它看到了虞姬！

　　小七欢快的叫了一声，可是，它发现自己叫出的不是马的嘶鸣，而是“汪汪”声。

　　一阵悲哀从它的心里涌现。

　　“乌骓，乌骓。”虞姬蹲下了身子，轻轻抚摸着小七的脑袋：“两千年过去了，我们又相见了。不要难过，不管你变成了什么样子，在我心目中你都是大王最可靠的帮手，乌骓马！”

　　“我这个样子真的很难看。”小七又想哭了。

　　“所以我把你带到这里来。”虞姬微笑着：“看到了吗，这里是灵力的世界。神兽们被困在这里无法动弹，但是你不同，你在这里是自由的。乌骓，你已经想起了所有的事情，现在让这个灵力的世界带你恢复自己的力量吧。”

　　小七闭上了眼睛，感受着灵力带给自己的冲击。

　　熟悉的感觉正在一点点的回来……它仿佛又看到了那个烽火连天的古战场……

　　战鼓声声，旌旗招展！

　　大王一怒动天下！

　　我不是狗，我是乌骓！我是——和大王一起所向披靡的乌骓！

　　力量——终于又重新回来了！

　　当小七再次睁开眼睛的时候，它笑了。

　　乌骓马——现在的它，已经拥有了乌骓马的力量！

　　“虞姬姑娘，谢谢你。”小七精神抖擞：“现在的时代，已经不再是我们所处的时代了，很多东西都变了。可是有一样却始终没有变过，我们帮助大王的使命！”

　　它毫不犹豫的离开了这个世界……

　　……

　　“小七，你回来了？”

　　“是，我回来了，我的王！”

　　“你叫我什么？”艾小海有些发懵，在他的记忆里，这还是小七第一次如此的称呼自己。

　　“我的王。”小七很肯定的重复了一遍这个称呼：“您不是要寻找乌骓吗？我来了。”

　　艾小海亲眼见过，亲耳听过许多荒谬离奇的故事，但却没有什么比现在听到的看到的更加荒唐的了。

　　乌骓？小七居然就是乌骓？

　　那批驮着西楚霸王驰骋沙场的乌骓？

　　好吧，自己在做梦，自己现在一定在做梦！

　　无论如何，他也不能将一条自己从路边找来的流浪狗和历史上鼎鼎大名的乌骓马联系在一起！

　　“大王，我真的是乌骓。”小七把自己回忆起来的所有事情都和艾小海说了一遍。

　　“大王难道连自己的坐骑都不认识了吗？”虞姬的意识也于此刻传出。

　　好吧，好吧，艾小海接受了这个事实：

　　小七是乌骓，乌骓就是小七！

　　没有想到，这条小狗居然忠心耿耿的陪伴着自己那么多年，一直到了现在这个时代还是不离不弃。

　　此时出现在眼前的小七，哪里还有平日里半分惫懒无赖的样子？一股股强大的气息在它的身体中喷薄而出。

　　再一触摸它的身体，艾小海便感觉到小七的力量已经得到了长足的进步，到了一个新的层次。

　　难道是灵气制造器里的那些灵力造就了小七吗？

　　艾小海疑惑的问出了这个问题……

　　小七很肯定的给予了他答案。

　　怪了，怪了。

　　自己曾经身处在那个强大的灵力世界里，但却无法吸取其中的一丝灵力为己所有，可是小七只进去了那么一会……其实，可不仅仅是那么一会，小七在里面经历了从西楚霸王项羽到战神冉闵的漫长岁月……等到它出来的时候，力量居然得到了飞速突破？

　　这算什么？还有，那些能够困住一大群神兽的灵力，为什么困不住小七？

　　小七自己也都无法回答，反正对于它来说，那个灵力世界它想进去就进去，想出来就出来，不存在任何的一点障碍。

　　难道，那个灵力世界是专门为了小七所设的？艾小海揉着鼻子苦笑起来……

　　不可能，绝对不可能发生这样的事情的。

　　虞姬灵珠世界里的灵力庞大到了让人难以置信的地步。一缕灵力灌输进去，很快便会产生无数的灵力。只要能够让其中的灵力为自己所用，艾小海的战斗力瞬间便能提升几个档次，甚至直接就到了可以和黑龙叫板的地步。

　　问题是，艾小海根本想不出动用其中灵力的办法来。

　　现在，艾小海都有些嫉妒小七了。

　　“你还想起了什么？”艾小海不死心地问道。

　　“黑龙不是不可战胜的……”

　　废话，废话啊！自己早就知道黑龙不是不可战胜的。但问题是，怎么才能打败黑龙？反正凭借自己目前的本事肯定不行。

　　小七却自顾自地说道：“在我流浪的那些岁月里，我已经驮过一个叫吕布和一个叫关羽的人……”

　　这次，轮到艾小海目瞪口呆了。见鬼，自己的这条小狗居然还是赤兔马？

　　还有什么更加不可思议的事情不？

　　“那次，我在麦城和关羽一起突围，忽然一道闪电打了下来……”

　　什么，关羽？闪电？

　　艾小海一个机灵。

　　从项羽到关羽，当中只经过了四百年。那道闪电肯定是黑龙造成的，不是每次都可以将黑龙成功的打回去八百到一千年吗？为什么仅仅经过四百年，黑龙就再次的出现了？

　　难道这当中出了什么问题？

　　等等，这当中艾小海联想到了什么。

　　急忙掏出手机上网，搜索到了关羽的词条：

　　“关羽（？－220年），字云长，河东解良人，三国时蜀汉名将，早期跟随刘备辗转各地，曾被曹操生擒，于白马坡斩杀袁绍大将颜良，与张飞一同被称为万人敌……”

　　220年？

　　急忙再次搜索关于传国玉玺的：

　　“……汉献帝时，董卓作乱。孙坚率军攻入洛阳，兵士见宫中一井晨有五彩云气，遂使人入井，得传国玺。孙坚将玺秘藏于妻吴氏处。后袁术拘孙坚妻，夺玺。袁术死后，荆州刺史徐璆携玺至许昌，时曹操挟汉献帝在此，至此，传国玺又归汉室。公元220年，曹丕篡权，逼献帝禅让，汉亡。曹丕使人在传国玺肩部刻下隶字‘大魏受汉传国玺’……”

　　还是公元220年！

　　在这一年，曹丕夺汉朝江山，建立魏国；也同样是在这一年，关羽兵败身亡，那道黑色闪电出现了！

　　三者之间的关系是什么？

　　艾小海仔细看着关于和氏璧的所有内容。

　　渐渐的一条线在他的脑海里形成了……

　　秦王政得和氏璧，制成传国玉玺，正面刻有李斯所书“受命于天，既寿永昌”八篆字，在这之后没有多久，天下大乱，项羽出现，灭秦。黑龙也随之出现，击败项羽。

　　次后，曹丕灭汉，在传国玉玺上刻下“大魏受汉传国玺”，黑龙再次出现……

　　金龙的那一缕意识是怎么告诉自己的？

　　“但我很清楚的记得我们是从哪里来的。那时候，我和黑龙出现在了一块石头上，我们很小很小，小的都根本看不到。一个一万年过去了，我们长大了一些……又一个一万年过去了，我们又长大了一些……也不知道过去了几个一万年，终于，那块石头已经容不下我们了……我们离开了石头，但我们在成长过程中不断修炼产生的灵力，却有许多陆续的灌输进了那块石头里……因为当时的我们还不知道如何控制住自己的灵力……”

　　这块灵石如果真的就是后世的和氏璧，那么其中蕴藏了两条神龙成长过程中的灵力，和金龙或者黑龙一定是有某些连通点的。

　　会不是每一次在玉玺上刻字，造成灵力外泄，惊醒了黑龙？

　　有这个可能，很有这个可能！

　　“我们在这个世上没有任何敌人的存在，如果一定要说有，那么也只有这块石头了。这是从小养育我们的石头，里面灌输的是我们的本体灵力，太强大了，真的太强大了。当时的我们甚至很担心，这块石头里的灵力有一天会伤害到我们。可是，我们很快发现，要想毁灭这块石头可绝不是什么能够办到的事情，即便强大如我们，也没有办法做到。”

　　金龙还曾经这么说过。

　　强大的和氏璧，强大的灵石，一定就是最终解决黑龙的关键所在！

　　但依然还是那个问题：

　　和氏璧在哪里？

　　毁灭了？过去艾小海也有过这个想法，和氏璧也许在失踪后被毁灭了。但是当他知道和氏璧其实是养育龙的灵石后，便推翻了自己的这一想法：

　　这个世上没有什么力量可以毁灭掉和氏璧！

　　或者还有一种可能：

　　历史上相传的和氏璧制成的传国玉玺难道是假的？

　　艾小海自己都被这个想法惊呆了。

　　有这个可能吗？

　　有，也许有！

　　《史记》记载：秦始皇南巡洞庭湖，突遇大风大浪，龙舟几欲倾覆，秦始皇慌忙将玉玺抛入湖中，祈求神灵镇浪，秦朝因此而失去“天子之玺”。

　　但是，事隔八年后，秦始皇的使者在华阴平舒道遇一人，此人把玉玺交给使者，并说祖龙今年死，然后消失不见。使者回宫后，将玉玺呈现给始皇帝，大家发现这是八年前丢入洞庭湖中镇浪的那枚“天子之玺”。

　　这个故事在那骗鬼呢？

　　最最关键的问题在于，这枚玉玺，如何失而复得的？秦始皇南巡之时洞庭湖遇险，抛玺镇浪，玉玺沉入洞庭湖底，那次的南巡的随从人员史书没有详细的记载。

　　抛玺地点以及寻回的难度太大了，大风大浪，那说明洞庭湖的水很深，水越深，浪也越大，离岸边也较远，如果离岸近，则可以迅速靠岸，就算距岸边有一段，也不可能也没必要抛掉镇国之宝“天子之玺”，完全可以选择靠岸。所以当时秦始皇的龙舟一定是在烟波浩渺的湖心地带，这是一个非常大的范围。

　　茫茫洞庭，在湖中心如何寻找参照物，如何定位玉玺下沉位置？抛掉后也许做过打捞，因为水深而放弃，那时候没有任何潜水设备，再说洞庭湖水质也不是很清幽，含泥沙成分重，底部应该相当的浑浊，当时没有寻回，以后如果再找，那真应了一句成语，大海捞针，几乎不再有可能失而复得。除非拥有非常先进的现代潜水设备，第一时间打捞才有这个可能。

　　但是八年后的一个秋天，公元前211年，玉玺，神奇的被人打捞上来，这个人自称是镐京城中昆明池里的“水神”，这个打捞的人，是整个问题的关键，史记上描写的这个人，居然是“神”。

　　简直匪夷所思！


第二百九十二章 当敌人的代价

　　水神？难道编造出这个故事来很好玩吗！

　　神的出现让所有的事情都有了很好的答案。

　　只是在艾小海看来，此事实在太过蹊跷，实在让人难以信服。玉玺的回归，好比天方夜谭，但是历史上它确实回来了，这是无容置疑的事情。后世还用了一千两百年之久。

　　李斯和赵高？艾小海忽然想起了这两个人。

　　也许只有要么，才应该非常明白这位神是怎么出场的，他们需要达到一个非常好的效果，才让这位神出面解决一个巨大的难题，所以才杜撰出镐池水神这位大人物来圆谎。

　　秦始皇一直认为有仙山，仙岛，神仙的存在，力求长生不死之仙药。多次派徐福出海寻仙，均为成功，徐福谎称仙岛周围有大鲛鱼出没，需要大量的弓箭手射杀。结果最后一次出海这徐福带了大批将士和三千童男童女居然跑到东瀛去传宗接代再也不回来了。

　　所以这个时候出现了一个“神”将和氏璧“完璧归秦”，而且外加一个水神的诅咒，秦始皇就算有怀疑，也无法确定，这玉玺能失而复得当然是好事。这枚假玉玺之所以没被识破，因事隔八年，秦始皇也未必能正确鉴定，何况这是神送回来的东西，能从洞庭湖里捞起来的，那个时候确实是神才可以办到，人根本无法办到的事情。所以这里的神，始皇帝深信不疑。不但不疑，还断言，山鬼预测的能力只有一年的时间，而那时候已经是秋天，只有几个月就到岁末，这事他不会放在心上，而且“祖龙”也未必是指的他，死不了的。

　　他非常的乐观。其实这时候他已经病得不轻了，完全是自我慰藉，他非常怕人提到一个“死”字。之所以使者不避忌讳，直言“死”字，这更增加了这件事情的真实度，也变相的加重了秦始皇的心里恐惧，使他病情加重，为了最大的秘密座铺垫，那秦始皇如何会想到这么多。

　　从这件史料上看出，玉玺确实神奇般的回来了，当真有神吗？可以肯定的说“神”是没有的！

　　艾小海基本可以断定，这个水神，是李斯和赵高的一个阴谋，必是二人其中之一的亲信，那位夜过平舒道的使者，是否也是其二人之一的亲信？或者根本就没出现过什么镐池君，完全是这位使者被李斯如此这般的受话，再回宫传话不就行了吗。这枚假玉玺的制作，李斯无法逃脱干系，李斯千古一相，追随秦皇多年，应该绝对忠诚于秦始皇，为什么要这样做？或者可以从他和赵高、胡亥在以后所做的事情中找到端倪，因为他们都相信了一个不吉利的天象“荧惑守心”，结果后又天降一陨石，在古代陨石被称为“扫把星”，人人都视为灾星，必有大祸发生。

　　所以李斯和赵高他们深信秦始皇大限已经到了，后来与赵高合谋篡改遗诏赐死扶苏就可证明，为的还是胡亥能够堂而皇之的继位，所以才弄了这枚假玉玺装神弄鬼来达到一个不可告人的秘密。

　　而这块被还回来的玉玺，里面就大有文章了，绝不是当初被秦始皇丢入洞庭湖的那块，那个时候，没有卫星定位系统，没有黑匣子，何况事隔八年之久，洞庭湖的泥沙淤积在八年中会沉积多厚？最大的疑问，为什么要在这么多年后才上演“完璧归秦”这出戏？

　　秦始皇一死后，他的太子扶苏也被赵高李斯杜撰的假圣旨赐死，幺儿胡亥继位。这一切故事的发生，都是在那枚假玉玺被水神送回来之后的几个月里。有了这枚假玉玺，胡亥在赵高和李斯的庇佑下，也就名正言顺的成为了“天子之玺”的继承人，但是李斯和胡亥也没想到，他二人也成了赵高的一条枪，扶苏，蒙括则成了赵高的棋子。

　　当刘邦成功做上汉高主后，他手上的假玉玺，也愚弄了后世一千两百年之久，这枚假玉玺在后来多次丢失，没了这枚假玉玺正位，唐主李渊，自己刻了两方宝印，借此自慰，宋太祖赵匡胤没有得到这枚假玉玺，也莫名暗叹。自从李从珂在玄武楼带玺自焚后，这枚假玉玺才寿终正寝。

　　后来的历代开国元勋，皇室官宦，从来就没放弃过对它的寻找，在消失以后的一千多年中，又有各种形式下出现了三十六枚假玉玺，真假难辨。直到清代乾隆帝一一鉴定为赝品。但是直到清末的傅仪也没有放弃寻找那枚假玉玺的下落……

　　真正的那枚和氏璧制作的传国玉玺到底在那里？其实它就静静地躺在洞庭湖底某处的淤泥里……

　　艾小海想出了一个他自己都认为很荒唐的故事：

　　从秦始皇开始那枚传国玉玺其实就是假的了！

　　可是，他的这个设想中其实还有一个连艾小海自己都无法回避的破绽：

　　如果一切都和他想的一样，那么曹丕在传国玉玺上刻字，一枚假的传国玉玺又如何会惊动沉睡中的黑龙？

　　这个破绽是艾小海无论如何也都绕不过去的。

　　头疼，想的实在是头疼。

　　不过不管怎么样，等抽空了还是得去洞庭湖湖底看一下，没准自己的设想是真的，真正用和氏璧制成的传国玉玺已经在洞庭湖底静静的躺了两千多年等着人类的发现。

　　机器无法做到的饿事情，他艾小海一定能够做到……

　　……

　　吃饭的时候，邓萌萌和许芸琪的手艺果然大有进步。

　　最起码，已经能够下咽了。这个虽然那个什么了一点，但咱们对女同志的要求不能太高是不？

　　两个多月没见，夜晚的时候当真是激情如火……

　　反正等艾小海一觉醒来，两个女孩子还在酣睡未醒。

　　也没有打扰到她们，艾小海悄悄离开了房间。

　　才一出去，忽然听到意识中传来“噗嗤”一声笑声。

　　那是虞姬的笑声……

　　艾小海一怔，随即便明白了为什么……

　　昨天自己和邓萌萌与许芸琪做的那些事情可一点都没有瞒过虞姬……虽然全过程虞姬看不到，但起码能够感受到吧……

　　恩，这个就有些尴尬了……

　　……

　　直接去了云海投资公司，两个多月没来，这里居然已经有十来个员工了。

　　要说这一切多亏了雨燕一直在那打点着，说老实话，自从投资公司成立，艾小海就负责往里面投钱，其它什么事情都没有管过，全都是雨燕在那维持着这个公司。

　　居然还有新进来的员工不认识艾小海，要不是刘峰及时出来，也不想和新员工明说自己身份的艾小海这个公司真正的老板只怕还进不了公司门了。

　　“海哥，雨经理在办公室。”刘峰说完便识相的回到了自己的办公室。

　　推开了办公室的门，雨燕正在那里通着电话，再加上艾小海的声音非常轻，一时居然没有注意到艾小海进来。

　　她的办公桌上放着牛奶、面包，看起来是她的早餐。艾小海看了下时间，都已经快10点了，雨燕居然到现在还没有吃早饭。

　　雨燕打完电话，一抬头，和艾小海四目相对。艾小海微笑着道：“不管怎么样，都要记得按时吃饭，不然对身体不好。”

　　“恩。”雨燕站了起来，关上了办公室的门，然后一下扑到了艾小海的怀里。

　　分别了已经整整两个多月了，此时的雨燕完全放下了女强人的架子，热情的嘴唇贴上了艾小海，尽情的享受着这两个人的世界。

　　好容易才分了开来，雨燕的脸红扑扑的。艾小海拉着她的手来到办公桌前，用命令的口气说道：“现在，不管公司有多忙，都把早饭给吃了。”

　　“恩。”雨燕此时完全变成了一个听话乖巧的小女人，按照艾小海的意思拿起了面包和牛奶。

　　她根本没有问艾小海这两个月去哪里了，在她看来，男人都有自己的事情要做，除非他们自己愿意说，否则还是不要追问的好。

　　“你好像变了。”吃完了早饭，雨燕出人意料的如此说道。

　　“哦，我怎么没有发现？”艾小海奇怪的打量着自己。

　　“我也说不清楚。”雨燕注视着艾小海：“反正，你身上有一种东西，让我觉得害怕你。”

　　害怕我？艾小海一下就明白了。

　　自己已经突破了龙灵珠的第六层，而且自己看到了所有的转世。难道这就是很多小说里说的“王八之气”？啊，不是，是“王霸之气”。

　　其实连他自己都不知道，当他经历了蚩尤、帝辛、项羽的时候，并且清楚的看到了这一切之后，他往往会情不自禁的在潜意识里将自己和这些大人物联系在一起。

　　更加重要的是，他曾经亲身经历了睢阳之战，并且亲手杀了那么多的人……他的体内，本来就蕴含着暴戾之气，在睢阳的杀戮中这种暴戾之气似乎又更加的加重了……

　　龙之魂？龙之魂从始至终一点反应也都没有……这个企图剥夺艾小海人类正常感情的东西，好像永远的在心灵漩涡里沉睡了。

　　这样古怪的东西还是不要醒来的好，艾小海可不希望自己变成一个毫无感情的生物。

　　“永远不要害怕我，我就是艾小海，从来也不会变的艾小海！”艾小海大咧咧的在沙发上坐了下来：“雨燕，我听说你最近还在为那个超波公司伤脑筋？昨天的谈判解决问题没有？”

　　雨燕恢复了常态，失望的摇了摇头：“看来我们要失去这个合作对象了。这是一家非常有潜力的公司，超波公司现在的总裁康世君。原来在一家大型网络公司任职，开发出来的页游在当时引起了轰动，在线人数屡创记录。他辞职另起炉灶建立了超波公司之后，主打手游市场，两款游戏均被得到好评。在此之前也有许多风投公司准备注资，但奇怪的是都被康世君拒绝了。最近，超波公司遇到了资金方面的问题，我感觉到这是我们的一个机会，因此主动联系上了他，谁想到邓秀生很快也找到了超波公司……”

　　邓秀生做为一个传统企业的代表，本来对网络公司是没有丝毫兴趣的，但是这不代表他对艾小海投资的公司没有“兴趣”。

　　只要能够破坏艾小海的公司，他愿意做任何事情。

　　他找到了康世君，不在乎超波公司是否能够接受自己的投资，他唯一的目的就是破坏云海公司的投资。

　　“邓秀生用了一些很卑劣的手段。”在介绍完了大致的情况后雨燕继续说道：“其实邓秀生对超波公司一点都不感兴趣，康世君也不愿意和这样的人合作。可是为了达到破坏的目的，邓秀生当真是不折手段。”

　　比如，康世君下班的时候，他的汽车轮胎被人戳破了。比如，他回家开门的时候，却忽然发现自己的门锁里被人塞进了什么东西。在比如，他公司里每天中午的盒饭里忽然被人放进了蟑螂之类的恶心东西。

　　然后，他接到了一个神秘的电话：“你和谁合作都可以，但就是不能和云海公司合作，否则，你会遇到比这些可怕十倍的事情！”

　　艾小海皱了一下眉头：“康世君没有报警？”

　　“报了。”雨燕苦笑了下：“可是警方根本没有证据。邓秀生不会那么傻，自己亲自出面去做这些事的。”

　　艾小海“哦”了一声，也没有再说什么。

　　邓秀生？儿子解决了老子跳出来了？好，好得很，现在看来到收拾邓秀生的时候了。

　　自从彻底弄清楚了自己的前世今生之后，艾小海心里始终都有一个想法：

　　谁档自己的路，就除掉他！

　　以前这个思想袁昔野也和他说过，但艾小海的感受说实话其实并没有那么深。不过现在却不一样了。

　　解决掉邓秀生，把邓家的问题彻底的解决掉！

　　心里虽然是这么想的，但是面上并没有露出来。

　　“康世君最后不得不屈服了邓秀生的压力。”雨燕的口气里很有一些无奈：“无论我和他如何进行谈判，他也坚决拒绝我们的资金。你知道他对我说什么吗？”

　　艾小海摇了摇头，他听雨燕说道：“他告诉我，‘雨总，我知道和你们合作是最佳的选择，但你也应该很理解我现在的处境。我没有办法接受你们的注资，但也不会接受邓秀生的资金。过去那些有兴趣注资我公司的风投商，也因为我个人的原因被我排除在外了。超波公司资金上的困难，我会自己想办法解决的……’”

　　这倒是个有趣的人，这是艾小海第一时间冒出的想法。

　　“可惜了那么好的投资对象。”雨燕惋惜地说道：“我确信这个人可以成功，而且他正在研发的手游也一定能带来巨大的利润回报，不过可惜现在看起来没有被的办法了。”

　　“不一定。”艾小海忽然说道：“帮我约一下他，说我请他吃饭。”

　　雨燕有些迟疑：“他恐怕不太会出来的。”

　　“试试看。”艾小海的语气非常坚定：“告诉他，就是吃个饭，绝对不谈生意上的事情。”

　　雨燕点了点头，拿起了电话。

　　艾小海看到雨燕在电话里对康世君说了很多，足足有十多分钟的样子，雨燕才接着对电话那头的康世君说道：“那就这样吧，康总，明天我和你电话联系。”

　　挂断了电话，朝艾小海笑道：“本来不肯出来的，好不容易被我说服了。明天晚上一起吃晚饭，在哪吃？”

　　“订最好的饭店，最好的包厢。”艾小海这次居然一点都不小气：“还好，最好能借到一辆高档车，老实说，咱们是得买一辆豪车了。借不到就租。雨燕，你明天亲自去订包厢，刘峰去接康世君。这小子滑头得很，他知道一路上该和康世君说些什么。”

　　“恩，你呢。你不和我一起去饭店？”

　　艾小海笑了一下：“康世君害怕邓秀生，我想是有道理的，他的一举一动都被邓秀生掌握，如果我猜的不错，邓秀生肯定派人在二十四小时监视着他。想要让他安心的吃这顿饭，我就得帮他把麻烦全部解决了。”

　　雨燕很快反应过来艾小海想做什么：“艾小海，你可别做傻事，为了邓秀生这样的人把自己搭进去可不划算。”

　　“我可没有那么笨。”艾小海又笑道：“我不但要帮康世君解决掉麻烦，而且还要让邓秀生自己都惹上一个大麻烦。我要让从此后不管邓秀生出多少钱，都没有敢为他去做这些龌龊的事情！”

　　雨燕不知道艾小海想做什么，但是有一点她却非常肯定，艾小海变了，艾小海真的变了，变的如此可怕，自己根本猜不出他想要做什么。

　　艾小海不会再容情了，谁想破坏到自己和自己的团队，那就是自己的敌人。袁昔野怎么说来着？谁挡在自己的前面，就干掉他，后悔的事情，那是老人才会做的。

　　自己是王，自己创造了一个时代，自己绝不是任人宰割的羔羊！

　　邓秀生？他想做自己的敌人？那么就让他知道当敌人的代价！


第二百九十三章 怪异的自首

　　艾小海倚靠在墙上，一直都在冷冷的盯着超波公司的门口。

　　门外停车场上，一辆轿车里呆着两个家伙。从到这里来开始，艾小海就发现了他们一直在这里。除了上厕所和吃东西，这两个家伙一直呆在车里寸步不离。

　　这就是邓秀生派来监视康世君的人了。

　　艾小海笑了笑。

　　什么时代了，居然还用这样的笨办法。

　　一道意识传出，顿时老鼠军团统领小胖应声而来：“参见大王！”

　　一段时候没有见到小胖，这只老鼠变得更加胖、更加大了。听说溪南鼠族在它的指挥下，茁壮成长，数量激增。

　　恩，这可不是什么好事。老鼠太多，到了一个无法控制的地步，便会严重影响到人类的正常生活。得想办法帮它们重新找一个安生之处。要不然溪南到处都是老鼠，绝对不是什么有趣的事情。

　　“看到那辆车没有？”艾小海一指前面。

　　“回大王，看到了。”

　　“我不喜欢车上的人。”

　　“明白了，大王！”

　　小胖身为老鼠，那可是鼠族中相当聪明伶俐的一个家伙。而且它对大王的感激之情，那是无法用语言来表达的。

　　当初它不过是只小小耗子，但是在大王的帮助下，却指挥过无数的老鼠，甚至，还包括两条蛇在内。那一天晚上它是何等的风光，带着好大的鼠族军团，一句攻克了人类的别墅，而且还打败了两只老鼠的天敌猫！

　　那一战，足以谱写在鼠族的历史上，将来它可以和它的孙子、孙子的孙子、孙子的灰孙子好好的描述一下这段光荣的历史。

　　眼下，大王又回来了，又来指挥它们鼠族军团了，小胖发誓，必定要好好表现一番，再次得到大王青睐！

　　鼠族军团——动起来！

　　前进，前进，前进！

　　大量的老鼠出现了。

　　那两个车子上的倒霉家伙还不知道有什么可怕的事情在等待着他们……

　　“刺啦啦”，“刺啦啦”。

　　古怪的声音不断传来。

　　车子里坐着一个白衬衫和一个长头发。

　　这是溪南的两个混混，邓成龙派人找到了他们，让他们负责监视超波公司的康世君，每人每天报酬五百块，遇到这样的好事，两个家伙简直要乐疯了。

　　虽然监视的工作实在太无聊了一些，但看在每天五百块的份上，怎么都能忍了。

　　“哎，什么声音？”

　　“什么声音？没听到有声音啊？哎，不对，好像是有声音。”

　　白衬衫打开了车门，“嗖嗖”两声，两条黑影窜了上来。

　　“妈呀！”白衬衫一声惊叫。

　　两只耗子蹲在了他的裤裆上。

　　“耗子！耗子！”

　　“切，两只耗子有什么可怕的，等着，别动，我找东西赶走它们。”

　　长头发正想找东西，边上白衬衫的一声惨呼却传了过来。

　　这两只可恶的耗子，竟然对这他的裤裆里一口咬了下去。

　　白衬衫一下跳了起来，头又“砰”的一声撞到了车顶上，顿时被撞了个七荤八素。

　　总算还好，有长裤和内裤遮挡，里面的家伙没有被咬下来。

　　可是，真当这就算完了吗？

　　车门开了，两只老鼠只是先锋而已，瞬间成群成群的老鼠蜂拥而入。

　　妈呀！

　　车子里的两个家伙连声惨叫，老天爷哎，哪里来的那么多的老鼠？

　　这些老鼠一进入车内，便是凶相毕露，一个赛过一个的狠，不要命的一口接着一口咬上。

　　车里惨叫不断，一会，两个家伙推开车门连滚带爬的跑了出来。

　　浑身都被老鼠给咬伤了，可还没有等他们来得及看一下伤口，忽然脖子就被拎了起来。

　　“通、通”两声，在墙角处两个人被扔到了地上。

　　正想挣扎，一只拳头已经飞出，一人一拳，绝不偏心！

　　这一拳打的分量拿捏极好，两人鼻梁骨碎裂，半个脸孔都塌陷进去，但却没有影响到说话。

　　艾小海！除了艾小海谁也打不出分量拿捏的如此之好的一拳！

　　随即，那对妖异双瞳出现，白衬衫和长头发只看了一眼，便如同中了魔魇一般怔怔的在那一动不动了。

　　“邓秀生派你们来的？”

　　“啊，我们也不知道，是我们的老大钉子哥让我们来的。”两个人迷茫的点了点头。

　　艾小海估计这些当小弟的也不知道其中的真实情况，他也没有继续问下去，而是嘴里低声说着什么，他每说一句，两个人就点头应一声是，完全就按照艾小海的要求来做。

　　他们完全不受自己的控制，从肉体到精神和灵魂。

　　艾小海阴冷的笑了一下，然后战起身来离开了这里……

　　白衬衫神色迷茫的拿出了电话，拨通了一个号码：“老大，是我们。啊，我们还在超波公司外面，可是我们被人打残废了。不用，不用派人来，我们决定报警了。什么？我们没有被打傻，我们清醒得很。让弟兄们将来来看看我们，老大，你也可以来看看我们，谁要是再做坏事，就是我们现在这个样子。”

　　说完，也不等他们的老大反应过来，他便挂断了电话，然后又拨通了三个数字的电话：“110吗？我们要报警……”

　　社会上于是少了两个坏蛋。

　　当警察赶到的时候，就看到两个满脸是血的家伙傻愣愣的站在那里，一看到警察便立刻说道：“报告警察同志，我们是邓秀生派来的，所有和超波公司有关的坏事都是邓秀生让我们做的……”

　　警察面面相觑，现在他们最想知道的不是这个，而是这两个家伙怎么会被打成这样的。

　　“我们自己打的。”面对警察的询问，花衬衫和长头发毫不迟疑地回答道：“我们痛恨自己的所为，所以你打我一拳，我打你一拳，于是就变成现在这个样子了。”

　　难道你们真的当警察都是白痴吗？你们现在再对打一个看看。

　　不过对于这点警察还是无暇去理会的……

　　……

　　白衬衫和长头发的老大“钉子”有些无奈，天知道自己的那两个手下发了什么神经，被人打了居然自己还要主动报警？而且还要什么让自己和弟兄们去参观他们的惨象？

　　疯了，疯了，这两个家伙真的疯了！

　　自己在道上混了那么多年，后来有了一笔积蓄，开了一家饭店，生意还算可以。前段时候大名鼎鼎的邓秀生派人找到了自己，让自己去对付超波公司的康世君，而且还答应了，只要事情办好了，就让他在自己的房地产企业里入上一股。

　　老天，天姿集团啊！大名鼎鼎的天姿集团啊！邓秀生愿意让自己入股，那是挑自己发财啊！钉子没有一秒钟的犹豫，立刻便答应了下来。而且拍着胸脯承认，哪怕将来出事，也绝对不会出卖邓秀生的。

　　得罪谁，都不能得罪邓秀生这个财神爷！

　　还好，自己没有告诉白衬衫和长头发真正的幕后主使是谁。要不然他们一去自首事情可就麻烦了……

　　……

　　艾小海站在饭店门口。

　　“钉子酒店”。

　　这是家名字非常怪异，但却是准三星级的酒店，在溪南还算很有名气。据说溪南那些所谓道上的人谈判什么的，都在这家酒店里。

　　艾小海走了进去。

　　“先生，您好，用餐还是住宿？”

　　“啊，我找钉子。”

　　“钉子？”

　　艾小海想了一下，白衬衫告诉自己钉子姓郝：“就是你们郝经理。”

　　“您和他有预约吗？”

　　“没有，不过我是他很好的朋友，他一见我就知道了。”

　　“那我帮您打个电话。”

　　“不必了。”艾小海微笑着朝走到了电梯前：“经理办公室在几楼？”

　　“8楼。”前台匆匆忙忙的应了，急忙拨了一个电话：“有个自称郝经理朋友的人，已经直奔8楼了。”

　　艾小海从电梯里出来的时候，两个光头男迎了上来，一个人的手一边朝艾小海肩膀上搭来，嘴里一边说道：“朋友，你是我们钉子哥的什么朋友？”

　　“砰”！

　　回答他的是一个拳头。

　　两秒钟不到，两个光头男全部倒在了地上。

　　艾小海拍了拍手，很满意自己的效率。

　　他看了看8楼的房间，最后面那一间，经理室几个人映入眼帘。

　　艾小海不慌不忙的朝着那里走去。当来到经理室的门口，他很有礼貌的轻轻叩响了门。

　　“进来。”里面传来了一个男人的声音。

　　艾小海推门进去，见一个四十来岁的中年人正大咧咧的坐在老板椅里，一个穿着暴露，秘书模样的人站在一边，看到了艾小海的时候，还不忘了悄悄的向艾小海抛上一个媚眼。

　　“钉子哥，你好。”艾小海彬彬有礼地打了一个招呼。

　　“你是谁？”钉子有些疑惑。

　　他对艾小海是否有恶意倒是一点也都没有怀疑，外面有自己的兄弟在那看守，再加上自己在溪南市那么大的名头，谁吃饱了没事做会来找自己的麻烦？

　　“钉子哥，你好，我是邓总派来的。”

　　一听“邓总”二字，钉子顿时面色一变，急忙让自己那个女秘书出去，又吩咐关好了门，面色顿时变得客气和蔼起来：“小兄弟，请坐，邓总让你来对我说什么？”

　　艾小海还是那样笑眯眯的：“邓总让我来告诉你，他在病房里已经帮你订好了床位。”

　　“这算什么意思？”钉子完全没有反应过来。

　　可是已经不用他明白了什么了……

　　……

　　艾小海打开了门走了出来，那个女秘书正好从隔壁的房间出来，看到艾小海的时候情不自禁的又抛了一个媚眼。

　　艾小海笑了笑：“你们郝总就在里面。”

　　然后，他便离开了这里……

　　于是溪南市警方又遇到了第二件哭笑不得的事情。

　　溪南市赫赫有名的钉子居然投案自首了。他交代了自己曾经做过的全部事情，不但如此，还竹筒倒豆子一般的把邓秀生供了出来。

　　这些倒也算了，警察发现他也被打的浑身是伤。可一问起来，钉子却坚持说这是自己弄伤的，和别人没有任何的关系。

　　奇了，奇了，以往这种事情一年都遇不到一次，但今天居然一出就是俩个……

　　……

　　“康总，你好。”

　　“你好，雨总。在这家饭店请我实在是太破费了。”

　　“哪里，康总，在这里请你是应该的。”雨燕微笑着将康世君迎进了包厢。

　　刘峰是个识趣的人，知道有些事情是自己不应该参与进去的，很快便找个借口离开。

　　“啊，你们的艾总呢？”

　　“艾总很快就会来的。”雨燕看了看时间，也有一些奇怪，艾小海怎么到现在还没有来？

　　正在那里想着，门被推开了，艾小海出现在了包厢里。

　　“康总是吗？你好，我是艾小海！”

　　“艾总，你好，你好，早就听说过艾总的大名了，只是这么年轻还是有些出人意料。”

　　其实康世君的年纪也不大，三十岁都不到。

　　艾小海连声抱歉，坐了下来，让服务员上菜：“康总，路上实在有些事情耽搁了，我遇到了一辆车，和车子里的人发生了一些矛盾。哎，那个穿白衬衫和一个长着长头发的真是凶的要命。”

　　康世君一听面色就变了，他太熟悉这两个人了。

　　就是这两个家伙，这段时间以来一直都阴魂不散的跟着自己：“艾总没有出什么事吧？”

　　“啊，没有，你看我现在不好好的吗？”艾小海特意站起来给对方看了一下，然后才重新坐了下来：“我呢，也不会打架，就和对方讲道理啊。大概十来分钟，那两个人居然被我说通了。他们痛哭流涕，对自己过去所做的事情懊悔不迭。我就告诉他们，浪子回头金不换，现在悔改还来得及，所以他们就主动报警让警察把自己给带走了。”

　　雨燕和康世君听的面面相觑，这可是他们长那么大听到的最荒诞离奇的故事了。

　　尤其是康世君，更是目瞪口呆，还有这样的事情发生？可仔细一想，今天自己从公司出来的时候，的确没有再看到那两个讨厌的家伙。

　　雨燕却很快反应过来，什么浪子回头金不换，估计全是艾小海弄出来的鬼。只是她打破了脑袋也都想不到，他到底是用什么办法，才能让两个坏蛋主动投案自首的。

　　“好了，康总，我可以保证以后不会再发生哪些让你头疼的事情了。”艾小海微笑着说道：“我问了一下，他们的老大叫什么钉子，我想这世界上人总是要讲道理的吧？我就去了一下钉子的办公室，晓之以理，动之以情，最终，钉子就和那两个人一样，也是对自己的所作所为痛不欲生，不但保证了以后绝对不会再来找你的麻烦，而且他也和他的手下一样向警方去自首了。”

　　康世君完全不知道应该说些什么才好。

　　他咽了一口口水：“艾总，我，我真的不知道该如何才好了。我，我也真的不知道这些您是如何做到的，但我谢谢你，真的谢谢你！”

　　说完，他站了起来对艾小海深深鞠了一躬。

　　他相信艾小海绝对不会用这些事情来骗自己。这些日子以来，他都被钉子派来的人噩梦缠绕，一刻都不得安生。可现在这个天大的麻烦却就这么解决了。

　　“康总，瞧您说的，我也没有做什么，就是和他们讲道理罢了，请坐，请坐。”艾小海急忙请康世君重新坐了下来。

　　对什么讲道理，只怕这个世上没有人会相信出现这样的奇迹。康世君也不想过多追问，不过他太清楚对方这次请自己来的目的了：“艾总，雨总，关于我手里的那个项目……”

　　“打住，康总。”艾小海打断了对方的话：“我们早就有言在先，今天只是吃饭，不谈生意。康总，我们都是说话算话的，绝对不会食言。你要是不愿意接受我们的投资，我们还是朋友。您要是愿意把我们投资的谈判继续进行下去，那您明天和雨总谈，反正不是今天。”

　　一言九鼎，重信守诺，这是康世君心里冒出的第一想法。他给自己倒了满满的一杯酒，端着杯子举了起来：“艾总，什么也都不说了，这杯我敬您，一切都在这杯酒里了。”

　　说完，他仰头就喝干了杯子里的酒。

　　艾小海也喝了一杯，他果然没有说任何与生意有关的事情，只是不断的聊着天。渐渐的，康世君内心完全放轻松下来，不知不觉便和艾小海无话不谈起来。

　　康世君出身贫寒，全靠着自己的努力读完了大学，找到了工作，然后几乎是赤手空拳的创办了属于自己的公司。

　　他一生中最敬重的就是自己的父母，他父母全是农村人，没有文化，也没有钱。而且母亲常年有病，卧床不起。他的日子好过以后，便把父母接到了溪南，想要好好的尽一尽自己的孝心。

　　只是天不遂人愿，今年年初开始，他的母亲病情恶化，已经被送到了医院在那住了很久了。

　　“我就父母是自己的亲人了。”康世君擦了擦眼睛：“医院已经给我母亲下了病危通知单，我真的不知道应该怎么办才好了。”

　　雨燕这时接口说道：“不知道令堂得的是什么病？”

　　“那是我的母亲在十多年前就落下的奇怪的病了！”


第二百九十四章 血

　　康世君的母亲在十多年前下地干活的时候，被一条毒蛇给咬了。

　　农村里被毒蛇毒虫咬是常见的事情，夫妻两个也没有在意，按照土方子在蛇咬的地方放了血，敷了点草药也就算完事了。以后被咬的地方除了有些红肿，身体没有受到多少影响。

　　就这么过了大概半个来月的样子，出事了。

　　在农田里干活的时候，康世君的母亲忽然变昏晕了过去。等到救醒后，发现被蛇咬的地方又红又肿，涨的和个馒头似的。

　　急忙送到了卫生所，但卫生所能查出什么来？又送到了县城的医院里，反正查来查去，没有查出个子丑寅卯来。县城医院的大夫建议送到大城市去，那里的医院设备齐全。可是这一来一去的算上检查费得花上多少钱？夫妻两个愣是没有肯。

　　康世君的母亲让老伴带自己回家，继续按照土法子放血。

　　别说，一放血的确肿胀消了下去。可到了半夜的时候，康世君的母亲发起高烧来，一直烧到了第二天上午，被蛇咬的地方又重新肿胀起来。

　　这一来，便陷入了一个恶性循环。肿胀、放血、上草药、消肿；然后发烧，继续肿胀，继续放血。

　　康世君当时在县城里上高中，为了省钱，很少回家。即便回来了，康家夫妻俩在儿子面前也总是装成个没事人一样，居然一直瞒到儿子从高中到大学毕业，然后参加工作一段时候了，才不小心的被村里人给泄露到了康世君的耳朵里……

　　……

　　这很奇了怪了。

　　艾小海听到这里大是觉得古怪。按理说被毒蛇咬了，绑紧了被蛇咬的附近，然后放血上草药虽然是个土办法，但很管用，尤其在农村或者边远山区，都有针对蛇毒的特效草药。除了剧毒蛇以外，一般的蛇毒都能根除大半，残留的一些蛇毒也不会致命，随着时间推移，能被人体内的自我免疫系统解除。

　　可要被剧毒蛇咬了，并且特效草药无效的话，再耽误了治疗，只怕要不了多少时候就会送命。

　　康世君的母亲呢？被蛇咬的地方也不好，也不送命，就是肿胀、发烧，然后逐渐丧失工作生活能力。

　　艾小海祖辈都和蛇打交道，这样古怪的蛇毒还是第一次听到。

　　“我以知道事情真相就急了。”康世君这时继续说道：“我带着我母亲去了省城的医院，可医生检查来检查去，也没有查出个所以然来，只是发现我母亲的器官正在衰竭。”

　　艾小海皱了一下眉头：“从你母亲被蛇咬，到你去医院检查，一共过去了多少年？”

　　“八年。”康世君想都未想便说道：“那还是我上高中时候的事情。说起来还是我混蛋，对父母关心太少了，我母亲被蛇咬了八年后才知道。这以后，我一直都在各处求医，可我母亲的怪毛病根本没有办法治好。中医、西医，我都找过了。今年开始，我母亲的病况开始急剧恶化起来，我真的是一点办法都没有了。”

　　“慢着，慢着。”艾小海越听越觉得不对：“这算是什么蛇？被咬了八年，才发现器官正在衰竭？这八年蛇毒在你母亲的体内做什么？”

　　康世君迷茫的摇了摇头。

　　艾小海正色道：“康总，我祖辈都是玩蛇的，我父母当初就在溪南蛇类研究所工作，全世界基本上报的出名字的蛇我都认识，可像咬伤你母亲那么奇怪的蛇，我听都没有听过。”

　　“是啊，这也正是我发愁的地方。”康世君叹息一声：“后来我有了一些钱了，请了许多蛇类方面的专家来给我母亲会诊，但谁都查不出是什么蛇咬的。我亏欠我父母的实在是太多了，只要能够挽救我母亲的生命，让我付出什么代价都行。我母亲今年才五十多岁啊！”

　　他那痛苦的样子丝毫没有做作的成分在内。

　　艾小海产生了好奇。

　　他见过的珍稀动物数不胜数，甚至包括被人类认为早已灭绝的，还有一些过去只存在于神话传说里的动物。但一条咬人一口，却能将蛇毒潜伏八年的蛇却真的是闻所未闻。

　　“康总，我刚才和你说过了，我祖辈都是玩蛇的。”艾小海忽然说道：“带我去看看，说不定我能想到办法。”

　　康世君眼睛一亮。对啊，自己糊涂了，艾小海救了一个被昆仑白尾蛇咬的小女孩，成为城市英雄的事情谁不知道？自己到处找蛇类专家，可面前就有一个大行家啊！

　　“艾总，不管能不能够想出办法，您都是我的大恩人！”康世君站了起来，对艾小海深深的鞠了一躬。

　　“看了再说。”艾小海也站了起来：“雨燕，你结下账，我和康总去医院。”

　　……

　　在溪南人民医院的特护病房里，艾小海第一次见到了康世君的父亲和母亲。

　　康父一看就是个老实巴交的庄稼人，康母躺在病床上，面色灰败，呼吸气息极弱。康世君一见，眼泪便快下来了。

　　艾小海也不客气，来到康母面前，问明了当年被蛇咬伤的地方，掀开被子一看，顿时便呆在了那里。

　　蛇伤是在脚踝处，被咬伤的地方肿胀的有一个乒乓球大小，这不稀奇，稀奇的是这个肿胀部位居然是透明的！

　　晶莹透明，就好像是水晶玻璃做成的一般。

　　艾小海发誓自己绝对想不出这是什么蛇咬伤的。

　　“当初就是这样？”艾小海问道。

　　“不是，没有那么透明。”康父带着浓重的方言说道：“而且比这个要小多了，这是最近两年才变成这样的。同志，你看着。”

　　康父娴熟的拿起了一把小刀，用打火机消了毒，然后在“乒乓球”上划了一刀，顿时，一股腥臭的血液流了出来。

　　病床上的康母发出了一声浓重的呼吸，接着眼睛居然睁开了，而且气色也变得好了许多。居然还认出了自己的儿子，脸上露出笑容：“山娃子，你那么忙，就别总是来了。”

　　山娃子大约是康世君的小名了，康世君也勉强笑道：“妈，没事，我下班了。”

　　“啊，来客人了啊，坐，老头子，快请客人坐。”康母居然精神好到了可以招呼客人的地步。

　　艾小海的眼睛可彻底看直了。

　　放血对治疗蛇毒的确有效，可也不能神奇到这样啊？一个看起来明明快死的病人，一放血，居然精神好成如此！

　　康父却一点喜悦也都没有：“别看老婆子现在不错，可这放血顶多只能维持三个钟点，一会便又会变得和刚才一样。”

　　艾小海低头一看，果然，刚才割开的伤口正在逐渐复原。没有错，艾小海确定自己没有看错，伤口就在自己的眼皮子底下复原。而且一个米粒大小的晶莹体正在重新形成。

　　“三个小时后，这个小点就会重新长到乒乓球那么大。”康世君低声说道：“前些年，一放血，我母亲总能保持大半个月的精神，有的时候还能下地干活。可越到后来，放血维持的功效就越短。最近居然只能维持三个小时了。”

　　“老头子，我饿了。”康母忽然说道。

　　康父和康世君早有准备，两人训练有素，康父朝着病房里的微波炉那走去，康世君立刻拿出了面包。

　　两个黄油面包，康母几口就吃进了肚子里。而此时康父的饭菜也热好了。一端来，艾小海再度看的傻在了那里。

　　一个重病人，胃口肯定奇差无比，多以清淡食物为主。可再看康母吃的。

　　好家伙，足足有半斤米饭，上面盖着两大块又肥又腻的大肉，连个素菜都看不到。饭上浇了些肉汤，康母大口大口吃着，要多香甜就有多香甜。一张口，大肉被她咬下一大口。

　　不过片刻功夫，一大碗饭，两大块肉居然被她吃的干干净净！

　　谁见过这样的病人？

　　“我们也不知道怎么搞的，医生也说不清楚状况。”康世君看出了艾小海的震惊，苦笑一声：“反正我母亲每次被放血醒来，胃口都大的惊人。就算现在再给她吃一碗饭，她也能够吃下！”

　　艾小海抓着脑袋半天没有想明白这是怎么回事。

　　暂时不说康母是个重病号，就说她的体型吧，病了那么多年，又瘦又小，看着怕连六十斤都不到。这么瘦弱的人，是怎么把这么多东西吃下去的？

　　这时，康母随着刚才放血有了些血色的脸又黯淡了下去。

　　艾小海低头一看，伤口处的晶莹体已经长到瓜子那么大了。

　　康世君有经验，赶紧扶着母亲重新躺了下去。

　　“你们怎么又用这个土办法放血？”这时候一个中年医生走了进来，一看刀和沾着脓血的纱布，立刻呵斥起来：“我说过了，这土办法不管用，反而有可能对病人的身体造成更大的损害，你们怎么就是不听？土办法都行，还要我们医生做什么？”

　　“医生，对不住啊。”康父难为情地说道：“可我看老婆子实在太痛苦了。”

　　康父虽然如此，康世君却瞪起了眼睛：“你们不让放血，但倒是想办法出来啊？挂水，你们整天除了挂水还能做什么？我不是不相信你们，从进医院第一天开始我就无条件的相信你们，但你看看我妈妈，现在成什么样子了？不放血，难道眼睁睁的看着她死？”

　　医生有些生气，可的确找不出什么反驳的话来。

　　这个病人是他从医以来见过的最古怪的病人了。什么样的仪器都用过了，什么样的检测手段都使用了，但就是查不出病情所在。

　　院领导对这个病人非常重视，再加上康世君为了救母亲的命不计成本，医院于是从全国各地请了许多各个领域的专家过来会诊，但结果完全是一样的；

　　他们查不出病源所在！

　　他们甚至无法减轻病人的痛苦！

　　而现代医学做不到的事情，偏偏这对老夫妻用专家不屑一顾的土办法：放血就能让康母恢复一段时候的生气！

　　医生、专家可以确定的是，放血尽管能够减轻病人一时的痛苦，但却只会更加增添病人的病情。

　　他们曾经在几次放血后，对康母做过检查，发现她的器官损害更加严重了几分。

　　所以他们不赞成用这个办法，问题是不用这个办法，他们却想不出解决的办法！

　　“你看起来好像很面熟？”医生的目光忽然落到了艾小海的脸上，接着想了一下，猛的叫了起来：“是你，我认出你了，你是艾小海，当初救那个小女孩佳佳的那个！”

　　擦，艾小海也想起来了，面前的这个人可不就是那天帮佳佳治疗的那个医生？

　　“哎呀，你来的正好。”医生和艾小海握了下手：“昨天我们在开会讨论病人病情的时候，我还专门提到了你。我说你当天神奇的治好了佳佳的蛇毒，而正巧这个病人也是被蛇咬伤的，看能不能找到你，尝试一下找到解决办法。不过你现在是名人了，要联系上你真不容易。没想到病人家属却先把你请来了。艾先生，你看出病人这是什么问题了吗？”

　　艾小海苦笑着摇了摇头：“这肯定是被蛇咬伤的吗？”

　　“是，是被蛇咬伤的。”康父很肯定地回答道：“那天天还蒙蒙亮，我和老婆子在地里忙活，我就听老婆子叫了声‘蛇’，然后一回头，就看到一条和蛇一样的黑影钻进了一个土洞里。我给老婆子放血后，刨开那个土洞，却什么也都没有找到。但我老婆子脚那的伤和被蛇咬的一模一样。同志，我们那靠着山，蛇多，我看过很多被蛇咬伤的人，错不了。”

　　“我和你们一样，没见过那些奇怪的蛇毒。”艾小海有些无奈，但他随即说道：“不过，我想不是没有救的。”

　　康世君眼睛瞪得老大：“真的？”

　　“我尽力而为。”艾小海编了一个谎话：“我回家去一趟，我那有特效蛇药。恩，就是治好佳佳的那种。”

　　医生也如释重负的舒了口气。当天，艾小海用他的特效蛇药治好佳佳他可是亲眼看到的……

　　……

　　艾小海其实哪有什么特效蛇药？

　　他唯一的特效蛇药，就是他的血液！

　　他的身体早就百毒不侵，别说一条蛇了，就是成千上万条蛇一齐咬到他，他也一样安然无恙。

　　当初他救佳佳的时候，龙灵珠的力量还弱小得很，但他尚且能够通过昆仑白尾蛇咬自己一口，然后产生特效血清，又何况现在他的血液呢？

　　蛇？蛇能对抗艾大王的血吗？

　　艾小海问医生要了针筒，根本没有回家，而是来到自己车上，在那等了一个小时，看看来回的时间差不多了，把针筒刺进了自己的血管中。

　　一缕金黄色的血液流进了针筒。

　　金黄色的！艾小海再次看到了自己金黄色的血液！

　　见鬼，如果都是这样的血液一会可就说不清了。

　　还好，这种金黄色的血液很少，很快流进针筒的便变成了正常的血液颜色。

　　艾小海担心分量不够，抽足了一针筒的血这才把枕头拔了出来。

　　成了，虽然不知道是什么蛇，但他艾大王的血包治天下百毒！

　　艾小海回到了病房里，康世君、康父和那个医生都在焦急的等着。

　　一看到艾小海拿出了那针筒的血，医生的眼睛就亮了。当初正是这一针筒的血，救活了佳佳。

　　医生知道艾小海的脾气和本事，对血液也不做任何检测，直接帮着注射进了康母体内。这算是破坏了医院的规矩，可是人命关天，什么规矩都放到一边去吧。

　　艾小海的血液天下无双，一注射进去，不到两分钟，原本又昏迷过去的康母，居然睁开了眼睛，而且脸上神奇的有了血色。

　　“妈，妈，你醒了。”康世君高兴的差点跳了起来。

　　这一次并没有放血，自己的母亲醒了，而且脸上的血色那么好看！

　　“太不可思议了，太不可思议了。”医生连连摇头，随即“恩”了一声：“针筒呢？”

　　针筒和上次一样又不见了。医生意味深长的看了一眼艾小海，也不说什么。大概这是艾小海的独家秘方，不愿意被自己拿去研究吧。

　　艾小海的确悄悄的藏好了刚才被医生顺手放在一边的针筒，他倒不是怕什么所谓的独家秘方泄露，而是这针筒里的血严格意义上来说并不属于人类的血液。

　　起初，见到康母醒了，艾小海也长长的松了一口气。可是，他很快便发现了一些问题。

　　康母脸上的确有些一些血色，但这血色在艾小海看来很不正常。这种红，是那种特别妖异、特别古怪的红。甚至，连康母干裂的嘴唇都变得红润起来。

　　难道是自己的血液太神奇了？让康母恢复了年轻？

　　有可能。

　　甚至可以说，艾小海目前拥有的，是部分龙的血液，那是普天下最神奇的血液！小七吃了几滴被金黄色血液滴到的草，立刻修为便得到了极大进化。

　　康母是否如此？

　　艾小海不确定，但他心中隐隐觉得有什么不对的地方。

　　他的目光落到了康母的脚踝上，只一看，艾小海便知道这次出大问题了！


第二百九十五章 跑

　　艾小海的龙血血液之神奇，别说是一个病人，就算是一个濒死之人，只要五脏六腑没有遭到严重损坏，吃上他的几滴血液，也能起死回生！

　　但是这次在康母身上出问题了。

　　康母的确精神大好，甚至嚷嚷着要下床走动几步了。但艾小海的目光一落到她的脚踝伤处，便知道出大问题了。

　　伤处的那个晶莹体长大葡萄那么大的时候，便停止了生长。可是，旁人看不出来，艾小海只一眼便看出来了。

　　这颗伤处的晶莹体，也和康母的面色一样透出一股妖异的红色。

　　不正常，这绝对是不正常的！

　　艾小海的血液给予了康母精神和力量，但反过来，蛇伤处竟然也得到了艾小海血液的力量！

　　也就是说外表上看康母的身体好了不少，但其实病情更加严重了，只是被暂时的假象隐藏起来而已！

　　一旦发作，艾小海也将束手无策！

　　康母这时连声叫起饿来。刚才饭菜都吃光了，康世君急忙从柜子里拿出早就准备好的吃的。

　　康母风卷残云，转瞬便吃了个干干净净，可却还是在那嚷着没有吃饱。

　　康父赶紧出去买吃的，艾小海看到这一切眉头却紧紧的锁在了一起。

　　他实在想不出有什么病人会是这样的！

　　“艾总，谢谢你，真是太谢谢你了。”康世君意气风发，握住了艾小海的手连声道谢。

　　“康总，跟我出来一下。”艾小海低声说道。

　　一来到外面的走廊，艾小海便开门见山地道：“康总，你母亲的病并没有治好。”

　　“啊？可是她刚才的样子……”

　　“那只是表象，病根还没有找到。”艾小海沉声说道：“要想彻底治好这病，必须找到根源所在。我准备去你的老家看一下。”

　　康世君被惊住了：“艾总，您要去我老家？”

　　艾小海点了点头：“是，我要去找到那条蛇。”

　　“可是这都已经过了十多年了……”

　　“管不了那么多了，这恐怕是我们唯一的希望了。”

　　“艾总，你不能去。”康世君却忽然非常坚定地道：“你已经尽力了，那条蛇如果现在还活着，就实在太危险了。万一你被咬到一口，我这一辈子都不会心安的。我母亲能否治好，都不怪你，你没有必要为我冒险。”

　　艾小海笑了笑：“可是我现在已经参与进来了。康总……怎么听着那么别扭，康哥，你岁数比我大，我叫你一声康哥。伯母的事情，我不能不管，你要信的过我，在这好好照顾伯母，我去几天就回来。你放心，你也听说过我，堂堂的驯兽大师，没有什么动物可以伤我。”

　　“艾总……小海！”康世君的眼眶红了：“最终是什么结果我不知道，可不管这次最终的结果如何，你就是我的兄弟，我的亲兄弟！”

　　艾小海决定弄清楚其中的古怪，他必须亲眼去看看那条蛇到底长的什么样子……

　　……

　　回到家中，不但邓萌萌和许芸琪在，而且雨燕、程雪也都来了。甚至，还包括艾小海收养的那个小女孩：

　　克劳迪娅！

　　艾小海回家的时候，克劳迪娅正好被程雪带着去小豌豆庄园看那些比她更加可怜的孩子们了，而且还在那里住了整整一个星期。

　　这个小女孩，一出现便得到了所有人的喜欢。

　　而且，在根本没有考虑到艾小海的情况下，所有的女人凑在一起，给克劳迪娅取了一个名字：

　　艾可馨！

　　这个名字的意思是一个美丽的可人儿，能与家人生活得非常温馨。

　　她们没有任何人想到要去征求一下艾小海的意见，因为没有任何一个人信任艾小海取名字的本事。

　　小七、小八、小胖……这就是艾小海取的所有的名字！

　　“爸爸！”

　　更加让艾小海错愕的事情发生了，克劳迪娅——艾可馨居然飞扑到了艾小海的怀里，一声“爸爸”脱口而出。

　　太过分了，太过分了，艾小海一刹那间泪流满面。自己连婚都没有结过啊，居然被一个小女孩叫成了爸爸。

　　这让自己以后还怎么嫁得出去……不对，都被气糊涂了……

　　再看那些女人一脸的坏笑，艾小海便知道准是她们搞出来的鬼了。

　　在那笑闹了一会，艾小海说起了康世君的事情。

　　一听到艾小海才回来又要走，邓萌萌几个都有一些舍不得。

　　“太危险了吧？”雨燕很是担心：“毕竟你根本不知道那是一条什么样的蛇，万一，我是说万一……其实超波公司的投资我们做不到，还有别的办法的，没有必要为了这个……”

　　“这和生意无关。”艾小海摇了摇头：“只是我个人好奇而已。我喜欢动物，尤其是那些新奇的动物。这次我无论如何也都要去看看。万一被我发现一个新的物种，那我可不就发大财了？”

　　几个女孩子知道他嘴上说的虽然轻松，但其中的危险不言而喻。

　　可是艾小海一旦决定要做的事情，普天下又有谁能阻拦得住？

　　“对了，刚才殷雨诺来电话了。”雨燕说到这里悄悄看了下邓萌萌：“她知道你回来了，本来还说明天请你吃饭呢，结果你又要急着走……她还说，钉子去自首了，供出了所有事情都是邓秀生指使的……”

　　邓萌萌的头低了下来……这对于她来说简直就是一件最羞愧的事情了……先是哥哥，接着又是自己的爸爸。

　　她的表情全部落到了艾小海的眼中，他心里叹息了声，其实这又关邓萌萌什么事情？她是最无辜的一个。

　　“能定罪不？”艾小海顺口问了一声。

　　“恐怕很难。”这次是程雪回答的：“钉子虽然愿意指控，但没有直接证据，而且你也知道邓家的实力，要想解决这一麻烦办法实在是太多了。”

　　“算了，人在做天在看。”艾小海也并没有特别在意。

　　他根本没有把邓秀生放在心上过，要想解决掉这个麻烦实在是太容易了。只是目前还是专心把康世君母亲的病治好再说。

　　“对了，你这次要去哪？”

　　“靠近湖岩纳溪的蓝山岭，那是康世君的老家，听说特别荒凉？”

　　“那我们给你准备衣服去。”

　　“不必，我顶多去上几天就回来的……”

　　……

　　XX监狱。

　　“全都准备好了。”邓成龙一边吃饭，一边朝周围看着低声说道：“明天外出干活，我们几个表现良好，而且我家老爷子通过关系花了大把的钱，我们三个都在外出干活的名单中。”

　　“邓少，这要被抓住可是要杀头的啊。”杨子威害怕地说道。

　　“杀头？现在在这里可被杀头有什么区别？”邓成龙瞪起了眼睛：“我们才多大？难道真的要在这里坐一辈子牢？”

　　TMD，你才要坐一辈子牢，我们才判了多少年刑？将来表现良好还能减刑，说不准四十岁前就能出去了。

　　这是杨子威和高铭意心中冒出来的共同想法。

　　可是话又说回来，这么漫长的刑期就算一减再减，也得坐上那么多年。他们平时过习惯了好日子，那么遥遥无期的岁月可让他们怎么熬啊！

　　算了，还是继续跟邓成龙冒一次险吧。

　　一名管教干部从边上走过，邓成龙立刻大口大口的吃起饭来，等管教干部离开了才继续更加放低声音说道：“明天只要出去了，我们就有办法逃跑。老爷子这次拿出了五百万出来供我们跑出这里。你们放心，所有的一切都安排好了，就连接应我们的车子也都准备好了。”

　　“可是，邓少，我们只要一跑，全国都会通缉我们，我们能跑到哪里去？”高铭意有些担心地问道。

　　“国外。”邓成龙回答得毫不迟疑：“先跑到东南亚的小国，出国了就好办了。然后再去南美洲，警察鬼才能找到我们。当然我们跑出的第一个落脚点，是先去蓝山岭！”

　　“蓝山岭？那是什么地方？”

　　“靠近湖岩纳溪。”邓成龙把握十足地说道：“我们只要一到那里，剩下的事情就好办了。老爷子已经在那请好人了，一路保护我们安全的到达东南亚！”

　　“邓少，真的有把握？”

　　“废话，我做的事情什么时候是没有把握的？哼哼，等到过上几年，风声过了，我非得雇上一批杀手，干掉那个艾小海！”

　　“艾小海？”杨子威变得迟疑起来：“邓少，如果这次我们真的能够成功，我看还是算了吧。你想想，我们哪次对付艾小海不是弄的自己灰头土脸的？”

　　邓成龙可不会去管这些，反正无论怎么样，他都一定要找艾小海报仇……

　　……

　　“邓成龙、杨子威、高铭意！”

　　“到！”

　　“这次外出干活，要服从纪律！”

　　“是，金干部！”

　　“好了，分成两组，出发！”

　　“邓少，我的人都准备好了。”被判处无期徒刑，外号“鲨鱼”的犯人走在邓成龙的身边：“我老婆前几天来看我了，说两百万已经到账。放心，我鲨鱼反正是出不去的了，有这两百万老婆孩子都能过上好日子。一会我就让手下闹事掩护你们。”

　　邓成龙阴冷的点了点头：“那就多谢了，只要我成功跑了，你老婆的账户上还能再多一百万！”

　　“不许交头接耳！”一个荷枪实弹的狱警大声呵斥。

　　很快，所有的声音都安静了下来……

　　……

　　金管教点上一根烟吸了两口，朝正在干活的邓成龙那里走了几步，嘴朝着西面的方向努了一下。

　　邓成龙很快便会意了，西面没有岗哨！那是他们唯一能够逃跑的地方！

　　三百万，换来了金管教冒死撤走了那的岗哨！

　　“草你XX的！”

　　“我草你XX的！”

　　那边，忽然传来了大声的争吵。

　　邓成龙知道这是鲨鱼和他的人开始为了掩护他们而行动了！

　　“小刘，小马，去看看发生什么事了！”金管教把监视着这里的两名狱警派了过去。

　　这时，鲨鱼和他的兄弟开始打了起来，现场顿时一片混乱……

　　“金干部，对不起了。”邓成龙握着一块石头站了起来。

　　金管教一咬牙：“快！”

　　这时，狱警都已经纷纷向发生斗殴的地方冲去……

　　“通”！

　　邓成龙一石头砸在了金管教的脑袋上，金管教顿时血流满面的倒在了地上。

　　邓成龙、杨子威、高铭意三人拔足就跑！

　　现场乱成一片，狱警的注意力都被斗殴的犯人吸引住了，就连这里唯一的两名狱警被调走都没有人察觉。

　　金管教在地上躺了足足有一分钟，这才大声喊了起来：“犯人跑了，犯人跑了！”

　　这时候邓成龙三个人已经跑出了很远……

　　……

　　一切都安排的如此完美，西面一个岗哨也没有给了邓成龙他们最好的逃匿机会！

　　而且更加重要的是，周围不远的地方就有一片树林！

　　这在犯人出来干活的时候是绝对不允许出现的，这将是非常危险的地况！

　　但是被巨额金钱冲昏了头脑的金管教已经什么都顾不上了。

　　邓成龙三个人冲进了树林，这一来，在后面紧追不舍的狱警追捕难度便一下子变大了！

　　“邓少，这里，这里！”树林中有人大声叫了出来。

　　五个人冲了出来，其中有三个人身上穿着一模一样的囚服，掉头就朝另一个方向跑去。零两个人一边一个抓住邓成龙，拖着就朝相反的方向奔去。

　　至于同样跑得气喘吁吁的杨子威和高铭意？那就看他们自己的了……

　　为了救出自己的儿子，邓秀生已经做足了他能够做到的一切。

　　那三个负责掩护的家伙，成功的吸引了狱警的注意力，这让邓成龙他们成功的跑出了这片树林。

　　一辆牌照被刻意遮掩的面包车已经在那等着他们了。

　　邓成龙上了车，忽然叫了起来：“等等，等等！”

　　他看到自己的同伴杨子威和高铭意也从树林里跑了出来……

　　……

　　成功了，居然真的成功了！邓成龙几乎忍不住欢呼起来。

　　TMD，该死的监狱，再见了，以后再也不会来了！等我以跑到蓝山岭，鬼才能抓到我！

　　换上了接应者递来的衣服，看到杨子威和高铭意也是一脸的喜色，邓成龙得意洋洋：“怎么样，我就说能够成功吧？”

　　“邓少，这次多亏你了。”杨子威和高铭意赶紧拍起了马屁。

　　面包车停了下来，邓成龙一惊，以为出事了，接应者赶紧安慰道：“没事，换车。”

　　他们从面包车换到了一辆同样牌照被遮掩的轿车上，开了一段路，又换上了一辆保姆车……

　　邓秀生庞大的财力在这起到了关键性的作用。不断的换车，将给抓捕带来极大的难度。

　　并不长的路，邓成龙一行居然换乘了八辆不同的车。

　　“邓少，差不多安全了。”那个接应者长长的松了口气：“现在我们已经离开监狱所在的地方了，那些警察绝对想不到我们会跑的那么快，而且前面的车子还会不断的迷惑他们。”

　　“万一那些人被警察抓到怎么办？”邓成龙还是有些担心。

　　“放心，他们根本不知道我们这次是要救谁，也没有人知道我们的目的地。”接应者得意的笑道：“警察什么都审问不出来，就算有了线索，我们也早就跑的远了。”

　　他拿出了三张身份证：“邓少，这里面是假的身份证你们路上用的上。”

　　然后又拿出了另外三套满是污秽的衣服：“这三套衣服你们换上。”

　　邓成龙皱起了眉头：“这是什么？”

　　“你们从现在开始是建筑工。”接应者把车停了下来，催促着他们换上了衣服，然后把他们带到了一辆卡车前，卡车上堆放着水泥，水泥上面早就坐着几个同样建筑工打扮的人了：“都是我们的人，邓少，虽然警察想不到你们会跑的那么快，但总要预防万一的。就算半路上被警察查了，你们也是合法公司的工人。警察打电话去一查，公司里保证有你们。”

　　邓成龙大喜，为了逃命，他也顾不得什么了，招呼着杨子威和高铭意一起，学着卡车上的人，用水泥灰把自己的脸上弄的到处都是。

　　接应者做事非常仔细，还特意拿出了三顶假发套，同样沾上了水泥灰，弄的乱蓬蓬脏兮兮的让三个人戴上。这么一打扮，就算金管教此刻出现也未必能认得出他们了。

　　“多谢了，你叫什么名字？我让我家老爷子好好的谢谢你。”

　　“不必了，我欠你家老爷子一个人情，这次算是还清了。”接应者笑了笑：“放心，就算我被抓住了，也肯定不会出卖你们的。邓少，你要想感谢我，就听我一句劝。”

　　“什么？”

　　“这次我们侥幸成功，但警察一定会在全国范围内展开抓捕的。听我一句劝吧，千万不要再嚣张，不要再抛头露面了。将来去了国外，好好的隐姓埋名过日子。不然再被抓住，你们都是死罪！你家老爷子就算再有办法也保不住你了啊！”

　　邓成龙嘴里应着，心中却大不以为然。

　　反正不管怎么样自己这次跑出去了将来一定要找艾小海报仇！


第二百九十六章 老鹅头发生的蛇灾

　　蓝山岭。

　　这里距离湖岩纳溪开车五个小时。蓝山岭的生活节奏非常缓慢，并不像大城市的人们那样每天总是急匆匆的，恨不得把一天当成两天来用。

　　一大早，在那些四处林立的小饭店里，上了年纪的老人，甚至包括一些中年人，总会弄上一点小吃，一碟辣椒，然后开上一瓶酒，从早上便开喝了。

　　不急，什么都不用急，放慢生活节奏，钱是赚不完的。这就是蓝山岭人的生活态度。

　　艾小海一来便深深的体会到了。

　　从下了车开始，他的节奏便也自然而然的放慢下来。

　　由于从蓝山岭到康世君的家还有一个半小时的路程，艾小海到这的时候已经下午4点多了，因此开了一个旅馆住了下来。

　　老板娘人很热情，只是办事效率太慢了些。

　　在大城市里，住宾馆旅馆的时候都是用的身份证识别器，把身份证网上一方“滴”的一声什么都出来了，但在这，却依然还要手工登记。

　　一本厚厚的旅客入住登记册，老板娘对照着身份证写的很慢，写两笔，还不忘了抬起头来和艾小海聊上两句，问些关于溪南的情况。说到后来居然来了兴致，把笔一放，也不登记了，就这么和艾小海闲聊起了溪南。

　　“那有什么好的啊。”反正今天是走不了的，艾小海干脆也说道：“到处都是高楼大厦，人就好像关在笼子里似的。空气质量又差，要换我，我倒宁愿住在这里。”

　　“话可不能这么说了。”胖胖的老板娘笑眯眯的：“我们这小地方的人啊，总想着到大城市去；大城市的人呢？又总想着到我们这种小地方来。你说这算啥呢？”

　　艾小海笑了笑：“我看蓝山岭的开发好像不够啊？我去过哈尔克市和湖岩纳溪，旅游开发的都不错，蓝山岭怎么不开发旅游资源呢？”

　　“你瞧我们这有什么啊？”对于这老板娘一点都不热情，也代表了蓝山岭大部分普通人的想法：“山，除了山还是山，谁愿意到我们这来玩？再说了，我们过自己的日子就行了，外面来的人一多了，可不就乱了套了？各地方有各地方的规矩，反正我们不喜欢每年有那么多的外人来。”

　　恩，这就是各自的生活态度问题了。

　　蓝山岭人习惯过这种平静安逸的生活……

　　一个简单的登记，居然办了有一个多小时。艾小海是天亮时候进旅馆的，等到办好，进了房间放下行李再出来，天都黑了。

　　一看，到吃晚饭时间了，艾小海问老板娘附近有什么好吃的，老板娘顿时变得更加热情起来，竭力让他去旅馆边上的一家饭店吃，也不避讳，告诉他那是自己的妹妹开的。

　　成，给谁做生意不是做？

　　一进老板娘妹妹的饭店，顿时让艾小海大开眼界。

　　有四五桌客人在吃饭，菜都上齐了，最里面居然支开了一张麻将桌，四个人在那打起了麻将。

　　艾小海找了张空位置坐下，过了好大一会愣是没人来招呼的，最后艾小海实在忍不住了：“点菜，吃饭。”

　　“哎，等等，等等，打完这把就来。”声音居然是从麻将桌上传来的。

　　艾小海啼笑皆非。

　　旅馆老板娘说这家饭店是她妹妹的，叫金花。现在一看？好家伙，老板娘居然在饭点上打麻将？

　　再看看那些客人，好像都见怪不怪了，根本就不在乎，不时还有人凑过去看一把，评论上一番牌打的对还是错。

　　好容易等到一把牌打完了，金花这才过来，一看艾小海便说道：“哎哟，外地人吧，面生。您也别点菜了，反正你也不知道我们这边好，我来帮你安排，一荤一素一个汤就成了。喝酒不？喝酒的话再加个干巴，一吃起来可香了。”

　　艾小海连插嘴的机会都没有。得，你金花大姐说什么就是什么吧。

　　“当家的，赶紧去炒菜，别让客人等急了。”

　　金花一叫，麻将桌那站起来一个胖子，晃悠着便进了厨房。

　　服了，服了，艾小海是真的服了。这饭点上，居然饭店里的人都在打麻将。

　　“你先坐着，菜很快就好，我们那还有两把牌就结束。”金花说完赶紧拍了下边上一桌一个客人的肩膀：“老段，赶紧着搭把，打完收了。”

　　那客人老段一抹嘴，居然真的屁颠屁颠的走到了麻将桌前。

　　艾小海在这里也算是大开眼界了……

　　菜上来了，艾小海尝了下，别说，味道还真不错，尤其是金花推荐的那个干巴，果然香的很。

　　菜也上了，麻将也打完了，金花笑嘻嘻的上来和艾小海打了招呼。

　　饭店里的几个人也该吃饭了，这里的饭店可不像其它城市饭店里的员工，要么早吃饭，要么等客人吃的差不多了自己才吃。客人在吃，他们也一样在吃。

　　金花的丈夫，那个胖子艾小海听别的客人叫他“牛大”，大概是个外号之类的。

　　牛大弄了几个菜，看到老婆在和那个小年轻聊天，干脆把菜往艾小海的桌子上一放：“小兄弟，外地来的？一起吃呗。”

　　嘿，一点都不见外。

　　艾小海点了点头，牛大招呼上自己媳妇和两个饭店里的服务员，围着桌子团团坐下，拿出一坛子酒，给艾小海面前的碗里不由分说的倒满：“尝尝，尝尝，我自己酿的，你们拿绝对喝不到。”

　　那个老段赶紧从自己桌上拿过空碗：“牛大，来一碗。”

　　牛大立刻大方的给老段倒上了满满的一碗酒。

　　好家伙，他媳妇金花居然也给自己倒上了一大碗。这让艾小海顿时想起了殷雨诺，是不是这些地方的女人都特别能喝酒？

　　“小兄弟，来，一大口。”

　　艾小海的酒量太一般了，可架不住对方的热情，举起碗来喝了一大口。

　　辣、呛，这是入口的第一感觉。可从嘴里到喉咙里，却好像一条线一样，到了胃里，暖洋洋的舒服得很。

　　艾小海虽然不懂酒，但也听人说过，好酒就要像一条线一样。看来牛大不是吹牛的。

　　顺口闲聊，一听艾小海就住在隔壁她姐的旅馆，而且艾小海来这里吃饭也是她姐介绍的，金花顿时高兴起来：“哎哟，我说你怎么会来呢。”

　　“你姐可有好一阵子没有来吃饭了。”牛大接口说道：“就上次喝醉了不好意思了吧？”

　　金花狠狠朝自己丈夫瞪了一眼：“你还好意思说，那次不是你拼命灌我姐，我姐能喝醉？”

　　“她不就喝了一斤半的酒吗？”牛大嘟囔了声。

　　艾小海听的呆了。一个女人能喝一斤半这种又凶又辣的酒？他艾大王别说那么多，就算半斤估计也要被放趴下了。

　　“我那姐叫望花。”金花对艾小海也不见外：“守着那店也不容易。我好歹还有牛大呢。她一个人，张罗这张罗那的……牛大，去把我姐叫来，让隔壁的小顺帮她看店。”

　　“哎，我这就去。”

　　“她先生呢？”艾小海试探着问了句。

　　“她男人啊？”金花又喝了一大口酒，恨恨地道：“死了！”

　　死了？可看金花的样子，只怕那个叫望花的男人没有死吧？

　　“你说这种男人，扔了老婆孩子，一走就是那么多年没有消息，和死了有什么区别？”

　　金花正在那恨恨说着，望花却和牛大一起进来了：“金花，瞎说什么呢？我男人不是上月还和我通了电话？”

　　“你呀，总是一门心思的说你男人好。”金花拉着自己的妹妹坐了下来，让男人上了碗筷，倒上了酒：“几个月就来这么一次电话，家里也不管不问，大过年的都不回来团聚，你说这还像是个家里的老爷们吗？”

　　望花一笑：“他不是不想回来，是不敢回来。”

　　艾小海像是听出了什么，望花的男人应该是犯了什么事跑出去了。

　　这是人家私事，他也不方便多问。

　　“哎，小兄弟，我男人也在溪南打过工呢。”望花忽然这么说道：“那还是几年前的事情了，他给我打了电话，说是在溪南打工，在一家很大的厂子里，老板对他很好，还给我汇了两万块钱呢。姐，你总说他没良心，给他每年都不忘记给家里汇钱。”

　　“大龙是个好人。”这时候边上那桌的老段干脆连碗带筷的挪到了这一桌来，还不忘记还自己吃的菜端了过来：“你说当年，谁不知道大龙义气？咱们这谁有个困难，只要找到大龙，他没有不肯帮忙的。要不是当年他那一拳……哎。你们说也真是的，大龙这是做好事，救人啊，咱们这的警察都不是太愿意抓他，要不然，他能跑了那么多年？”

　　他们在那闲聊着，艾小海听着也算是大概听明白了怎么回事。

　　十多年前，望花的丈夫那个叫大龙的，晚上看到两个小流氓在那逼住了一个小姑娘想要做坏事，当时就冲了上去，和两个小流氓打了起来。

　　大龙从小就练过武，出拳狠，一个收不住，居然把其中一个给打成了重伤。大龙被吓到了，赶紧跑回了家，和媳妇说了这事，带上点钱就跑了。

　　那个流氓最后是被救活了，只是警察说大龙这是什么防卫过当，已经触犯到了法律。不过大家都是认识的，警察也知道大龙的为人，没有特别为难望花，做了个简单的调查就算了，也没有过分追捕大龙。

　　结果，大龙这一跑就是十多年。隔三差五的也不断的寄钱回来，只是谁也不知道他在外面到底做些什么。

　　“要我说啊，大龙傻啊。”老段叹息一声：“当初就不应该跑，我外甥不是做警察的吗？我问过他，他说大龙当初要是不跑，最坏的结果也就是蹲两年大牢，要不然这不早就出来了吗？别人坐大牢那不是什么光彩的事情，但大龙出来了谁敢看不起他？糊涂，你们可真是糊涂啊。”

　　也是，艾小海心里大是赞同老段的说法。

　　很多因为一时冲动犯法的人，想到的第一想法就是跑，结果一跑就是十多年，甚至是几十年。整天东躲西藏，惶惶不可终日，听到警笛声，看到警察就害怕。这些人也不想想，要是当初不跑，坐上几年牢也救出来了，何必像丧家之犬一样的？

　　不过外人是这么想的，当事人心里的真实想法只怕只有他们自己才知道了。

　　“哎，我也想起来了，大龙是在溪南打过工啊。”牛大拍了拍自己的脑子：“叫什么地方来着？天，天什么来的？”

　　“天姿集团？”艾小海也不知道为什么脱口而出。

　　“对，对，天姿集团！”望花一迭声地说道：“小兄弟，你认识？”

　　我认识？艾小海苦笑，怎么又和邓家联系到一起了？他喝了口酒：“认识，那是我们溪南很大的一个集团。”

　　“哎，可惜他现在不在那了，要不然真能托你帮我找找。”望花叹息一声。

　　找找？自己和邓家的梁子结的大了。

　　“不说这些了，不说这些了。”金花见气氛有些尴尬，赶紧换了一个话题：“小兄弟，你到蓝山岭是来旅游的？”

　　“我在这住一晚上，明天去老鹅头。”艾小海顺口回答道。

　　“老鹅头？”几个当地人一起叫了起来，牛大瞪大了眼睛问道：“小兄弟，你去那座什么？那是我们蓝山岭最穷的地方，让车开的路都没有。别说是去旅游的，那没有让你玩的地方，而且现在那里闹蛇灾。”

　　“蛇灾？”艾小海心里一动。

　　他这次可正是为了蛇来的。

　　“你问老段，他就是老鹅头的人。”牛大一指老段。

　　“我这都多少年没有回去过了。”老段抹了抹油光光的嘴：“老鹅头这名字啊来自于宋朝了……”

　　他是个话唠，居然先把老鹅头这地名来的经历介绍了下，然后才不慌不忙地说道：“其实说起那的蛇灾，也不是一年两年的事了，我听老辈人说，原本老鹅头没多少蛇，但是一百多年前，忽然蛇就多了起来。而且奇怪的是，什么样的蛇都有。南方的、北方的，有些根本不是我们当地的蛇。那些年，年年月月都有人被蛇咬。幸运的，挺过来了。倒霉的，被蛇咬了没几天就死了。

　　前段时候，我的一个亲戚从老鹅头来，我请他吃了顿饭，啊，牛大，就那天在你的饭店里，怪不得你知道那里闹蛇灾呢，原来都被你听去了。是啊，老鹅头闹起了蛇灾，而且是从一年多前开始的。一年前，老鹅头的蛇忽然就变多了，山里、地里，到处都能看到蛇，甚至就连村子里，蛇也是肆无忌惮大白天的就出现啊……”

　　那些蛇猖獗到了张狂的地步，根本就不怕人，大白天大摇大摆的横在路上，不时的对人发起袭击。

　　按理说一百多年来，老鹅头的人和蛇没有少打过交道，但像这次这样的却从来没有过。他们有对付蛇的办法，也杀死了不少的蛇。可是不管他们杀死多少的蛇，涌进村子里的却只有增加没有减少的。

　　有的时候一天就有几个村民被蛇咬了。

　　村里实在没有办法了，就向县里求救，县里请来了几个蛇类方面的专家，结果让人意想不到的事情发生了。几个专家在当天就都被蛇咬了，有一个还被咬的特别重，才送到县里的医院就死了。

　　这一来，还有哪个专家敢进老鹅头？

　　“活不下去了，真活不下去了。”老段无奈地道：“你说遇到天灾，还有政府救济是吧？可遇到蛇灾，而且专家都没有办法，你让人怎么活下去？最后县里没有办法，只能申请专项资金，迁移老鹅头的村民。”

　　“恩，县里的招待所都注满了。”望花接口说道：“我这也接到通知了，明天也有一批村民要住进来，而且一直住到老鹅头的蛇灾解决为止。你说咱们长到这么大，什么时候听说蛇能把一个村子的人都给赶走的道理？”

　　诡异了，这次真的诡异了。

　　本来自己只是来帮康世君的母亲寻找解药的，谁想到居然听到了一个蛇灾。

　　老鹅头就是康世君的老家，艾小海估计解决问题的关键就在那里。可是现在遇到蛇灾让这件事情变得复杂起来了。

　　一年多前闹的蛇灾？那时候自己正在湖岩纳溪，杀死了蛇后，别是自己杀死蛇后后，让那些失去指挥的蛇跑到老鹅头了？

　　不可能，绝对不可能！蛇那么大老远的从湖岩纳溪到老鹅头做什么？

　　“小兄弟，别去了。”牛大好心的劝说道：“你年纪轻轻的，别进去送了命，你要玩，蓝山岭也有一些玩的地方，我明天带你去看看。”

　　艾小海很感谢对方的好意：“不成啊，我去那有非常着急的事情，一定要去。牛老板，我求你件事，我刚才听说那里的路不好走，有没有什么交通工具能够快点到？”

　　牛大想了一下后说道：“这样吧，你一定要去的话，我明天让我亲戚开车送你到附近，然后我再借你一辆自行车，除了有一段路连自行车都不能骑，其它的路还是可以的。”

　　“牛老板，那就真的是太谢谢你了！”


第二百九十七章 蛇海

　　老鹅头的事情让艾小海充满了好奇。

　　蛇灾？怎么会闹上蛇灾的？

　　从饭店回到自己的房间，想了半晚上都没有个答案，迷迷糊糊的睡着了，一醒来天大亮了。

　　牛大是个重信用守诺言的人，他亲戚的卡车一早就在旅馆外面等着了，上面还放着一辆28吋的自行车。

　　牛大、金花和望花这些人又劝了艾小海一会，劝他千万别进老鹅头了，但艾小海却决心已定。

　　“那我也没有什么可以多说的了。”牛大叹息一声：“小兄弟，好好保重吧，一觉得不对就立刻出来。”

　　“成，谢谢你了，牛老板。”艾小海上了卡车，朝几个人挥了挥手。

　　卡车开走了。

　　而在对过的一家旅馆三楼，一双阴冷的眼神却一直都在盯着这里……

　　“艾小海，艾小海！”邓成龙几乎是咬牙切齿的说出了这个名字。

　　躲在旅馆房间里的杨子威和高铭意互相对看了一眼，都是满脸的无奈。艾小海大概天生是他们命中的克星，都到了蓝山岭这么个偏僻的地方了，居然还能够遇到他。

　　邓成龙的样子，让他们一下就猜出他想要做什么了……

　　“邓少，我们现在到处在被通缉，我看还是算了吧。”杨子威小心翼翼地说道。

　　高铭意赶紧接口：“是啊，是啊，算了吧，跑到国外要紧，别再节外生枝了。”

　　“不行！”邓成龙恶狠狠地说道：“老子什么都能忍，就是忍不了艾小海这个王八蛋！无论如何，我都要干掉他！”

　　门被轻轻的敲响了。

　　三个人一下紧张起来，但听到约定的敲门暗号，又都放下心来。

　　杨子威起身去打开了门。

　　“邓少，怎么样？这里虽然小的穷点，但绝对安全。这旅馆就是我的，放心住。”进来的人说道。

　　“猛哥，多谢了。”邓成龙请他坐了下来：“猛哥，我听人说了，你是个有名的狠角色，手下兄弟又多，而且你手里还有这个……”

　　他比划了一下枪的手势：“我得求你帮我办个事。”

　　“邓少的事尽管说。”

　　“帮我干掉一个人！”

　　“什么？干掉一个人？”

　　邓成龙用力点了点头：“是，害我进大牢的家伙。我刚才在蓝山岭看到他了，刚从对面的旅馆出来！”

　　“那是大龙媳妇开的。”猛哥犹豫起来：“邓少，我和你说句实话，本来在这里干掉个人，往哪个山疙瘩里一扔，几年都发现不了。可我接到话了，无论如何要安全护送你离开，我看还是算了吧。”

　　杨子威和高铭意一听便连声称是。

　　他们是实在怕了艾小海，好容易都跑到这里了，再招惹上艾小海可不划算。

　　邓成龙却死不悔改：“一百万！猛哥，你帮我干掉了那个家伙，我再给你一百万！”

　　猛哥的心一下便动了……

　　一百万，这可不是一笔小数字，而且他知道邓成龙的底细，清楚这笔钱都他来说根本不算什么。

　　“邓少，万一你要是出了事情……”

　　“那不关你的事。”邓成龙已经下定了决心：“总之只要能够干掉艾小海，让我付出什么样的代价我都乐意！”

　　正主都不在乎了，那自己还有什么可以多说的？猛哥站了起来，让邓成龙在这等着自己。他去召集手下，顺便去大龙媳妇的旅馆打听一下那个叫艾小海的家伙准备去哪里……

　　……

　　卡车颠簸着开了一个多小时停了下来，牛大的亲戚从驾驶室里探出脑袋：“小兄弟，我就只能送你到这里了。”

　　“哎，成，多谢了啊。”艾小海从卡车车厢里跳下，又搬下了自行车。

　　行李都放在旅馆了，带着不太方便，不过看望花他们的表情，只怕都以为自己再也不能活着回到蓝山岭的这家小小的旅馆了。

　　都多少年没有骑过自行车？一上车，还真有些不太习惯。

　　路的确不好走，地面高低不平，颠簸的厉害。尤其是骑了一段路后，发现那道根本没有办法让车子同行。

　　只能把自行车扛到了肩膀上，靠两只脚一路走过去……

　　越往里走，附近的山也越多起来……空气非常清新，艾小海用力嗅着，但很快他便嗅出了一种别的味道……那是，蛇的腥味！

　　闹蛇灾是真的！

　　艾小海不但嗅出了蛇的味道，而且很快便判断出前面有大批的蛇……

　　……

　　“邓少，我都打听过了，那个叫艾小海的人去了老鹅头。”

　　“老鹅头？那我们也立刻追上去！”

　　“邓少。”猛哥欲言又止，过了会把老鹅头闹蛇灾的事说了一遍：“我看还是算了吧，那地方到处都是蛇，艾小海一进去，十有八九出不来了。让他自己死在里面吧。”

　　“不行！”邓成龙断然说道：“活要见人，死要见尸！猛哥，一百万我已经提前付给你五十万了，你可不能说话不守信用。”

　　猛哥一下就被激怒了：“我猛哥说话不守信用？好，你非要进去，我亲自带人跟你进去！”

　　杨子威和高铭意都快要哭了。一个闹蛇灾的地方？妈妈呀，这算什么啊？邓少怎么一根筋扭到底了，非要弄死那个艾小海？

　　可是他们现在的命运都和邓成龙捆绑在了一起，你让他们又能有什么别的办法……

　　……

　　老鹅头里空荡荡的，已经一个人都没有了。

　　几道意识传出，很快一大群蛇从一个个空的屋子里钻了出来。

　　太多了，真的是太多了。

　　现在的艾小海早已今非昔比，一经召唤，那些蛇感受到艾小海的强大意识和龙息，早就畏惧的趴伏在那里一动也不敢动。

　　“你们从何而来？为何盘踞村民屋子？”艾小海冷然问道。

　　“回大王话。”一条蟒蛇颤抖着回答道：“我们原本各自都有盘踞处，可是一年前，我们忽然得到召唤，便都一起来到这里。”

　　召唤？艾小海一惊，这世上除了自己居然还有什么生物可以召唤这些蛇群？

　　急忙追问，不想蟒蛇的回答却是它们也不知道，反正潜意识里就得到了这样的召唤，然后纷纷朝着老鹅头聚集而来。一年的时间，山里、村里，已经聚集了不下数万条蛇。

　　见鬼了，当真是见鬼了，居然还有什么生物可以和自己一样召唤蛇的！

　　谁想到蟒蛇下面的回答更加让艾小海吃惊，自从蛇群聚集于此后，每天都会莫名其妙的减少，而且谁也不知道自己的同伴去了哪里。

　　古怪，实在是太古怪了。

　　又问了几条蛇，也全都是和蟒蛇一般的回答，谁也说不出个所以然来。

　　艾小海闭起眼睛开始感受，很快，他便察觉出这里的确有一种古怪的力量存在。但是，这种力量在此时的艾小海眼里却并不是如何了不得的强大存在。

　　可是，很具有危险性。

　　一瞬间，艾小海也迷茫了，为什么会出现两种截然不同的反应？不强大，但很危险的力量？

　　在哪里？

　　艾小海的目光落到了村子东面山的方向……

　　危险的气息就是从那里传来的……

　　正想进去，一只被他用来监视的鸟飞了过来：“大王，有很多人正在朝这里而来。”

　　人？很多人？难道是县里又派什么专家来了？本来这里的村民都走了，正好可以给自己行动提供方便，但这个时候进来人，倒有一些麻烦了。

　　“那些人还携带着武器。”

　　艾小海的眉头立刻皱了起来……

　　……

　　“太难走了。”

　　“累死人了，还从来没有走过那么难找的路。”

　　猛哥的手下一个个叫苦连天。

　　别说他们，就连猛哥都有一些吃不消了。这个邓少也真是的，好好的准备跑到国外去也就是了，非要来报什么仇。报仇就报仇吧，你的仇人居然还来了如此偏僻难行的地方。

　　如果不是看在钱的份上，鬼才愿意到这里来。

　　再看看邓成龙，这个富家子弟本来也没有吃过这样的苦。可他被在监狱里关了一段时间，也算是锻炼过了，再加上复仇的决心充斥在他的身体，这如此难行的路居然被他坚持了下来。

　　不管艾小海躲在那里，都要找到他，杀了他！

　　这是邓成龙内心最坚定的决心！

　　终于，这段完全只能靠步行难走的路终于通过了……

　　连着邓成龙、杨子威和高铭意在内，一共来了21个人。这是猛哥能够找到的最精干的人手了。而且，还携带了三枝枪，其中还有一把改装过的冲锋枪。

　　其实猛哥是有些不以为然的，不就是抓个和邓成龙差不多大年纪的人，用得着出动那么多的精兵强将吗？他原本准备叫上两三个人就够了，但邓成龙却一再坚持要求多带些人枪。

　　看得出来，从大城市来的这三个家伙对艾小海畏惧到了极点。

　　“妈呀，蛇，蛇！”一个前面开路的手下惊叫起来。

　　“TMD，不就是一条蛇，有什么可以大惊小怪的！”猛哥骂了一声，可也禁不住有些害怕。

　　早听说老鹅头闹蛇灾了，没想到这才一进来便遇到了一条。

　　蛇一会便游走了，也让这伙人稍稍安心了些。

　　可猛哥心里却涌起了一种不祥的感觉……

　　……

　　站在高处的艾小海看到了这21个人！

　　而且目光锐利的他，一眼便看到了走在队伍中间的邓成龙、杨子威和高铭意。

　　这三个人出来了？被邓秀生想办法保出来了？不可能，艾小海很快在第一时间就否定了自己的想法。

　　越狱，这三个人一定是越狱出来的。

　　蓝山岭靠近湖岩纳溪，湖岩纳溪又和几个国家为邻，他们是准备经蓝山岭到湖岩纳溪，然后再想办法越过国境偷渡！

　　可是他们为什么要到老鹅头来？

　　艾小海简单的想了一下，很快便明白了。

　　大概他们也住在蓝山岭，发现了自己，然后一路追踪自己到了老鹅头！

　　想要干掉自己吗？艾小海冷笑了声。

　　本来把他们关到了监狱里，以为他们会老老实实的服完刑，看在邓萌萌的面子上这件事情也就到此为止了。可是没有想到，他们居然不知死活的一路追踪自己到了这里。

　　既然你想自寻死路，那有什么办法？

　　还有比老鹅头更加完美的杀人地方吗？看了看身边的蛇，艾小海笑了。

　　笑的是如何的骇人可怕……

　　……

　　一进村子，便不断的发现蛇。这也让猛哥这一伙人胆战心惊。还好，这些蛇都并没有主动伤人的意思，看到人类，全都自觉的游走了。

　　看来蛇也没有那么可怕……

　　“啊，猛哥，我被蛇咬了。”

　　蛇没有什么可怕这个念头才起，一个手下已经惨叫一声。

　　一条又细又小的蛇大摇大摆的离开了……

　　猛哥终究是从小在蓝山岭长大的，一看那蛇的样子心里便悲呼一声：完了。

　　那是蓝山岭当地的蛇，六月青。

　　这种蛇平时身子是黄的，但六月的时候身子却变成了绿色，因此得了这个一个名字。六月青虽然身子细小，但毒性却极其强烈，一被咬到，一个小时之内无法找到特效解药或者蛇毒血清，根本无救。

　　可是在这里，能到哪里去找药？

　　被六月青咬到的地方迅速发黑，那手下倒在了地上：“猛哥，救救我，救救我。”

　　一会，从脚到腿全都开始变黑。

　　猛哥束手无策，他根本没有办法救他。

　　“蛇，蛇！”又一名手下发出惨叫。

　　五步蛇！该死的是五步蛇咬到了他！

　　无数的毒蛇出现了！

　　“砰砰砰，砰砰砰。”猛哥发狂的开枪射击。

　　那些蛇惊慌的散开，并没有再次发起攻击。

　　可是，猛哥的两个手下却已经伤了。

　　被六月青咬到的那个家伙，已经开始面色变黑，口吐鲜血。

　　这样子，明显已经不成了。

　　而被五步蛇咬到的，虽然暂时还死不了，可是也是凶多吉少。从这里要想出去，就得走上老大的一段路，而且还得争分夺秒的开车去县城，祷告县城的医院正巧有蛇毒血清。

　　可是，这天下难道有那么凑巧的事情吗？

　　“刷拉拉，刷拉拉”。

　　周围开始响起了大片的动静。

　　每一个人都提心吊胆的朝着两边看去。

　　一会，所有的人便开始惊声尖叫起来。

　　蛇！好多的蛇！比刚才多少十几倍的蛇！

　　成千上万的蛇出现了……

　　“开枪！开枪！”猛哥疯狂的叫了起来。

　　邓成龙、杨子威、高铭意一个个面色发白，浑身哆嗦个不停。就连邓成龙这样一门心思想要找艾小海报仇的家伙，此时也终于后悔为什么要固执的来到这里了。

　　可是现在说什么都太晚了……

　　……

　　艾小海一直都站在高处看着。

　　很有趣的一幕，他并不想伤人，可是有些人却总是喜欢自己找死。

　　这又能够怪谁？谁想取艾大王的命，艾大王一定会第一个夺走他的命！

　　底下的那些人都不是什么好人，死上几个也无所谓，算是为地方除去了一害。

　　他看到那些人不断的开着枪，可是难道就凭借着三枝枪就能够阻挡住那么多的蛇嘛？

　　艾小海的意识不断传出，更多的蛇从四面八方出现了……

　　……

　　“救命啊，不打了！”

　　面对无穷无尽的蛇群，一个家伙心理终于彻底崩溃了。他扔掉手里的武器掉头就跑。

　　坏榜样的力量永远是巨大的，他这么一跑，让那些本来就心惊胆战的家伙彻底丧失了战斗力，有样学样，一个个拼命的跑离了这里，只恨自己少了两条腿！

　　“跑啊！”

　　邓成龙终于也忍不住了，可是别人可以跑，他却不能够跑！

　　几条蛇忽然出现在了邓成龙这三个人的面前，昂起了头，吐着可怕的芯子，挡住了邓成龙三个人的去路。

　　邓成龙被吓的一屁股坐到了地上。

　　奇怪的是，这几条蛇却并没有伤人的意思，只是盯着他们，监视着他们，似乎它们的目的就是不让这三个人跑了。

　　“邓少，不成了，不成了！”猛哥也坚持不住，一回头，看到了眼前的一幕，吓得急忙举起枪来。

　　“别开枪，千万别开枪！”邓成龙总算还保持着几分清醒。

　　先不说猛哥能不能打中这几条蛇，就算打中了其中的一两条，激怒了其它的蛇，自己的小命就算是完了。

　　枪声停止了，更加多的蛇却出现了。

　　蛇海！

　　这是不折不扣的蛇海！

　　那些蛇也停止了攻击，只将这几个人包围了起来。

　　此时，这里只剩下了猛哥、邓成龙、杨子威、高铭意，和猛哥两个被蛇咬伤的手下。

　　而那两个手下，大约被几种不同的毒蛇同时咬中，已经是不成的了。

　　猛哥懊悔的几乎想扇自己几个巴掌，一时鬼迷心窍，贪图那一百万，结果却把自己比如这样的绝境。加上之前死的两个，和地上这两个快要死的，自己一下就损失了四名手下。

　　而且更加关键的，是自己也许都要死在这里了！自己鬼迷心窍来这里做什么啊！

　　而就在这个时候，那些蛇群却忽然主动的向着两边分开，一条路被让出来了。可是其它三个方向的蛇，却依然在虎视眈眈的监视着这几个幸存者。它们似乎正在等待着什么命令。

　　接着，邓成龙他们就发现一个人远远的走了过来！


第二百九十八章 怪蛇

　　一个人远远的走了过来，身影对于邓成龙、杨子威和高铭意来说是如此的熟悉！

　　艾小海！

　　他们在这里再一次的看到了艾小海！

　　当他经过的时候，那些可怕的蛇群竟然纷纷避让不及。猛哥也和蛇打过交道，但却从来没有见过如此诡异的事情。

　　“打死他！打死他！”

　　邓成龙嘶声力竭的叫了出来。

　　反正是要死的了，就算死也拖个垫背的吧！

　　猛哥一咬牙，扣动了手里冲锋枪的扳机……

　　“哒哒哒”。

　　子弹全部击中了艾小海！

　　猛哥呼出了口气……可是，他随即便瞪大了难以置信的眼睛……不光是他，邓成龙、杨子威和高铭意也都瞪大了眼睛……

　　他们见到了一件天底下最可怕的事情……

　　艾小海丝毫未伤，甚至身子都没有动一下！

　　他的衣服都被子弹击出了洞，可以很清晰的看到里面的肌肤。

　　没有穿防弹衣！

　　猛哥不相信，又是一梭子子弹扫了出去！

　　还是一样的，完全都是一样的！

　　艾小海，根本没有受到任何影响！

　　“你，你是什么东西，你是什么东西！”猛哥害怕的狂叫起来！

　　子弹杀不死他！子弹竟然杀不死他！他是人类吗？不，他不是人类，绝对不是人类！他，也许是像那些电视里放的，是一个外星人！

　　邓成龙三个人也彻底的被震傻了……艾小海刀枪不入？艾小海竟然刀枪不入！

　　艾小海有些惋惜的看了一下被打的到处都是破洞的衣服。这身衣服可是新买的，一百多块钱呢，就真么被毁了吗？难道不知道艾大王一贯小气，一身一百来块钱的衣服能穿好几年吗？

　　他抬起了头，朝猛哥笑了笑，非常可怕的笑了笑：“你本来可以不用死的，可你为什么要对我开枪？我不是怪你想杀我，只是你发现了我的秘密！”

　　钢筋铁骨！艾小海根本就是杀不死的非人类！

　　“扑”。

　　猛哥手里的冲锋枪跌落到了地上……

　　他后悔，刚才他就应该掉头就跑的，可是现在后悔又有什么用了呢？

　　艾小海一伸手，一条胳膊粗细的蛇便飞到了他的手中，他抚摸着蛇的身子：“这种蛇你肯定认识，菜花蛇，你说它有毒吗？”

　　“没……没毒……”猛哥的牙齿在打颤。

　　他刚才怀疑自己眼花了，一条菜花蛇居然会飞！

　　“是啊，菜花蛇本来是没有毒的。”艾小海叹息了一声：“但它现在有毒了，而且是剧毒，咬中了人，那人在数秒内必死无疑。而且，你刚才一定看到了，它还会飞。不过，不是真正意义上的飞行，只是滑翔而已，距离大约在十米左右。真奇怪，一条蛇怎么会飞呢？哪怕是滑翔也怎么可能呢？”

　　猛哥居然暂时忘记了恐惧，是啊，这是什么样种类的蛇啊？

　　“这个世上本来只有我知道答案，但现在你们也可以知道了。”艾小海微笑着：“因为这是我创造出来的一种新的生命物种。”

　　猛哥他们完全的听呆了。

　　艾小海创造出来的新的生命物种？他竟然能够创造生命？

　　“真的，我真的能够创造生命。”艾小海特别认真地说道：“正如你们刚才看到的，我杀不死，这个世上没有什么力量可以真正的杀死我。我刚才听他们叫你猛哥是吧？猛哥，永远不要把别人的生命当成草芥，因为你把别人的生命当成草芥，你的生命比草芥还要不如！”

　　那条菜花蛇忽然从他的手中飞出……速度如此之快，当它停下来的时候已经落到了猛哥的脖子上……

　　猛哥死了，被一条菜花蛇咬死了。他浑身乌黑，死状凄惨。他杀过很多人，也想过自己的很多死法，但却从来没有想过自己会死在一条菜花蛇的嘴下。

　　艾小海满意的朝菜花蛇看了看，好像在那对邓成龙说什么：“这条蛇我本来是准备带回溪南动物园的，肯定会引起轰动，可惜，现在在这里它还有更加重要的任务要做！”

　　“艾小海，艾大哥！”邓成龙忽然起身，“扑通”一声对这艾小海跪了下来：“我错了，我真的错了，求求你放了我，求求你不要杀我！我再也不和你作对了，我再也不做坏事了！”

　　杨子威和高铭意也跪倒在了地上，而在他们身边，是猛哥那句乌黑可怕的尸体……

　　艾小海摇了摇头：“我给过你们许多次机会，记得吗？我一次一次的给你们机会，可你们从来没有抓住过。现在我更加不可能饶过你们了，因为你们知道了我的秘密！”

　　“艾小海，杀人是犯法的，你也会被抓起来的！”邓成龙嘶声力竭的叫了出来。

　　艾小海笑了笑：“是啊，杀人是犯法的，不过我得感谢你们挑选了这么一个地方。你们是被蛇咬死的，和我有什么关系？啊，那些跑出去的猛哥的手下，也完全可以证明这点。”

　　现在，邓成龙终于知道艾小海为什么要在猛哥的手下全部都跑光后才出现了……

　　晚了，说什么都已经太晚太晚了……

　　……

　　几具尸体躺在地上。

　　邓成龙、杨子威和高铭意都死了，是被毒蛇咬死的。

　　在他们的人生中本来有许多选择，比如他们可以过他们富家子弟的生活；比如在他们被抓后，可以安心的呆在监狱里，然后努力表现早就等着被提前释放；比如他们在越狱后完全可以跑到国外去。

　　可是他们并没有那么做，他们自己选择了一条死路。

　　有的时候一念之差是要付出最沉重的代价的！

　　蛇群散去了。

　　看着地下的几具尸体，艾小海也有一些无奈。萌萌知道之后一定会非常伤心的。地上的，毕竟是她的亲哥哥。

　　为什么同父同母所生的两个人，性格上的差距会那么大呢？

　　邓成龙的威胁已经彻底的被解除了……尽管艾小海从来也都不认为邓成龙有能力威胁到自己……

　　东面的山中那种真正威胁的气味又传来了……

　　艾小海皱了一下眉头，然后拔足向山里走去……

　　四周，到处都能够看到蛇，却没有其它的动物，甚至天空中连只鸟都见不到。

　　这座山谷之中已经完全的被蛇所霸占了。

　　那些蛇看到艾小海的出现，便如山谷外的蛇一样，一个个畏惧的聚拢在了一起，恭恭敬敬的目送着艾小海。

　　一问，这些蛇也都是一样，被某样意识召唤，然后便出现在了这里。

　　看来问这些蛇也问不出什么了，艾小海继续朝着山谷里走去。

　　渐渐的，阴气越来越重，而且艾小海还发现了几条蛇的尸体。

　　奇怪的是，这些蛇的尸体是干瘪的，就好像一层蛇皮包裹着一副蛇骨。

　　艾小海拿起了一条蛇的尸体看了一下，眉头顿时紧紧的锁在了一起。蛇里面的肉还在，骨架也在，但却似乎精元被某种东西吸空了。

　　和龙灵珠吸取精元的方式完全不一样，而且吸取的非常浪费，艾小海能够清晰的感觉到，一条蛇的精元大约只有十分之一被吸取，剩下的十分之久全部都被浪费了。

　　吸取者完全不知道应该如何掌握这样的力量！

　　越往里走，蛇的尸体便越多。而且每一条的死状都是完全一样的。

　　是什么生物躲在这里？

　　艾小海的身子忽然停了下来，然后意识冷冷传出：“出来！”

　　没有动静，一点动静也都没有。

　　艾小海冷笑一声：“藏？你以为这么藏着我便拿你没有办法了吗？”

　　他忽然用力一拳朝着旁边的山壁砸去……

　　“轰”的一声，地动山摇！这是真正的地动山摇！

　　整座山谷都开始摇晃起来……

　　这是艾小海调集起心灵漩涡中的庞大灵力用力的一击！

　　山谷内、山谷外的那些蛇都惊慌失措。

　　大王一怒，威猛如此！

　　“还不出来吗？”艾小海冷哼，接连几拳朝着山壁砸下。

　　那些山石纷纷落下……

　　终于，那个生物出现了！

　　蛇，依然是一条蛇！

　　只是艾小海却从来没有见过这么古怪的蛇。

　　它长的是蟒蛇的身子，可是脑袋却是四四方方的。身长大约在一米上下，根本算不上大蛇。

　　可是，艾小海现在却非常清楚危险的气息正是从这条蛇身上传出的了。

　　而且最让他感到奇怪的是，他竟然从这条蛇的身上感受到了一丝和龙灵珠有些相近的力量。

　　不可能，这不可能，龙灵珠世上只有一颗！

　　“是你，是你！”怪蛇居然能够主动和艾小海进行交流：“是你杀了我的父母！”

　　父母？一条蛇居然知道自己的父母？

　　艾小海脑海中灵光一闪，顿时明白是怎么回事了：“你是蛇王蛇后的后代？”

　　“你猜到了，你猜到了！”怪蛇愤怒的传出了意识。

　　现在，什么都可以解释得通了。

　　这条怪蛇居然是蛇王蛇后的后代，而蛇王在理论上，是艾小海之前最后一任龙灵珠的拥有着，也是一个唯一非人类拥有龙灵珠的生物。

　　蛇王完全不知道该如何修炼龙灵珠，只是凭借着龙灵珠本身的强大让它同样也具备了强大的力量，最终变成了一条蛇王！

　　龙灵珠在蛇王体内渡过了漫长的岁月，就算不知道应该如何修炼，但起码蛇王已经拥有了灵珠的部分力量，以及隐隐察觉出了灵珠的一些神奇运用。

　　当它和蛇后一起生出了这条怪蛇后，体内的一部分力量也继承给了怪蛇。

　　怪蛇是蛇王和蛇后生的，它不但继承了父母的力量，而且居然还能吸取动物的精元。只是这种吸取和艾小海的吸取方式大不一样，它完全依靠的是继承来自父母的力量。它没有龙灵珠，于是只能靠着本体来吸取，所以这才造成了大量的浪费。甚至，它只能吸取同类——蛇的精元。

　　这应该是这个世上，除了艾小海自己外，唯一一个还和龙灵珠有些渊源的生物了。

　　蛇后的确死在了自己手上。蛇王？好吧，是被父母杀死的，算到自己头上，其实仔细想想也没有什么。

　　“我很好奇，蛇王蛇后是什么时候生下你的？”艾小海居然问出了这么一个问题。

　　“很多很多年以前。”怪蛇的回答和没有回答一样，不过下面的话引起了艾小海的注意：“如果不是我父亲在我出生后，将力量部分转移到了我的身上，你们人类怎么可能杀死它？”

　　擦，蛇王居然还有转移力量的本事。

　　怪蛇倒什么也都没有隐瞒，它原原本本的告诉了自己的来历。

　　一百多年前，怪蛇就出生了，就在这里——老鹅头。

　　蛇王蛇后随即便离开了它，躲避艾家的追杀。它们不怕艾家，但却担心怪蛇受到伤害，所以，它们决定让怪蛇远离战场。

　　当时的怪蛇非常幼小，不过也具备了一定召唤同类的本事，所以它开始将一些蛇召唤到这里供自己吸取力量。可惜，它一没有龙灵珠，二没不懂得吸取的正确办法，这点甚至连蛇王都不知道。所以，那些被召唤来的蛇，百分之九十九的精元都被浪费了。

　　而且，蛇的精元实在太弱小了，怪蛇又无法吸取别的生物精元，因此它的生长一直非常缓慢。

　　现在，艾小海明白一百多年前老鹅头的蛇为什么会忽然增多的原因所在了……

　　不过再慢，怪蛇毕竟也在成长中。到了后来，通过传承力量间的联系，他忽然就感受到自己的父亲死了。

　　是的，死了。

　　又过了将近二十年的时间，它又感受到自己的母亲也死了。

　　恩，那是被自己杀死的，艾小海在心里想道……

　　不过那时候，经过一百多年虽然缓慢，但却毕竟还是有效的训练，怪蛇已经拥有了非常强大的力量。它也逐渐掌握了一些吸取蛇类精元的办法，所以，它开始大量召唤蛇来供其吸取。

　　艾小海终于知道自己之前在蓝山岭听到老鹅头的变故之后猜测其实没有错了，老鹅头的蛇忽然增加果然和自己杀死蛇后有关。

　　都是这条怪蛇弄出来的鬼！

　　艾小海打断了它的话：“你在十多年前有没有咬伤过一个人类？”

　　“当然，我很清楚的记得。”怪蛇狞笑：“是我咬伤的！”

　　“为什么你会咬伤一个人类？”

　　“因为我要留下我的孩子！”

　　艾小海差点一口喷了出来，自己没有听错吧？怪蛇咬伤人类是为了生孩子？生孩子和怪蛇咬人有什么区别？

　　“我不需要配偶。”怪蛇显得非常得意：“我一个人就可以完成生育工作。”

　　我圈圈你个叉叉，那就是单性繁殖而已，艾小海很想纠正怪蛇的认识。恩，这大概是世界上第一条，也许是唯一一条能够单性繁殖的蛇类吧？

　　怪蛇繁殖后代的方式非常怪异，怪异到了匪夷所思的地步。它在咬伤康世君母亲的一瞬间，便把自己的后代从伤口殖入到了人类的身体里，依靠人类的精血来饲养自己的后代。

　　这也解开了艾小海心中另一个疑惑，为什么康母被咬伤了那么多年，却一直没有死。她的身体里，被注入的不是毒素，而是怪蛇的后代！

　　“人类的伤口会出现一个结晶体，可以割破放血，可是每一次的放血，都会让我的孩子安睡，可是安睡的时间越来越短，我孩子醒来的时间却越来越长……”

　　我擦，这当真是全天下最诡异的繁殖方法了！

　　怪不得康母放血后减轻痛苦的时间越来越短，因为她体内蛇的后代正在迅速成长之中。啊，还有，每一次放血过后，康母便会非常饿，那是怪蛇后代在她体内大量的吸取精血！

　　自己的血治不好康母的病？艾小海也想通了。

　　他是龙灵珠的拥有着，怪蛇的“父亲”蛇王同样也是，他们之间是有某些连通的。自己的血非但无法治好康母，也许反而会让怪蛇后代如虎添翼，加速成长！

　　因为康母根本没有中毒，一个没有中毒的人怎么解毒？

　　“那个被你咬伤的人类会怎么样？”艾小海忽然问道。

　　“当然会死。”怪蛇觉得这个问题问的非常奇怪：“最终，我的后代会穿破她的身体。”

　　艾小海点了点头，然后歪着脑袋问道：“你知道你要死了吗？”

　　他说着比划了一下：“你那么小，小的我都觉得可怜，你和蛇王蛇后相差得太远了。你不断的修炼自己，可是你得到了什么呢？你有强大的力量吗？啊，和普通的蛇比起来，你算是很强大的了，但在我的面前却不值一提。”

　　这一下便戳到了怪蛇的伤心处。

　　它在修炼了许多年之后，却发现自己忽然停止生长了，一米长，仅仅只有一米多长而已，这和它印象中父母庞大的身躯相差的实在太远了。

　　而且它能感觉到面前人类拥有的力量，远远不是自己能够比拟的。

　　艾小海却继续淡淡地说道：“我知道你体内一定有些什么东西，否则光凭传承的力量，你根本没有办法吸取精元。我想，这大概和龙灵珠有关吧？对了，你不知道什么是龙灵珠吧？”

　　怪蛇的确不知道，但它很快便听到艾小海用冷漠的语气说道：

　　“现在该把属于我的东西还给我了！”


第二百九十九章 完整的龙灵珠

　　现在该把属于我的东西还给我了。

　　艾小海的语气冷漠、淡然、无情。

　　有些东西，是属于我的！属于我的东西，谁都抢不走！

　　你体内，肯定有某些东西是属于我的！

　　而且这样东西，肯定和龙灵珠有关！

　　过去，在艾小海才拥有龙灵珠的时候，觉得这颗宝珠是如此的神奇，简直无所不能。但是随着修为的提升，他却开始觉得灵珠似乎缺少了一些什么。

　　比如随着心灵漩涡和龙之魂的进入，龙灵珠居然没有采取任何行动而听之任之。

　　一定缺少了某些关键，而这关键也许就在这条怪蛇的身上。

　　怪蛇顿时变得紧张起来，它太清楚面前这个人类的实力了。当年蛇王得到龙灵珠后，甚至不懂得如何修炼的它从一条普通的蟒蛇一下成为了万蛇之王，而这个人类得到了龙灵珠，一瞬间便成为了最可怕的对手！

　　“拿来！”艾小海冷哼一声，朝着怪蛇疾冲而去。

　　怪蛇急忙躲避，可是以它的速度怎么可能躲过艾小海？还没有等它有什么反抗，已经被握在了艾小海的手中。

　　艾小海冷笑一声：“死！”

　　双手一用力，一条怪蛇竟然被他一扯两段。

　　他将两截蛇尸扔到了地上，对于怪蛇战斗力如此之弱也有一些奇怪。

　　怎么说怪蛇也从蛇王那里承受了一部分的龙灵珠之力，而且修炼了一百多年，怎么在自己的攻击面前毫无抵抗能力？

　　难道是自己太高估怪蛇的实力了？

　　可就在艾小海觉得奇怪的时候，他很快便明白是怎么一回事了……

　　两截蛇尸居然开始蠕动起来。

　　艾小海没有动，而是开始仔细观察起来。

　　蛇身开始生长！

　　这条怪蛇就如同壁虎一般具有再生能力！

　　没有多少时间，两截断裂的蛇身，竟然完成了再生，变成了两条一模一样的怪蛇！

　　这可有趣了，自己居然见到了两条完全一样的怪蛇！

　　没有等艾小海仔细考虑，两条怪蛇居然主动发起了攻击。一左一右朝着艾小海扑来。

　　不过怪蛇虽然速度极快，但这对于艾小海却根本造不成任何威胁。两只手闪电般的伸出，准确的握住了两条怪蛇。

　　“你活一万次，我就将你杀死一万次！”艾小海冷斥声中，将两条怪蛇并在一起，双手加力，再度将两条怪蛇撕成数截。

　　然而这一次，怪蛇的生长速度却远远的超过了之前，直接在艾小海的手里便重新再生成了四条怪蛇。其中一条，竟然一口咬在了艾小海的手背上。

　　艾小海大怒，用力一拍，直接将这条怪蛇拍成肉酱，又将其它的蛇仍在地上，奋力几脚，也全都踩成了肉泥。

　　这次你还不死？

　　蓦的，艾小海觉得刚才被怪蛇咬伤的地方有什么东西在那活动。如果换成一个普通人，肯定无法感受到这样的活动。但艾小海是谁？

　　“出来！”他一拍自己手背，一股灵力灌输进伤口，顿时，一粒又小又黑，和芝麻般大小的东西在即将愈合的伤口处飞了出来！

　　艾小海双指捏住，凑到眼前一看便看清了：

　　蛇卵！这居然是一颗蛇卵！

　　这颗怪蛇胆大到了竟然敢在自己体内产卵的地步！可是，却不得不承认这是一个非常聪明的办法。如果这颗蛇卵能够成功的在艾小海的体内寄生下来，以艾小海的身体，不用十年，一条强大无比的蛇王后代便会诞生了！

　　就在艾小海凝视着地面的时候，地上的这颗蛇卵忽然和那些被艾小海打烂的蛇身联系到了一起，很快，地上的蛇尸肉泥，竟然又重新融合起来，再次变成了那条怪蛇！

　　该死的，这条怪蛇居然是打不起的！

　　怪蛇狞笑：“你很强，强大到了我无法企及的地步，可是，你却杀不死我！”

　　它带着讥讽，可说的却是实情。艾小海想不出有什么办法可以杀的了这条怪蛇！

　　“总是有办法的，对吗？”艾小海并没有动怒，反而依然用无比冷静的语气说道：“任何一种生物，再强大也总是有弱点的，你也一样不会例外，更何况你根本称不上强大！”

　　怪蛇在老鹅头呼风唤雨了上百年，可是现在在一个人类的眼里却是“弱小”的存在。怪蛇虽然愤怒，但它却知道自己的实力和艾小海简直就是天差地远，如果不是有再生的能力，早就已经死在了艾小海的手里，甚至连一点反抗的能力也都没有。

　　愤怒，让它的蛇身开始不断的扭动起来，两只丑陋的小眼睛也冒出了凶光。

　　可就是这个时候，艾小海猛的发现了不对。

　　必须感谢龙灵珠将他的身体改造到了一个逆天的地步，他的双眼，完全能够看到平常人即便用放大镜也看不到的东西！

　　怪蛇的两只眼睛，不一样！

　　差距非常细微，细微到就算之前的艾小海也没有注意到。然而现在他却看到了，蛇的左眼，比右眼要小那么一些，比头发丝还要细小！

　　有问题！绝对有问题！

　　怪蛇忽然就感受到了一种威胁，那是来自于动物的本能。当它发现人类的眼睛开始盯向自己的眼睛，顿时感觉到了不对，掉头就跑。

　　跑？在艾小海的面前想逃跑？

　　艾小海冲上两步便追上了怪蛇，一脚踏住了怪蛇的身体：“你的秘密被我发现了吗？”

　　怪蛇大骇，竭力挣扎，可是被艾小海制住了，它就算有天大的本事也没有地方可跑！

　　艾小海冷笑着弯下了身子，在最近的距离内观察着。很快，他便可以确定，这条怪蛇的左眼绝对有问题。

　　他的手向着怪蛇的左眼伸了下去……

　　“不！”怪蛇凄厉的发出意识。

　　可是一切都已经来不及了……

　　当它的左眼落到艾小海的手中之后，怪蛇的身体忽然急剧的扭动起来，片刻，“砰”的一声轻响，整条蛇身便裂成了几段。

　　艾小海直起了腰，冷冷的看着地上的蛇身，等待着它的再一次再生。

　　可是什么都没有发生。

　　足足等了十多分钟，蛇身依旧没有发生任何变化。

　　怪蛇死了，怪蛇真的死了！

　　那颗左眼一拿出来，怪蛇就死了！

　　蛇王死了，蛇后死了，现在连它们唯一的后代也死了。大概蛇王一脉最后的幸存者只剩下了还寄生在康世君母亲体内的了。不过康母的问题已经不再成为问题了。艾小海既然知道了康母体内其实不是中的什么毒，而是怪蛇的后代，那么就一定有办法解决。

　　目光落到了怪蛇的左眼上，仔细观看，其实这并不是一颗眼珠，而是一种奇怪的物质。

　　龙灵珠立刻起了强烈的反应。

　　龙灵珠？龙灵珠！

　　这肯定是属于龙灵珠的！

　　而就在龙灵珠产生反应的同时，手心里的那颗“左眼”也开始产生了强烈的反应。艾小海清楚的看到，那颗“眼珠”渐渐的化为了一道光华，拼命的向着艾小海的手心钻去。

　　片刻功夫，整道光华便已经完全没入了艾小海的身体里……

　　几乎不需要艾小海自己出任何力，龙灵珠一瞬间便和这道光华融合到了一起。接着龙灵珠骤然光芒大作，即便艾小海的整个身体都完全被这道耀眼的光华所包裹。

　　然后，他能够清晰的感觉到，龙灵珠重新恢复了自己身体内的绝对控制权！心灵漩涡、龙鳞、犄角已经被完全的联系到了一起，龙灵珠好像已经能够随时调动它们的力量。

　　除了那个古怪的龙之魂暂时还没有任何的反应……

　　光华不断的在艾小海的周身流转着，一遍又一遍……过了很久很久，光华才渐渐散去，龙灵珠也变得安静下来……

　　奇怪，除了将自己身体里的那些东西联系到一起，却没有发现能够给自己带来别的好处……难道仅仅如此？

　　艾小海在这方面的经验已经非常丰富了，他知道到底是什么好处到了特定的时候肯定会出现的……

　　他现在明白是怎么回事了……在蛇后诞下了这条怪蛇之后，蛇王非但传了自己的一部分力量给它，而且连着龙灵珠的一小部分也传给了怪蛇。这才让怪蛇拥有了特殊的力量。

　　只是有一个问题，蛇王是如何将龙灵珠分解出了那么一小部分的？

　　恐怕这个问题只有蛇王复生才能够回答了……

　　可是不管怎么样龙灵珠却终于恢复到了最完整的状态……

　　看了一眼地上的怪蛇，在失去了“左眼”后，怪蛇死了，而且看起来和一条普通的蛇没有任何区别。

　　艾小海担心会被人类在怪蛇身上发现什么秘密，一脚下去，再度将怪蛇的尸体踏成了齑粉。而这一次，怪蛇是真正的变成了齑粉……

　　……

　　整个蓝山岭热闹开了。

　　猛哥的手下跑出了老鹅头，他们虽然侥幸活了下来，但却知道这次的事情闹大了。权衡利弊之下，他们中的一些人向警方自首。

　　虽然对老鹅头的蛇灾束手无策，但现在闹出了人命，警察却不能不管了。他们通过县委从市里再次请来了蛇类专家，然后又调来了大量的专用设备，进入到了老鹅头内。

　　可是，让他们诧异的是，老鹅头里竟然连一条蛇也没有了！

　　干干净净，清清爽爽，那些原本不知道从什么地方来的蛇就这么消失的一条到看不到了。

　　蛇类专家还不放心，他们开了个会，判断蛇群可能转移到了山里。结果当他们进入山谷的时候，除了看到一些蛇的尸体之外一无所获。

　　专家们还是非常得意的，他们对随队伍一起来的记者作出了自己的“判断”。蛇类忽然大举出现在老鹅头，是因为当地的地质和气候非常适合蛇类生存。至于为什么忽然离开了？

　　恩，这个嘛，那个嘛……其实也很简单，因为在老鹅头的村民都离开后，蛇类发现这里其实并不适合它们生存……

　　屁话！

　　不过，警方并没有去管专家们在讲自己的什么理论，他们发现了猛哥几个人的尸体。

　　不光是猛哥的，还有三个陌生人的尸体。肯定不是本地人，而且这三个陌生人都非常年轻。他们是从哪里来的？为什么会和猛哥在一起？

　　警察百思不得其解，一个警察忽然灵光一闪：

　　通缉犯？

　　他们也接到了通缉令，有三个犯人越狱了！难道就是这三个人？

　　警察不敢有一丝一毫的耽误，立刻调指纹、查身份，结果一查，居然真的是那三个逃犯：

　　邓成龙、杨子威、高铭意！

　　三个逃犯居然在老鹅头被抓住了……不是，他们死了。

　　县里、市里所有的力量都被动员起来，上级生怕有误，再三经过确认，终于确认了这个结果。

　　根据分析……恩，分析。邓成龙这三个逃犯企图在当地人猛哥的带领下，冒险进入老鹅头，然后钻过山谷，想办法逃亡到境外。但是老鹅头的蛇灾，却让他们在这里丧命了。

　　可是猛哥那些逃回来的手下，却很肯定的说，那三个是让猛哥帮助去追杀一个叫“艾小海”的人的……

　　……

　　“艾小海？”

　　“哎哟，小兄弟，你活着回来了？”

　　一回到那家小旅馆，望花、金花、牛大都在，又惊又喜的迎了上来。

　　牛大上下检查，发现艾小海浑身上下一点伤都没有：“你去过老鹅头了？听说那里出了大事，死了好几个人。”

　　“啊，我没有去过。”艾小海含糊着道：“我本来想进去的，后来想到里面的蛇灾，我心里害怕，就又掉头了。”

　　“那是你命大，不然就死在里面了。”后面传来了声音。

　　一回头，是几个当地的警察，领头的那个严肃地道：“不是被蛇咬死，就是被人追杀死。你是艾小海吧？”

　　“是，我是。”艾小海很清楚这些警察找自己来是为了什么，可是他装傻问道：“警察同志，你刚才说的是什么意思？”

　　警察带着艾小海走进了他的房间，让他坐了下来，然后拿出了几张照片：“你看一下，认识这几个人吗？”

　　照片上的人还用得着看吗？艾小海几秒钟后便说道：“当然认识，这个是邓成龙，这个是杨子威，这个是高铭意。他们触犯了法律，现在正在服刑。”

　　“他们已经越狱了。”

　　“啊，越狱了？”

　　警察仔细观察着艾小海，没有从他的脸上发现什么。他们把事情的前后经过大概说了一遍，艾小海的脸上顿时露出了后怕的表情：“他们怎么也来蓝山岭了？他们又怎么发现我的？”

　　“猛哥，真名赵树宝，他开的旅馆就在这家旅馆的对过，我们检查过了，邓成龙三人的住的房间，可以看到整条街的情况。我们分析，他们正好看到了你从这家旅馆出来，然后就让猛哥对你进行追杀。艾小海，我们希望你把知道的一切都告诉我们。”

　　“当然，我来蓝山岭是为了帮超波公司康世君的母亲找药的……”

　　艾小海丝毫没有隐瞒，把大部分的事情都说了出来。他的确不知道邓成龙三个人居然也来到了蓝山岭，这点没有什么可以说谎的。只是到了后面，他就如同告诉金花他们的一样，自己没有进过老鹅头……

　　其实警察并没有怀疑艾小海和这件事情有什么牵连。如果他进过老鹅头的话，现在大概也一样变成了尸体。只是他们必须要做详尽的调查，把报告做的完善一些。

　　更主要的是，如果艾小海和邓成龙等人之死有牵连的话，即便抛弃了蛇灾的因素，以猛哥那伙人强大的火力，艾小海一个人根本没有任何办法生还。

　　他可不是超人。

　　但是警察大概永远也都想不到，艾小海的确是个超人……

　　……

　　“对不起，老板，我没有照顾好您的儿子。”

　　“不怪你，不怪你，你已经再三警告过他了。”邓秀生失魂落魄的坐在那里，两行眼泪流了出来。

　　他第一时间知道了儿子邓成龙的死讯，他无论如何也都想不到，自己千方百计帮助儿子逃了出来，结果却活生生的害死了儿子。早知道这样，干脆继续让他坐牢，起码还有出来的希望。

　　站在他对面的那个人，心里也是不断的咒骂着邓成龙。

　　那天，他对邓成龙是怎么说的来着？

　　“这次我们侥幸成功，但警察一定会在全国范围内展开抓捕的。听我一句劝吧，千万不要再嚣张，不要再抛头露面了。将来去了国外，好好的隐姓埋名过日子。不然再被抓住，你们都是死罪！你家老爷子就算再有办法也保不住你了啊！”

　　可是，邓成龙却依旧没有听自己的。

　　他完全明白邓秀生此时的心情，失去家人的痛苦他就品尝过。

　　“艾小海，全都是那个艾小海弄出来的！”邓秀生忽然咆哮起来：“如果阿龙不是在蓝山龙正好遇到了艾小海，他就不会起追杀他的心思，也就不会死了。艾小海，阿龙是死在艾小海手里的！”

　　站在他对面的那人张了张嘴，究竟还是没有说出什么来。

　　其实，在他看来这关艾小海什么事？如果邓成龙能够老实本分一些，现在说不定都已经逃到境外的。

　　可是，现在的邓秀生却已经彻底的被愤怒和伤心冲昏头脑了！


第三百章 金棒

　　艾小海回到溪南的时候，康世君如同看到一个救星一般的将他迎进了病房。

　　康母的身体好了两天，却又忽然不行了。整日整日的陷入昏迷之中，并且之前的放血治疗也已经失效了。

　　那处伤口，无论如何用刀再割，也都割不出一滴血来。

　　医院对康母的病情同样也是束手无策。

　　现在，康世君把所有的希望都放到了艾小海的身上，在他看来，如果这个世上还有人能够救母亲的生命，那一定就是艾小海了！

　　“全部出去。”事态紧急，艾小海也没有空和他们多说什么：“我需要安静的单独给病人治疗，没有我的吩咐，谁都不能进来。”

　　康世君没有一分一秒的迟疑，把所有人都赶出了病房。

　　这其中也包括他自己……

　　病床上的康母已经陷入到了重度昏迷之中，一碰，浑身滚烫。

　　而且如果仔细观察的话，康母的皮肤里甚至能隐隐的看到有什么东西在动。但是当人类一走进，便会立刻停止了一切的动作。

　　那条怪蛇的后代！

　　艾小海深深的吸了口气，将自己所有的气息都停止了。

　　一会，在康母的小腿上，有个不易察觉的凸起开始动了起来。

　　灵力聚集到了艾小海的右手食指……看到那个凸点，他猛的一指戳下。立刻，一声怪叫传入了他的耳中。手指丝毫也不停留，在康母的小腿上一抹，将那个凸点抹到了伤口处，然后左手抓过手术刀，快捷无比的在伤口一割，右手食指又是猛的一压。

　　一个黑点从伤口处冲了出来！

　　艾小海两指一捏，便和对付怪蛇时候一样捏住了这个黑点。

　　蛇，这是一条细小的蛇，已经有两公分长了。康母所有的怪病，都来源于这条蛇。

　　艾小海冷笑了声，两指一用力，这条蛇便被他生生捏死。

　　蛇王一系，在这个世上的最后一个后代也死在了艾家人的手里。

　　这时候病床上的康母发出了一声呻吟……

　　……

　　奇迹就在溪南人民医院诞生了。

　　无论如何查都查不出来，无论如何治疗都治疗不好的康世君母亲的病，竟然被艾小海治好了！

　　没有人知道他把自己和康母关在病房里的时候用了什么办法，只发现康母原来的伤口处被切开了。

　　难道又是放血治疗？可看着根本不像啊？

　　可不管怎么样，康母还是被治好了而且恢复的速度之快，让医生大跌眼镜。

　　在当天下午，康母就能够下床行走，而且一天后身体上困扰了她那么多年的不适全都消除了。

　　这，这简直就无法从正常的医学角度来解释了。

　　那个两次看到艾小海奇迹一般表现的医生，再三请求艾小海告诉他到底是如何进行治疗的，艾小海能说什么？他只能告诉这个大夫，自己有家传的治疗蛇毒的秘方，包括一些奇毒蛇咬的也能够治疗。所以他两次施展“奇迹”，靠的都是这些秘方。换了其它的病，他就没有办法了。

　　至于这个秘方嘛……保密，保密，当然需要保密了，否则，那怎么可以称得上秘方呢……

　　……

　　“艾总，有时间嘛？出来坐坐，我请你喝茶。”

　　过了两天，艾小海接到了康世君的电话。

　　来到康世君说的茶室包厢里，这位超波公司的老总立刻站起来迎接艾小海坐下：“艾总。啊，不，小海，我母亲已经出院了，我帮她仔细检查了一下，所有的毛病都消失了。我真的不知道该怎么感谢你才好，我父母想你吃顿饭。”

　　“好。”艾小海想都未想便答应了下来：“伯父伯母请我吃饭，我随叫随到。”

　　“关于云海公司对我们公司投资的问题……”

　　康世君才说出这话，艾小海已经很快说道：“康哥，我还是那句话，朋友归朋友，生意归生意，我绝对不会因为治好了你母亲的病而要强迫你答应我什么。”

　　“看来你真的不太管公司里的事情。”康世君笑了：“就在今天上午的时候，我和雨总已经签署完了投资协议。”

　　呃，这么快？

　　说艾小海不想签那是假的，但那也得别人自愿才行。可是，他绝对没有想到康世君居然这么快就做出了决定。

　　“本来吧，我真的很怕。”康世君叹息了声：“每天都被人威胁，说不怕肯定是假的，可你却干净利落的帮我解决了那么大的麻烦，把什么钉子的直接送进了大牢。那个时候我就想和你签合同了……可你后来为了我母亲的事去了蓝山岭，我又整天被烦的做什么事都没有心思……现在好了，所有的问题都解决了，就算邓秀生再来找我的麻烦，我也绝对不会再怕他了……”

　　说到邓秀生，艾小海的面色阴沉了一下。

　　康世君很快说道：“小海，我听到一些风声，说邓秀生的儿子邓成龙死了，好像还和你有关。邓秀生现在儿子死了，已经变成了一条疯狗，你可千万小心一些啊……”

　　“我知道，我会小心的。”艾小海说着冷笑了声：“不过说实话，他想要找我的麻烦也不是那么容易的事情。”

　　以艾小海现在的实力来说，他不找别人麻烦别人已经谢天谢地了，还有谁敢来找他的麻烦？邓秀生的威胁，他根本就没有放在心上。

　　“那行，既然你有准备了，我也不担心什么了。”康世君说着站了起来，伸出了手：“小海，以后我们就是一家人了，其它感谢的话我也不多说了，将来有什么事情需要我帮忙的尽管开口。”

　　把康世君送了出去，想起自己回来到现在都没有见过袁昔野，未免太不应该了。

　　开车来到袁昔野家，艾小海已经熟门熟路了，直接走了进去，却发现袁老正在仔细研究着一本书。

　　“干爹。”艾小海叫了一声。

　　“啊，自己坐。”袁老的眼睛一刻也没有离开那本书。

　　艾小海有些好奇，是什么书能够那么吸引袁老？他也没有打扰他，就在一边安静坐着等待。

　　过了有半个多小时，袁昔野的目光才恋恋不舍的离开了那本书：“小海，你回来了？听说你最近时间做的不错。”

　　嘴里是在夸奖，但艾小海听着袁老的话怎么都有一些心不在焉的味道：“干爹，是不是出什么事了？”

　　“没有。”袁老摇了摇头：“你做的越来越出色了，已经完全超出了我的想象。所以，我在想，关于那个印加宝藏的事情，我们也该提到议程上了。”

　　印加宝藏？艾小海心里一动。

　　从大海里得到的印加宝藏，已经给自己带来了很大的财富，他过去也曾经想过找机会去发掘印加宝藏，只是一直没有这个时间。这可是一个非常好大的工程，非得经过精心的准备不可。

　　加上之后一系列的事情忙碌，也让他将这件事情逐渐淡忘了。但现在袁老忽然提出来，难道是有什么新的发现了吗？

　　“从美国回来后，我一直都在研究印加帝国的历史，并且发现了一些很有趣的事情。”袁老的话不急不缓：“小海，你知道印加帝国神话里他们是怎么来的吗？”

　　艾小海迷茫的摇了摇头。

　　袁昔野的目光落到了那本古书上……

　　……

　　“传说，在人类诞生之后一个相当长的时期内，仍然像野兽一样生活，既没有形成固定的村镇，也没有自己的宗教。甚至连耕种驯养放牧，穿衣蔽体都不知道。他们两两地群居在山洞、岩缝和地洞里，像野兽一样吞食野果小动物，以及为了争夺食物而如同食肉动物那样弱肉强食，相互吃来吃去。有的用树叶或兽皮蔽体，有的索性一丝不挂，也不知道选择固定的妻子，而是群居乱交，女人没有固定的丈夫，男人也没有固定的妻子……”

　　袁老说到这里，艾小海已经在心里想到，任何的神话传说开头都是如此。人类在诞生的时候什么都不是，非要一个什么神出现了，才能挽救他们。

　　以前，艾小海对这些神话故事非常感兴趣，但自从知道了人类其实是王——也就是他自己创造的后，对神话故事的兴趣便减淡了不少。

　　袁老可不会知道自己的干儿子心里在想些什么：“太阳每天在天上巡行，看到人们这样的生活，无时无刻不在怜悯着他们，只是时机一直没有成熟。直到等他看到瓜亚纳依人繁衍到一定的数量，足以成为自己儿子曼科·卡帕克的羽冀时，才决定把他和一个儿子和一个女儿从天上委派到大地上来，让他们来训导人类认识他们的父亲——太阳，并把他敬奉为上天的主神；教给他们文明的生活方式，让人们有房子住，聚居成村落，教他们耕地播种，饲养牲畜和享受大地给予的果实，成为有理性的人，不再像野兽那样生活……”

　　“看来这个太阳也不是什么好东西。”艾小海听到这里笑了起来：“非要等人类强大到了一定程度，能够被所谓的神所奴役，神这才出现。要不然，你刚才说的那段，‘直到等他看到瓜亚纳依人繁衍到一定的数量，足以成为自己儿子曼科·卡帕克的羽冀时’，还有那一段，‘他们来训导人类认识他们的父亲——太阳，并把他敬奉为上天的主神’也就不会出现了。”

　　“大抵神话传说都是如此。”袁老也是一笑：“这些故事无非就是让神的信徒坚定不移的相信神的存在而已。”

　　随即，他继续说了下去。

　　太阳神在发出这一指令之后，就把他的两个孩子送到了距离库斯科三百多公里的的喀喀湖上，因为那里是他的第一束光芒照射过的地方，而且那里有需要他们的人群聚集在那里崇拜他们。

　　太阳把他的一双儿女送到那个小岛的山洞里之后，又交给他们一根两米长，两指粗的金棒说：“到拥戴你们的人群中去吧，孩子们，瓜亚纳依是帕查卡马克神和我为你们选派在大地上的你们的王族羽翼，他们已经在人群之中传播了我的最基本的教义。到他们中间去，他们会崇拜你们——太阳的儿女！无论带着他们走到哪里，要先用这金棒试试脚下的土地，假著能一下子把金棒插下去，那么，就在那里停下来，那里就是帕查卡马克为你们选定的地方，你们在那里建立你们的城镇和王朝，直到一纪之后你们子孙后代完成他们的使命！”

　　艾小海的眼睛亮了，他可不是对太阳说的话感兴趣，而是对那根金棒产生了浓厚的兴趣。

　　老天，两米长，两指粗的金棒啊！如果这根金棒真的存在，又被发现的话，那得多值钱啊！

　　“对金棒产生兴趣了？”袁老一眼便从干儿子的脸上看出了他的心思：“我也对金棒感兴趣，不着急，这事我们一会再说。我继续告诉你印加人的神话故事。”

　　临分手的时候，太阳又对他们说：“去吧，孩子们，你们的臣民和王族都在那里盼望着你们呢！从今以后，你们对待所有臣服的人们要公正，讲道理，用仁爱和最浅显的道理让他们心悦诚服，而不是凭借武力去压制他们，一旦有人靠武力去争夺王位，那么你们的统治将要结束。记住，对待所有的人，无论贫富贵贱，都要仁慈、宽厚、温和，如同慈父对自己的孩子一样地温柔和慈祥。我委派你们是去做他们的家长，而非驱役他们，你们要像我这样，对所有的人一样地好。

　　我给他们光明，使他们能看得见，能做事情；为他们提供食物和温暖，为他们驱除饥寒；或者滋养着他们的牲畜和庄稼，叫树木结果，使牛羊成群；或准时给他们阳光雨露。我和你们的月亮母亲要绕世界一周，还有无所不在的伟大的帕查卡马克神，看看大地上还缺少什么，以便及时接济和补救。在这块土地上所有部族所信奉的五花八门的偶像和神都已经完成了他们的使命，我——太阳和帕查卡马克才是他们唯一的宗教，要劝服他们，给他们更多恩惠，革除他们的残忍无人性，懒散、淫乱，让他们学会柔顺和气、勤劳、敬天畏神的道理和礼节。

　　我希望，你们仿效我们的榜样。你们是我的孩子，今天派你们到人群中间去仅仅是为了让你们去教化他们，为他们造福，使他们不再像禽兽一样地生活。当然，我会帮助你们的。我任命你们和你们的后代为天下的宗主，使我们众神的恩惠遍降人们。用你们善良的心灵和勤奋的双手去训导人们和统治天下吧！”

　　太阳在对他们的儿女宣布了他的意志以后就离开了……

　　艾小海冷笑一声，这段故事开头听起来，太阳神倒是非常的仁慈，有爱心，可是到了后来的话，无非又暴露出了他只是想让地球上所有的人都对他产生畏惧而已。

　　“太阳神的儿女如何施展神奇法力让人类崇拜他们，和任何的神话故事都大同小异。”袁老笑了一下：“这个我就不告诉你了。总之，太阳神的儿子最后成了印加王，娶了他自己的姐姐还有一大堆女人……”

　　“哈，看起来他们的神和普通人也没有什么区别？”艾小海讥讽地道：“一样的喜欢权力，一样的喜欢女人。最重要的是，神派他来指导人类如何懂得礼义廉耻，他自己却娶了自己的亲姐姐吗？”

　　“我们可不是来讨论神的文化的。”袁老对艾小海的话有些无奈：“注意故事的最后……”

　　印加王眼看自己年事已高，便命令他最显贵的第一批自愿追随他的百姓到库斯科城去。他在一次庄严的谈话中对他们说，他将被太阳父亲召唤到天上去了。

　　他称呼这些赐姓“印加”的人为自己的儿子，并让他们的子子孙孙永远姓“印加”，希望他们勤王效王，以报答太阳神和他的恩情。这些激动的人以拥有国王一样的姓氏而感恩戴德，并一致表示他们的后代会以国王的儿子的身份为现在在位的国王及继位的国王效犬马之劳，征服和劝服其他印第安人，以壮大印加帝国。

　　在临终前，他最后一次把诸子召集到自己跟前，既有印加王与自己的亲姐姐奥克略生的子女，也有与众多嫔妃生的子女。他对他们作了最后一次训谕，向他们细述了太阳神的圣谕，并要他们率先遵守，给百姓树立榜样，让他们的博爱之心给百姓造福，而自己要和他们吃一样的饮食，以自己的美德证明自己无愧于太阳神的儿女。

　　然后，把王位传给他与自己的姐姐所生的长子辛奇·罗卡；并要求他及他的子孙仿效他们的祖父母和父母，与自己的姐妹结婚，立下规矩，王族内子女必须实行族内婚，以保持神的血统的纯洁性。

　　印加王曼科·卡帕克去逝后，他的臣民们痛哭流涕，极为悲伤，殡葬及祭祀仪式持续数月之久。他们把他的遗体填上防腐剂，保存在太阳神庙中，随时瞻仰，把他当作太阳的儿子和神来崇拜。

　　艾小海又忍不住开口道：“哈，神也那么在乎什么血统的高贵啊！”


第三百零一章 印加王的神庙

　　艾小海是最看不惯这些事情的。

　　什么狗屁的血统，什么神的血统的纯洁性。这些见鬼的言论都是那些所谓的神弄出来的。结果一直到了现在，还依然有人对此津津乐道。

　　“最让感兴趣的有两个地方。”袁昔野淡淡地说道：“第一，是金棒是否存在，如果存在过，那么现在去了哪里？一根两米多长的金棒，又被印加人奉为圣物，是不可能说失踪就失踪的。第二，太阳神庙是否存在。”

　　恩，看来要说到问题的关键了。

　　艾小海仔细的把袁昔野说的每一个字都听了进去。

　　“我一直都在找寻有关金棒的下落。”袁昔野缓缓地说道：“最后，我重金购买到了一本古籍，上面有许多印加神话传说里的故事……”

　　袁昔野一指面前的古书，艾小海情不自禁的凑了上去……

　　那上面，就和艾小海在盗龙洞穴里发现的古书一样，只有图，没有文字。

　　第一幅，是一个人在荒野里到处流浪，而且非常狼狈，衣衫褴褛，手里拿着一根破破烂烂的棍子，用来支撑自己的身体远足和对付可能出现的野兽。

　　第二幅，是这个人发现了什么东西……当转到第三幅的时候艾小海的眼睛亮如星光……

　　这个人手里的破烂木棍，已经变成了一根纯金的棍子！

　　真正的金棒！

　　而且不光如此，这个人居然还换上了一身干净漂亮的衣服。

　　这个人难道发现了一笔巨大的财富？擦，人的运气一来居然走路都能够发现宝藏？

　　然后，这个家伙的身后开始有了跟随者……而且跟随者越来越多……只不过这些跟随者都和这个人之前一样，穿的破破烂烂的……有的人，甚至连一件完整的衣服也都没有……

　　恩，完全可以理解，一大群叫花子一样的人，忽然遇到了一个大财主，还不得激动的和什么似的？如果这个大财主还给他们吃的，给他们钱，这些人还不对你言听计从，把你当神一样的供奉起来？

　　任何一个教派的起源恐怕大抵如此……

　　果然，下面的图证明了艾小海的猜测……

　　这个拿着金棒的家伙，正站在一块大石头上，似乎在那做着什么演讲。

　　不用猜了，肯定在编造着他自己的一通关于神的理论。

　　甚至能够猜出，他在说太阳神是至高无上的，而自己是太阳神的儿子等等之类。

　　各个教派，无论信仰是什么，无论是哪个国家的都有一个异曲同工之处：

　　天上有一个至高无上的神，而神因为怜悯世人，便派了自己的儿子——恩，一般都是儿子，下来拯救世人。

　　不信回去查查，十个里有十个是这么说的。

　　艾小海继续看起了这本古书……这个神的儿子追随者已经很多了，于是他便在一个地方停留下来。许多许多他的追随者开始搬运石头木头。

　　造城！他们在那里造城！

　　一座巍峨的古城造好了！

　　只是，在建造古城的过程中，书中却描绘出了许多残酷的场面。

　　一些“神的儿子”过去的追随者，得到的“神”的赏识，于是成为了工头。他们手里拿着尖锐的木棍，不断驱使着“神”的追随者干活。卖力的干活，没有任何休息的干活。

　　有人反抗，这些工头便会用尖利的木棍戳他们的身子，甚至活活的把他们捅死。

　　无数信徒的鲜血和生命，才终究造就了印加古城。

　　印加帝国的雏形诞生了。而那个“神的儿子”，也摇身一变成为了“印加王”。

　　阶级开始出现了，那些之前的工头，成为了拥有特权的贵族；而那些建造古城的人，却依旧继续着他们身为奴隶的使命。

　　印加王组建了军队，到处征讨其它不愿意承认他“神的儿子”身份的部落。于是印加帝国开始迅速庞大起来。

　　他娶了很多妻子，至于像神话传说里说的有没有他的亲姐姐就不得而知了。

　　他还生了很多的子女，每一个儿子都被他派去管理一个新征服的部落。

　　这就是原始的分封制了。

　　即便身为“神的儿子”，印加王也没有得到什么特殊的照顾，岁月毫不留情的将他变老。

　　接下来的图画里，印加王忽然开始兴建起一座神庙，这大概就是传说里印加帝国的太阳神庙了。

　　慢着，这个地方非常眼熟？

　　艾小海把古书翻到前面的图做了一下对比，果然，兴建太阳神庙的地方就是印加王发现金棒忽然变富的地方。

　　印加王在这里兴建太阳神庙有什么特殊意义吗？

　　太阳神庙在慢慢的耸立起来，而死去的奴隶却越来越多了。那些死去的奴隶，被扔到了一个早就准备好的大坑里。尸骨累累，而更多的奴隶也正在死去。

　　那些还活着的，谁也不知道自己什么时候会步上死去同伴的后尘。

　　终于，宏大的太阳神庙建成了，而血腥无比的事情却发生了……

　　那些好不容易用无数年的时间完成工作的奴隶，他们以为自己可以活下来了，但没有想到悲惨的命运却正在等待着他们。

　　印加王让自己的士兵杀死了每一个奴隶，所有的！一个也都没有留下！

　　奴隶们的尸体都被扔到了那个大坑里，然后大坑被填满了……

　　艾小海的眉头紧紧的皱在了一起……太残忍了，这一幕真的是太残忍了……

　　可是故事到这里却还并没有结束……

　　那些杀死奴隶们的士兵和将领被集中起来，印加王赏赐了他们美酒，士兵们兴高采烈的喝了下去，但随即，他们便捂着肚子痛苦的倒在了地上。

　　毒药？酒里面有毒药？

　　印加王狞笑着看着这一地的尸体却好像非常开心的样子……

　　当印加王离开后，尸体中忽然有一个士兵爬了起来。他也许扛过了毒药，也许他早就怀疑印加王了，根本没有喝下毒酒。

　　他踉踉跄跄的离开了这个可怕的地方……

　　然后，这个士兵开始用画记录下了这一切……

　　这本古书居然是一个侥幸未死的士兵记录下来的？

　　故事到这里依然没有结束……

　　印加王死了，他的儿子将他送到了太阳神庙里，然后，庙门被从此后封闭了，不再允许任何人进去。

　　难道这个逃过一难的士兵一直都在观察着印加王的一举一动吗？还是他想报仇？

　　那个士兵又在书里出现了，而且是在夜晚的时候。他躲过了看守神庙的士兵，但却根本没有办法打开神庙的门。

　　最后一副图上，神庙依然存在，但是在神庙的周围却被画上了大量的金银珠宝。

　　以及，一根很长很长的金棒……

　　艾小海刹那间就明白了：“难道金棒和印加王的宝藏都在神庙里？”

　　“根据我的分析很有可能。”袁昔野点了点头：“印加帝国被称为黄金帝国，但这个称呼其实是西班牙人取的。按照我的猜测，印加王其实发现了比之后黄金帝国更加庞大的一笔财富，其中就包括这根金棒。只是他没有告诉过任何人，甚至包括他的妻子和孩子。而且即便在死后，他也下令将自己和宝藏埋藏在了一起。神庙所在的位置，就是财富所在的位置！”

　　艾小海皱了一下眉头：“但是印加帝国的太阳神庙，却被西班牙人给摧毁了，也并没有发现什么印加王的财富？”

　　“所以我判断被西班牙人摧毁的那座神庙，并不是真正意义上的印加王的神庙。”袁昔野很快给出了答案：“我查了一下历史，印加帝国虽然没有文字，因此也没有属于他们的历史被完整的记载下来，但是根据地质研究，古印加帝国的所在地，曾经发生过一次很大的火山喷发，几乎一半的印加人都死了，这也让他们遭到了很大的灾难，不得不迁移故土，向别的地方发展，最终形成了现在我们所知道的印加帝国所统治过的土地。”

　　“所以印加王的神庙，应该在那片被火山摧毁的地方！”艾小海很快接口说道：“但是那个地方在哪里？”

　　“基延巴斯！”袁昔野第一时间给出了答案：“现在的弹丸小国基延巴斯就是曾经古印加帝国的所在地！那是地壳运动非常厉害，地震和火山时常爆发，被誉为世界上生存环境最恶劣的国家之一。人口非常稀少，至少一些地方还保存着原始部落。根本没有什么人愿意去那里。”

　　“看来我得去趟这个最危险的国家了。”艾小海摸着鼻子苦笑：“干爹，你大概打的就是这个主意吧？”

　　袁昔野脸上露出了笑容，一点也都没有掩饰什么：“是的，我对所有的宝藏都感兴趣，我恨不得把所有的宝藏都放到你的……大王之家，你怎么会取那么古怪的一个名字……我尤其对那根金棒特别有兴趣，我想亲眼看一下那根金棒……小海，印加王的神庙隐藏了许久许久，甚至可以说这个世上也许只有你和我才知道这个秘密……如果说这个世上还有谁能够找到这座神庙的话，那一定是你！”

　　“你太看得起我了。”艾小海习惯性的又摸了下鼻子：“一大堆宝藏等着我去发掘，我都不知道该先去找哪个了。不过听你说的什么神庙那么神秘，我就勉为其难吧……”

　　说到这，他猛的想起了一件事：“干爹，有个叫黛丽丝的你认识不？”

　　“黛丽丝？我在文森特那里遇到过几次。”袁昔野皱了皱眉头：“光明家族找到你了？”

　　果然，袁昔野对这个光明家族也知道。艾小海把黛丽丝前来找自己的前后情况说了一下，除了最后和黛丽丝上床的那一段，他基本没有隐瞒什么。

　　“哦，英国女王王冠上的那颗光明之山居然是假的？”袁昔野的眉头锁的更紧了：“这要传了出去，非得引起轩然大波不可。光明家族的这些家伙都是一些疯子，小海，你和他们打交道一定要小心些。”

　　艾小海笑了笑：“我知道他们很有力量，但是要招惹我恐怕也够他们头疼的。”

　　“不要大意。”袁昔野缓缓说道：“我曾经在文森特那听到过一件关于光明家族的事情……”

　　那是在十九世纪末期的事情。

　　有个叫坎伯尔·普里蒙的英国公爵，是英国王室成员，在英国很有地位。有一次，一个名叫埃德蒙的男人拜访了公爵，目的只有一个，想要购买公爵府上的一幅画。

　　那副画也不是出自什么名家的手笔，也并不值钱，但是叫埃德蒙的男人居然开出了一万英镑的高价，这在当时可是一笔了不起的数字了。

　　说实话，坎伯尔完全可以卖掉这副画的，但公爵的脾气非常古怪，他询问对方为什么要买这副画。对方的回答是只是喜欢而已。

　　公爵一点都不相信，当场拒绝了埃德蒙。

　　但是埃德蒙并没有死心，在以后的一年时间里不断的上门拜访，恳求购买这副画，并且把价格提升到了惊人的两万磅。

　　“那么有钱，干脆雇人去偷出来算了。”艾小海嘀咕了声。

　　“你以为从一个公爵手里偷到一幅画是那么简单的事情？”袁昔野一笑：“不但如此，公爵已经察觉出了有这种可能性的存在，提前将这副画藏到了一个非常隐蔽的地方……”

　　公爵一次次的拒绝，终于让埃德蒙丧失了最后的耐心，在又一次的拜访同样没有取得任何效果后，埃德蒙如此对公爵说道：“这是我最后一次的拜访，并且从此以后我不会再来了。我可以等您三天，我住在哪里您应该知道。如果三天之后我依然没有得到想要的结果，那么我想您必须承担起非常可怕的后果。”

　　公爵根本就不相信，三天的时间转眼而过，也并没有发生什么可怕的事情，这让公爵更加确定对方只是在吓唬自己而已。

　　然而，噩梦终究还是降临了。

　　半年后，忽然有人指控公爵犯下了叛国罪。坎伯尔当然不愿意承认。但他很快发现自己跌入进了一个巨大的阴谋之中。

　　人证、物证，一样样的放到了公爵的面前，这让公爵有口难辩。

　　他的公爵爵位被秘密剥夺了，并且被囚禁在了他的古堡里。

　　可这却才刚刚开始而已。

　　又过了两个月，公爵被发现死于食物中毒，公爵死后，更多的证据开始指向他背叛了英国，他的家产全部遭到了没收。

　　“那些人应该是在找那张画吧？”艾小海忍不住问道。

　　“是的，在找那张画，最终还是被他们得到了。”袁昔野叹息一声：“当初我听到这个故事的时候，据说他们是在找一件丢失的宝物，现在听你这么一说，大约就是这副画和光明之山有些某些牵连了。”

　　猜都不用猜，便知道陷害公爵的肯定是光明家族了。

　　这个故事让艾小海觉得有些可怕，一个英国公爵居然被他们说干掉就干掉了？那还有什么事情是他们无法做到的？这个家族为了寻找到光明之山，简直就是不择手段，什么样的人只要阻挡住了他们的路，都会被他们无情的铲除。

　　“所以，和他们为敌一定要小心再小心。”袁昔野提出了警告：“我知道你的用意，是想要控制住这个家族，但光明家族能够发展到现在如此庞大，并不是那么简单的，他们有自己的一套生存之道。万一你企图控制他们不成，反而被他们察觉，你会面临非常危险的境况。”

　　“有些事情总是要去做的。”艾小海淡淡地道：“光明家族也许非常可怕，但他们却有一个致命伤。”

　　“哦，是什么？”袁昔野好奇地问道。

　　“腐朽，非常的腐朽。”艾小海冷笑了声：“他们至今仍在维持着一套旧的管理手段，时代在进步，历史在进步，但他们内部却在原地踏步。如果他们无法利用好自己手里的权力，外部无法摧毁他们，就从内部摧毁他们！”

　　袁昔野很快明白自己的干儿子是准备利用那个黛丽丝了。

　　可是，要想利用黛丽丝，就必须先找到光明之山，但一颗已经失踪了那么多年的钻石又到哪里去找？

　　这不像寻找其它的宝藏，起码还有一些线索。而关于光明之山，丝毫线索也都没有。

　　可是看艾小海的样子，他却好像根本就不在乎似的。

　　袁昔野知道艾小海身上有许多许多的秘密，谁也没有告诉过，他也并不准备追问下去：“小海，你有自己的想法，我不管你，你准备怎么做，我也不管你，但切记切记，你虽然是我的干儿子，但更是艾家的后代，唯一的后代了！”

　　这话让艾小海的鼻子一酸。

　　艾家的后代，唯一的后代！整个艾家居然只剩下了自己一个？

　　他其实也不想告诉袁昔野，对付一个光明家族还不算最危险的事情，最危险的是那条即将完全苏醒过来的黑龙。一旦这条黑龙醒来，什么光明家族，什么光明之山，统统都要毁灭。

　　甚至，包括了整个人类世界。

　　而唯一的希望，便寄托到了自己的身上！责任？这也许真是一份责任，尽管艾小海并不愿意承担起这样的责任。

　　责任啊。

　　有些事情是无论如何躲避也都无法躲开的！


第三百零二章 复仇

　　“阿龙啊！”

　　“我可怜的儿子，你死的好惨啊！”

　　灵堂里哭声响成一片。尤其是邓成龙的母亲，哭的眼泪鼻涕一把，要不是边上的人拉着，只怕真的已经哭晕过去了。

　　好容易帮着儿子逃了出来，可谁想到邓成龙却在老鹅头横死于非命。

　　“妈，别难过了，您的身体要保重。”

　　邓萌萌才开口说了这么一句，邓成龙的母亲却好像被激怒了一般，哭也忘记了：“都是你，都是你这个扫把星！要不然你哥哥就不会死！扫把星，扫把星，滚，滚出我们邓家！”

　　邓萌萌的眼泪刷的就下来了。

　　她实在想不通哥哥的死和自己有什么关系。难道哥哥死了，自己就不伤心，不难过吗？可是，这真的和自己一点关系也都没有啊。

　　从小到大，她总是生活在哥哥的阴影下，但她从来也都没有抱怨过，无论发生了什么，她都在忍受着。当这一次听到哥哥的死讯，她第一个冲回到家中。

　　她担心自己的爸爸妈妈会伤心过度。

　　可是让她万万没有想到的是，自己迎来的却是这个。

　　邓成龙的母亲好像泼妇一般的在那骂着，完全不管不顾边上那么多的客人在，完全不顾及自己女儿心中的感受。

　　邓萌萌忽然擦去了眼泪，也不说什么，就这么平静的看着自己的母亲。听凭任凭对方骂着。偶尔看一下边上，她的父亲邓秀生，一言不发，任凭自己的妻子在那撒泼。

　　自己在这个家里是被完全孤立的，自己在这个家里根本就是多余的，邓萌萌忽然想明白了一件事。

　　还好，这些都并不重要了，因为自己又有了一个新的家。

　　她是如此的平静，安静的等待着自己的母亲终于骂完，然后开口说道：“哥哥死在你们的手里，为什么你们从来都没有检讨过自己的责任呢？”

　　一瞬间，整个灵堂都安静下来了。

　　邓萌萌在指责自己的父母？所有人眼中一贯的乖乖女邓萌萌居然在指责自己的父母？

　　这太不可思议的，无论在邓家人，或者邓家的朋友心中，邓萌萌就是乖乖女的典范。不管她遭受到了多大的委屈，不管她在家里遇到了多不公平的待遇，从来都不会去怪任何人。

　　但是今天这是怎么了？

　　可是旁人不了解她，她的母亲都不了解她，但是她的父亲邓秀生太了解自己这个女儿的脾气了。

　　萌萌是很温顺，是很听话，但其实她是个非常倔强的女孩子，或者说是坚强。只是，平常的时候这份倔强坚强从来都没有外露过而已。

　　记得还是她上小学时候发生的事情了，那是暑假的时候。有一次邓秀生最喜欢的一只古董花瓶不知道怎么被打碎了，当时邓家还没有佣人，只有邓萌萌和邓成龙在家，邓秀生的妻子不容分说的将责任全部怪到了邓萌萌的身上，又是打又是骂。

　　但邓萌萌一边流着眼泪一边拒绝承认是自己做的，一直到她的母亲打累为止。

　　邓秀生回来后，把儿子拉过来一问，便问清楚了事情的经过，根本就是自己的儿子打碎的。

　　事情是弄清楚了，但是整整三个月，邓萌萌虽然看起来还是和平时一样，但却从来没有主动再和妈妈说过一句话。

　　很多时候，她是把很多事情藏在心里的……

　　这时，邓萌萌在那用平缓的语气说道：“从小到大，你和爸爸总是宠着哥哥，无论他做了多出格的事情，你们总是护着他。妈妈，你还记得哥哥上初中时候的事情吗？哥哥在放学的时候摸了一个女同学的……胸，人家家长找到学校，老师校长也把你们喊去了，可是你一到，不但没有责怪哥哥任何一句，反而破口大骂那个女同学……那个女同学的父亲爸爸的公司打工，人家得罪不起你们，只能选择忍气吞声。做了坏事的人没有得到惩罚，受害者却反而不得不如此。从那个时候开始……不，其实是在很早以前，哥哥都认为，不管他做了什么坏事，总是有人会替他摆平的。所以他做的坏事越来越大，越来越多。甚至他被关到了监狱里依旧还有人在替他想办法打点一切……”

　　她的母亲简直懵了，这还是自己的女儿吗？自己的女儿居然会说出这些话来？

　　“如果哥哥从小到大，你们能够对他严厉一些，他不会这样的。”邓萌萌还是用那样淡淡的语气说道：“哪怕后来他被抓了，被判刑了，只要你们能够想着怎么让他变好，而不是想着利用自己的财富和权力让他在监狱里一样享有特权，甚至想着怎么把他弄出来，哥哥也不会走到今天的地步。所以，错在你们，而不是任何人的责任！”

　　“你疯了，你疯了！”她的母亲终于回过神来，暴跳如雷：“你敢这么对我说话？滚出去，滚出我们邓家，你不是我的女儿，不是邓家的人！”

　　“我早就被你们赶出去了，早就不是邓家的人了。”邓萌萌脸上居然露出了一丝笑意：“其实，你们从来也都没有把我当成邓家的人，是吗？”

　　看到这丝笑意，邓秀生的心里一颤。

　　他看出来了，萌萌脸上露出的是如释重负的笑意。也许她在庆幸自己终于可以摆脱这个家庭了。

　　邓萌萌来到了父亲的面前：“爸，我走了。别让家里再出事了，别再流血了，哥哥的悲剧，永远也都不要再发生了。”

　　然后，她走了出去。

　　邓萌萌在众目睽睽之下义无反顾的离开了这个家……

　　……

　　在艾小海的车子上，邓萌萌一直都一言不发，这让艾小海很有一些担心。没有别的办法，他只能绞尽脑汁的编出一些好笑或者不好笑的笑话，企图让邓萌萌笑一下。

　　邓萌萌果然笑了，但却不是因为艾小海的笑话：“别担心我，我没有事，真的没有事。你知道吗，当我走出那扇门的时候，我觉得自己好像放下了一个沉重的包袱。我不难过，真的一点也不难过。”

　　艾小海无法判断她的话是真是假。

　　真的不难过吗？一点也不难过吗？恐怕未必是这样的吧？

　　“小海，我求你一件事情好吗？”邓萌萌忽然开口说道。

　　“什么事？”艾小海其实已经大致猜出了是什么事情。

　　邓萌萌迟疑了下：“我知道，爸爸把哥哥的死全部责任都归罪到了你的身上。而且以他的个性，哥哥死后，他已经没有任何的顾虑了，他还不顾一切想方设法的对付你。我还知道，以你的本事一定不会害怕的。我虽然被赶出了邓家，但我终究是他们养大的，所以，我求你将来能够放过爸爸一次，给他一次机会。”

　　和艾小海心里所想的差不多。

　　艾小海默默的点了点头：“放心吧，我会给他一次机会的。但是，只有这么一次。”

　　“谢谢。”邓萌萌低声说道。

　　她了解自己的父亲，恐怕现在就已经想着在那里怎么对付艾小海了。可是为什么精明的父亲从来也都没有想过，如果艾小海真的是那么好对付的话，他早就完蛋了。

　　他也没有想过，当初哥哥把华姐她们绑架到缅甸的时候，艾小海怎么会不声不响就把人救了出来？她甚至听克劳迪娅说过，她除了有另一个爸爸艾小海之外，还有一个雇佣兵姐姐，和很多的雇佣兵叔叔。

　　艾小海怎么认识那么多的雇佣兵朋友？恐怕这只有他自己能够回答了……但这是一般人可以做到的吗？

　　邓家是有钱，可以依仗钱的魔力达到自己的许多目的，但却绝对不可能为所欲为。爸爸更加没有想过的是，艾小海早就不是当初那个穷的叮当响的大男孩了，他的身后，有文森特的MG集团，还有鲁凯斯在那撑腰。从经济实力上来说，这三个人的组合早就远远的超过了邓家。

　　那么爸爸的优势在哪？爸爸什么优势也都没有。

　　他会一败再败，甚至最后会落到和哥哥一样的结局。正如邓萌萌自己说的一样，邓家可以不认她，但她终究是邓秀生的女儿。所以她才求艾小海，放过爸爸一次。

　　这也算是尽到做女儿的最后一点责任了吧……

　　可是即便小海真的放过了爸爸一次，难道爸爸就会停手了吗？

　　邓萌萌根本不知道自己以后的路会是怎么样的……

　　……

　　“老板，人来了。”那个曾经帮助邓成龙逃亡过的人闷声说道。

　　在书房里，邓秀生见到了两个外国的彪形大汉。一个叫“钢铁”，一个叫“魔角”。

　　这是两个专门从国外请回来的雇佣兵，邓秀生大概也知道一些，这些雇佣兵都是没有名字的。

　　“一共来了多少人？”

　　“他们来了七个，在国内招募了八个，一共十五个人。”

　　“照片看过了吗？”

　　“看过了。”钢铁沉声说道：“这是个奥运冠军，很有名。”

　　“如果不是有名，我也不会请你们来了。”邓秀生冷冷地道：“我会先付给你们一百万美金，等到事成之后再付给你们一百万美金。我想这个价格是你们接到的所有生意里的天价了吧？”

　　钢铁和魔角不得不承认，这的确是他们成为雇佣兵以后接到的最大的一笔单子了，对方开出的价格足够让他们满意。

　　魔角接口说道：“你可能有一点不太清楚，这个叫艾小海的人，不但是奥运冠军，而且他还和一批雇佣兵有着非同寻常的关系。”

　　“哦？”这倒是邓秀生第一次听到这方面关于艾小海的事情。

　　魔角点着了一根粗大的雪茄：“我们这一行的人大多互通生气，知道很多平常人不知道的事情。在我们中，有个非常厉害的角色，达蒙上士，他所指挥的佣兵队也个个都很厉害。达蒙上士死后，那些佣兵都归这个叫艾小海的人统一指挥。而且他还有个很响亮的外号，‘盗龙’。你现在无法想象这个名字在我们雇佣兵中有多么的响亮。”

　　“你害怕了吗？”邓秀生冷笑了声。

　　“不，我想你误会了。”魔角摇了摇头：“我并不是害怕，相反还有一些兴奋。如果能够在这里干掉盗龙，那么我们就会成为最有名的佣兵，但是我必须让你清楚这次任务的危险性。成功了，大家开心，但是如果失败，你都甚至有暴露的可能。我知道贵国的法律和我们国家的有所不同，你这么做会给你带来死刑的。”

　　“我并不在乎这些。”邓秀生冷漠的回答道：“我的儿子死了，懂吗，死了。尽管不是直接死在艾小海的手里，但却和他有着弥补可分的关系。所以，我必须为他报仇，不惜一切代价的报仇！”

　　邓秀生有一件事情是永远也都不会知道的，其实邓成龙根本就是直接死在了艾小海的手中。

　　“既然你的决心已经下了，那我们也就只有无条件的执行了。”钢铁终于开口说道：“一个月，一个月之内我们会完成任务。和魔角说的一样，如果任何失败，我希望你能够有所心理准备。”

　　“钱已经打到你们的账上了，再见。”邓秀生端起了茶杯送客。

　　邓秀生的那个手下把他们送了出去，回来的时候肃立在一边。

　　“大龙，有什么想说吗？”邓秀生很快便察觉出了手下的异样。

　　“老板，是有一些想说的。”大龙迟疑着，还是说了出来：“有一件事情我很奇怪，我介绍的猛哥，不是一般的人。曾经他和境外的毒贩发生过火并，结果被他一个人干掉了五个，这次居然死在了老鹅头，太不可思议了。蛇虽然厉害，但我们那里的人谁没有见过蛇？而且都有逃命的办法，但猛哥却没有逃出来？刚才听了那两个外国佬的话，我很担心艾小海的身后有什么庞大的势力在支持着他。”

　　“继续。”邓秀生又端起了茶杯。

　　大龙咬了咬牙：“老板，这次的任务失败，我也有不可推卸的责任。但我仔细研究过艾小海这个人，真的不好对付。骨头那是什么样的人？缅甸政府军那么多年了都拿他没有办法，可就是因为绑架了艾小海的朋友，结果莫名其妙的被人给干掉了。如果说这事和艾小海没有关系的话，打死我都不相信。老板，我很担心你的安全。”

　　邓秀生朝他看了一眼：“你害怕了吗？”

　　“是，我是害怕。”大龙坦然回答道。

　　“害怕，那就走吧，以后不要再管这些事情了。”邓秀生好像对手下的这个回答一点都不觉得奇怪。

　　大龙上前一步：“老板，我的确很害怕，我离开家乡很久了，我怕这次任务失败，我再也看不到我的媳妇，看不到我的女儿了。可是，我的命是你给我的，如果没有你，我早就死了。就算再害怕，老板让我做什么，我就做什么，哪怕今天就要了我的命，我也不会有任何一句怨言的。我只是担心老板的安全而已。”

　　邓秀生长长叹息了一声：“大龙，还记得我们是怎么认识的吗？”

　　“当然记得，而且一辈子都不会忘记的……”

　　大龙记得清清楚楚，那是他刚从家乡跑出来你，辗转到了溪南，在天姿集团下属的企业找到了一份工作。有一次，他和工地上的工头起了冲突，工头被他打了。结果工头召集起了一批人，狠狠揍了大龙一顿，而且不巧的是，在扭打中，大龙的胸部被一根钢筋戳中了。

　　当时邓秀生正好巡视自己下属企业看到了这一幕。本来，像大龙这样连身份证都没有的人，他完全可以不管，交给警方处理，但是邓秀生不知道为什么，却下令全力抢救。

　　他打通了医院的关系，整整一个星期，终于把大龙从死亡线上拉了回来。

　　也正是从那天开始，大龙便对邓秀生忠心耿耿，无论邓秀生要他做什么事情他都会毫不迟疑的去做。

　　邓秀生打量着面前早就成熟，不再冲动的大龙，感慨当年的一步棋的确是走对了。当时，他并没有那么好心要救大龙，只是忽然感觉到像大龙这样的人只要被自己救活了一定能帮自己做许多见不得光的事情的。

　　事实证明邓秀生的这一步棋走对了。

　　他又叹了口气：“大龙啊，我知道你想老婆孩子了，这么多年你都没有回去过。我也知道你担心我，不过，杀子的仇我是无论如何都要报的，不管对方是谁。大龙啊，这是最后一次了，做完这一次，我会给你一大笔钱，带着老婆孩子去国外吧。”

　　“谢谢老板。”大龙知道自己哪怕再劝老板也没有用了。

　　仇恨已经完全蒙蔽住了邓秀生，为了报仇他什么事情都可以做。但是老板想过了吗，当初邓成龙也正是因为没有听从自己的劝告，一门心思的要找艾小海报仇，丢了自己的性命。

　　为什么这对父子在这一点上是如此的想象呢？难道艾小海真的是靠几个雇佣兵就能够对付的吗？要是真的那样的话钢铁和魔角也就不会说出那样的话了。

　　但现在的邓秀生，却已经听不进任何的劝告了。

　　他唯一的目的只是如何为自己的儿子报仇！


第三百零三章 专家团

　　不可一世的艾大王终于开始头疼了。

　　他还是一个大学生，是不？就算你是奥运冠军，可那么多天没来学校，尽管有国家田径队的帮你请假，也总得和校方解释清楚。

　　当然，还有那些拉下的功课。

　　两个礼拜的时间，艾小海基本上没有做别的，就是老老实实的学校、家里、公司轮番转着。

　　袁昔野正在为他新的探险做准备，这些事情不用艾小海操心。

　　云海投资公司已经正式和超波公司达成合作协议，新研制的手游即将上市。

　　农场方面有魏家兄弟和木头看着，根本不用艾小海去操心。

　　艾大王于是成了一个闲人。

　　还好，总算动物园方面还是需要他的。

　　让诸葛度目瞪口呆的是，艾小海又不知道从哪里弄来了一大堆的珍稀动物。

　　不，已经不仅仅是珍稀动物了，而是一群闻所未闻的动物。

　　比如有一种会在空中滑翔的菜花蛇，比如有一种能够到岸上来进行长时间活动的金鱼……

　　好吧，艾小海，你赢了！

　　这些被艾小海创造出来的新的生命物种，是任何人任何组织都没有看到过的，迅速便引起了巨大的轰动。

　　有专家断言，这些所谓“新的物种”，无非是溪南动物园弄来来蒙骗人的小把戏罢了，他们一定通过某些障眼法才达到了欺骗观众的目的，从科学的角度上来说是完全不成立的。

　　秉承这一观点并且最激烈的，是一位卢教授。

　　这位卢教授坚定不移的认为溪南动物园里的都是一群骗子，并且通过记者放话，如果溪南动物园真的发现了新的生命物种，那么就不妨由他带领一群专家组成专家组，来溪南动物园进行实地考察，近距离观察，当面揭穿溪南动物园设下的骗局！

　　当然是骗局了，无非就是利用所谓的新的生命物种做为噱头来让更多的游客入园。

　　卢教授的宣言在溪南引起了很大的反响，毕竟这可是专家的断定。甚至那些亲眼看到过溪南动物园神奇动物的游客，也不禁对自己的眼睛产生了怀疑。

　　是真的有这些不可思议的动物存在吗？也许真的如专家说的那样其实是个骗局呢？

　　这类骗局在八十年代末九十年代初非常盛行。经常会有那些到处流动的小的马戏团弄几顶帐篷，然后打出什么参观“美女蛇”、“长着鸟翅膀的乌龟”、“九头蛇”等等之类的幌子来骗钱。

　　溪南动物园无非就是把过去骗人的把戏翻新而已。

　　艾小海本来是不想搭理的，可是这事动静闹的越来越大，不光在网络上，甚至在《溪南日报》上也出现了“溪南动物园‘新物种’是真是假？”这样的文章。

　　而且溪南电视台还专门为此办了一次专访，采访的就是卢教授。

　　在电视里，卢教授慷慨激昂：

　　“有些岁数的人，可能还记得过去那些小马戏团的展览。有一种叫做人头蛇身的美女蛇。这是什么东西呢？有美女的头蛇的身，能笑会说话。‘美女蛇’的头用两根蓝色布带交叉固定在台子正中央，头的下面连着一条蛇神。看到有观众进来，‘美女蛇’便开始点头微笑，还会动‘尾巴’。按理说这是很多人亲眼看到的，应该假不了了吧？其实，这是藏在舞台后面的两个镜面相交成90度角，由于光的反射原理，从正面看去，刚好看到镜子反射木箱两侧的箱壁，造成了蛇身后面什么也没有的错觉……

　　在我看来，溪南动物园那些所谓的新物种的出现，无非就是大同小异的道理，也是一个通过炒作赚眼球的骗局而已。地球上存在没有被发现的新物种吗？有！但那需要科学家们努力的去发现。一个小小的动物园，却居然出现了如此多的新物种？不可能，这绝对不可能！我已经向溪南动物园发起了挑战，现在就看他们有没有胆量应战了。但在我看来他们是不敢应战的，因为他们害怕自己的骗局被揭穿！”

　　“卢教授，既然这样，为什么您不亲自去动物园实地考察一下呢？”

　　面对主持人的提问，卢教授很不屑的回答道：“我需要的是在全市人民面前当众揭穿他们的骗局。就我本人而言，是没有时间去什么动物园的，浪费这样的时间简直就是浪费生命。”

　　“神经病。”艾小海看到这里，关掉了电视机，然后对诸葛度说道：“给电视台打电话，我们接受那个什么卢教授的挑战！”

　　溪南动物园接受挑战！

　　这一消息迅速传遍了整个溪南以及周边地区。只不过，溪南动物园方面提出了要求，如果证实了动物园的新物种是造假的，那么动物园方面愿意捐献出一年的门票收入用于慈善事业。如果专家们无法证明是假的，那么请他们捐出一个月的工资给动物园指定的慈善机构。

　　恩，专家们还是占便宜的，一年的收入对一个月的收入。

　　双方的约战吸引住了整个溪南以及周边地区的眼球……甚至在全国范围内都引起了不小的轰动……

　　一支由卢教授亲自领衔的专家团很快便成立了……

　　挑战的日期放在了周日，这一天，溪南动物园爆满，不得不让诸葛度再度实行了控制游客流量的办法。

　　那些小商贩们眉开眼笑，管它挑战谁输谁赢，反正都可以让他们大赚一笔。

　　华姐、裴薇薇、乔忆蓝她们今天正好休息，也都来到了动物园助战。而且不光如此，艾小海还专门把程雪给请来了。

　　大批的记者也都云集在了这里，他们和小商贩的想法差不多，别管是谁赢了，反正这都是一片极好的新闻。

　　十点的时候，专家团的车出现了。卢教授带领的12位专家带着各自的助手以及大量的仪器朝着动物园的大门走来。顿时，所有记者手里的摄像机照相机都举了起来。

　　“卢教授，你好，我是动物园的经理诸葛度。这位是动物园的老板艾小海。”诸葛度迎了上去。

　　卢教授果然很有专家的派头，只是淡淡的点了点头。

　　艾小海微笑着走了上去：“卢教授，你好，欢迎来到溪南动物园，现在，请签合同吧。”

　　合同？卢教授一怔，什么合同？

　　“是这样的。”艾小海始终都保持着微笑：“既然是挑战，那么还是彼此有法律依据的比较好。不然任何一方赖账可就不好了。这次你输或者我赢……”

　　屁话，怎么听着都像艾小海赢定了……

　　“不管是你输还是我赢，起码我们都未溪南的慈善事业作出了贡献，是不？”艾小海笑嘻嘻的：“所以，我已经为各位专家准备好了合同。”

　　程雪拿过了合同，艾小海亲手在上面签下了自己的名字，诸葛度随即盖上了动物园的章，然后把合同递到了专家们的面前：“各位专家看一下，如果有疑问的话程雪律师会为大家解答的，如果没有疑问就请大家在上面签字吧。”

　　谁也想不到艾小海会玩这一手，专家们的脸色都有一些难看。可想想也有道理，白纸黑字的，将来想赖也都赖不了。更何况还有那么多的媒体记者在呢，不签字就意味着认输了。

　　卢教授第一个签上了自己的名字，然后那些专家也都依次签名。

　　“现在可以了吧？我们能够进去了吧？”卢教授没有好气地道。

　　“当然，当然可以了。”艾小海还是那副可恶的笑容：“买票在那买。”

　　啊？什么？买票？没有听错吧？专家们一个个面面相觑，谁都想不到艾小海居然会提出这样的要求来！

　　卢教授有些怒了：“我们是来揭穿骗局的，又不是来参观游玩的。”

　　“卢教授，您没事吧？”卢教授面对的可是一个出了命的小无赖艾小海：“进动物园买票天经地义，而且我们的票价都是经过物价局核准的。您说您不买票就进去，说的好听了是挑战，说的不好听了就是骗子啊……您别生气，我只是打个比方。您说您这一进去了，将来所有的游客都说自己是专家，是来挑战的，那都可以不买票了？这么做我们动物园非得喝西北风去是不？您是有文化的人，肯定不会做这种骗子勾当的。”

　　卢教授在电视上一口一个骗局的称呼动物园，现在爱笑爱反过来把骗子的帽子戴到了他的头上。

　　众目睽睽，这是真真正正的众目睽睽啊。

　　“买票，都买票去！”卢教授几乎是哑着嗓子说出了这样的话。

　　“无赖，真是个无赖。”裴薇薇笑的脸都红了：“怎么还带这么玩人的。”

　　华姐也笑的不行：“小海这次是真的生气了，谁愿意别人把自己的心血说成是骗局？”

　　“就是。”乔忆蓝一撇嘴：“换我我也这么做了。”

　　“得了吧，就你那智商三年都想不到这么损的主意……”

　　这是很罕见的一幕，一群兴冲冲前来挑战的专家，结果一个个灰溜溜的跑到了买票窗口买票。

　　这可损了，不买票吧，才签完合同，你不进去就代表你认输了啊。买吧，实在有些不甘心。

　　“本地人买票有优惠不？”

　　“没有，早就已经取消了。”售票员面无表情。

　　“那两张票。”

　　后面的专家们可有些不乐意了：“卢教授，我们还得自己买票啊？”

　　“当然，不自己买还有谁帮你们买？”

　　“这能报销不？”

　　“去哪报销？”

　　“卢教授，我们可都是你拉来的啊……”

　　“废话，当初你们说溪南动物园是骗子一个个叫的比谁都响！”

　　专家们虽然怨声载道，但还是一个个乖乖的买好了票。

　　那边，艾小海的大嗓门传来：“欢迎各位来自新闻媒体的朋友，你们不用买票，请往这边走。”

　　这，这不是在欺负人吗？

　　专家们刚才的趾高气扬瞬间便被打掉了一半……

　　这出闹剧结束，都已经中午了。看热闹的游客们估摸着专家暂时不会有所动作，一个个都各自买起了吃的。

　　动物园方面专门为记者准备了盒饭，将来宣扬还要靠他们呢。

　　艾小海手里捧着一盒盒饭，嘴里塞着一块肉，来到卢教授的面前含糊不清地说道：“卢教授，要吃饭的话那边有餐厅，价格公道着呢，饭菜的质量也不错。不是我吹牛啊，你得早去，不然得排老长的队呢。”

　　卢教授的肺都要被气炸了，他什么时候吃过这样的憋？

　　忍！一定要忍！一会把你的骗局揭穿了看你还有那么神气不！

　　艾小海笑嘻嘻的看到这些专家朝餐厅那走去，一伸手；“胖子，水。”

　　胖子赶紧递上了一瓶矿泉水：“艾总，谢谢，五块。”

　　“什么？”

　　“五块啊？”胖子那胖胖的脸上一脸的无辜：“我一直都是卖这价啊，又没有坐地起价。”

　　“你个死胖子。”艾小海恶狠狠的掏出五块钱扔了过去。

　　擦，打从动物园有了一个无情无耻无理取闹的老板和一个无情无耻无理取闹的经理之后这里的人便都变得无情无耻无理取闹了。

　　艾小海都佩服自己了，你有本事把那么长的一段话一口气说下来试试……

　　“哎，艾小海。”裴薇薇几个人走了过来：“你今天玩的可真够绝了，不管输赢，反正你又做了一次免费广告。”

　　“我怎么可能输？”艾小海正想自吹自擂一会，忽然眼睛落到了她们手里的盒饭上……

　　不好，这个无情无耻无理取闹的家伙肯定会问她们交盒饭钱了没有……裴薇薇这几个女人立刻端着盒饭溜到了一边……

　　什么啊，胖子都能问自己收钱，自己居然收不到钱？哼哼，不用想了，诸葛这个无耻的家伙肯定没有问这些女人收盒饭钱。

　　哼哼！

　　程雪走了过来：“艾小海，这次的律师费一共是……”

　　“来人，给程律师再加上一份盒饭。”艾小海毫不犹豫的打断了对方的话，然后一脸的真诚：“程律师，你说我们是什么关系？这谈到钱就伤感情了吧？”

　　程雪哭笑不得，想着反正自己这辈子就输给艾小海了……恩，不对，不对，这话要从一个女孩子嘴里说出来，可是有别的意味的……程雪的脸不禁红了一下。

　　你说这个艾小海吧，说他大方，他连一毛钱都不会放过……说他小气吧，他捐个几百万出去连眼睛都不会眨一下……

　　“成了，说正事吧。”程雪也不再开玩笑了：“莫莫他们的手术非常成功，布鲁海因博士认为他们只要不间断后续治疗，就可以快乐的成长、工作、结婚，和正常人的差别并不是很大。”

　　艾小海点了点头：“费用方面没有问题吧？”

　　“没有。”程雪很快回答道：“上次你捐出了五百万，足够他们用了。”

　　“本来这事你不说，我也想找你的。”艾小海干脆把自己之前很早就有的一个想法说了出来：“我想成立一个基金，就叫‘小豌豆基金’，专门用来治疗那些患有特殊病的孩子们……”

　　程雪瞪大了眼睛，好像不相信自己听到了什么。

　　其实这个想法艾小海之前也和文森特以及鲁凯斯说过了，三方共同出资，每人拿三百万出来成立“小豌豆基金”，并且突击车公司的每次获益都拿出一部分的钱来注入到基金里，用来专门治疗那些患有特殊病的儿童们。

　　文森特和鲁凯斯对这种慈善都非常热情，没有任何犹豫的就答应了下来……

　　“第一期资金九百万已经到位，我准备再让雨燕、动物园和农庄里再共同抽调一百万资金，凑成一千万。”艾小海仔细说出了自己的构思：“你让施园长看看，有什么孩子是急等着治疗的，直接给我打个电话就行了。对了，基金需要一个管理者，我也实在找不到其他人了，我自己又不懂，你看你方便不？”

　　“方便！”程雪用力点头。

　　她想哭，真的想痛哭一场。这个基金意味着什么？意味着大量患有特殊病的儿童们有救了！

　　她该说什么？她应该怎么感谢艾小海？

　　她不知道，她真的不知道应该如何感谢了。

　　“小海，你可太不够意思了。”身后忽然传来了声音。

　　回头一看，是苗慕康。

　　苗慕康笑着说道：“你刚才说的我都听到了，有这样的事情为什么不找我？这样，我个人再出资五百万，怎么样？”

　　“成，苗总，这笔钱我们接受，而且越多越好。”艾小海大喜过望。

　　“钱多了，做些好事回报一下吧。”苗慕康笑道：“而且我把钱捐到这个基金会，彦新就算想拒绝我也没有办法拒绝了吧？这钱可不是我苗慕康私人的，而是整个基金会的。”

　　“恩，施姨知道了嘴上虽然不说，但心里一定会感谢你的。”程雪说的非常肯定。她太了解苗慕康想要的是什么了。

　　艾小海有些感慨，自己遇到过很多人，有像邓秀生这样的，也同样有像苗慕康这样的。可是，到底还是自己的朋友要多过敌人。

　　这时候，专家们已经陆续从餐厅里出来了！


第三百零四章 宇宙之心

　　专家们终于准备大显身手了。

　　别看你刚才不可一世，但一会就要你大出洋相！

　　那些吃完饭，午休完毕的游客也逐渐的聚拢过来。

　　专家团被允许在动物园的任何区域走动，他们可以去他们任何想去的地方。

　　最让专家们感兴趣的就是那条会滑翔的蛇，而他们也很快便见到了这条奇异的蛇。

　　标准的菜花蛇，最普通的那一种。

　　需要抽出一些蛇的血液来确定这一点，本来动物园的员工想帮忙的，但立刻被卢教授阻止了。

　　他可不相信这些动员们的内部员工，他们作假了怎么办？

　　但问题是这些专家理论是理论，实践是实践，真要让他们赤手空拳去对付一条蛇可没有这个勇气。

　　尤其是在听艾小海过，这条虽然是菜花蛇，但却一样有剧毒之后更是如此。

　　艾小海告诉他们，放心大胆的进去，菜花蛇绝对不会咬他们的。

　　可是你糊弄谁呢？专家们一点都不相信。毒蛇不咬人怎么可能？尤其是在蛇感受到了外来的威胁之后。

　　艾小海又好气又好笑，也没有别的办法，只能委屈菜花蛇了，让员工用专用叉子叉住了菜花蛇。

　　这样，专家们才敢大着胆子走进了笼子里。

　　抽了一点血，赶紧溜了出来。一检测，货真价实的菜花蛇。

　　货真价实的菜花蛇？

　　这时候每个专家每个游客的目光都落到了笼子里……

　　菜花蛇懒洋洋的爬到了一颗假树上，然后纵身一跃。

　　这条菜花蛇，真的飞了起来！

　　没有看错，是真的飞了！

　　在空中滑翔了足足有十多米的距离，这才重新回到了假树上。

　　游客们看呆了，专家们更加看呆了。

　　一条菜花蛇，居然真的飞了起来！

　　“假的，一定是假的。”卢教授还是不相信不断的在那喃喃说道。

　　他可以确定这其中一定有什么机关，只是自己一时找不出来而已。

　　卢教授做了一件在他自己看来非常危险的事情，他冒险走进了笼子里！

　　其实艾小海真的想很认真的告诉他，走进去吧，没有任何问题，这条剧毒无比的菜花蛇在自己的命令下是绝对不会伤害他的。可是这话要是真的说出来了，只怕当时又会被卢教授义正言辞的指责为骗子。

　　就在艾小海的注视下，菜花蛇再度在笼子中飞翔起来……

　　没有任何道具、没有任何问题，就是一条看起来普通其实一点也不普通的菜花蛇，在卢教授的眼皮子底下表演了飞翔的绝技。

　　没有任何科学上的知识能够让卢教授解释这一奇迹，他也完全无法解释这一现象到底是如何造成的……

　　反正，就是一条蛇飞了。

　　仅仅一条蛇吗？这才是溪南动物园中动物们神奇的表演开始而已。

　　随即，专家们还看到了真的能在岸上生活的金鱼，长着两只鹿角的斑马……太多了，真的是太多了，这些专家们所有的固有理论都被推翻了……

　　不管他们怎么检查，也都检查不出任何东西来……

　　一个下午的时间，专家团的人不断的仔细观察，不断的仔细检测，但那些抽出来的血液和DNA，检测出来的结果都让他们无言以对。

　　见鬼，这样的事情到底是怎么发生的？溪南动物园从哪里找到了这么多未知的新物种？

　　“卢教授，那里还有。”艾小海微笑着朝边上指了一下。

　　“不用了。”卢教授颓丧地说道。

　　不用了，真的不用了。他知道自己这次无论如何都失败了。

　　“这些新的物种，都是真的。”当着电视台记者的面前，卢教授非常艰难，非常不情愿的承认道：“我输了。”

　　我输了！

　　就是那么简单，艾小海和他的动物园的员工要的就是这一句话……

　　我输了！

　　整个现场开始沸腾起来了……

　　……

　　专家团输了。而他们的认输，给溪南动物园做了一次最绝妙的广告！

　　整个溪南，整个周边地区，乃至全国范围内都轰动了：

　　溪南动物园内出现了大量之前从未发现过儿的新物种！

　　几乎每个人都在热闹的讨论着，但没有人会想到，这些根本就是艾小海创造出来的新物种！

　　他可以随心所欲的创造出任何这个地球上从来没有出现过的物种！

　　这个秘密永远也都不会有人知道的……

　　诸葛度眉开眼笑，这次挑战一结束，溪南动物园的名气算是彻底的在全国范围内都打开了。

　　其实有的时候他也奇怪啊，艾小海的那么多古怪的动物都是从哪里弄来的？可这又关自己什么事？反正这次艾小海是再度帮了自己一个大忙了。

　　本来艾小海是准备和自己的朋友们好好的庆祝一下的，可就在这个时候他却接到了一个电话：

　　黛丽丝！

　　是黛丽丝打来的，并且非常着急的想要见到艾小海。

　　黛丽丝？黛丽丝专门飞到了国内？什么事？

　　艾小海虽然不知道她来的目的，但是这个女人对于自己的忠诚已经毋庸置疑了。

　　这当然得感谢自己的那对妖异双瞳。

　　和朋友们打了个招呼，来到黛丽丝下榻的宾馆，敲响了房门。

　　门一打开，黛丽丝熟悉的面孔出现了。一看到艾小海，她的眼中便闪现出了狂野的热情。可是这份热情随即被她强行压制住，然后说道：

　　“艾先生，请进吧，我介绍一个人让你认识。”

　　介绍个人给自己认识？

　　艾小海走进了房间里……

　　一个年纪大约在四十岁左右的人，看到艾小海进来，立刻站了起来：“你好，艾先生，或者应该称你为盗龙先生。”

　　哦，这个人居然还知道自己的雇佣兵里的外号？

　　再看这个中年男人，长的非常英俊，眉宇之间和黛丽丝有几分相像的地方。

　　果然，黛丽丝一介绍，便印证了艾小海的判断：他是黛丽丝的父亲，冯特勒·洛威尔。

　　而他的另一个身份，却让艾小海倒吸了一口冷气：

　　欧洲联盟仲裁组织欧洲法院的大法官！

　　见鬼，居然是欧盟法院的大法官！

　　早就知道光明家族的实力非同小可了，但一个活生生的大法官出现在自己的面前还是让人没有想到的。

　　“盗龙先生，我觉得这样称呼您还是更加合适的。”冯特勒开门见山：“我想我的女儿已经把我们的情况介绍给您了。让我们直截了当的说吧，您有把握为我们寻找到光明之山吗？”

　　为你们寻找到光明之山？艾小海心里冷笑了声。

　　艾少可没有那么好的心情来为你们寻找什么光明之山，就算要找，也是帮艾少自己找。

　　他并没有正面回答，而是坐了下来：“说说你们的条件吧。”

　　冯特勒的脸上露出了一些笑意，他喜欢这样的交谈方式，这个世上上可没有无缘无故的事情：“你会得到整个光明家族的支持，你一定已经了解到了我们的力量所在……”

　　“支持？”艾小海笑了笑：“洛威尔先生，支持这样的话我一天可以对一百个人说上一百遍，但我今天更想听到一些实质性的内容。”

　　艾小海的话没有让冯特勒有任何的生气，相反他的目光中流露出了一丝赞许：“当然，我也喜欢和别人谈论一些实质性的内容。除了得到我们光明家族的全力支持，而且你在欧洲和美国将拥有一些特权。我们知道你们成立了一个突击车公司，那么，光靠FBI的戴维斯上校的支持可是远远不够的……”

　　这点就让艾小海多少感些兴趣了……

　　恩，以光明家族的力量来说，如果能够得到他们的全力支持，的确可以让突击车公司受益匪浅。

　　不过艾小海还是没有立刻答应。

　　冯特勒眯缝起了眼睛，仔细的观察了一会艾小海，然后这才说道：“盗龙先生，无论您是否答应这次合作，无论您是否愿意去帮我们找到光明之山，我都想告诉你一些故事，这都和光明之山有着很大的联系。您听说过宇宙之心吗？”

　　宇宙之心？什么东西？

　　冯特勒缓缓说道：“从前有一对安分守己、心地善良的兄弟，乌和布库。他们很有才气，博学而多智，能占卜未来……”

　　这对兄弟他们曾经做过一次十分离奇的梦。同时梦见自个儿兄弟俩在一团似云非云，似雾非雾，非光非暗的一片混沌之中，听到一个似乎很遥远又似乎贴在耳朵上的声音从四面八方笼罩过来：

　　“我是宇宙之心！日月星辰皆由我而来；我是创世之神，万物神灵因我而生；我是世界主宰，生死爱恨，福祸情仇从我所欲；你们可以各种的形名称呼我，我可以借你们的身，你们的心，你们的口，你们的手眼以及你们的子女传达号令。呵！善良的人，我要借你们的两位子侄之手重整乾坤，成为我的化身——社稷之神！”

　　当时，兄弟俩之中只有乌生有两个儿子：一个叫巴茨、一个叫琼恩。弟弟布库还没有结婚，是个光棍汉。他俩把自己的一切本领都传授给了两个孩子，使他们成为能弹会唱，擅长绘画雕刻的多才多艺的人。在他们眼里，两个孩子就像是神的化身。

　　乌和布库除了教授孩子之外，每天都会在恰好通往冥国的路上玩球。死神们听到他们打球的声音后说：“他们是谁？他们在干什么？总是这样又蹦又跳，又吵又闹的。去把他们叫来！竟敢在我们的头上玩球，如此藐视我们，真是胆大妄为！看我怎么惩治他们！”

　　在冥国里，死神卡梅兄弟是最高的法官。由他俩规定每位死神的职权。巴特和杰克是使人流血的死神；布琪和加纳则使人浮肿，双脚流脓，面色变黄；巴克和奥龙手持股骨大棒负责守卫和使人骨瘦如柴直至死亡；梅斯和托克则给人带来灾难，使人受意外的死亡；米克和巴当是使人暴亡的死神，他们勒住人的脖子或压迫人的胸部，使其吐血或窒息而亡……

　　艾小海挠了挠脑袋，假如各地的神话传说都是真的，那么这个世界上得有多少地府，得有多少死神？难道大家都是各管一段，出入都要护照吗？想到这，艾小海自己都差点笑了出来……

　　赶紧定了定神，听冯特勒说了下去。

　　死神们聚集一堂，商量如何惩治渥纳普兄弟。他们真正希望的是得到渥纳普兄弟巧手制作的打球工具，如皮手套、球环、面罩等。于是，卡梅兄弟派猫头鹰给渥纳普兄弟送信，叫他们来同死神们打球。

　　猫头鹰很快飞到两兄弟打球的地方，传达了口讯。

　　临别时，他们的母亲伊斯卡内恋恋不舍，伤心流泪了。渥纳普兄弟安慰她：“不要悲伤，我们是去赴约，不是去送死！”

　　下面的故事就是任何神话故事里都有的了，这对兄弟克服了死神设置下的种种困难考验，成功的从地府里脱身了。不但如此，还让其中一个死神的女儿怀孕了。

　　我擦，这对兄弟别的本事不怎么样，这门本事倒大得很，居然能让死神的女儿怀孕。艾小海有些羡慕起来。

　　恩，不对，只怕死神的女儿长的也不怎么样吧……

　　然后，几个死神就如同傻鸟一样被那对兄弟肆意玩弄于鼓掌之中……

　　艾小海听到这里实在是忍不住了：“死神应该很厉害吧？直接杀死这两个兄弟不就结束了？”

　　“盗龙先生，许多神话故事都是如此的，要不然便也不会有如此完整的故事了。”冯特勒笑道：“故事的大概你也知道了，下面，就让我们来说一下刚才提到过的宇宙之心吧。”

　　在这个故事里，人类因为自相残杀和腐败堕落而被创世主——也就是宇宙之心毁灭，太阳和月亮还没有浴血新生的时候，新造的人群中出现了一个狂妄自大的人，他的名字叫做卡基斯。

　　他经常这样说：

　　“我是世界上最尊贵的！我就是太阳，我就是月亮。我的光芒会普照大地。有了我，人类才能行走和生活。我的眼睛像翠玉那样闪光；我的牙齿像宝石那样明亮；我的鼻子光芒四射，像月亮一样。我的宝座是金银铸成。我坐在上面外出的时候，天下便一片光明。对人类的子子孙孙来说，我就是太阳，我就是月亮，我早已有了预见。”

　　于是，在宇宙之心的命令下，那对兄弟又开始了杀死卡基斯的道路。

　　不过卡基斯的本事很大，不但打败了这对兄弟，而且还拗断了其中一个人的胳膊。

　　只不过最后这个卡基斯的下场让人啼笑皆非：被两兄弟找来的两个老人给杀死了。

　　杀死的过程也不复杂，两个老人骗卡基斯拔下了具有魔力的牙齿好眼珠，然后，卡基斯就玩完了。

　　最后，两个兄弟完成了“宇宙之心”交给自己的使命，在一片光明和美乐之中，漫步走上了天空……

　　恩，成神了。

　　“好吧，这个故事我听完了。”艾小海非常认真地道：“那么你和我说这个故事有什么意义呢？”

　　“你不想知道宇宙之心到底是什么吗？”冯特勒慢条斯理地问道。

　　这句话一下就把艾小海的好奇心调了出来。

　　在冯特勒的示意下，黛丽丝将一张手工绘制的图递到了艾小海的面前……

　　艾小海看到了，然后他呻吟了一声。

　　宇宙之心？他看到的是一颗硕大的钻石：

　　光明之山！

　　难道宇宙之心就是光明之山？

　　“你们是怎么知道宇宙之心就是光明之山的？”艾小海问了一个最关键的问题。

　　冯特勒沉默了一下：“你从黛丽丝那里听说过光明之山和北欧神话中的联系，而我刚才说的宇宙之心，却是印第安的神话故事。很奇怪这两者之间为什么有联系吗？因为在漫长的岁月里，光明之山，或者说是宇宙之心无处不在，几乎存在于任何一个民族之中。而我之所以知道，是来自于一本光明家族寻找到的古籍里……”

　　冯特勒没有说这是一本什么样的古籍，但是很明显的，他所知道的远远超出了艾小海的想象。

　　“如果你愿意帮助我们寻找到光明之山，我就愿意和你分享古籍中的所有秘密。”冯特勒开口说道：“这里面记载了许多古怪而有趣的东西，一些根本闻所未闻、骇人听闻，但是却很让人感兴趣。而且我可以告诉你的是，光明之山拥有的力量，完全不是我们之前那样的设想，仅仅能够引来海啸而已。它能够做很多很多，多的超出了任何人的想象。”

　　“如果我不愿意呢？”艾小海却如此问道。

　　“你会愿意的，一定会的。”冯特勒似乎早就胸有成竹：“我们对你做过全方位的调查，你的好奇心很重，而且你一直都在寻找着某些东西，尽管我们不知道那是什么，但我们可以确定那对你非常重要。”

　　艾小海沉默了下来。

　　是的，他一直都在寻找着，自从拥有了龙灵珠之后。可是，这样的寻找是不需要通过其它外力来掌握的。

　　“我们可以合作。”冯特勒的眼中露出了胜利者才会有的光芒：“你为我们寻找光明之山，我们提供给你所需要的。”

　　“是吗？但你们根本提供不了我需要的那些东西！”


第三百零五章 信仰的破灭

　　“你们根本提供不了我需要的东西。”

　　艾小海的回答让冯特勒面色一变，但随即他又听艾小海不慌不忙地说道：“不过，我还是会帮助你们寻找到那颗不管叫做光明之山还是宇宙之心的东西的。”

　　“谢谢，非常感谢。”冯特勒舒出了一口气：“从现在开始，你就是光明家族的朋友了，盗龙先生。”

　　他认识文森特很多年了，却从来没有见过文森特如此郑重的向他推荐过一个人。而当他知道了“盗龙”——艾小海这个人后，也立刻开动家族机器对其进行了调查。

　　结果无疑是让人满意并且兴奋的。这个艾小海的本事大到了让人难以置信的地步，他几乎是凭借着一己之力完成了一个个在常人看来不可能完成的任务。

　　如果说遗失了很久，根本没有任何线索的光明之山在这个世界上还有人能够找到的话，那么毫无疑问这个人一定就是艾小海了！

　　此时一听艾小海答应下来，冯特勒如释重负：“盗龙先生，我会把关于光明之山，或者宇宙之心所有的资料都交给你的。当然，还有和那本古籍。”

　　艾小海看了看他：“古籍难道你带在身上了？”

　　“不，盗龙先生。”冯特勒的脸上露出了笑容：“我想在这个时代里，没有必要带着一本沉重的书走来走去。”

　　他说着拿出了一个U盘：“这里面就是古籍中内容的全部。”

　　艾小海也不禁哑然失笑，自己的确有些昏头了。

　　接过了U盘：“我会仔细研究一下的，而如果我有需要，我也会给你打电话的。”

　　冯特勒站起来微微欠了一下身子：“为您效力也是我的荣幸。盗龙先生，我还有些事情要处理，你得知道，一个欧洲法庭的大法官总是非常忙碌的，因此我会乘坐今天的最后一班航班回去。其余的事情，我的女儿会告诉您的。”

　　艾小海目送他走了出去，然后把目光转向了黛丽丝：“现在告诉我一些东西吧。”

　　黛丽丝很快说道：“根据我们所知道的，在神话故事里，宇宙之心经常会在一个叫依米科的地方驻留。至于依米科在哪里？我们动用了大量的人力物力寻找，最终有了线索。现在，这个地方叫做基延巴斯……”

　　基延巴斯？艾小海几乎脱口而出，居然是在基延巴斯？

　　袁昔野告诉自己印加王的神庙所在的地点！

　　两条线索居然联系到一起去了？

　　艾小海真真正正的对光明之山——宇宙之心诞生了浓重的好奇。

　　他之前可以确定的是，国外的许多神话其实都和龙有着密不可分的关系，难道这一次也是如此吗？

　　“只是我们派人去基延巴斯调查过，那里毫无线索。”黛丽丝的话中有些沮丧：“那里火山、地震频发，根本不适合人类居住。该国的人口在最近三十年内已经降到了非常低的一个地步，有些地方早就空无一人。我们组建过一支打着考察队名义的探险队，结果正巧遇到了一次火山爆发，差点全军覆灭……而根据我们的调查研究，基延巴斯将在下一个三十年到来之前彻底的被毁灭……”

　　频繁的火山、地震能够彻底的摧毁一个国家这在漫长的历史长河中比比皆是。

　　只是这个时候的艾小海想的却是另外一个想法，看起来自己必须要尽快的去一趟基延巴斯了，否则一旦这个国家遭到毁灭再调查起来就不是那么容易的事情了。

　　黛丽丝把她所知道的原原本本的说了出来，艾小海则陷入到了沉思之中……

　　……

　　艾小海没有留在那里过夜，尽管黛丽丝迷人渴望的眼神是如此的诱人。

　　U盘里的内容才是艾小海最关心的。

　　回到了大王之家，匆匆和邓萌萌她们说了一下不要来打扰自己，一头便钻进了书房。

　　打开电脑，插进U盘，光明家族保存了那么多年的秘密古籍的内容全部出现了。

　　有过去流传下来的资料，也有那个叫沙谷代的王子后来搜集起来的。

　　无论这个沙谷代王子是个什么样的人，但有一点是十分值得钦佩的，他用毕生精力搜集到了无数珍贵的、甚至早已失传的珍贵资料，最终完善了这本古籍。

　　而这本古籍的名字就叫做“沙谷代之书”。在“沙谷代之书”的开始，便有了如下的注解：

　　“一些我搜集到的传说故事荒诞不经，根本不可能存在，重点在于光明之山的下落……”

　　在“沙谷代之书”中，有关光明之山和北欧神话“诸神之黄昏”相关的艾小海已经从黛丽丝嘴里听说过了。但有一段引起了艾小海的强烈兴趣，而这一段，也是存在于世任何的书籍、资料上都没有记载过的。

　　诸神之黄昏的战争，其实没有胜利者。无论是天上的那些神还是所谓的恶魔们都失败了，几乎死了一个干干净净。

　　天空在燃烧、海洋在燃烧、大地在燃烧……

　　当火焰终于消失后，神的后代（书里并没有交代这些神的后代到底是如何诞生，又是如何在诸神之黄昏中如何幸存下来的）踏上了寻找复兴之路的漫漫征途。

　　这些神的后代早就没有了神的力量，他们其实都是一群普通人了。而其中有一个叫戈雷的武士无疑是其中最杰出的一个。据说这个人的足迹踏遍了全世界的每一个角落……

　　看到这里艾小海就冷笑起来，当年的这些老外其实是相当的狂妄自大，标准的井底之蛙，以为以他们为中心的周边就是世界的全部了。殊不知，凭借一个普通人，凭借着当时的科技力，要想走遍全世界根本就没有这个可能。

　　五十年后，戈雷回来了。出发时英俊的青年，已经白发苍苍。而且一回到家中，对于自己的冒险什么也没有说，并且拒绝再见任何的人。

　　在他离开家准备展开冒险的时候，他的妻子帮他生了一对双胞胎，当他回到家中，双胞胎的老大死了，老二也都五十多岁了。

　　戈雷把自己关在家中三年，在此期间拒绝见任何人，就连他的儿子每天也只能在送饭的时候看到自己的父亲。三年后，戈雷病倒了，苍老的身体已经无法阻挡住病魔的侵袭了。

　　这时候，他才把儿子召唤到了病榻前，告诉了自己在冒险的征途中到底发生了什么……

　　他说他一路冒险，路上经历了许多的危险，但都被他一一的化解了。在大海上漂流的时候，他的小舟没有躲过海浪而沉没了。他侥幸没有死，并被海浪冲到了一座小岛上。

　　这座小岛气候宜人，一点也都感觉不到寒冷。而且四处鸟语花香，完全就是一个世外的世界。

　　这时候，他看到了一头古怪的动物从前面走过，这只动物有着老虎的身躯，野牛的脑袋，而且，竟然还长着一对翅膀。

　　戈雷从来也都没有见过那么奇怪的动物。他紧张的举起了手里的武器。那只怪物朝他冲了过来，戈雷想要阻挡，可是他的力量和怪物相比实在是太弱小了，被怪物只一挥便打倒在了地上。

　　戈雷闭目等死，但怪物却并没有吃掉他，只是在他身上嗅了一会便离开了……戈雷颤抖着站了起来，他已经没有什么地方可以去了，他唯一的希望便在这座奇怪的岛上……

　　他朝里走去，气候渐渐升高，最后变得炎热起来……再往里走，又变得凉爽起来……然后，竟然变得寒冷起来……

　　这个岛上，在不同的地方竟然有不同的季节，竟然——分有春夏秋冬！而且在每一个季节，都有不同的戈雷从来没有看到过的生物不断出现……

　　当来到又一个春季的时候，戈雷整个人都被震撼住了……

　　他，看到了一群“人类”！

　　不，他们并不是人类，真正意义上的人类。这些人长的非常古怪，有的甚至长的就像是猿猴！可是，他们的力量却大的惊人，竟然有人能够抓起一块几百斤的石头随意玩耍着。

　　戈雷也是一个很有名的武士，拥有着很强大的力量，但和这些“人类”一比，根本渺小的不值得一提。

　　这还不是让戈雷震撼的全……

　　在属于冬天的那个地方，传来了几声猴子的叫声，戈雷好奇的回到的冬季，他看到了几只小猴子正在穿过“冬季”。

　　猴子的身躯竟然在一点点的转变……它们开始直立行走，越朝属于春季的地方接近，它们就越像——人类！

　　戈雷无法相信自己看到的，幻境，自己一定处在一个幻境里！

　　可是他却真切的看到了，这些进入春季的猴子，终于变成了和这里一样的“人类”。

　　只是他们进化的依旧不成功，很多地方长的依旧像是猿猴，但他们的力量却同样变得强大无匹起来。

　　老天，猴子居然可以变成人，戈雷觉得自己处在了一个最疯狂的世界里……

　　艾小海很清楚，以戈雷所处的时代，他们根本无法相信人类本来就是由猴子进化来的。只是在当时没有人会提出这个学说，也没有人认识到这点，所以他看到猴子变成了人便会震惊。

　　恩，没有可能猴子如此快速的完成进化的，一定是有什么力量在加速着这样的成长。

　　如果放在以前，艾小海怎么也都不会相通，但现在他太明白了，这估计又是龙的杰作。金龙？艾小海也不知道戈雷所处的是什么时代，但人类肯定已经诞生了，也出现了戈雷这样的原始武士。所以金龙没有必要再找一个地方进化人类。黑龙？如果是黑龙的话，它找一个小岛进化人类做什么？

　　艾小海继续看了下去……

　　这些“人类”根本没有注意到戈雷的存在，好像这里完全不存在戈雷似的……

　　戈雷企图和他们打招呼，但这些“人类”却丝毫没有听到。

　　忽然，一头巨大的狼冲了进来。

　　老天，这是一头什么样的狼啊。身体像一头强壮的狮子那么大，利爪足以撕裂任何坚固的物体……接着，又是一条巨蛇游了进来。这条大蛇身躯同样庞大无比，而且居然有四只脚……

　　四脚蛇？艾小海脑海里莫名其妙的就冒出了这样的念头……

　　狼、蛇，还有一些其它古怪的动物都纷纷出现了，只是却和这里的“人类”平安想出，谁都没有伤害彼此的意思。

　　戈雷当时的心情根本无法描述，他明明看到了如此多的“人类”，但却没有任何办法进行交流。这些拥有着强大力量的“人类”，似乎天生就不会说话，不懂交流。

　　他们更像是一群行尸走肉！

　　戈雷就在这个小岛上渡过了漫长的一天又一天……

　　他都不知道孤独的在这岛上生活了多少年。有几次他也想办法要离开这里，但却没有办法。这座岛似乎与外界是完全隔离的。

　　起初的害怕已经被麻木所取代，这座岛上再出现任何奇怪的事情也无法让戈雷感到害怕和震惊了。

　　戈雷对是否能够离开这个岛已经完全不抱任何希望了，然而就在一天，忽然有一个声音在他耳边响起：

　　“为什么你会害怕绝望？”

　　戈雷一下被惊到了，他到处寻找，可是却根本无法发现声音是从什么地方传来的。可这是他在这个岛上听到的第一声人类的声音。他大声叫道：“你是谁？”

　　“你不用管我是谁，在我眼里你只是个卑劣渺小的生物。现在告诉我，你为什么会感到害怕绝望？”

　　“我不知道，人一生下来就会这样，越是长大越会有欢喜、害怕、恐惧。除非这个人是白痴！”

　　“白痴？白痴是什么意思？”

　　“白痴就是什么感情都没有，什么感情都感觉不到！”

　　“哦，感情？那么按照你所说的，白痴大约是个不好的东西。如果我现在赐予你巨大的力量，但却必须要变成一个白痴，你会选择这么做吗？”

　　“不，绝不！”戈雷毫不犹豫地说道：“没有人会愿意做一个白痴的，过去没有，现在一样没有！”

　　“但是，假如这个力量强大到了恐怖的地步。你们是怎么说的？神，对，是神。如果我赐给你神的力量，不管是你们崇拜的奥丁还是托尔的力量我都能赐予你，但条件依然是要你变成白痴，你愿意吗？”

　　就算岛上发生再多奇怪的事情，也没有比这些话更加让戈雷震惊的了。

　　这个声音在说什么啊，他怎么可能赐予自己众神之神奥丁或者力量之神托尔的力量？

　　他以为自己的本事比神还大吗？

　　“告诉我，你愿不愿意？”

　　“你不可能做到，绝不可能！”

　　“是吗？”那个声音似乎带着一丝不屑：“你看到那条狼了吗？它的力量全部是我赐予的。你们的故事里有一种狼叫芬里尔狼，是吗？它能够吃掉所有看到的东西？”

　　芬里尔狼？戈雷心中一动，他一直没有联想到岛上的巨狼真的和传说里的芬里尔狼非常相像。

　　“看着吧，可怜的人类啊。”

　　在那个声音的命令下，巨狼一口咬上了身边的一块巨石，片刻功夫巨石竟然被它吃的干干净净。

　　戈雷看的呆了，就算真的芬里尔狼来了只怕也无法做到这点吧？

　　“现在看到了吗？你们所谓的神灵，其实不过只是比普通人更加有力量一些而已，你们崇拜的那些神灵，无论是被你们鄙视的火焰巨人苏特，芬里尔狼，或者是被你们崇拜的奥丁、托尔，其实都是我们创造出来的玩具而已……”

　　一瞬间，戈雷所有曾经坚定无比的信仰轰然倒塌……他并没有注意到这个声音使用了“我们”两个字……

　　所有的神都是这个声音创造的？所有的？不，那众神之神奥丁，那力量之神托尔，都是一群普通人吗？他们曾经如此的坚信有神的存在，如此的坚定自己内心的信仰。

　　但是现在所有的一切都消失了。

　　不，戈雷还是无法相信。

　　“看到这个岛上了吗？”那个声音鄙视地说道：“我将这个岛上的生物放出去，于是一群新的神又出现了。这只狼？比你们所谓的芬里尔狼更加出色；那条巨蛇，比你们畏惧的米亚加德大蛇更加可怕；那个猿猴进化成的人类，比所谓的火焰巨人苏特还要让人畏惧……”

　　戈雷的脑海中一片空白。

　　如果不是他亲眼看到，他是无论如何不会相信这些荒谬的说法的，但他现在却真的亲眼看到了，而且还和岛上的这群怪物一起生活了那么多年。

　　神？恶魔？居然都是别人的玩具吗？

　　那么他们崇拜的到底是什么？他们的信仰又到底是什么？

　　他苦苦追寻的复兴之路，还有半点的荣耀可言吗？

　　一旦这个消息传出去，整个世界都会崩溃的。

　　这个声音没有说错，这个岛上的任何一种怪物都要远远比那些神话传说里的更加强大。

　　“那么，现在我问你，我让你拥有更加可怕的力量，你愿意变成一个白痴吗？”

　　这个问题把戈雷从震惊中拉了回来，他并没有过多的考虑，然后对着根本不知道在哪里的声音说道：“不！”

　　“不？”那个声音终于有了一些诧异：“你居然拒绝我赐予你的如此强大的力量？”

　　“我羡慕力量，渴望拥有强大的力量，但我发誓无论在什么情况下都绝对不会把自己变成一个白痴的！”


第三百零六章 黑龙的精神

　　我发誓无论在什么情况下都绝对不会把自己变成一个白痴的！

　　不光是戈雷，任何一个人类都不会这么做的。无论他是善良的还是邪恶的。

　　变成白痴？变成白痴后就算拥有再强大的力量又有什么用？

　　声音并没有愤怒，相反沉默了许久：“果然和它说的一样。这就是你们所谓的感情吗？”

　　“是的，这就是我们所谓的感情。”戈雷的回答毫不犹豫：“不光是我，没有任何一个人愿意这么做的！”

　　“是啊，我有些明白了。”声音里带着一些难以掩饰的挫折：“我战胜了它无数次，但现在看来这次我是败了。这些生物永远都不可能达到我的要求的。”

　　随着悲哀的声音，一道道的光芒从岛上这些古怪生物的体内冲出，渐渐凝聚在了一起形成了一颗巨大的宝石：

　　光明之山！

　　当然，那个时候这颗宝石还并不叫光明之山。

　　而随着光芒的消失，所有的生物都死了。

　　甚至就连这座小岛也消失了……戈雷不知道自己是什么时候回到陆地的，反正当他醒来的时候他就发现自己得救了……

　　心中的信仰被彻底的摧毁，戈雷回到了家中，告诉了儿子这些后便寂寞的死去了。

　　看到这里，又有了后人——光明家族内部首席执行官的几段批语：

　　“戈雷，从行为表现和所述说的故事来看，是重度精神病患者，患有强烈的幻想症和受迫害症，这些所谓的故事，要么就是后人虚构出来的，要么就是在戈雷的船失事后，在某个小岛上长期与世隔绝的戈雷凭空幻想出来的……弗拉米医生，光明家族第39任首席执行官，1909年2月。”

　　“完全赞同弗拉米医生的判断，戈雷的幻想完全是在精神崩溃的情况下产生的……这段故事仅供在寻找光明之山的慢慢征途上娱乐之用……我们记载这个故事，是为了让任何一点可能有用的线索都能使我们找到光明之山……奥利弗，光明家族第42任首席执行官，2009年。”

　　没有人会相信这种荒谬故事的。

　　但是艾小海相信戈雷所说的故事是完全真实的。

　　创造生命！那是龙拥有的最神奇的本事：创造生命！所有岛上的怪物都是龙创造出来的。

　　而且，是黑龙！

　　为什么如此厌恶人类的黑龙会想要创造出生命？艾小海暂时没有想明白。可是有一点是可以肯定的，黑龙创造出的所有生命都缺乏一个人类的本能：

　　感情！

　　因为就算连黑龙如此强悍的生物也无法真正弄明白感情到底是什么……

　　没有感情的生物无非就是黑龙所说的“白痴”而已。

　　有一点引起了艾小海的强烈关注，也就是光明之山的再次出现。

　　虽然无法具体知道戈雷是什么时代的人，但有一点可以肯定，那个时候黑龙肯定已经无法用本体出现了。所以戈雷在小岛上只能听到声音，而无法见到黑龙的本体。

　　那是黑龙在调动自己的精神。他用自己的精神创造出了这个小岛，一个并不真实完全属于精神的世界。

　　那么那些古怪的生物呢？它们也诞生于黑龙的精神吗？当这些精神之力被抽调出来，于是便形成了光明之山？

　　艾小海忽然怪叫一声。

　　他想到了一件事情，既然那颗黑龙精神之力形成的宝石一直到了许多年许多年并为命名为“光明之山”后，依旧拥有着普通人无法理解的魔力……

　　那么其中蕴藏的并不是什么魔力，而是黑龙强大的精神力！

　　换而言之，光明之山根本就是黑龙的精神力凝聚而成的！所以没有人知道它什么时候出现，是从什么地方来的！

　　所以它能够让拥有者发疯发狂！因为每一个普通人都无法抵抗过黑龙的精神力！

　　那么，如果这颗宝石落到了艾小海的手里会发生什么样的事情？

　　假设自己真的是一条金龙……暂时这么确定，那么自己一旦找到了光明之山，再寻找到得到其中黑龙精神力的办法，那么自己便会迅速进入另外一层境界。

　　自己也许便拥有了和黑龙正面抗衡的本钱！

　　天那，一个拥有两条神龙之力的人类！

　　艾小海的心都开始颤抖起来了……

　　光明家族？一边玩去！这是你们眼中神和神之间的事情，不是你们这些普通人能够参与进来的。

　　好吧，当“神”的感觉其实还是不错的，只要不是神经就可以了。

　　现在，艾小海比任何人都更加迫切的想要找到那颗宝石的下落了……

　　而希望也许就在这个U盘上。

　　U盘上还有许多故事，都和戈雷的故事大同小异。这不会引起看过人的疑虑，因为全世界的神话故事都是大同小异的。

　　但是，当阅读到关于宇宙之心那一段的时候，很快便发现了一些不同的地方。

　　那是一段不知真伪的关于宇宙之心传说中，打败了死神，并且成神的乌和布库两兄弟里布库的一段自述。和前面的一样，这段自述都有光明家族执政官的注释：

　　“明显的后人伪造，按照当时成神的说法，乌和布库兄弟已经死了……”

　　布库的自述是这么写的：

　　“在宇宙之心的指引下，我们完全了各种不可能完成的任务。宇宙之心指引着我们从普通人变成了普通人眼里的神……我们被指引着来到了一个地方，一个一片黑暗的地方。我们不知道为什么会被指引着来到这里……很快，一道光明出现了，但我们宁愿永远也都没有见到过这道光明……

　　一个声音对我们说，‘我是宇宙之心，我带给了你们让世人无法企及的荣耀，现在你们觉得满意了吗？’

　　乌说：‘感谢您的仁慈，我们在一生都将作为您忠实的信徒侍奉着您。’

　　声音说：‘我不需要什么信奉，我只想你们回答我，你爱你们的兄弟吗？’

　　‘当然爱，我们深爱着彼此。’我和乌一起回答。

　　‘那么，当我夺走你们其中一人的生命，你们会如何？’

　　我们当时就愣了，但我们以为宇宙之心在和我们开玩笑，于是我恭恭敬敬的回答道：‘正如我刚才所说的，我们深爱着彼此，我们不愿意分离，更加不愿意其中的一个死去，我们宁愿一同死去。’

　　‘哦，这就是所谓的人类的感情吧？’

　　‘是的，这是家人的感情。’

　　‘那么你们失去了彼此后会如何？’

　　‘会伤心，难过。’

　　‘好吧，那么我就要观察一下什么是伤心难过。’

　　当宇宙之心说完后，乌倒下了，他死了。我完全不敢相信，宇宙之心竟然会做出这样的事情。我怔住了，根本不知所措。

　　这个时候，一颗巨大的宝石出现了，它是如此的明亮，如此的璀璨夺目。一瞬间，我竟然忘记了痛苦，就这么痴痴的看着，我觉得我所有的灵魂都已经被这颗宝石吸引住了……

　　这就是宇宙之心吗？

　　‘没有什么宇宙之心，一切都是在我无聊时候做出来的，因为我想观察人类的感情到底是什么样的。刚才，我看到了悲伤；那么，现在我该看下痛苦了。’

　　没有任何的预兆，一道黑色的光明从这颗璀璨的宝石上出现，然后把我从这个世界打落了……

　　当我醒来的时候，我发现我成为了一个奴隶，一个最卑贱的奴隶。我被迫每天做着沉重的工作，吃着完全无法填饱肚子的食物，忍受着监管者的谩骂和殴打。而可笑的是，这些监管者居然全部都是我的信徒，只是却没有人能够认出我了。

　　我曾经尝试着告诉他们，我就是布库，但他们却发出了大声的讥笑，然后用皮鞭狠狠的抽打着我的身体，不断用最恶毒的语言侮辱着我，说我竟然玷污他们神圣而不可侵犯的神……

　　还有比这更加荒谬的事情吗？他们心目中的神明明就在他们眼前，但他们却不认识。我和我的兄弟为他们做了那么多的事情，最后换来的却只有这样的结果。

　　唯一可怜同情我的是一个孩子，在寂寞无助中，我和他说了我的故事，希望有一天在我死后，还有人能记得这些。可是为什么会发生这些？宇宙之心又为什么要这么做？我不知道。总之，我曾经心目中至高无上的神亲手造就了这一切。

　　日子在一天天的过去，我的身体无可避免的衰老了，因为我从来都不是什么真正的神。有一天晚上，我又看到了宇宙之心，他讥讽的看着我：

　　‘我从你身上曾经看到了悲伤，现在又看到了背叛的痛苦。人类的感情原来这么脆弱，脆弱到了不堪一击的地步。我很奇怪，为什么它还那么像着要得到感情呢？我在你身上的实验做完了，你已经没有什么用了……’

　　‘你呢？你又准备做些什么呢？’我大声地问他。

　　‘我会继续做我的实验，我要它亲眼看到人类的可怜和渺小’。

　　这以后我就再也没有看到过宇宙之心……”

　　这是布库的最终结局，艾小海猜测他很可能很快便死了。他根本不是什么神，只是一个普通的不能再普通的人类罢了。而他，同样也是那条黑龙的牺牲品。

　　黑龙所做的一切，无非就是想要弄清楚什么才是人类的感情……

　　艾小海已经完全可以确定了，无论是光明之山，还是宇宙之心，只是在不同时段的叫法不同而已，其实它就是黑龙精神所凝聚出来的。

　　唯一的问题只有一个了，这颗宇宙之心到底在哪里？

　　它在后来肯定还多次出现过，只不过也许是随着岁月的流逝，其中的精神力渐渐变得弱了，虽然依旧拥有着强大的力量，但却已经无法像之前那样为所欲为了。

　　但是即便这样，只要这颗宝石落到艾小海的手里依然能够发挥出无比巨大的能量……

　　艾小海仔细把U盘颠来倒去看了几遍，也都再没有发现更多有用的内容。

　　有些疲劳，他站起来活动了下，拉开窗帘，却发现天已经亮了。

　　好家伙，自己居然在电脑前坐了足足一夜。

　　肚子饿的要命，艾小海忽然想到了一个奇怪的问题，龙需要吃东西吗？它们饿了用什么当食物？随即便想到自己的这个想法实在是太可笑了，龙要是真的想吃东西，天下的生物什么不能成为它们的食物？

　　走出去的时候，早饭已经准备好了，家里有女人的感觉真好。

　　“你在书房里一晚上啊？”许芸琪瞪大了眼睛问道。

　　“恩。”艾小海抓起一个鸡蛋，壳都没有剥干净就囫囵吞到了肚子里。

　　自己大概是有史以来最会饿的龙了吧？

　　“艾小海，你快看，你现在名气可大了。”许芸琪兴冲冲的拿过了IPAD，打开了一个网页：“瞧，你昨天和专家团斗法的事情现在到处可以看到。”

　　果然，网上的内容稀奇古怪。

　　什么“奥运冠军再下一城”，什么“论艾小海不是地球人的十点原因”……

　　我擦，你家艾少是正经的地球人好吧！

　　邓萌萌带着克劳迪娅——艾可馨也下楼了。

　　一边招呼着她们吃早饭，艾小海一边悄悄观察了下邓萌萌。

　　邓萌萌可能晚上没有睡好，眼圈都黑了。这也难怪，她的哥哥死了，而她又和邓家彻底断绝了关系，换做了是谁都会伤心的。

　　只是刚才在看U盘的时候，艾小海想明白了一个道理，什么都可以割断，只有亲情是永远也都无法割断的。正如即便邓萌萌即使是和家里断绝了关系，也依旧会哀求自己给父亲一个机会。

　　如果邓秀生能够放手，看在邓萌萌的面子上自己是绝对不会为难他的……

　　艾可馨好像对邓萌萌非常依赖，邓萌萌走到哪她就跟到哪。

　　“哎，我问个事。”艾小海为了活跃一下气氛说道：“我说我是神你们信不？”

　　“你是神经我信。”许芸琪白了他一眼。

　　邓萌萌抿嘴一笑：“我信。”

　　“萌萌，你还真信他，他在发神经呢。”

　　“其实这个世界上没有什么神，所有的神都是人创造出来的。”邓萌萌微笑道：“我看到许多神话故事，里面的神的性格都是一些普通人罢了。他们也会勾心斗角，也会吃醋。尤其是古希腊神话里的那些神，更是普通的不能再普通了。”

　　艾小海忽然就想起了自己在盗龙洞穴里看到的那个古书……

　　曾经打败过宙斯的提丰并不是什么人身蛇尾，而是标准的人类，只不过比普通人更加高大一些。而且，宙斯和那些诸神没有变成动物，只是如同历史上任何一场战争所产生的难民那样，赶着鸡羊急匆匆的逃避着战争……

　　这样的会是神吗？反正打死艾小海都不会相信的……

　　“是啊，所有的神都是从普通人演化来的。”艾小海若有所思：“比如我现在做的这些事情，我只是打一个比方啊。过了几千年后，也许会有人把我的故事神话，我也许也变成了神……”

　　“那必须有特定的条件。”邓萌萌的兴致被调起来了：“最大的条件就是社会生产力和科技力。在古代，人类对很多我们现在熟知的现象都无法解释，比如打雷是从哪里来的？比如闪电是如何产生的？没有人能够告诉他们答案，于是他们就开始幻想是天上的神造就了这一切。再比如，古时候的人无法解释人类是如何诞生的，他们并不知道自己是从猿猴进化来的，于是便编造出了各种各样人类产生的神话……”

　　如果自己说人类是金龙——其实也就是自己创造的，这两个女人会不会狠狠的抽上自己几巴掌？

　　“我最羡慕龙了。”许芸琪也插话说道：“龙可大可小，呼风唤雨，无所不能。可我奇怪的是，为什么在各个神话版本中，对龙的描述都不一样？有的神话里龙的本事很大，但有的版本里龙又其实没有什么厉害的。艾小海，你说这是为什么？”

　　因为没有人类能够见过真正的龙……艾小海心里嘀咕了一声，但嘴里却说道：“你问我，我问谁？”

　　“因为没有人见过真正的龙。”邓萌萌替他说了出来：“龙是在漫长的岁月里产生的一种神话物种，人类可以根据自己的想象，任意的描绘龙的形象和本事，也正是因为如此，我们神话里的龙和外国神话里的龙即便外形上也有很大的不同。在我们的神话里，龙大多数时候都是善良的、威严的、仁慈的，但是在外国神话里，龙在绝大多数场合下都是邪恶的代表。”

　　恩，威严仁慈的是金龙，邪恶的那一定是黑龙了……艾小海又在心里嘀咕起来。

　　他喝了一碗粥：“我等几天要出次国。”

　　“又要出去啊？”这次，邓萌萌和许芸琪一起叫了出来。

　　“没有办法，突击车公司的事情。”艾小海编了个借口：“文森特和鲁凯斯是两个大老爷，就我一个跑腿的，你说我还能怎么办？”

　　“爸爸，带我去。”艾可馨叫了出来。

　　艾小海一笑：“等你长大了，我肯定带你去。”

　　只是，天知道自己还有没有命能够看到艾可馨长大呢！


第三百零七章 魔鬼

　　“盗龙，我们接到了一个消息。”

　　第二天下午的时候，艾小海就意外的接到了冯特勒的电话：“根据我们所得到的情报，欧洲一个著名的佣兵团队在‘钢铁’和‘魔鬼’的带领下已经秘密进入了溪南。而且他们的目标非常明确，就是你。”

　　哦？一个外国雇佣兵团队要来干掉自己？艾小海的第一反应就是：

　　邓秀生！

　　邓秀生没有放弃，他依然固执的要杀死自己为邓成龙报仇？

　　艾小海并没有问冯特勒的情报是从哪里来的，像光明家族这么庞大的组织要想弄清楚这些事情实在是太简单了。

　　“谢谢你。”

　　“不用客气，现在我们是盟友，需要我来帮你解决这件事吗？”

　　“我想不用了。”艾小海笑了笑：“如果我自己连这件事情都无法解决，我想你们是不会愿意和我合作的，对吗？”

　　“那就祝你好运，盗龙先生。”

　　电话挂断了。

　　艾小海的嘴角露出了一丝冷笑。难道到了现在邓秀生都不愿意放弃吗？

　　一旦得到了警报，艾小海很快对周围的环境提高了警惕。

　　果然，平时没有注意，但现在注意观察就发现了不对的地方。

　　有两个人始终不紧不慢的跟着自己！

　　外国人？外国来的雇佣兵？有用吗？

　　艾小海的冷笑逐渐变得残酷起来……

　　……

　　两个家伙一路跟着艾小海来到了一家商场前。

　　艾小海停下了脚步，拿出了电话，声音放的很大：“什么？登云山？好啊，我下午就开车过去，哎，成，知道了，我三点的时候出发！”

　　他再也没有多说什么……

　　……

　　“登云山？”

　　“是的，距离溪南不远，我想这是我们动手的最好机会。”负责溪南方面外号叫“茶子”的家伙说道。

　　钢铁和魔鬼商量了下：“OK，那我们就在登云山动手。艾小海下午3点出发，现在是1点，我们提前出发布置。”

　　……

　　艾小海再一次来到了登云山。

　　在这里，他曾经救出了邓萌萌和许芸琪，在这里，他打败了普鲁斯鳄。这里对于他来说，有着许多不同寻常的回忆。

　　这是这一次，他是主动来的。

　　山鼠大刚带着登云山的全部动物来了，再次见到大王，一个个激动的和什么似的。

　　自从上次成功的救出了两个人类女子，大王给了不少动物赏赐，得到大王的灵力那是何等幸运的事情？

　　“不知大王此次前来可又是来救人的？”大刚小心翼翼地问道。

　　说实话，它可真希望大王还是来救人的，这样只要能帮大王完成任务，没准大王一高兴又会赏赐下几道灵力。

　　艾小海一笑：“这次我是来杀人的。”

　　“但凭大王吩咐！”大刚可不光去管大王到底来救人还是杀人的，反正只要忠心耿耿的为大王办事也就成了。

　　艾小海点了点头：“我做事，不许你们插手！你们要做的就是帮我把整个登云山监视起来。每一寸，每一个角落都不允许放过！”

　　“是！”

　　艾小海这才缓慢的走出了登云山……

　　……

　　钢铁下意识看了一下表，已经下午6点了，天都已经黑了。

　　可是艾小海的车依旧没有出现。

　　等人往往是最心焦的事情，尤其是杀人这样的事情……

　　可是为什么三个小时了艾小海还没有到？

　　这个时候的艾小海，正坐在自己的车里，把薯片大把大把的塞进嘴里。

　　恩，味道不错。垃圾食品？垃圾食品就垃圾食品吧，反正要是怕这怕那的，什么也都别吃了。

　　最后一块薯片也都下了肚，找了半天也都没有什么吃的了。把剩下的一点矿泉水都倒进了肚子里，心满意足的拍了拍肚子，离开了自己的车子。撒了泡尿，时间也差不多了。

　　慢吞吞的朝山谷那里走去，以他的眼里和听力，什么事情可以瞒得过他？

　　一共十五个人。

　　心里冷笑了声，脚步依旧不急不慌……

　　……

　　魔鬼举起了手里的狙击枪……

　　他对自己的枪法向来都很有信心，他是欧洲著名的神枪手。其实在他看来，叫那么多人来根本没有这个必要，只要他一个人就可以解决了。

　　锁定了艾小海……只要一发子弹什么任务都完成了……

　　他轻巧的扣动下了扳机……

　　……

　　有人在瞄准自己……

　　扣动扳机的声音传到了耳朵里……子弹出膛。

　　艾小海适时的朝边上侧了一下，然后子弹从他身边擦肩而过。

　　这是任何人都无法刻意做出来的，没有人会拿命来冒这样的险。

　　除了艾小海这个非人类。

　　艾小海怪叫一声，拔脚就朝登云山的方向跑去……

　　……

　　“该死的！”魔鬼咒骂了一声。

　　如果不是艾小海凑巧这么避了一下，子弹早就打死他了！

　　“追！”

　　没有丝毫犹豫，所有的杀手都站了起来朝着登云山的方向冲去……

　　……

　　登云山！

　　这里，已经是艾小海指定的战场了！

　　也是这群杀手葬身的坟墓……

　　他不断的将杀手尽可能的朝着山谷里面引……在那里，他们将会遇到自己这一生中的噩梦！

　　谁想取自己的命，自己就会先取了他的命！这就是艾小海的生存法则！

　　躲在一棵树的顶部，艾小海冷冷的看着杀手们小心翼翼的四处搜索着……他很想告诉这些杀手，当年科考队在这里遇险，那么多年了除了自己根本没有任何人可以在登云山内找到他们……而这群杀手也将面临同样的命运……

　　两个杀手负责搜索东面，和大部队渐渐拉开了距离……

　　艾小海从树上飘了下来，真正的飘了下来。甚至当他走到两个杀手的身后他们都没有发现死神正在降临……

　　死神艾小海！

　　一伸手，抓住了两个脖子，杀手根本一点反应的时间也都没有。

　　当然，他们听到了一声很低沉的话，也是他们在这世上听到的第一句话：

　　“你们想杀我吗？”

　　“卡卡”两声。

　　艾小海一松手，两具尸体软软的倒在了地上……

　　杀人的感觉不好，一点都不好，艾小海根本不喜欢。可是总有人逼着他做这样的事情。

　　人的生命是很宝贵的，但这也仅仅在特定的条件下。

　　还有十三个杀手……

　　……

　　茶子觉得有些不对，怎么跟在自己身边的人越来越少了？

　　打开耳麦想要联系，但仅仅联系上了七个人，还有八个人呢？还有八个人跑到哪里去了？

　　钢铁和魔鬼也察觉出了不对。难道是这山谷里让耳麦失效了？不可能，这可是美国军方使用的装备！

　　“魔鬼，注意一些，也许我们的对象有帮手。”

　　“不可能，我们亲眼看到他是一个人进来的。”

　　“OK，为了预防万一，每五分钟联系一下。”

　　“OK！”魔鬼关掉了耳麦，对身边的两个手下说道：“警惕周围，我们的对象可能就在附近！”

　　忽然，一条人影出现在了前方……

　　魔鬼的反应不可谓不快，几乎零点的几秒的时间，他手中的冲锋枪便响了……他们都是职业佣兵，出现的人是不是自己人，他们在第一时间内就可以做出判断……

　　然而，他们却遇到了一件最恐怖的事情……就和猛哥在死前遇到的恐怖事情是完全一样的……

　　在三枝冲锋枪的交叉火力下，那个人不断的被打中……可是，他却始终没有倒下……真的没有倒下，魔鬼可以发誓，在枪口下那个人居然若无其事的朝着这里走来……

　　他来到了他们的面前……然后，魔鬼和他的手下看清了这个人的脸：

　　艾小海——就是他们今天要刺杀的目标！

　　艾小海的衣服全部被打烂了，这很不好，上次他的衣服就被猛哥给打烂了。这大概是钢筋铁骨唯一的缺陷吧。

　　他伸出手，电光火石之间，魔鬼的两个手下就成为了尸体……

　　“我听他们叫你魔鬼？”艾小海裂开嘴很友善的笑了笑。

　　魔鬼不知道发生了什么事，不知道为什么打不死这个人。但长久的佣兵生涯，让他最快速的掏出手枪，对这艾小海的身子一口气把所有的子弹都倾泻了出去。

　　可是，艾小海的身上只多出了几个白印子……

　　魔鬼的手开始颤抖起来……无论多么危险的任务都没有像今天这样让他害怕过……

　　不是人！面前的这个人绝对不是人类！

　　艾小海很从容的从魔鬼手里拿过了那把手枪，而魔鬼竟然一点反抗的勇气也都没有。

　　艾小海看了看枪：“这种武器根本无法杀死我的……你叫魔鬼？你真的叫魔鬼？我和你相比，谁才是魔鬼？”

　　他是，他是！魔鬼心里一遍又一遍的狂呼着，这个人才是真正的魔鬼！

　　“给枪装上子弹。”艾小海把手里的武器还给了魔鬼。

　　魔鬼不知道他要做什么，但却还是哆嗦着给枪换上了一个新的弹匣……

　　“你现在有两个选择。”艾小海还是在那微笑着：“第一，继续对我射击，但我想结局会是完全一样的。第二，用这把枪结束自己的生命。我给你十秒钟的时间，要不然我保证你死的会比现在痛苦十倍。计时开始。”

　　身为国际佣兵界鼎鼎大名的魔鬼，最后用一把手枪结束了自己的生命。

　　因为他相信艾小海的话，如果不这么做，他会死的比自杀痛苦上十倍……

　　……

　　恩，还剩下最后两个人了。

　　艾小海一口气干掉了十三个佣兵，只剩下了钢铁和茶子。

　　甚至有两个佣兵就是在钢铁的眼皮子底下干掉的。

　　这是钢铁一辈子的噩梦！

　　魔鬼，他们在登云山遇到了真正的，传说里才会出现的魔鬼。

　　他看着站在自己面前的艾小海，根本不知道应该怎么办才好。

　　枪打不死这个人，刀也扎不死这个人，他还能够做一些什么呢？

　　“自杀吧。”艾小海的语气平静而冷淡，不带着一丝感情：“你的同伴魔鬼就是这么做的。”

　　他有一些奇怪，他发现对杀死了那么多的人一点感情也都没有了……而体内的龙之魂却似乎起了一些反应……

　　钢铁下不了这个决心。

　　他曾经杀死过很多的人，但杀人是一回事情，杀自己却又是另外一回事情。

　　艾小海冷笑了声，钢铁的表情瞒不过他。这个看起来凶狠的佣兵其实无非就是个懦夫罢了。

　　“我来帮你吧。”艾小海的手伸向了钢铁的脖子……

　　……

　　茶子在拼命的跑着，完全就是慌不择路的跑着。

　　鬼！他今天遇到鬼了！一个子弹都无法打死的鬼！

　　他痛恨自己接下了这个任务，可是这又能有什么办法？这个世界上是没有后悔药卖的！

　　他这是第一次来登云山，根本不认识里面的路。他猛的停下了脚步。

　　他不是不想跑，而是发现已经无路可逃了。

　　在他的前面盘恒着一条大湖……

　　接着，他就看到了那个可怕的“魔鬼”慢慢的走到了自己的面前……

　　……

　　“你知道吗，我第一次来这里的时候，还不强大。”艾小海并没有急着杀茶子，而是缓缓地说道：“那个时候，子弹打中我的要害，我也同样会丧命。我还在这里遇到了一条鳄鱼，差点杀死了我。鳄鱼你肯定见到过，很凶狠的那种。但是我遇到的，却是另一种鳄鱼，远比这个世界上任何一种鳄鱼都更加凶狠更加强大的生物。你听说过普鲁斯鳄吗？”

　　茶子赶紧摇了摇头。

　　“真可惜，那是无数科学家梦寐以求想要看到的。”艾小海叹息一声：“在中生代，这种物种是无敌的存在，它们唯一的对手就是自己同类，没有任何掠食者堪与它匹敌。它们最喜欢的食物只有一种，身形同样巨大的恐龙。它不只称霸于一个世界，它们悠游在陆上和水中，随心所欲捕食。传说中最凶猛的霸王龙，遇到它们也只有落荒而逃的份……”

　　茶子这辈子都没有听过这种生物……

　　他忽然觉得有些荒谬的感觉。这个“魔鬼”，在这样的时候居然和自己说起了什么中生代的生物。

　　艾小海看着前面的湖水：“它差点就把我给杀死，可是最后，它却还是死在了我的手里。真是可惜啊，地球上最后一条普鲁斯鳄。像这样的被科学家认为已经灭绝的生物我还杀死过许多。只有一个原因，因为它们想杀死我。”

　　茶子忽然明白了一些什么……

　　“从遥远的中生代到现代，什么都改变了，但只有一个事情是从来没有改变过的，弱肉强食！不管在动物界，还是在人类的世界，这一法则都是永远有效的。”艾小海淡淡地说道：“比如我，如果没有保命的本事，如果稍微软弱一些，那些现在我已经死了无数次了。你们呢？本来你们杀了我，可以拿着钱逍遥的过上好几年，可惜现在却都送了性命。”

　　“别杀我，别杀我！”茶子惊恐的叫了起来：“我向警方去自首，我供出幕后的主使，你要我做什么我就坐什么！”

　　艾小海平淡的一笑：“幕后的主使是邓秀生，是吗？”

　　“你知道？”

　　“我当然知道。”艾小海的目光有些暗淡：“本来我的确是想让你们去作证的，我也可以光明正大的干掉他。但有两个原因却阻止了我这么做，第一，我答应过他的女儿会放过他一次，这次后，这个承诺便算是兑现了。以后我随时随地都可以夺取他的生命。第二个原因，是你们今天发现了太多不该发现的秘密。你说，像我这样的非人类会把自己的秘密外泄吗？”

　　其实，也许艾小海自己都没有发现，在他的心中第二个原因要远远多于对邓萌萌的承诺。

　　他不是人类，或者说已经超越了人类的范畴，这个秘密他永远都不会让任何人发现的……

　　“你是谁！你到底是谁！”知道自己无法幸免的茶子嘶声力竭的叫了出来。

　　“我是龙，一条曾经创造了这个世界，并且翱翔在九天的神龙！”

　　疯子，疯子！茶子确定自己遇到一个疯子了！

　　“真的，我真的是一条龙！”艾小海说着伸出了自己的手……

　　……

　　茶子的尸体被扔进了湖水里，能和普鲁斯鳄的尸体作伴也算是他的一种“荣幸”吧。

　　艾小海依旧觉得是如此的平静，平静的什么都不想去想。

　　他甚至觉得自己还想杀更多的人。

　　龙之魂！

　　艾小海深深的叹息了一声。

　　这一切都是龙之魂造成的，因为他发现了龙之魂正在心灵漩涡里起着某种反应。

　　龙之魂这种东西，并不是能够给人带来安宁，让人忘记一切的感情。它是随着主人心态的变化而不断的影响主人的！

　　如果你平静，它会让你更加平静；如果你狂暴，它会让你狂暴的都不认识自己。

　　父母找错了，父母真的找错东西了。

　　它在被找到之后之所以还具备着安抚人的强大能力，是因为它前一个主人带给它的影响还没有完全消失。

　　而现在，它已经彻底的和艾小海融为了一体。

　　艾小海的情绪将会决定龙之魂的反应，龙之魂，也将不断的影响着艾小海！

　　这绝对是一个不知道什么时候就会爆炸的炸弹！


第三百零八章 警告

　　龙之魂看起来对艾小海不会造成任何的伤害，但其实却是非常危险的存在。

　　随着龙灵珠的修为上升，艾小海经常会出现情绪失控的情况，而这块本来他父母寄予了厚望，以为可以平静儿子情绪的东西，其实完全是随着主人的心情而不断推动情绪上涨的。

　　当你快乐的时候，龙之魂会让你更加快乐；当你愤怒的时候，龙之魂却会让你的情绪彻底失去控制。

　　这就是一枚不折不扣的定时炸弹。

　　一旦艾小海再次陷入狂暴情绪，龙之魂的催动将会带来非常可怕的后果。

　　可是，这没有解决的办法，它就这么安静的呆在艾小海的体内，没有办法被同化，也没有办法被吸收。

　　艾小海苦笑着摇了摇头，将杀手们的尸体一具具的拖到了湖边，扔进了湖里。

　　做完了这一切，他才在依依不舍的动物注视下离开了登云山，回到了自己的车里。

　　开车回到溪南的时候，已经很晚了。他没有回自己家，而是去了邓秀生的别墅前。

　　听说艾小海到访，邓秀生还是吃惊无比的。在那犹豫了许久，最终还是见了艾小海。

　　“艾总，欢迎光临寒舍。”强忍着对艾小海的愤怒和想立刻杀了他的冲动，邓秀生脸上居然挤出了几丝笑容。

　　艾小海笑了下：“邓总，和钢铁还有魔鬼联系过了吗？”

　　邓秀生面色骤然大变：“什么钢铁魔鬼？艾总，什么意思？”

　　“意思？你知道，我也知道。”艾小海淡淡笑着：“还有茶子。一共十五个人，你再也联系不上他们了。邓总，你知道我是怎么想的吗？其实我准备抓住其中的一两个交给警察，但是我并没有这么做，你知道这是为什么吗？”

　　邓秀生阴沉着脸什么话也没有说。

　　“因为我答应了你的女儿放过你一次。”艾小海的目光盯向了邓秀生：“可是，只有一次。如果下一次再发生这样的事情，我会一一干掉你派来的人，然后，就是你。”

　　邓秀生眼睛眯缝起来：“你以为我怕死？”

　　“我当然知道你不怕死。”艾小海一笑：“你失去了儿子，认为自己生不如死，所以你根本不在乎。可是，也许还有必死更加痛苦的事情。你还有一个儿子，你的天姿集团。你为它倾注了一生的心血，在某种程度上你对它的爱甚至超过了对邓成龙的爱。我会把你扔进监牢里，也许就是曾经关过你儿子的地方，然后让你亲眼看着你的天姿集团一点一点的毁灭，连点渣都剩不下来。相信我，我也办法做到。”

　　“你？”邓秀生也不再隐瞒什么：“艾小海，从阿龙进监狱的第一分钟开始，我就已经做好了和你为敌一生的准备。要么你，要么我，只可能有一个人。阿龙死后，我就不再在乎什么了。机会？你给我机会？你凭什么！”

　　艾小海又是一笑：“再见。”

　　他缓步离开了邓秀生的别墅。

　　该说的已经说完了，无论将来邓秀生怎么做，自己已经没有必要再留情了。

　　当他来到自己的车子前，忽然停下了脚步：“一直跟到我这里，是有什么想跟我说吗？”

　　没有人可以跟踪艾小海，没有人！

　　他转过了身子，看到是一个非常壮实的中年人。

　　“你才从蓝山岭回来？”那个中年人开口问道。

　　“是。”艾小海忽然咧嘴一笑：“我在一家旅馆里，看到过你和你妻子的合影。”

　　大龙，这个人就是旅馆老板娘望花的丈夫大龙。艾小海只看了他第一眼，便认出了他：“你的妻子望花，你的大姨子金花和姐夫牛大，我都认识，他们是很好的人，很好很好。我听说你打伤了人跑了，一跑就是十多年，现在在为邓秀生卖命吗？”

　　“我在为邓总工作。”

　　“不是工作，是卖命。”艾小海纠正了他的说法：“邓秀生的天姿集团，没有什么是适合你做的，除了你的一条命。我一直都在奇怪邓成龙为什么会跑到蓝山岭，现在看到你我明白了。你对那里很熟悉，你想着在蓝山岭通过那个猛哥把他们送到境外，可惜我正好在那里，邓成龙又一心想要我的命。结果他死了，你觉得很对不起邓秀生吗？”

　　大龙沉默了下，没有再隐瞒什么：“是，我是很觉得对不起老板。说句实话吧，我刚才看到了老板对你的愤怒，也听到了你的话。你想干掉老板？我觉得你有这个本事。我不会允许你对老板有任何伤害的，所以我想悄悄跟在你的后面干掉你，可惜被你发现了。”

　　“你干不掉我的。”艾小海笑道：“十五个人都没有干掉我，你以为自己可以干掉我？我不想杀你，因为我欠你妻子和姐夫一个人情。但是和邓秀生一样，你也只有一次机会。”

　　大龙的嘴角抽动了一下：“那十五个人怎么样了？”

　　“他们再也不会出现了。”

　　大龙的面色终于变了，变得一片惨白。

　　十五个人，其中还有国外一流的佣兵，可他们居然都死在了艾小海的手中？

　　“你连他们的骨头都找不到了。”艾小海继续说道：“记得，大龙，一次机会，唯一的一次机会。下次，我会把邓秀生亲手送到大牢，至于你？你恐怕再也见不到你的妻子和女儿了。我还想奉劝你一句，回家吧。你的伤人过去那么多年了，就算坐牢你也坐完了。这次回去，防卫过当，做不了几年牢的，然后你可以放心大胆的和自己的家人一起生活了。逃亡的日子难道真的很好受吗？”

　　逃亡的日子难道真的很好受吗？

　　这句话如电一般的刺进了大龙的心脏……

　　是啊，每个晚上，只要一闭上眼睛，他就会想到自己的妻子和女儿。在外面，他玩过女人，而且很多。但是每当他压到那些女人的身上，想到的却总是妻子胖胖的身子……每当他听到身下女人故意做作出来的呻吟，想到的却是自己妻子不停的唠叨……每当他拿出钱来付给那些女人，想到的却是妻子一直都在抱怨他把钱都花在了兄弟身上……

　　妻子就算有千般不好万般错误，可还是自己的妻子……没有什么感觉比回家的感觉更好的了……

　　“我不能。”大龙叹息了声：“老板救过我的命，我得报答。而且邓成龙的死也有我的一些原因在内，如果我不安排他跑到蓝山岭那条线，也许他就不会死的。”

　　“你真的认为和你有什么责任吗？”艾小海冷笑了声：“我想你很了解邓成龙的脾气，就算他真的跑到了国外，难道他就心甘情愿的从此销声匿迹？他早晚还会惹出一些别的事的。即便不是我艾小海，他早晚也会死在王小海、张小海的手里。你说呢？”

　　你说呢？

　　大龙默默的了点了点头……

　　……

　　艾小海没有办法劝说大龙回头，他已经尽到了自己的责任，无法再做的更多了。

　　其实，他还是很欣赏大龙的某些地方的，比如对邓秀生的忠心耿耿，尽管他跟错了人。在这个社会上，像大龙这样的人已经很少了。可惜，艾小海却隐隐有种预感，大龙早晚都有一天会因为邓秀生而死在自己手上的。

　　开到一半，电话响了，一接，居然是殷雨诺打来的。电话那头的殷雨诺显得非常着急：“艾小海，你在哪里？”

　　“我？”本来还想和殷雨诺调侃几句，可是听到女警察焦虑的声音，艾小海老老实实地道：“我在市里，正开着车呢。”

　　“你没事？”

　　“没啊，怎么了？”

　　殷雨诺松了口气：“我有事要告诉你，找个地方见面。”

　　艾小海想了一下；“还是去潘叔的夜排档吧。”

　　潘叔的夜排档还是老样子，做的都是老客人的生意。艾小海也曾经建议潘叔两口子去自己那里上班，但潘叔和他媳妇绿芬却异口同声的拒绝了。

　　上班当然好，收入有保证，不像夜排档这样今天生意好明天生意差的。可是潘叔两口子自由自在惯了，也早就适应了这样的生活。他们感谢了艾小海的好意，也婉言拒绝了艾小海的建议。

　　艾小海没有再勉强，他很清楚每个人都有自己的生活……

　　看到艾小海来，潘叔和绿芬就透露着一股根本无需掩饰的热情。艾小海是他们看着长大的，现在艾小海有出息了，他们能不高兴吗？

　　也不用艾小海点菜，潘叔就大声吩咐着媳妇去冰箱里拿他们自己准备做了吃的私房菜出来，结果这顿时引起了那些老客人们一片的抱怨。

　　潘叔却笑嘻嘻的发了一圈香烟……

　　在那等了一会，看到殷雨诺来了。

　　有段时候没见到她了，漂亮的女警察更加漂亮了，艾小海情不自禁咽了一口口水……

　　“明天请你看电影吧。”艾小海一句话脱口而出。

　　“切！”正在买单准备离开的那档客人都认得艾小海，一听这口同时说道：“小海啊，你怎么这么老土？我们都是做叔叔阿姨的了，都比你新潮，现在还看什么电影啊，约女孩子找个有情调点的地方好吧。”

　　殷雨诺的脸刷的一下就红了……无论怎样，她这爱脸红的毛病就是改不了……

　　“去去，讨厌，当电灯泡讨厌不你们？”艾小海笑着：“别买单了，一会我一起帮你们买了。”

　　客人赶紧把已经掏出来的钱收回到了口袋里：“哎哟，我们小海现在有钱了，也变大方了。老潘，上次我欠你的宵夜钱，也一起让小海给还了啊。得了，你们谈恋爱，我们不妨碍你们了。”

　　“尽瞎说。”脸红红的殷雨诺坐了下来，可话中却透着羡慕：“你们这真好，大家都认识，有说有笑的。我都有些怀念湖岩纳溪了。”

　　“那什么时候我们一起回去呗。”

　　艾小海是顺口说出这话的，可“我们一起回去呗”，这话里的含义就大了。结果让殷雨诺本来恢复正常的面色，一下又红了起来。

　　艾小海也立刻发现了自己话里的毛病：“我的意思是，我也想念湖岩纳溪了，那里真美，等你放假了，我陪你一起回去。你呢，回家，我呢，到处转转，就是别再让警察抓住就行。”

　　想到艾小海曾经被当成嫌疑犯抓过，殷雨诺的脸上露出了笑意……

　　“好了，不开玩笑了，你找我那么急什么事？”

　　殷雨诺收住了笑容：“前几天，我们抓到了几个毒贩，在审讯的时候，发现了一些异乎寻常的东西。他们中有一个人，是外号叫‘茶子’的人的亲戚……”

　　茶子两个字一进艾小海的耳中，艾小海立刻就知道殷雨诺今天来找自己是什么事了……

　　殷雨诺却根本想不到这些：“根据他的交代，茶子有一次在酒后和他说过，他接到了一单活，要杀一个人，而且不但如此，还是和几个外国雇佣兵合作的。我们检查了出入境名单，的确找到了这几个人。领头的一个叫钢铁，一个叫魔鬼，已经进入溪南了……艾小海，他们要杀的人，是你！”

　　“我？”艾小海做出了一脸诧异的表情：“杀我做什么？难道我得罪什么人了吗？问清楚是谁要杀我了吗？”

　　“没有，那个毒贩也不知道，茶子没有告诉他幕后老板是谁。”殷雨诺摇头说道：“周大队他们听说要刺杀的对象是你，立刻上报了，上面对此事也非常重视，督促立刻抓住茶子和那些进入溪南的雇佣兵……”

　　抓？你们去哪抓？那些家伙现在都在登云山的湖底了。那条湖天知道通往什么地方，藏着条普鲁斯鳄你们都没有发现，想找到那些人的尸体，就算告诉你们具体地点，你们出动专业设备也都没有办法……

　　心里这么想，嘴里却说道：“哦，你们领导居然还这么重视我？”

　　殷雨诺白了他一眼：“你现在可是个大名人了，不说别的，光是奥运冠军这顶头衔，你要是出了事，谁负得起这个责任？周大队的意思是，在抓到那些杀手前派人贴身保护你，所以让我先来征询一下你的意思。”

　　贴身保护我？除非是你殷大美女来贴身保护我……

　　艾小海可没有办法告诉她杀手都被自己干掉了：“我看没有这个必要了吧？没事，我这人福大命大，死不了。再说了，真要遇到杀手，我打不过难道还跑不过吗？谁能够跑的比我快？”

　　这一副没有正形的样子，让殷雨诺又好气又好笑。艾小海根本不知道有多危险。他们已经查过了，进入溪南的钢铁和魔鬼都是国际上有名的顶尖的雇佣兵，他们带进来的人也都非常厉害。再加上溪南还有人接应他们，艾小海处在了一个非常危险的境地中。

　　上面已经明确发话了，无论如何都不能让艾小海出事。周龙鑫大队长想来想去，也只有想到了贴身保护的办法。

　　“我们已经在全城展开秘密搜捕了。”殷雨诺放低了声音：“希望能够尽快抓到那些人。可惜我们是刚得到的情报。艾小海，你仔细想想有什么仇人没有？”

　　“我想不出啊。”艾小海一脸的无辜。

　　“我们倒想到了一个人。”殷雨诺迟疑了一下：“邓秀生。他的儿子邓成龙一直和你有仇，后来死在了老鹅头，我们听说邓秀生迁怒于你，在邓成龙的葬礼上还为了你和萌萌大吵一架。可惜，我们没有更多的线索。”

　　抓吧，抓吧，抓到明年你们都抓不到那些杀手了。艾小海叹了口气：“结仇就结仇吧，怪我就怪我吧，那能怎么办？看在邓萌萌的份上，我让着他点也就是了。”

　　“艾小海，你老实告诉我。”殷雨诺的表情变得严肃起来：“你怎么会突然去老鹅头的？这么凑巧邓成龙他们也在那里？”

　　“哎哟喂，我的大警察，难道你还以为邓成龙的死和我有关啊？”艾小海居然叫起屈来：“我去老鹅头，是为了帮超波公司的老总康世君的母亲找药的，很多人都知道。我哪知道那么巧邓成龙也去那里？哎，我说大美女，蓝山岭的警方都已经调查清楚了，邓成龙的死和我一点关系也都没有啊。”

　　“我不是怀疑你。”殷雨诺嫣然一笑，随即道：“可我总是觉得你……你本事很大，也很神秘，你一定藏着很多的秘密……我不会追问这些秘密的，就算我问了你也一定不会说的……只是，这次的事情你一定要千万小心……”

　　这一笑，是如此的美丽，把艾小海都看的醉了。而且他有一种很奇怪的感觉，他忽然觉得自己很早就认识殷雨诺了。

　　恩，是很早就认识，在湖岩纳溪的时候他们就认识了……可是，艾小海觉得自己认识殷雨诺的时间，比在湖岩纳溪的时候还要早……

　　为什么会有这样的感觉？艾小海自己都说不清道不明。

　　“好了，该给你说的我都说完了，我还要回去加班呢。”殷雨诺站了起来：“别忘记了你答应陪我一起回湖岩纳溪的啊。”

　　“保证，等我这次出国回来了就陪你回去！”


第三百零九章 老虎洛克

　　一进入纳希尔的土地，一股炎热的气息便扑面而来。

　　这里是最靠近基延巴斯的国家了，所谓靠近，也是在某种程度上而言的。从这到基延巴斯，即便开车，昼夜不停也需要开上三天的时间。

　　没有谁愿意太靠近基延巴斯这个世界上最不适合人类居住的地方。

　　袁昔野早就通过关系在纳希尔为艾小海准备好了一切所需要的装备。不过实事求是的说，艾小海冒险，除了交通工具其它什么都无所谓。但问题是，偏偏就是交通工具需要艾小海自己去找。

　　印加王的神庙？

　　印加王的神庙真的在基延巴斯吗？其实袁老也无法很好的回答这个问题，甚至他们一点关于神庙在哪里的线索都没有。这和过去的冒险寻宝有些不太一样。

　　纳希尔同样是个非常贫穷的国家，这里的人均年收入属于世界最不发达的国家之一。一个美元便能够让这里的人做许多事情。

　　所以有很多毒贩子的眼睛便盯上了这个国家。他们把这里当成了毒品的中转站和仓库。大量的毒品交易就在街头肆无忌惮的进行着。而那些警察，居然充当起了毒贩子的保护者。

　　贫穷能够让人做出许多疯狂的事情来，毒贩子们给每个普通的纳希尔警察每月一百美元的保护费，足够让这些警察为他们做任何的事情了。

　　一百美元？这些毒品一旦流入市场何止几十万的一百美元？

　　钱，总是最容易让人陷入疯狂的东西。

　　“先生，您需要什么吗？”一个看起来顶多十岁的孩子，操着蹩脚的英语从一个巷子里忽然窜出：“枪？海洛因，或者是什么别的？您要什么我都能帮您搞到。一千斯巴顿，只需要一千斯巴顿。”

　　斯巴顿是纳希尔的货币，很不值钱的货币。一千斯巴顿大概只够购买半个面包的。

　　十岁的孩子？这个年纪应该在上学，可是纳希尔的孩子，却为了半个面包而在做着枪支和毒品的生意。

　　“我需要一辆性能良好的越野车，你能帮我弄到吗？”艾小海决定帮他做成这笔生意。

　　“啊，您要车吗？而且还要越野车？这可不好找。”孩子明显露出了迟疑：“我或者可以带您却看些别的？比如侏儒女孩？您上她一次只需要两千个斯巴顿！您到哪去找这么便宜的？”

　　这是孩子吗？艾小海心里叹息一声，从口袋里掏出了一张十美元：“听着，我就要一辆功能强大的越野车，其它什么都不要。如果你能帮我弄到，这里的十美元就是你的了。”

　　孩子的眼中放出了亮光！

　　十美元，整整十美元啊！这笔巨款，足够他和他的家人在未来的十多天时间里天天都有面包吃了。

　　他用力咽下了一口口水：“您等着，先生，只要一个小时我就能帮你找到越野车的！”

　　说完，他一溜烟的就跑了出去……

　　艾小海笑了笑，说实话他可不指望这孩子真能帮他弄到越野车。不过在这里等上一个小时他也没有什么意见。

　　“砰砰砰”。

　　街道的一角响起了激烈的枪声，那些路人迅速训练有素的各自找到了藏身地点。

　　就看到一个长着大胡子的家伙拼命的朝前跑着，手里还拿着一把枪，不断的朝后面射击。而在他的身后，紧紧跟着十多个全副武装的家伙。

　　大胡子跑到了艾小海的附近，一下跌倒在了地上，一颗子弹击穿了他的身子。

　　接着，后面的那些人追了上来，“砰砰砰”的朝他身上乱射。这人在血泊路抽搐着，很快便不再动弹了。

　　光天化日下的一次谋杀！

　　可是这里的人对这一切早就见怪不怪了，当被追杀的那个家伙死后，原本躲藏起来的便纷纷站了起来，继续忙着各自的事，甚至还有人和认识的武装分子打起了招呼：“嘿，怎么了？”

　　“他居然敢抢我们的货！”

　　“啊哈，他是外地来的吧？居然敢抢老虎洛克的货！”

　　“该死的家伙，他和他的同伙浪费了我们不少的子弹。”

　　“嘿，代我向老虎洛克问好。”

　　亲眼目睹了这一切的艾小海只能摇了摇头，在这里一条生命居然是如此的卑贱。

　　这不过是一个小小的插曲罢了……

　　艾小海看了看时间，已经一个多小时了，那个孩子大概不会回来了。

　　正想离开这里另外想办法，却看到那个孩子急匆匆的跑了过来，满头大汗，气喘吁吁：“嘿，先生，我可真担心您走了呢。您需要越野车是吗？我帮您找到了，您得亲自去看一看。”

　　哦，还真的找到了？这可有些大出艾小海的预料。

　　“不过先生，我必须提醒您一件事。”孩子迟疑了下：“一会您不管见到了什么，都不要开口，不要问任何问题，拿了您的车就走吧。除非您愿意给自己招惹来麻烦。”

　　“有那么厉害吗？”艾小海好奇地问道。

　　“当然了，您可是在和老虎洛克的人在做生意。”

　　这是今天艾小海第二次听到“老虎洛克”的名字了。他一边跟着孩子朝取车的地方走去，一边问起老虎洛克到底是个什么样的人。

　　这个叫索比的孩子，带着畏惧的口气告诉艾小海，“老虎洛克”是纳希尔最大的黑帮头子，他不光人手众多，而且火力强大，几乎控制了纳希尔一半以上的枪支和毒品交易。

　　他的发家史几乎就是一部血淋淋的杀戮史。他干掉了无数的敌人，踩在了敌人的尸体上才有了今天的地位。

　　一个大流氓头子罢了，这是艾小海心里唯一的想法。

　　“您知道吗，联邦调查局曾经企图抓住他，结果FBI派过来的探员却被他给干掉了，这以后可就再也没有了下文。”

　　联邦调查局准备抓捕的对象？FBI的手可伸的够长的了。

　　这次和艾小海交易的是老虎洛克的亲弟弟伊克，也是个杀人不眨眼的狠角色。不过他很得老虎洛克的信任，许多生意都交给了他去做。

　　艾小海在看到伊克的同时，还看到了在他身边的一辆六成新的福特越野车。恩，有了这辆车就方便多了。

　　无数警惕的眼神盯住了艾小海……艾小海相信，只要自己有任何的异动就会有同样多的枪口对准自己的……

　　“尊敬的伊克先生，这位就是要买车的先生。”索比走过去对一个满脸凶相的家伙恭恭敬敬地说道。

　　伊克上下打量了一下艾小海：“就是你要买车吗？”

　　“是的。”艾小海点了点头。

　　“有人介绍你来吗？”

　　“没有，除了这个我刚认识的索比先生。”

　　索比还是第一次听到有人叫自己“先生”，兴奋的他鼻子都红了。

　　“瞧，真正的福特。”伊克就好像一个商人一般拍了一下身边的车子：“绝对能够让你满意，五万美元你就可以开走了。”

　　五万美元？艾小海笑了：“伊克先生，你不觉得这个价格高的离谱了吗？”

　　“可我听索比说了，你很有钱，他做成这笔生意就能够赚到一百美元是吗？”

　　“是的，我是这么说过。”艾小海淡淡地说道：“但那是我的钱，对吗？我的钱我愿意怎么用就怎么用。我可以给索比先生一百美元甚至更多，但我绝对不会接受敲诈的。”

　　“外乡人，请注意你在和谁说话。”伊克的脸上出现了明显的不友善的表情。

　　“老虎洛克的弟弟。”艾小海毫无畏惧：“但即便这样，我也不会接受这个价格的，再见。”

　　他转身想走，几枝枪的枪口一下对准了他……

　　索比被吓到了，他怎么也没有想到居然会出现这样的局面。

　　伊克的声音在身后响起：“外乡人，你既然知道我是老虎洛克的弟弟，难道你想走就走吗？听着，五万美元，少一毛钱都不行。你想买也要买，不想买也必须买！”

　　艾小海重新转过身子，笑了：“你想抢劫我吗？”

　　“是的，我准备抢劫你。”伊克丝毫没有否认自己的企图：“如果你聪明的话，就乖乖的把钱交出来。否则的话，你一个外乡人死在这里我保证没有人会多过问一声的。”

　　“这里杀人不犯法吗？”艾小海看起来似乎很好奇了。

　　伊克和他的手下同时笑了：“当然，在这里能够杀死对手的人才是值得尊重的。”

　　艾小海叹息了声：“谢谢你。”

　　“什么？”伊克一怔。

　　“你帮我解决了一个大问题。”艾小海笑了笑：“我也想在这里变成一个被人尊重的人！”

　　然后，一只拳头直接飞到了伊克的脸上。

　　伊克的整张脸都被打烂了，他一声不吭的倒在了地上。

　　这可是艾小海的拳头！

　　边上的人根本来不及做出任何反应，拳头又接二连三的落到了他们的脸上……

　　于是，这里少了十多个黑帮分子，却多出来了十几具尸体。

　　一股杀伐之意在艾小海的心中升起……他忽然想杀人，想杀死更多人。

　　那是龙之魂又开始影响到艾小海的情绪了……

　　索比看呆了，完全的看呆了。他不是震惊于艾小海的力量，而是那么多老虎洛克的手下，全都死在了这个外乡人的手里，甚至还包括老虎洛克最信任的亲弟弟！

　　天啊，这个外乡人是自己找来的，老虎洛克一定不会放过自己的！

　　死定了，这次真的是死定了。

　　他的慌乱一点都没有瞒过艾小海：“索比，你知道老虎洛克在哪里吗？”

　　“我知道，天啊，你想要做什么？”索比虽然才十岁，但长期混迹于这个城市让他很快明白了这个外乡人想要做什么。

　　“我想在这里成为一个受人尊敬的人。”艾小海笑着拿出了一百美金塞到了索比的手里：“你呢？你愿意为了一百美金而冒险吗？”

　　自己眼花了吗？自己真的没有看错吗？这个外乡人居然给了自己一百美金？太阳神在上，这可是一笔索比做梦都没有敢想过的巨款啊！

　　伊克死了，老虎洛克肯定不会善罢甘休的，他会发了疯一般的调查，然后查出自己和这件事情的关系，接着，自己会被带到一条巷子里，被木棍活生生的打死。还有，自己的家人都会受到牵连的。

　　要解决这件事情的唯一办法，就是洛克死了。可是谁能杀死老虎洛克？外乡人，这个外乡人或许可以办到。

　　还有，为了这一百美金冒险也完全值得了。

　　这个时候艾小海已经发动了汽车，他从窗口探出了脑袋：“你愿意跟我一起来吗？”

　　索比决定孤注一掷了……

　　……

　　老虎洛克的家离这里并不远，而且一直到现在他还并不知道自己的弟弟被人干掉了。

　　他杀过很多人，也因此特别害怕被人干掉，所以安排了大量的手下充当他的保镖。

　　艾小海来到他别墅外的时候，看到起码有七八个手里拎着自动武器的人在来来回晃悠着。

　　“外乡人，没有办法进去的，老虎洛克从来都不见陌生人。”索比沮丧地说道。

　　“是吗？”艾小海笑笑：“在车里等着我，我很快就会出来的。”

　　他离开了车子，然后双足踏到了地上。接着略一提气——飞奔！

　　完全超越人类极限的速度！

　　那七八个保镖根本不知道发生了什么，就看到一道闪电猛的朝着这里奔来。等那道闪电出现在他们的面前……

　　八个保镖全部倒在了地上……

　　这种惊人的速度，不是人类可以想象的……艾小海看起来却还是有些不太满意，有段时候没有跑了，速度似乎略有下降……他想着，大步走进了老虎洛克的别墅内……

　　……

　　这是老虎洛克和他的手下最难忘记的一天……

　　一个陌生的外乡人冲了进来，打到了外面的保镖，然后就这么闯了进来。

　　老虎洛克的人可不是好惹的，这里到处都有武器。当看到这个外乡人闯进后，所有的轻重火力一起开火了。

　　子弹横飞，不断的命中这人，可是这个外乡人却若无其事的在弹雨中穿行，然后杀死了一个接着一个的武装分子。

　　在弹雨中漫步！

　　别墅里到处都可以看到尸体，而每杀一个人，艾小海心中的暴戾之气便加深了几分。龙之魂前所未有的活跃起来，不断的影响着艾小海的心智和情绪。

　　他已经根本不想去控制龙之魂了，相反在他的内心深处还有种隐隐的期待……

　　燃烧吧，让暴戾之气在自己的全身燃烧吧！

　　一楼清理干净了，二楼也清理干净了……艾小海不慌不忙的走上了三楼……

　　楼梯口的几个枪手被干掉了……隐藏在房间里的枪手也被干掉了……然后艾小海一脚踢开了最后一间屋子的门……

　　强大的火力倾斜而出，子弹暴雨一般的打在了艾小海的身体上……

　　可是，无论多少子弹，却都被一道铜墙铁壁挡住了……

　　……

　　枪声停止了。

　　满房间都是尸体，一拳一个，脸都和伊克一样被砸扁了。

　　屋子的墙壁上到处都是弹孔，一些毒品四散飞扬，艾小海闻到了觉得很不舒服。

　　“老虎洛克？”艾小海看到了那个瘫坐在地上的家伙。

　　老虎洛克恐惧的点了点头。

　　地狱里的恶魔来到了人间！是的，他可以肯定，地狱里的恶魔来到人间了！

　　太阳神啊，救救你的信徒吧！

　　可是，即便现在太阳神真的会出现，也会被艾小海击飞的。

　　没有神，只有艾小海！

　　“你的弟弟伊克死的比你早。”艾小海打量着房间，他没有想到一个黑帮分子的家中居然挂着那么多的画。

　　可惜，不少的画都被刚才的子弹打烂了。

　　听到弟弟的死讯，洛克又点了点头，他现在除了点头已经完全不知道做别的了。

　　“你比我有品位。”艾小海这句可是真话：“我看不懂任何的画，无论画的好的还是不好的。在我眼中，所有的画都是一样的。”

　　未必！

　　艾小海的目光忽然停留在了一副画上……

　　这副画并没有被子弹打中，上面画着一座巍峨庞大的庙宇，无数的信徒都跪拜在面前。头顶，是一轮耀眼的太阳高高悬挂。

　　太阳神的神庙？艾小海第一时间想到了这个：“这画画的是什么意思？”

　　老虎洛克终于颤抖着说道：“这是我们所信仰的太阳神的神庙，您要是喜欢可以拿去，但请千万不要伤害我。”

　　“啊，你误解我的意思了。”艾小海纠正了一下：“在纳希尔，我看到了许多太阳神的神庙，但这副画里的似乎有些不太一样，你能够给我解释一下吗？”

　　老虎洛克只要能够活命，什么都愿意说：“是不太一样，我们和基延巴斯一样都信奉太阳神，有人说我们其实是印加人的分支。这副画里的太阳神庙，不光和纳希尔的不一样，就连和基延巴斯的太阳神庙都不一样。我很偶然得到了这副画，并且请了许多专家来鉴定。鉴定下来的结果，这应该属于古印加帝国太阳神的庙。只是谁也无法确定到底是否存在这座神庙。”

　　艾小海的兴趣随着这话更加浓厚了，他来这里寻找的就是这个印加帝国的神庙！


第三百一十章 歇拉拉火山

　　这副画的来历老虎洛克也说不清，起源于什么时候专家们也无法判断出。

　　年代非常久远，画工非常粗糙，毫无艺术价值可言。

　　老虎洛克收藏了之后，也从来没有把这副画当成一回事。只是因为这副画的古老而将其悬挂在这里做为炫耀品而已。

　　艾小海偏偏就对这副画产生了兴趣。他指了指画的周围：“这里好像是一座上，老虎洛克先生，你知道这是什么山吗？”

　　“有专家曾经说过，这座有可能是基延巴斯境内的歇拉拉火山。”老虎洛克不敢有任何隐瞒：“也正是因为如此，才有专家对这副画提出了严重的质疑。因为歇拉拉火山在数千年前就是一座活的火山，活动非常频繁，大约每三十到五十年就要爆发一次，一直到两千年前才逐渐安静下来，因此在附近不可能出现任何建筑。”

　　大概就在这里了，艾小海心里做了一个初步判断。

　　基延巴斯是远古印加帝国的发源地，而那座印加王的神庙在造成后又神秘的消失了。他完全可以理解为在印加王神庙建成后没有多久，歇拉拉火山就爆发了，淹没了整座神庙。而频繁活动的火山和地震，也迫使远古印加帝国开始了大规模的迁徙。

　　老虎洛克也告诉不了自己更多的了：“老虎洛克先生，非常感谢你告诉我的这些，这对我这次的冒险很有用。”

　　“那您可以放过我了吗？”老虎洛克小心翼翼地问道。

　　“放过你？”艾小海笑了笑：“你杀了很多的人，这里的每一个人都害怕你，而且更加重要的是，你发现了我的秘密，对吗？”

　　你发现了我的秘密，对吗？

　　纳希尔所有的人都知道，在那天下午，曾经在纳希尔呼风唤雨的老虎洛克死了，而且他那幢最豪华的别墅，也淹没在了爆炸中。

　　艾小海从别墅里走出来的时候，爆炸就响起了。

　　索比目瞪口呆的看着这个外乡人，眼里充满了崇拜。老天，他居然真的把老虎洛克给干掉了？

　　艾小海把一个手提箱给了索比：“这是勇敢者应该得到的奖赏，好好的利用它，不要让自己变成下一个老虎洛克。”

　　其实他自己心里也很清楚，在纳希尔这样的环境里，总是很容易被其同化。即便索比将来长大了会是一个好人，但取得老虎洛克的人很快会出现的。

　　纳希尔永远不会停止这里的血腥风雨……

　　索比眼睁睁的看着那辆福特越野车离开了，他这才打开了手提箱。然后他整个人便呆在了那里。

　　满满一箱子的美金！这是艾小海在老虎洛克的房间里找到的。这些钱对他来说没有什么太大的用处，但对于像索比这样的人来说，将会改变他们一生的命运……

　　“我会好好利用的，我会做一个好人的……”

　　看着前方，泪水从索比的眼中流了出来……

　　……

　　天气炎热的要命。

　　离开了纳希尔，踏上了前往基延巴斯的道路，炎热的感觉煎熬着艾小海。

　　这辆福特里的空调坏了，让艾小海不得不打开了全部的车窗，可这依然没有什么用。

　　拥有龙灵珠的人也不可能不怕热是吧？

　　艾小海恨不得立刻就降一场雨下来，可是他很快制止住了自己的这个冲动，这样的天气下场雨也没有什么太大的用处。

　　出发前艾小海已经带足了汽油，否则这一路上你可别想找到一家在大城市里随处可见的加油站。

　　他一路上看到了很多的难民，这些大概都是从基延巴斯逃难出来的难民。

　　地面忽然开始晃动起来。

　　艾小海赶紧停下了车，跳下。

　　地震了！

　　那些远处的难民们立刻寻找到安全的旷野趴在了地上……从他们整齐划一的动作来看，他们经历了太多这样的场面都已经习惯了……

　　大地在那颤抖，远处的山上岩石不断的滚落……而在更远的地方天空成为了红色……

　　火山喷发引起的地震！

　　而且就在基延巴斯境内！

　　那个被传位全世界生存环境最恶劣的国家果然名不虚传。

　　地动山摇进行了整整三个小时才结束，这时候艾小海才发现：地面完全的被损坏了，车子根本无法继续开了。

　　这算什么？自己千辛万苦弄来的车子，结果开了一半的路便不能开了？

　　那些难民们从地上爬了起来，好像刚才根本就什么事都没有发生一样继续前行。

　　艾小海叫住了一个年轻人，把一张十美元交给了他，年轻人的眼睛顿时亮了，叽里咕噜的说了一大通艾小海一个字也听不懂的语言。

　　靠着比划和猜测，艾小海才弄清楚了自己目前所处的状况，即便没有刚才的地震，前面的路汽车也根本无法通行。

　　好吧，下面剩下的路必须要靠自己的双腿了。

　　走路其实是个非常辛苦的活。而且看这些难民的样子，自己必须要加速了，否则火车和地震毁灭了一切那可就麻烦了。

　　到了夜晚时候，看看四周无人，艾小海终于拿出了他的看家本事：

　　飞奔！

　　用猎豹的速度飞奔！

　　还好是夜晚没有人能看到，否则基延巴斯人一定会以为神灵下凡了。

　　白天休息，晚上靠两条腿飞奔，两个晚上的时间艾小海终于踏入了基延巴斯境内。

　　这也算是一个国家吗？艾小海很怀疑自己是不是走错了。

　　一片的荒凉，到处都是残破的房子，根本就看不到几个人。

　　老天，基延巴斯真的要彻底的被天灾给毁灭了。

　　几声英语的对话忽然从前面很远的地方传到了艾小海的耳中。艾小海的耳力何等灵敏，听的清清楚楚。

　　这里居然还有能说英语的人？

　　艾小海急忙朝着那个方向飞奔而去……

　　六个佩戴着红十字标记的人，正在为一个地震后受了重伤的基延巴斯人做着简单的创收手术。做完后，两个人急忙端来一副担架，匆匆忙忙抬着这个伤员离开了这里。

　　“嘿，你们好！”艾小海大声打起了招呼。

　　领头的那个戴眼镜的中年男人回过头来，看到艾小海的时候明显的满脸诧异。

　　“我是艾小海，这里怎么了？”

　　“我是哥顿医生，国际红十字会的。”哥顿医生扶了一下一条腿被绳子绑起来的眼镜：“毁了，这座城市毁了！一个月里发生了十二次地震，死伤无数，就连我们的同事有两个都没有能够挺过去。马拉西火山的爆发将比预测中的提前，也许就在这几天中。这对于基延巴斯来说将是毁灭性的灾难，一旦马拉西火山爆发，从此后再也不会有基延巴斯这个国家了。先生，我们国际红十字会的大部队都已经撤离了，我们也即将离开这里，你还来这个危险的地方坐什么？”

　　情况比想象中的还要糟糕。

　　艾小海顺口道：“我有一个朋友住在基延巴斯，我必须要找到他。”

　　“来不及了，来不及了。”哥顿医生一迭声地说道：“能撤走的全部都撤走了，还有不到三百名基延巴斯人，也将在今天全部离开。这座城市已经空了。先生，你找不到你的朋友了，离开吧，赶快离开！”

　　“不，我必须要找到……”

　　话还没有说完，地震又开始了。

　　艾小海急忙一把扑倒了哥顿医生，将他压在了自己的身下……

　　“轰隆隆”的声音不断响起，随着地震，那些原本就残破不堪的房子纷纷倒塌，一块块的巨石就在周围落下。

　　大地震动了足足有十分钟这才渐渐停止。

　　艾小海松开了哥顿医生，医生从地上爬了起来，他看着周围的一切苦笑着说道：“先生，你看到了吗，这就是现在的基延巴斯。在当地人的说法里，他们惹怒了太阳神，所以太阳神才决定毁灭这座城市。不要再想着你的朋友了，和我们一起走吧，有直升机会来接应我们的。”

　　艾小海摇了摇头：“感谢你的好意，哥顿医生，但我答应了我朋友的父母，一定要找到他。”

　　哥顿医生呼出了一口气：“那么最乐观的估计，你有五天的时间。幸运的话，五天之内马拉西火山不会爆发。这是极限了，先生，实际上也许您还没有五天的时间。四天？三天？或者更短，谁知道呢？”

　　“我明白了，五天之内如果找不到的话我一定会撤离的。”艾小海非常感谢哥顿医生的好意：“您能告诉我歇拉拉火山在哪里吗？”

　　“歇拉拉火山？你要去那里做什么？”

　　看着哥顿医生困惑的眼神，艾小海急忙说道：“是这样的，我的朋友住在歇拉拉火山附近，我想或许能够在那里找到他。”

　　“好吧，从这里一直往西，50公里的路程后你就可以看到歇拉拉火山了。”哥顿医生的表情非常严肃：“但我将再次郑重的提醒你，虽然最近几百年歇拉拉火山并没有喷发过，但并不代表那就是一座死火山了。马拉西火山的爆发随时都会唤醒歇拉拉火山的……还有一个问题，50公里的路，您准备怎么到那里？就算有车，也没有办法通行了。”

　　艾小海一笑：“双脚！”

　　他接着说道：“哥顿医生，感谢你，希望我们还能再次见到。”

　　看着这个叫艾小海的年轻人离开的背影，哥顿医生喃喃说道：“天啊，50公里的路他居然要用双脚走过去？五天的时间他根本不够用的。固执的年轻人，你会因为自己的固执而死在这里的。”

　　这时候大地又开始震颤起来……

　　……

　　和哥顿医生说的一样，基延巴斯已经没有人了，所有还幸存者并且还有一丝理智的人都不再愿意再在这个可怕的国家里多呆上哪怕一分钟。

　　当然，除了艾小海。

　　地震是如此的频繁，几乎每过一个小时，大地就会颤抖一次。

　　有几次，急着赶路的艾小海一个疏忽，巨大的石块都砸到了他的身上。如果换上一个人，早就变成肉酱了。但艾小海却每次都从石块下很快的爬出来，拍拍身上的尘土继续赶路。

　　当确定周围已经没有人后，艾小海开始飞奔！

　　闪电不断的穿过那些被毁坏的地方，天空中乌云密布，竟然好像是要下暴雨的样子。

　　可惜再大的暴雨也都无法阻挡住马拉西火山爆发后带来的灾难。

　　50公里的路根本无法阻挡住飞奔的艾小海，一座火山的轮廓已经渐渐出现在了他的视线中……

　　歇拉拉火山！

　　这座无数个世纪前便存在着的火山，此时居然带着几分安静的盘恒在那里。

　　这座火山里隐藏着什么样的秘密？早就已经没有人可以解答了。但站在这座昔日的活火山前，艾小海仿佛看到了一个情景：

　　无数的奴隶在那奋力的端来一块块的巨石，一年又一年过去了，一座巍峨的神庙被竖立起来……

　　被普通民众当成神的印加王，放声大笑，然后他杀死了所有的奴隶……

　　那些杀死奴隶们的士兵和将领被集中起来，印加王赏赐了他们美酒，士兵们兴高采烈的喝了下去，但随即，他们便捂着肚子痛苦的倒在了地上……但是，有一个聪明的士兵也许没有喝下毒药侥幸活了下来……于是他便记录下了这里曾经发生的惨剧……

　　最后，被埋葬在神庙里的印加王也一起被歇拉拉火山所吞没了……

　　什么神，什么印加王，不过都是一些残忍到了极点的家伙而已。

　　艾小海已经来到了歇拉拉火山前，但是印加王的神庙在哪里？这里早已被岁月抹平，没有留下任何一点有用的线索。无论艾小海如何找，也都没有找到什么有用的东西。

　　艾小海甚至有些怀疑，老虎洛克那里的那副画自己的判断是真的吗？还是老虎洛克没有对自己说实话，画中神庙所处的位置根本就不是什么歇拉拉火山？

　　一道一道的意识传出，企图召唤出附近的动物，可是让他失望的是没有任何一种动物前来向他报道。

　　想想也是，动物永远是比人类更加清楚大自然危险发生的，它们早就离开了这个可怕的地方。

　　现在该怎么办？还是继续毫无线索的寻找下去吗？哥顿医生说过，至多五天时间马拉西火山就会爆发，并且会唤醒沉睡了几百年的歇拉拉火山。自己的钢筋铁骨可以抵挡得了子弹，但是火山呢？

　　那些火山熔浆会将自己吞没吗？

　　艾小海在这点上可完全没有把握……

　　忽然，一声人类难以察觉的声音传入了艾小海的耳中……

　　那是一种动物的叫声！艾小海非常确定，那就是动物的叫声！

　　顿时，一种古怪的愤怒在他的内心中产生了。自己刚才不断的召唤着附近的动物，但是居然有一种动物敢不服从自己的召唤？

　　“出来！”强大无匹的意识传出。

　　可是依旧没有任何动物出现……

　　“躲着我就找不到了吗？”艾小海冷笑一声。

　　他让自己放松下来，进入到了一个空灵的状态中。那些无用的声音被他不断的排除。

　　大地又一次的开始震动起来，但这却丝毫影响不了艾小海。石块纷飞，不断的砸到艾小海的身上，可艾小海却好像根本感觉不到疼痛。

　　声音，他一定要捕捉到这个声音的来源。

　　终于，那个声音再一次的出现了……

　　艾小海立刻电一般的朝着那里飞扑而去……

　　一道红色的影子在前面一闪而过……

　　好快，怎么会有那么快的速度？

　　可是论快，天下有谁能快得过艾小海？

　　他拔足就朝着红色影子消失的地方扑去。眨眼之间，那道红色的影子再次出现……

　　狗？还是狼？影子特别像这两种动物。可是在艾小海的记忆里，可从来没有见过火红色的狗或者狼！

　　那个生物的速度变得更加快了。

　　而艾小海也骤然提速！比闪电更快的速度！

　　人类中没有任何一个人、任何一台机器可以超越他的速度！动物界里除了那条目前不知所踪的黑龙，也没有任何生物可以超过他的速度！

　　越追越近了！

　　那个生物大概也知道自己凭借速度是无法摆脱身后的人类了，骤然停了下来，然后转过了身子。

　　艾小海也停了下来，他终究还是看清这是什么古怪的生物了！

　　狼！这是一只真正真正的狼！但和艾小海见过的任何一只狼不同的地方在于：

　　这只浑身都是红色的，就如同一团火焰环绕在它的身上！而只有眼睛是黑色的。

　　艾小海从来也都没有见过如此古怪的狼！

　　“你是什么？”艾小海一道意识扔出。

　　以他现在的能力，已经能够和普天下的任何一种生物通过心灵交流了。但是这道意识传出，火狼却好像根本没有感觉到这股意识一般。

　　那对黑色的眼睛变得更加阴沉，一股强烈的敌意不可遏制的扑来。

　　这只狼，居然敢挑战自己？

　　自从龙灵珠突破了第一层后，还没有任何一只狼敢于挑战艾小海的权威！

　　火狼，居然真的动了，带着一股火焰的气息朝着艾小海冲来。

　　这到底是什么样种类的狼？

　　可是，即便是火狼艾小海也不会放在眼里！

　　他出拳，一拳就朝着火狼狠狠砸去！


第三百一十一章 野蛮人艾小海

　　艾小海一直认为在这个世上能够抵挡住自己一拳之威的生物，除了那条黑龙已经不存在了。

　　但是他很快知道这仅仅是自己认为而已……

　　这头火红色的狼，面对艾小海快捷无比的一拳，根本没有机会躲过。

　　“砰”的一拳，这一拳结结实实的砸在了火狼的身上。

　　火狼一下便飞了出去。

　　一股灼热的感觉从艾小海的拳头传来，好像有人拿了一块烧的火烫的烙铁直接就贴到了他的手掌上。

　　这当然无法伤害到铜筋铁骨的艾小海，但是烧伤的感觉也并不好玩。

　　可还没有等艾小海来得及松口气，他忽然看到：

　　那条火狼竟然站起来了！

　　开玩笑，一定是在和自己开玩笑！

　　在自己这石破天惊的一拳之下，居然还有生物能够站起来？

　　可是这只火狼却真的站起来了。

　　艾小海的眼睛眯缝了起来，而火狼的嘴里则不时的发出古怪的咆哮。可是，在艾小海听来，这并却不是威胁的咆哮，而是一种痛苦的咆哮。那种受伤后的咆哮。

　　艾小海瞬间便明白了，这只火狼并不是不可被打伤的，它受伤了，而且伤的还相当不轻。

　　但问题是，这只火狼却丝毫没有要逃避的意思……不但没有逃避的意思，反而黑色的眼睛中那种厉色却愈发的浓郁了。

　　它在执行着某种使命？艾小海的心里忽然升起了这样的想法。

　　火狼的喉咙里不断发出着咆哮，过了片刻，它再度朝着艾小海扑来。

　　艾小海又一次的出拳……毫无疑问，火狼也再一次的被击飞……

　　不到片刻功夫，火狼却又顽强的站了起来。只是，这一次它明显的能够看出受伤了，而且伤的非常重。艾小海的这一拳，就算连修炼了上万年的蜥蜴都无法承受，又何况一只不知道从哪里冒出来的火狼呢？

　　火狼就连身上的那种火红色也因为这一拳而变得黯淡了不少……

　　艾小海开始冷笑。火狼根本没有办法伤到自己，但自己的每一拳却会给火狼带来巨大的伤害。

　　这仗，你怎么打？

　　火狼的眼里终于开始流露出了一丝畏惧……

　　艾小海只是有一种奇怪，天下万物，任何一种感受到自己身上的气息，总会无比畏惧，但为什么这只火狼非但没有，而且丝毫感觉不到自己身上的气息呢？

　　火狼却依旧死心不改，最后一次朝着艾小海冲来。

　　何必呢？艾小海心里轻轻叹息一声，出拳！

　　一拳便砸在了火狼的心口上。

　　这一拳，是致命的一击！

　　当火狼第三次被击飞后，便再也没有能够站起来。

　　那火一般的红色迅速消退，倒在地上的火狼，身体不断的在那蠕动着，大股大股的鲜血从它的身体流了出来。

　　艾小海本来还以为像这样的火狼，就算能够流血，也一定是熔浆，但却没有想到流出来的依然是和普通狼一样的鲜血。

　　他走到了火狼的面前，看了一下这只生物，发现它已经不成了。

　　“你究竟是个什么东西？”没有死心的艾小海一道意识扔出。

　　火狼阴森的眼睛里流露出了一种仇恨，这点让艾小海非常可以确定，如果现在火狼可以杀死自己它一定会毫不迟疑的。

　　但是，火狼却依然拒绝和自己进行任何交流。

　　这点让艾小海忽然想起了撒哈拉沙漠里的那些蝎子们……当初，那些蝎子也是拒绝和自己进行任何交流，但那却是受到了那只大四脚蛇的控制。难道，这只火狼也受到了什么控制吗？

　　他的眼睛一直都在死死的盯着火狼，忽然，一股奇怪的感觉冲到了他的精神中……

　　他发现自己再次变成了那条创造了这个世界的金龙，自由自在的翱翔着。对于一条创造了这个世界的龙来说，最不值钱的是什么？最不值钱的就是在人类眼中最值钱的一样东西：

　　黄金！

　　龙具有一样特殊的本事，只要它愿意，就能够把它看到的任何一种物体变成黄金。

　　但是在龙的眼中，这种黄灿灿的东西除了漂亮意外不具备任何其它的用处。

　　想想也是，你完全可以想象一下某天一条龙进入了一家商店，拍下了一大块黄金，然后大声说“来盒杜蕾斯”的情景？

　　你见过吗？肯定没有见过！所以黄金对于龙来说没有任何的意义。

　　但金龙却喜欢这样黄灿灿的东西，它把这些东西当成了自己的玩具。

　　那时候，它还没有和黑龙翻脸，两条龙还是最好的朋友，也是唯一的欧朋友。黑龙不断嘲笑着金龙怎么喜欢这些黄色的东西。终于有一天，金龙忍受不住了，它决定不再碰这种黄灿灿的东西，于是，它把无数的黄金隐藏到了某个地方……

　　或者说，某个山洞？

　　最后一点印象，是那个山洞很大很大，里面隐藏着的黄金很多很多。

　　其它的？艾小海什么也都想不出了……

　　猛的，什么都消失了。艾小海的眼前只有那头已经被自己杀死的火狼，已经即将重新爆发的歇拉拉火山……

　　为什么会忽然出现这样的幻境？这里仅仅是一座火山那么简单吗？可惜，这头火狼已经死了，无法再回答艾小海任何的问题了。

　　艾小海忽然想到了一个非常严肃的问题：

　　这头火狼是从什么地方出现的？

　　在他强大的意识下，可以确定的是在歇拉拉火山周围已经没有任何生物了。但就在这个时候，一只完全不受自己控制的火狼却出现了！

　　它是从哪里来的？它平时又隐藏在哪里？为什么这么多年没有任何一本书籍记载过这种火狼的存在？为什么一旦这只火狼出现，自己却会忽然出现了幻觉？

　　艾小海真的无法想通……其实自从他拥有了龙灵珠一开，已经见识了太多太多他根本无法想通的事情了……

　　伸手一谈火狼的尸体，居然发现这头狼的体内蕴含着非常丰富的精元，甚至这种精元就连几只老虎的精元也都比不上。

　　这到底是从哪来来的奇怪生物啊？

　　艾小海已经无暇顾及这只火狼了……

　　肯定它平时躲藏在某个秘密的地方，而且这个地方也许只有火狼类似的生物才知道在哪里。

　　问题是它们平时到底是躲在哪里的？

　　艾小海朝周围看了看。

　　一片的山岩，一点缝隙也都没有。要想找到火狼的藏身之处，除非花上大精力不可。而且需要充足的时间。

　　但现在的艾小海什么都不缺，最缺的就是时间！

　　马拉西火山就快要爆发了，一旦爆发，势必会引起沉寂了许久的歇拉拉火山的连锁反应。到了那个时候，能够抵挡住子弹的钢筋铁骨是否能够抵挡得住火山爆发后的熔浆？艾小海一点把握也都没有。

　　但他无法在短时间内就找到火狼的藏身之处，而虽然他可以确定只要找到这个地方就可以寻找到印加王神庙的线索。

　　有一个故事是这么说的，一个聪明人总是喜欢戏弄一个笨蛋，笨蛋很强壮，聪明人很瘦弱，但聪明人却凭借着自己的智慧一次次的让笨蛋倒霉。终于有一天笨蛋忍不住了，一拳打了上去。

　　聪明人死了，就算他有一千一万个聪明的主意也没有办法施展了。

　　艾小海曾经听过这个故事，于是他准备做一次这个笨蛋了……

　　他猛的一拳朝着边上的山岩砸去，就如同那个笨蛋一拳砸死了聪明人一般。他的出拳是如此的刚烈猛力，几乎用足了全部的力气。

　　山岩究竟是山岩，在艾小海的这一拳下，山壁动摇，但却并没有出现任何异常。

　　艾小海却根本没有去管这些，第二拳又落了下去……然后是第三拳第四拳……

　　他根本就没有去考虑太多的事情，只是这么一拳接着一拳，固执而又绝不肯放弃的砸下。

　　没有什么别的原因，艾小海想做的事情就一定要做到，无论将要付出什么样的代价！

　　如果有一个普通人在这里，一定会被彻底的震惊的，一个疯子一般的家伙，居然在用自己的拳头不断的砸着一座火山！

　　好吧，艾小海承认自己是发疯了。但是为了达到目的，就算真的发疯又有什么关系呢？

　　山谷中不断的传来“轰隆隆”的声音，一个龙灵珠已经达到第六层的非人类，每一拳的落下都是如此的可怕。

　　这根本就不属于人类的力量！

　　山石不断的落下，大地也开始颤抖起来……不是因为艾小海的拳头，而是因为……地震了！

　　在基延巴斯，地震几乎就是家常便饭，有哪一天大地没有震撼才是奇怪的事情……

　　大地似乎在和艾小海呼应着，艾小海落下的拳头越重，大地的震撼也就越厉害。到了后来，整个歇拉拉火山似乎都在抖动起来。

　　山壁上被艾小海打出了一道道的裂缝，裂缝越来越大，越来越多，到了后来，无数道裂缝随着眼神竟然渐渐的结合在了一起。

　　一道最巨大的裂缝出现了……

　　不仅仅如此，裂缝背后似乎还出现了另外一个世界……

　　艾小海笑了。他忽然觉得当一个笨蛋挺好。

　　笨蛋的世界是聪明人永远也都无法懂的……

　　他就这么大摇大摆的钻进了岩石缝隙露出的山洞中……

　　里面阴黑一片，就算连艾小海的延森也都根本看不清里面的任何东西。

　　可是艾小海什么都没有想，就这么义无反顾的朝着里面走了进去。

　　没有什么可以害怕的，艾小海已经经历过了太多太多的事情……

　　渐渐的，有了一丝隐隐约约的亮光……而越是往里走，亮光也便愈发的明亮起来……

　　当走进去大约有一千米后，整个四周骤然变得光明起来，天知道四周围的山壁上安放了什么样的物质。

　　艾小海忽然有种感觉，他所追查的真相也许就在眼前了……

　　周围的山壁上忽然出现了一些古怪的文字，一些在这个地球上没有任何科研者能够认识的文字。但让艾小海诧异的事情发生了，他居然能够认得这些文字。

　　见鬼，自己怎么会认识这些文字？

　　他仔细的看着这些文字，然后便看懂了一个故事……

　　……

　　在某一个国家里，存在着四个神族，第一是玉米神族，那是这个国家之中最古老的一个神族，以玉米神尤姆·卡克斯为首，天、地、水、火四位神明各居四方，还有一位外表酷似蝙蝠的狩猎之神。在这个国家的后期，玉米神族被伊特萨姆纳神族取代，但玉米之神尤姆·卡克斯却依然受到玛雅民众的崇敬。

　　第二个神族是卡门普斯神族：是继玉米神族之后出现的第二个神族，以柯穆·卡门普斯为首，智神斯凯尔与怒神劳是其的左膀右臂。与崇尚天地自然的玉米神族相比，卡门普斯神族的出现明显增加了神的力量与威严。

　　第三个神族是兽神族：众神之王是将各种动物封神列位，其中鹰神统治天空，以后变成为了兽神之王。熊神统治大地，而鱼神则统治河流。

　　最后一个神族是伊特萨姆纳神族：在这个国家发展到鼎盛时期出现，主要包括创造神、天神、和玉米神。

　　而除了这些神之外，还另外有一个单独存在的神，也是这四个神族的敌人：智神斯凯尔！他是离雅赛姆河谷不远处克拉玛特沼泽地王国的众神之长，当他的属下众神想从泥沼中出来到陆地游逛时，就会变成诸如羚羊、驼鹿、狐狸、郊狼、秃鹰、山鹰和鸽子以及其它一些益兽伶禽的模样。

　　经过无数次的战役，斯凯尔在克拉玛特的沼泽王国终于无法抵御居高临下的怒神诸将的攻击，遭到灭顶之灾。斯凯尔被他的敌人挖出了心脏。陶醉在胜利的喜悦之中的劳及其众神决定在劳山举行盛大宴会和竞技赛。他们邀请各路神祇前来庆贺。斯凯尔的属下众神自然也不例外。欢庆日的那天，劳宣布竞技活动的第一项是赛球，这球就是从斯凯尔身上挖出的心脏。

　　斯凯尔的属下诸神心里都明臼，只要将心脏放回他们首领的身躯之中，他就会死而复生。于是，他们暗地里商议，要把斯凯尔的心脏夺回来，安放到他的身躯里去。

　　斯凯尔诸神在山地各处躲了起来。驼鹿躲的地方离球赛现场，因为他最拿手的是跳跃。羚羊站在林子边，因为他的腿长，跑得最快。其他各兽，都守在劳停放斯凯尔身躯不远的地方隐蔽起来。斯凯尔诸神以逸待劳，占据了整个山坡的斜坡。

　　此刻，劳和他属下诸神围成了一个大圈。把斯凯尔的心脏抛来踢去。每当他们抛球的时候，斯凯尔诸神都要起哄，把赛球的劳的神撅嘲弄一番。

　　“你们就没有本事抛得再高些吗？”狐狸每次都这样喊着：“连小孩子都抛得比你们高。”

　　于是，劳的属下诸神一次比一次抛得更高，斯凯尔诸神仍然起哄，挑逗他们。

　　劳终于把心球抢到手，使出浑身力气往上抛去、准也没有他扔得高，抛得远。那颗心直飞到游乐者的圆圈之外去了。

　　躲在近处的鹿等待的就是这个时机。他抓起斯凯尔的心脏，顺着山坡往下跑去。霎时间，劳的属下呼喊着，向鹿跑过去，他们哪里追得上这只飞毛腿的鹿呢？

　　鹿跑累了，把心转交给等着他的羚羊。羚羊继续往前跑。劳和他的神祇穷追不舍，羚羊把心交给郊狼。狼再传给秃鹰，秃鹰又交给了山鹰，山鹰又交给了鸽子。

　　鸽子带着心脏飞落到斯凯尔身躯停放的地方，把心安放在他的身躯之中。斯凯尔复活了，重新率领部属和劳开战。

　　当轻扬的鸽哨传到劳和他的神祇那里时，他们就停止追赶，回到山上的圣湖。斯凯尔率众尾随不舍，战事又重新开始了。在厮杀之中，劳战败身亡。斯凯尔诸神把劳的尸体抬到湖边那高耸的巨石上。为了不让劳死而复生，斯凯尔命令诸神把劳的尸体剁成碎块，然后扔给圣湖里的拉克及其精灵，还骗他们说：

　　“呶，这是斯凯尔的脚！”

　　“这是斯凯尔的手！”

　　尸体被一块块地扔进湖里，让拉克和他的精灵们美餐了一顿。

　　他就这样战胜了对手，拯救了自己的生命，并在大神柯穆·卡门普斯的帮助下，平息拉克的愤怒。

　　劳的诸神祇终于得知湖里的那个头颅就是他们的首领劳之后，就再也没去动他。如今他还露在湖面上，后来的人们把它叫做柯尔东那岛。

　　劳的幽灵仍然在那块高大的岩上，注视着湖面。

　　有时候，当地面和水里的诸神都睡着了，劳就会跳入湖中，尽情地发泄着自己的怒气，拍击湖水，掀起巨浪。在狂风呼啸中，仍能听到他那悲愤的声音……

　　……

　　艾小海看完了这个故事，然后怔了好到一会，忽然暴跳着骂了一句：

　　“我圈圈你个叉叉的，别玩我了好不？这是鬼的印加故事，这分明是玛雅神话里的故事！”

　　艾小海完全无语了，他来寻找印加王的神庙，但却莫名其妙的在这里发现了玛雅文明神话里的故事！

　　这，这他娘的算是怎么回事？自己居然在属于印加帝国的地盘上发现了玛雅文明时代的故事！


第三百一十二章 神庙

　　艾小海怎么也都无法把印加文明和玛雅文明联系在一起。

　　可是现在在有可能是印加王的神庙里艾小海却发现了一段完全属于玛雅文明的故事。

　　玛雅文明里的智慧之神斯凯尔？这是在暗示着什么吗？

　　艾小海想不明白。

　　朝前走去，山壁上又陆续出现了一些故事。有印加文明的，有玛雅文明的。各种各样的故事都有。

　　难道印加文明和玛雅文明之间本来就有着一些什么特殊的联系吗？

　　艾小海只能这么想了。

　　“嚯”，一条黑影忽然在暗处冲出。

　　从一进入这条密道开始，艾小海便保持了高度的警惕。又更何况他的反应力早已超过了正常的人类？

　　黑影才出，艾小海已是一拳击出。

　　“咚”，那条黑影被他击飞。

　　借助亮光，艾小海看清了，又是一条火狼！

　　和之前被艾小海生生打死的那条火狼一样，这条火狼摔了一个跟头后，便立刻站了起来。

　　这种生物到底是如此出现的？为什么浑身坚硬到了这样的程度？

　　火狼忽然昂头发出了渗人的嚎叫，不一会，又是两条火狼出现了！

　　好家伙，三条火狼！

　　艾小海深深吸了一口气，握紧了两只拳头。

　　既然没有办法躲避，既然没有办法进行心灵交流，那就一战！

　　三只火狼分成三个方向朝着艾小海同时冲来！

　　艾小海双拳连飞，“砰砰砰”三声之后，三条火狼已被击飞！

　　可是这些火狼也当真强悍到了极点，一落到地上，立刻顽强的站了起来，然后同时昂头发出嚎叫，又是三条火狼出现了！

　　我擦！这里到底藏着多少火狼？

　　一两条火狼艾小海自然不会害怕，这种生物再强悍，也绝对不可能是艾小海的对手。但是这么多火狼？而且看这架势甚至有可能还会越出现越多。

　　一条火狼艾小海得好几拳才能打死，那么多呢？光是杀死面前的这六条火狼就要他艾大王大费周折了。

　　可是也没有别的办法了，这时重新集结起来的六条火狼同时发起了攻击。

　　双拳飞舞，不断的击在火狼身上，而火狼被一次次的击飞，却又一次次顽强的站了起来，并不断的召唤来同伴。

　　片刻功夫，竟然超过二十条火狼出现了。

　　一个疏忽，一条火狼终于咬在了艾小海的胳膊上。

　　艾小海大怒，一把握住火狼，龙灵珠立刻开始转动起来。

　　这是龙灵珠恢复成一个完整体后第一次吸取动物的精元。而让艾小海意想不到的是，在龙灵珠动的一刹那龙之魂竟然也跟着动了起来。

　　见鬼，龙之魂来凑什么热闹？

　　但是，艾小海很快知道龙之魂为什么会动了。不但知道，而且欣喜若狂！

　　在飞速吸取火狼精元的同时，另一道奇怪的力量也灌输进了火狼的体内。

　　火狼身上的火红色开始变了，很快，竟然从火红色变成了赤色：

　　赤狼！

　　一条赤色之狼出现了！

　　电光火石之间，赤狼的意识出现了：

　　“主人！”

　　主人？

　　这只赤狼叫自己什么？主人？

　　刚才还拒绝和自己做任何心灵交流的狼，居然叫起了自己主人？

　　来不及思考了，两条火狼已经扑来。

　　艾小海伸出双手，一左一右准确无比的抓住两只火狼，然后把全身暴露给其它的狼撕咬根本不管。

　　铜筋铁骨！这些狼伤不了艾小海！

　　对被自己抓住的两只火狼精元的吸取立刻开始。就和刚才一样，在吸取精元的同时，龙之魂产生的力量也同样灌输到了火狼的体内。

　　两只火狼眨眼功夫也变成了赤狼，并且“主人”的称呼同时传入了艾小海的脑海中。

　　艾小海大喜，原来龙之魂居然还有这样的本事？

　　奴役？

　　艾小海的脑海中忽然冒出了这样的想法。

　　是啊，这可不就是奴役的力量吗？龙之魂能够随着拥有者的情绪而不断的产生催化作用，最终的控制住它的拥有者，让龙之魂的拥有者绝望、麻木、或者暴戾。这本身就是奴役之力！

　　而一旦它和龙灵珠结合起来，居然对其它生物也产生了奴役之力？

　　再看被自己控制住的赤狼，居然向刚才还是同班的火狼发起了攻击！

　　拥有奴役之力是好是坏？艾小海不知道，但他却清楚的看到了一件事：

　　那些被自己吸取了精元的赤狼，在被龙之魂控制之后，又被补充进了龙之魂的力量，但明显要比在火狼的时候弱小了一些。赤狼在和火狼对决的时候落在了下风。

　　然后，当火狼一口口咬在这些赤狼身上之后，赤狼竟然丝毫感觉不到疼痛！

　　一条浑身是伤的赤狼，悍不畏死，不知道疼痛，不知道躲避，在火狼又是一口咬到自己身上之后，也是同样一口咬到了火狼身上。

　　两条狼就这么互相咬着，谁也不肯轻易松口。终于，开始火狼最先忍受不住，“嗷呜”一声松开了口。而就在这时，赤狼猛一用力，火狼身上连皮带肉被撕咬下了一大块！

　　火狼退缩着，它畏惧了。

　　而浑身也在淌血的赤狼，却依旧那么毫无感觉的冷冰冰的盯着自己的对手……

　　艾小海心中大是震惊。一是惊讶于赤狼惊人的撕咬力，浑身坚硬如铁的火狼，竟然能被曾经的同伴一口咬下那么一大块肉。而更加让他震骇的，是赤狼竟然真的已经丧失了感情。

　　麻木，彻底的麻木。

　　感觉不到痛苦，感觉不到伤痛，什么也都感觉不到。从它的表现来看，它完全可以为自己的主人战斗到死！

　　龙灵魂的力量太强大了！它不具备真正的战斗力，但它所表现出来的奴役力却更让人害怕。

　　如果有一天自己也终于被龙之魂控制住了呢？艾小海想到这里便不寒而栗。

　　自己，绝对不会变成一个没有感情的人！

　　宁可死，也绝不！

　　无论是麻木冷漠，还是狂怒暴躁，自己都绝对不愿意变成这样的人，哪怕这会给自己带来更强大的能力！

　　而之前龙之魂并没有表现出这样的能力，原因只有一个，之前艾小海拥有的是不完整的龙灵珠，当他从那条怪蛇身上得到了最后的一小块龙灵珠后，一颗完整的龙灵珠便彻底的恢复了原本该拥有的真实力量。

　　艾小海深深吸了一口气，再度参战！

　　艾小海一参战，再加上已经摸清楚了龙之魂之后，在这群火狼之中便已经游刃有余了。

　　有了赤狼的帮助，艾小海便不必再以身为饵，他不断专心的抓住一条接着一条的火狼，然后不断的将它们变成为赤狼。

　　赤狼越来越多，火狼越来越少了……

　　终于，场中再也没有任何一条火红色的巨狼，只剩下了20多条黑色的眼神里透着麻木空洞的赤狼……麻木、绝望，看不到任何东西的存在……在它们的心目中此时已经只有一个目的：

　　随时随地的为了自己的主人而死！

　　“你们是什么？”艾小海一道意识扔出。

　　“我们是奴隶，是主人最卑贱的奴隶！”这是赤狼的回答。

　　艾小海怔了一下：“不是，我的意思是问你们怎么出现在这里的？什么时候出现在这里的？”

　　“我们是奴隶，是随时准备为主人而死的奴隶。”可是，赤狼依旧只有这样的回答。

　　艾小海无语了。

　　好吧，现在这群赤狼的确可以和自己交流了，但是，这他娘的算是怎么回事？一群只知道重复同样一句话的奴隶？

　　“这里通往哪里？”艾小海不死心，又问了一句。

　　“我们是奴隶，主人让我们做什么我们就坐什么。”

　　啼笑皆非的是，赤狼依旧还是如此的回答……

　　艾小海无语了。

　　自己多了一群战斗力极其彪悍，而且从来不畏惧死亡为何物的打手，然而，这样的打手到底是好还是坏？

　　只能靠自己了。

　　他朝前走去，这20多只赤狼前后左右保护着艾小海寸步不离。

　　艾小海绝对相信，这个时候只要出现任何威胁到自己的生物，这20多只赤狼一定会以死相拼！

　　他根本不知道这条路通往何方，只是一路上，又陆续出现了一些火狼，但艾小海对付它们的经验已经非常丰富了，来一只，便被他解决一只。

　　大约20来分钟后，艾小海身边居然已经聚集起了四十三只赤狼。

　　忽然，前面有一些古怪的光亮传来，艾小海骤然加快了自己的脚步……

　　……

　　印加王的神庙是什么样的？

　　艾小海曾经想过无数次，但当亲眼看到的时候，他却彻底的被眼前的这一幕震撼到了。

　　这是印加神庙的神堂。

　　这座神堂极尽富丽堂皇，在周围镶嵌着无数的宝石、钻石，一颗颗都在散发出璀璨的光芒。光是这些，任何一颗已经能让一个贫穷的人变成一个大富翁。而现在，这些珍贵无比的珍宝就这么随随意意的挂在了神堂的周围墙壁上，做着可怜的装饰点缀品而已。

　　但是，这还不算什么，最让艾小海目瞪口呆的是，在他对面出现的那尊太阳神的雕像。

　　1米6左右，毫无疑问，这应该就是把自己成为太阳神的印加王本人的真实身高了。那个时代，能够长到1米6已经是不错的身高了。这尊雕像完全是按照印加王本人的真实比例雕塑成的。

　　真人大小的雕像很多人都见过，但一尊全部用黄金雕塑成的雕像你见过吗？

　　黄金，从头到尾都用黄金铸成！

　　艾小海见过黄金，见过很多黄金，但却从来没有见过那么多的黄金！

　　这尊雕像站在那里，面色颜色，手中捧着一根两米长的金棒。不过艾小海立刻能够看出，这根金棒和雕像完全融合在了一起，应该是在融造雕像的时候加上去的，不是传说中印加王通过的那根金棒。

　　印加王双手十根手指上，都被安放上了硕大的宝石。而他的眼珠，根本就是用两颗巨大的钻石镶嵌上去的！

　　我圈圈你个叉叉的，老子这是要发啊！

　　艾小海心中冒出的第一个想法便是如此……印加王的神庙3为什么会在这里？为什么在歇拉拉火山爆发后它不但没有被毁灭，而且还被完好的保存在这里？

　　管我屁事？这关你家艾少屁事？什么秘密，什么印加王的神庙，和艾少有一毛钱的关系吗？

　　有那么大的一尊金像，有那么多的宝石钻石，这是真的发了啊！把这些东西拖了回去，艾少从此以后再也不用去寻宝冒险了，艾少以后就可以当个有钱人任意的挥霍了。

　　恩，问题是怎么把那么一大尊金像给拖回去？

　　这可是个大麻烦的问题。

　　艾小海忽然想到了一件事，当马拉西火山爆发后，也许自己并不用那么担心了。这座神庙既然能够抵挡住歇拉拉火山的喷发，又怎么知道无法抵挡住马拉西火山的喷发呢？

　　在艾小海考虑如何运走自己的财富的时候……恩，这肯定都是属于自己的财富了……就算印加王复生，这也是你家艾少的财富了……啊，怪不得在神庙建成之后，印加王要杀死所有的奴隶和士兵，这么多财富放在这里任谁也是不放心的……艾小海在考虑的时候发现在四周的墙壁上似乎刻着一些画……

　　艾小海凑上去看清楚了，的确是一幅幅的画，而这些画很快连成了一个完整的故事……

　　一个孩子出生了，在当时贫穷和疾病充斥着这个世界。孩子的父母也没有能够躲避过疾病的侵袭很快死去了。孩子一天天的长大，终于，变成了一个和他父母一样的：

　　穷人。

　　这个穷人本来早晚会和他的父母一样，不是被饿死就是病死，但是一场大地震却改变了他的命运。

　　地震来了，所有的人都在惊慌失措的逃跑，包括这个穷人在内。

　　穷人还是比较幸运的，他躲过了地震带来的死亡威胁，不过问题是他本来所在的地方已经无法继续生活下去了。

　　穷人开始流浪，漫无目的开始到处流浪。他遇到过另一些穷人的抢劫，也遇到过野兽的攻击。不过他还是一次次的躲过了，顽强的生存了下来。

　　本来这样下去他迟早还是要死的，可是当他流浪到一个地方的时候，他却发现了一个山洞。

　　艾小海看到这里便知道这个故事自己曾经看到过一部分了：

　　印加王找到了一个山洞，然后发财了，变成了一个神棍，然后有了一大批的信徒，最终建立了印加帝国，还把自己封为了太阳神。

　　艾小海原本一直在想印加王到底找到了什么才发财的，在这座神庙内的壁画却很好的揭开了其中的秘密。

　　穷人，好吧，就算他是印加王吧，进入到了这个山洞，然后发现了黄金！

　　无数的黄金，大量的黄金，天知道这些黄金是从什么地方来的。当然，不仅仅是黄金，还有数不清的宝石。

　　可是，画里的印加王好像对这些东西无动于衷。

　　在下一副画中，印加王发现了一堆食物。

　　肉，大量的肉！

　　尼玛，这些肉是从哪里来的？放在这里不会变质？难道那么多年前就有冰箱的存在了？有冰箱有屁用？印加王一生所在的地方，都是火山频发地区，那的气候可是炎热的要命的。就算给你个全世界最大质量最好的冰箱难道就有用吗？

　　可是，下面的画里印加王却在那里大吃特吃。而且他拥有的肉是无穷无尽的。

　　在那个时代，黄金其实并不是嘴宝贵的，最高贵的是食物！

　　一个人在孤岛上守着终身受用无穷的财富有什么用？他们宁愿用所有的财富去换一块面包。

　　当时的人也是这么想的。

　　印加王吃饱了，终于开始审视起他获得的其它财富：

　　黄金和宝石！

　　在这无穷无尽的财富中，印加王拿起了一根金棒：

　　两米长的金棒！

　　他好像用这根金棒塞进了山壁里，然后一扇石门便被缓缓的打开了。

　　擦，擦，擦！

　　山洞中还有秘洞？金棒是开启那个秘密山洞的钥匙？

　　印加王在里面还会发现一些什么？结果，墙壁上的画直接跳过了他的这段冒险。

　　大哥！我叫你大哥了成不？难道你明明白白的告诉别人故事的全部会死吗？

　　艾小海有些无奈，但还是看了下去。

　　下面的画就是印加王从那个该死的秘洞里走了出来，他的手里还是拿着那根金棒，但是面上的表情却完全的变了。

　　变得？变得？艾小海对这种表情非常熟悉……他发誓自己肯定在哪里看到过这种表情……肯定，但问题是在哪里看到过的……

　　边上的赤狼喉咙里发出了“嗷呜嗷呜”的声音……艾小海一下便知道了。

　　麻木！和赤狼一样的麻木！

　　该死的，印加王到底在那里面遇到了什么？为什么忽然之间脸上会出现这样麻木的表情？难道在那个秘洞里面有一个和龙之魂差不多的东西吗？

　　然后，印加王从山洞里走出来了，不光是他单独走出来的，他的手里还带出了许多的东西。

　　不是黄金，也不是宝石，而是：

　　食物！

　　艾小海叹息了声，不得不承认，印加王虽然麻木了，但是智慧看起来却增长了。他知道在外面的世界，黄金宝石不是最有用的，最珍贵的就是这些食物。

　　有了食物印加王便等于拥有了一切！


第三百一十三章 工场还是坟墓

　　在那个时代，有了食物便等于拥有了一切。

　　没有什么是比食物更加宝贵的了。

　　印加王用这些丰富的食物，成功的让大批饥饿的穷人聚集到了自己的身边；用这些食物，渐渐的把自己包装成了一个“神”。

　　“包装”这两个字，在任何时代都是有用的。

　　他身边的信徒越来越多，并且关于他的传说也越来越多。

　　如果说之前他的那些信徒仅仅是无法抵御来自于食物的诱惑的话，那么到了后来在印加王种种神奇的故事开始流传后，许多人便深信不疑印加王是具有神奇法力的神的使者了。

　　一个帝国的雏形终于形成了。

　　印加帝国形成后，之后的故事艾小海也看到过。他开始在他发迹的山洞前大肆修建太阳神庙，目的不用猜也能知道：

　　为了保护他的财富！

　　当人的肚子问题解决后，自然而然的便想要想到财富了。否则也不会有“饱暖思淫欲”这一句老话了。

　　可以猜测的出，印加王虽然变得麻木了，就和那些赤狼一样，但人性中的一样东西却根深蒂固的保存在了他的脑海中：

　　贪婪！

　　而且这个从贫穷中走来，几乎饿死，却开创了一个帝国的人，他的贪婪比任何人都要强烈。

　　他绝不会容许任何人染指他的财富的。

　　于是，一座巍峨的太阳神庙用来保护掩盖他的财富便成为了最好的障眼法。

　　然后？然后就没有然后了……

　　这就是印加王的生平，一个把自己渲染成太阳神的儿子或者是什么别的别的家伙。

　　总之，这就是一个普通到不能再普通的普通人了。因为偶尔发现了一个山洞，以及山洞里的财富，于是便一跃而成为了一个帝国的统治者。

　　当然，他和任何一个统治者都没有任何分别。当他成功之后，残暴贪婪的本性便无可遏制的迸发了。

　　艾小海关注的却并不是这些，甚至，连这个山洞是怎么来的，山洞里的财富是怎么来的，他也根本不想去考虑。他见过了太多荒唐古怪的事情，身子比这更加荒唐古怪的他都见过，别说其它的，就算现在告诉他这个世上真的有太阳神他也丝毫不会惊讶。

　　他关心的只是这里的宝藏怎么运出去，是不是印加王还在隐藏着什么秘密？

　　不，印加王肯定还有属于他的秘密，这点是毫无疑问的。

　　比如那个用金棒打开来的山洞在哪里？印加王既然把自己的神庙选择在了这里，那就肯定有他的用意。

　　找出来！一定要把这个秘密挖出来！

　　当然，前提条件是得先想办法把这里的宝贝都给运出去。

　　一丝意念丢出，原本对于那些毫无感情毫无思想的赤狼来说，艾小海也并没有抱太大的感情，可是没有想到赤狼却齐齐转身，朝着一个地方走去。不时的还停下脚步，回头“嗷呜嗷呜”叫上两声，好像在那催促着艾小海。

　　艾小海心中好奇，跟在赤狼身后朝着未知的地方走去……

　　火狼猛的又出现了，而且越来越多，天知道这个地方到底怎么就存在这么多火狼的。

　　但是艾小海已经拥有了充分的对付这些火狼的经验，一路前行，一路收服，到了后来身边身后竟然有了两百多条的赤狼。

　　这么庞大的一支力量，一旦出现在外面，那是绝对的摧枯拉朽无可阻挡。

　　周围的空气渐渐变得阴冷起来，一些让人心中隐隐生起畏惧的气息就在四周笼罩着。

　　艾小海当然不会害怕，可是身处在这样的气氛里总是让人觉得特别的不舒服。

　　在这些赤狼的带领下，艾小海来到了一个异常空旷的地方。一踏进这里，就连艾小海这样胆大的人也情不自禁的打了一个哆嗦。

　　这里有什么？这里隐藏了什么？

　　虽然已经不知道过去了多少年，但却还是依稀可以辨认出这里曾经是一片工场。损坏的运输工具，刻到一半的石刻比比皆是。

　　建造印加王神庙时候的工场？艾小海第一时间便冒出了这样的想法。

　　几百只火狼在附近出现了……这里看起来好像成为了火狼的老巢……

　　用了三个多小时的时间，在赤狼的帮助下，艾小海才收服了这些火狼。而他身边的赤狼部队，却一下变成了六百多只！

　　好家伙，一个不是人类的人类，指挥了六百多只可怕的赤狼……

　　这里很有可能是当初为建造印加王神庙而设立的工场，那么印加王就是这片土地的拥有者；而随着岁月的流逝，一群不知道从什么地方出现的火狼成了这里的主宰。

　　现在，轮到艾小海了！

　　艾小海变成了这里的主人！

　　这群赤狼忽然变得焦虑起来，不断昂首向天发出可怕的嚎叫。

　　艾小海看了下时间，晚上9点多了。

　　呃，难道和电影里说的那样要变狼人了？

　　不是，不是，变狼人好像应该是人变成狼吧？可没有听说狼变成人的。

　　艾小海注意到这群赤狼越来越急躁了，两只前蹄还不断的刨着地面。

　　一层层的土被翻了出来，终于，让人触目惊心的一幕出现了：

　　骸骨！艾小海看到大量的骸骨在泥土中出现了！

　　老天！骸骨？这下面居然埋着那么多的骸骨？

　　地面上的几个坑被越刨越大，越刨越深。

　　艾小海走近了，他看到了无数骸骨密密麻麻的交错在了一起……

　　他叹息一声，终于可以确定这里是什么地方了。

　　这里是工场，同样也是一座巨大的坟墓。

　　他很清楚的记得在袁昔野那里看到过的故事……

　　……

　　太阳神庙在慢慢的耸立起来，而死去的奴隶却越来越多了。那些死去的奴隶，被扔到了一个早就准备好的大坑里。尸骨累累，而更多的奴隶也正在死去。

　　那些还活着的，谁也不知道自己什么时候会步上死去同伴的后尘。

　　终于，宏大的太阳神庙建成了，而血腥无比的事情却发生了……

　　那些好不容易用无数年的时间完成工作的奴隶，他们以为自己可以活下来了，但没有想到悲惨的命运却正在等待着他们。

　　印加王让自己的士兵杀死了每一个奴隶，所有的！一个也都没有留下！

　　奴隶们的尸体都被扔到了那个大坑里，然后大坑被填满了……

　　……

　　这里，就是那个大坑所在的位置！

　　里面的那些骸骨全部属于那些被印加王杀死的奴隶的！

　　一个没有感情，漠视生命的人，又怎么可能在乎这些奴隶的生命呢？

　　赤狼从中挑选出了一些骸骨，竟然“吭哧吭哧”的咬的粉碎吞下了肚子里。

　　艾小海看的呆了。

　　不是害怕，而是彻头彻尾的震惊。

　　这些赤狼——之前的火狼竟然是用死人的骨头当做食物的。

　　天下还有比这更加让人颤抖的事情吗？

　　赤狼吃的并不多，稍稍下肚一些便满足了。然后它们便不用任何命令，很自然的又刨土将这些骸骨隐藏起来。

　　接着，依然是一群麻木的失去了任何思想和感情的动物呆呆的站在那里等待着自己主人命令的下达。

　　这么赤狼也绝对不是什么好东西，它们残暴、凶狂，尽管现在被自己所控制，然而一旦它们出现在世上，并且脱离自己的束缚，将会给这个世界带来多么大的威胁？

　　艾小海都无法想象了。

　　这里绝对是充满了邪恶的地方。

　　邪恶的赤狼、邪恶的坟墓，还有那个更加邪恶的印加王……

　　他不急着寻找到他所要的东西了，既然那么多曾经的火狼聚集在了这里，那么就一定有它的道理。

　　只会服从的火狼不会回答出任何有用的问题，艾小海只能靠自己了。

　　他仔细的在周围寻找着，没有用多少时候他就发现了赤狼真正的巢穴……

　　离坟墓工场并不远，在这里，聚集着许多看起来刚刚生下来没有多久的小火狼，和一些上了年纪衰老的老火狼。

　　艾小海又看到了什么？

　　他看到那些老火狼趴伏在小火狼的身边，而小火狼毫不客气的对着老火狼的身子一口咬下，好像熔浆一样的鲜血流出，接着小火狼便开始贪婪的吸收起了这些血液。

　　老天，火狼不是靠乳汁成长的，而是靠着同伴的血液成长！

　　残暴的基因从它们出生的时候便已经深深的烙在了它们的体内……

　　至于那些老火狼，则心甘情愿的听凭着小火狼一口口撕咬着它们的身体，听凭着自己的鲜血成为小火狼的食物。

　　这是埋藏在它们体内，一种与生俱来、根深蒂固的繁殖后代的特殊而残忍的方式……

　　当看到有不属于它们这一种生物的人类出现了，无论是老火狼还是小火狼，眼中都流露出了强烈的敌意。

　　一条看起来已经挺大的小火狼，喉咙口发出一声还略显稚嫩的嘶吼，然后就朝着艾小海飞冲而来。

　　它的结局当然和所有的火狼一样，最终变成了一条只知道服从的赤狼……

　　艾小海摇了摇头，不惜浪费时间，把所有的老的和小的火狼都彻底的改造成了赤狼。然后尽管如此，变成小赤狼的这些生物，依旧还在津津有味的品尝着老赤狼的血液。

　　艾小海苦笑了声，自己没有办法改变它们骨子里的那些东西。

　　他忽然停顿在了那里……一种古怪的气息正从左边的山壁里缓缓出现……

　　龙之魂迅速对这股气息产生了反应……

　　残暴吗？自己真的认为这些火狼很残暴吗？艾小海开始这么问自己。

　　弱肉强食本来就是大自然界的规律，在这里唯一的法则，就是如何让自己生存下去！

　　难道你认为印加王杀了那么多人就很残暴？难道你认为火狼吃死人的骨头就很残暴？人类发明了热兵器，使得每一次战争的伤亡都以数十万计，这样算不算残暴？

　　是的，人类比这些赤狼更加残暴一万倍！

　　起码赤狼吃的只是死人的骨头，而人类却经常吞噬自己的同类！

　　老火狼把自己的鲜血给小火狼是残暴吗？那是动物界一种延续生命的方式。如果哪个人类的母亲在绝望的时候用鲜血抚育自己的孩子，那么一定会被无数人赞美伟大的母性。可是火狼这么做就被武断的认为是残暴吗？

　　应该是这样的……不对，不应该是这样的……

　　艾小海的脑子里一片混乱……他开始对自己的判断产生了最严重的怀疑……在这个世界上到底什么是对的，什么是错的？人类做的便是对的，动物做的一切便是错的吗？

　　真正该死的是那些人类！艾小海的面目变得狰狞起来……

　　龙之魂的力量骤然得到了加强……它本来就是根据人的心情来不断产生变化，并且最终彻底影响拥有者的一种奇妙物体。当艾小海的信仰坚定不移，那么它便会隐忍；而当艾小海一旦对自己的判断思维产生怀疑，那么它的威力便骤然爆发了。

　　本来，艾小海也不会想那么多，可是山壁中出现的气息却让他产生了改变……于是在这个时候，原本尽管知道危险，但却并没有太被艾小海如何重视的龙之魂的力量便开始爆发了……

　　“不对！不是这样的！”艾小海忽然嘶吼一声，他的眼睛也变得通红：“不是这样的，绝对不是这样的！”

　　人类是做过很多残忍的事情，但那并不是对绝大多数的普通人而言的！人类除了残忍，还有许多别的：比如爱、比如恨！

　　所有的一切，都是感情：人类最重要的组成部分！

　　自己是强大的艾小海，但自己更是一个人类！

　　“你影响不了我！”艾小海又是一声狂吼，一拳用力的砸到了左面的山壁上。

　　“通”的一声闷响传出。

　　山壁纹丝不动，可是那股古怪的气息却更加加速出现了。

　　不，你想的是错误的，人类才是这个世界上最残忍最卑鄙的生物！你是艾大王，你代表的是普天下的动物，而不是那些霸占了地球可恶的人类！去杀死他们！杀死每一个你能够看到的人类！

　　这样的想法无可遏制的在艾小海的脑海中出现着……

　　“不！绝不！”

　　艾小海发出狂吼，一拳接着一拳朝着山壁狠狠砸下。

　　他绝不会让这股气息控制自己的思想，也绝不会让龙之魂控制自己的灵魂！

　　无论思想还是灵魂，都是属于自己的，它们只有一个主人：

　　艾小海！

　　艾小海生平第一次在和一个看不见的敌人作战！

　　他遇到过无数的敌人，遇到过无数强大的生物，但那都是有形有体的，甚至就连黑龙，自己也曾经看到过它的本体，尽管那是在自己的精神世界里。

　　然而现在，他真的在和一个看不到的敌人作战！

　　对自己身体的争夺战！

　　每一拳的砸出，内心的那种焦灼愤怒感便会减轻一些，但很快龙之魂又会更加加深对他的影响。

　　“王八蛋！”艾小海爆发了！

　　他用尽浑身的力量，死命的砸着山壁。他也不知道为什么要这么做，但他隐隐中只有一个感觉，想要打赢这一仗，面前的这个山壁肯定是关键中的关键！

　　山壁中传出的气息渐渐有些减弱了，而龙之魂对于身体的控制也开始减弱了。

　　果然是这样的！

　　虽然是铜筋铁骨之身，但艾小海不顾一切的用力挥拳，砸的却是山壁，也让艾小海的双拳血淋淋的。

　　艾小海却丝毫也感觉不到痛苦！

　　自己的身体是自己的，自己的精神是自己的，自己的灵魂也是自己的！

　　没有人可以从自己的手里夺走！

　　龙之魂的力量开始被不断减弱。心灵漩涡里的灵力开始活跃起来，一层层的包裹上了龙之魂。

　　艾小海知道自己找对了办法了……他出拳的速度开始更猛、更烈！

　　“通——”

　　又是一声悠长的闷响之后，山壁中传出来的那股古怪的气息终于全部消失了……而此刻，在艾小海的体内，龙之魂也终于彻底的被灵力控制了。

　　艾小海疲惫的坐到了地上，龙灵珠迅速愈合着他手上的伤口。

　　尽管他根本没有看到敌人的样子，但刚才却比他经历过的任何一次战斗更加让他疲劳。

　　他几乎耗尽了身体里的每一分力量。

　　龙之魂又一次的销声匿迹了，天知道下一次的出现会是什么时候？艾小海甚至觉得这个龙之魂比黑龙还要可怕。

　　和黑龙的对决，了不起最后就是一死了之。可是自己一旦被龙之魂控制住，变成一个毫无感情可言的行尸走肉，那会是什么样的结局？

　　他不会再认识邓萌萌、许芸琪；不会再认识殷雨诺；不会再认识雨燕、程雪；不会再认识潘叔夫妻；不会再认识身边的任何一个亲人或者朋友。

　　这是比死还可怕的事情！

　　在那坐了很久，艾小海才站了起来。他忽然发现，从自己开始狂暴到现在，那些赤狼一直都离自己远远的，即便到了此刻，赤狼之中依旧没有一个敢上来的。

　　似乎它们对这道山壁也充满了畏惧。

　　艾小海灵机一动，难道赤狼在还是火狼之前就是受到了这道山壁中古怪气息的影响吗？或者说，它们本来只是一群普通的狼而已？

　　所有问题的答案，艾小海觉得已经就快出现在眼前了！


第三百一十四章 火狼王

　　坟墓工场虽然阴森可怕，但起码有一样东西是艾小海最需要的：

　　运输工具！

　　艾小海找到了一辆勉强可以使用的大车，样子和板车有点像，也不知道是用什么材料制成的，非常沉重，经历了那么多年居然损坏并不严重。可以想象得出，以这辆车的重量来说，当年得靠多少人力才能拉得动？

　　拉车的劳力？现成的！那么多的赤狼，一个个都力气极大，难道还怕拉不起一辆车吗？

　　果然，在他的命令下，十几只赤狼前面拉后面顶，车子一会便行动起来了。

　　回到印加王神庙的神堂内，先是拿起了仍在这里的背包，然后把那些墙壁上的宝石、钻石，所有值钱的东西都摘了下来，一股脑的塞到了背包里。印加王辛辛苦苦隐藏起来的财富，现在忽然出现了一个不稳青红皂白的艾小海，都归到了这个家伙的手中。

　　背包里塞满了，艾小海开始往车子里扔，两个小时之后，墙壁上所有的那些宝贝便被摘了个干干净净，一点也都没有剩下。

　　论起贪婪来，这个世上还有谁是可以和艾小海相比的？

　　等把宝石摘干净了，艾小海的目光又落到了那尊印加王的金像上。

　　嘿嘿，好大的一尊金像啊！

　　艾少还得多谢你了，印加王。你把那么多的黄金铸造成了一尊金像，省了艾少的多少事情？

　　这辆大车，正好装得下这尊金像。

　　用力一推，金像纹丝不动。好家伙，底座居然和地面是融合在一起的。

　　艾小海眉头皱了一下，猛的一拳击出，“咚”的一声，这一拳发力何等之大，金像居然动摇了一下。

　　有门！

　　艾小海精神一振，四肢全都用上了。拳打脚踢，威猛无比。

　　要是现在这里忽然出现了谁，一定会发现一个疯子一样的家伙，居然对这一尊金像拳打脚踢，好像有什么深仇大恨似的。

　　仇恨？开玩笑，哪有什么仇恨，谁让这尊印加王的雕像是用金子做成的？

　　片刻功夫，在艾小海的神力下，这尊金像居然摇摇欲坠，逐渐和底座脱离开来。

　　一看差不多了，艾小海奋起全部力量，猛的出拳——

　　“轰”的一声巨响，这尊金像终于再也支撑不住，轰然倒地。

　　发财了！艾小海双眼冒出金光。他娘的，真的发大财了。别说那些宝石，光是这尊金像就足够让自己发大财了！

　　等到回去后，把这尊金像卖了……恩，可能不是太好脱手，毕竟一尊真正的印加王的金像会在全世界引起轰动的。可是也不是没有办法可想，像文森特、鲁凯斯这些对黑市交易毫不顾虑的家伙，是不在乎收购一尊印加王的金像的。退一万步说，即便真的没有人收购，你家艾少把这尊金像砸碎了一块块的当金子卖……

　　要是被哪个考古学家或者收藏夹知道了他的这个想法，一定会一口老血全部喷到他的脸上……这可是无数世纪前最珍贵的文物啊，可艾小海这个败家玩意，居然想着要把它砸碎了？

　　疯子，疯子！

　　可艾小海回去在乎别的想法？

　　他唯一注意到的，在印加王金像倒地的时候，两颗“眼珠”竟然动了一下。

　　他发誓自己绝不会看错的，印加王的眼珠真的动了。

　　当然，这是用两颗宝石制成的眼珠，原本牢牢的镶嵌在印加王的眼睛内，但由于倒地带来的巨大的冲击力而活动了。

　　艾小海还是觉得好奇，他走上前去，挖出了这两颗宝石。

　　宝石制作的非常奇特，一面和圆形的，是任何眼珠没有区别，而在内侧，却居然是六边形的。难道是为了使其牢牢的镶嵌在金像内吗？

　　艾小海也想不明白，随手把两颗宝石放到了口袋里。

　　在那些赤狼的帮助下，金像被抬到了大车上。

　　艾小海长长呼出了一口气，这次的基延巴斯之行还真的没有白来。那么多的宝石，还有一尊如此巨大的金像啊。

　　只要想办法把它们运回去了，然后找到机会出手，将来花天酒地昏天黑地胡天胡地的幸福日子就到了……

　　好吧，好吧，别想的太多了……处在无比幸福中的艾大王毫不容易才让自己冷静下来。他无意识的看了一眼印加王的底座脱离的地方，忽然发现了一些奇怪之处。

　　一旦金像脱离了地面，原本和底座连接的地方，便多出了一个大概是花岗岩制成的石盖。

　　艾小海试着朝石盖用力击了一拳，却发现纹丝不动，只是下面传来了一声沉闷的回声。

　　石盖底下是空的！

　　印加王特意把自己的金像塑造在了这个上面，就是为了掩盖下面的秘密！

　　隐藏的如此隐蔽，印加王也是煞费苦心。

　　在他看来，即便后世有人闯入了这里，也会被自己的金像迷惑，可是闯入者就算七八个人也没有办法移走自己的金像，而且人类的贪婪，注定他们不会把印加王神庙的秘密和别人分享，更加不会轻易破坏自己的雕像——那会极大降低金像的价值的。那么，金像底下的另一个秘密便永远不会被人发现。

　　他算计的很好，可惜他根本不会知道后世闯入这里的第一个不速之客是一个野蛮人：

　　艾小海！

　　艾小海不会去管什么动脑筋考虑如何完整妥善的移走金像，更加不会去考虑什么金像的完整性和艺术价值。在他看来，金子就是金子，就算把金子铸造成了满天神佛，还是金子而已！

　　金子是完整的还是破碎的，都无所谓！

　　更加重要的是，印加王就算打破脑袋也都不会想出，这个世界上居然还有艾小海如此蛮力的家伙，竟然凭借着一己之力就能够推翻自己的金像。

　　好吧，好吧，印加王最倒霉的地方就是没有想到这个世上会出现艾小海这么一个怪胎……

　　不过，这个怪胎现在也遇到问题了，石头做成的盖子他没有办法砸碎。

　　山都可以被他打出一个窟窿来，可是这个石盖他却无能为力。

　　艾小海也不急，既然石盖在这里，那就一定有打开的办法。

　　他仔细观察着，忽然便发现石盖上有两出地方的颜色和周围有着非常微小的差别，不是特别注意观察，不是眼力特别好的话，根本没有办法发现。

　　拂去上面的碎渣和泥土，两个后来加上去的小石片出现了。撬开了小石片，呈现在艾小海眼前的是两个小洞：

　　六边形的小洞！

　　艾小海的眼睛亮了……他的手伸到了后代里摸到了那两颗宝石……

　　印加王金像里挖出来的宝石：六边形的宝石！

　　他将两颗宝石放到了两个小洞里，丝毫不差，两颗宝石完全的镶嵌到了其中。

　　煞费苦心，印加王为了这里真的是煞费苦心了！

　　握住两颗宝石，左右一转，一阵“嘎啦啦”的声音传出……

　　接着，石盖就慢慢的打开了……

　　一股阴冷之气冲出，一个神秘的洞穴出现在了艾小海的眼前……

　　“都停在这里不许动！”艾小海的意识传出，那些赤狼便老老实实的呆在这里一动不动。

　　找到刚才为了装宝石被他从背包里拿出来仍在一边的手电筒，艾小海朝山洞里照了照，发现居然深不见底。

　　我擦，你个死人头的印加王，居然连个梯子都不装的？

　　管它呢！

　　艾小海一闭眼，纵身便朝洞里跳了下去……

　　印加王如果能够复生，一定会捶胸顿足痛哭流涕。自己用金像来掩盖秘密，结果被艾小海这个野蛮的家伙一通乱拳给破了。自己在洞穴里没有安装下去的梯子，那么深的地方谁敢擅自进入？可艾小海根本就不管不顾的纵身一跃……

　　聪明人最怕遇到的是什么人？野蛮人！

　　野蛮人和你没有什么法则可讲，就是用一股蛮力来破解你设下的一道道难题。破解谜题？那是“夺宝奇兵”、“国家宝藏”这些电影里才会出现的问题。对于野蛮人来说根本就不存在。

　　尤其是对于艾小海这样一身神力，铜筋铁骨的家伙来说更是如此！

　　你设置巨石挡住我的去路，我用拳头砸开一条路……你设置一座高山来阻挡我寻找宝藏，我用双脚推开宝藏的大门……就是那么简单的道理，野蛮人寻找宝藏唯一的法则……

　　洞穴实在是太深了，艾小海也没有使用飞行，就这么听凭着自己的身体落下。

　　深，他娘的就一个字：深！

　　爱笑爱心里把印加王的祖宗十八代都骂了个遍……恩，出现问题了，只怕连印加王自己都不知道自己的祖宗是谁吧？

　　也不知道下坠了多长时间，一直打着手电筒观察着下面的艾小海，看看就快要落到地面了，猛的提气，灵力流转，开始飞行！

　　可是才开始飞行，一股巨大的吸力便猛的将他拉到了地面……

　　“咚”。

　　艾小海重重的摔倒了地上……

　　那么高的地方坠落，要不是艾小海在落到地面前还勉强飞行了一下，会出现什么后果还真难说的很。

　　艾小海躺在地上，好半天无法动弹。浑身的骨头都被震裂成了无数根，满身鲜血飞溅。

　　我圈圈你个叉叉的，铜筋铁骨居然都被击破了！

　　艾小海躺在地上一动不敢动，听凭着龙灵珠修复着自己的身体。

　　脑子一刻没有停止工作，本来自己计算好的，在即将落到地面的时候开始飞行，然后能够平稳落地。谁想到莫名其妙不知道从哪里来了一股吸力，将自己的计划全部打破了！

　　“大王，我感受到了奇怪的东西。”许久没有出现的虞姬却忽然传来了意识：“这和大王当初遇到的那股力量是一样的。”

　　艾小海心里一惊，黑龙？

　　难道自己居然来到黑龙藏身的老巢了？

　　老天爷，别和自己开这个玩笑啊，以自己目前的力量，绝对不是黑龙的对手，哪怕黑龙本体没有修复，一根小手指头也能把自己弄死了。

　　而且，自己是来寻宝的，可不是来和黑龙战斗的。

　　“大王千万小心，这里很邪门。”虞姬的意识居然出现了害怕。

　　这个时候，龙灵珠已经将艾小海的身体修复完毕。艾小海站了起来，强光手电筒也摔坏了，四周漆黑一团，什么也都分辨不清。

　　刚才的吸力和虞姬的警告，让艾小海高度警惕起来。

　　古怪，这里真的处处透露着古怪。

　　摸索着朝前走去，也不知道走了多少的路，渐渐的出现了一些光亮：

　　一种奇怪的红色的光亮，和自己之前遇到火狼的时候完全一样。

　　凭借艾小海的目力，他已经能够看清周围了。而随即，红色的光亮也逐渐加强起来。

　　一声沉闷的吼声传来……艾小海骤然停下了脚步……

　　大地发生了颤抖……

　　没有多少时候，一只庞大的生物出现了……

　　七米的身长，三米多高，最最重要的是……

　　这他娘的又是一只火狼！

　　好大好大的一只火狼啊！

　　火狼王？艾小海脑子里第一时间冒出了这样的想法。

　　每一种群居性的物种，都是有一个首领存在的。即便是蜜蜂也有蜂王的存在。

　　本来艾小海还没有想到这个问题，但现在看到这只巨大的火狼后，他才一下明白了。自己见到了那么多的火狼，但它们的首领却从来也都没有出现过。

　　不是没有首领，而是首领居然躲在了那么深的地下！

　　一只真正的火狼王！

　　黑色的眼睛里带着强烈的敌意，身子弓起，摆出了随时准备攻击的态势。

　　艾小海都根本不想和它进行任何交流，连它的徒子徒孙在变成赤狼前自己都没有办法交流，还指望和一只火狼王进行心灵交流吗？

　　既然无法交流，那就只有一个字：

　　战！

　　除了黑龙，这个世上还没有可以战胜自己的生物存在，这一点艾小海非常确定！

　　先发制人！后发——后发他娘的都成死人了！

　　艾小海纵身扑出！

　　火狼王被吓了一跳，居然有什么生物敢正面挑战自己？而且还是主动攻击？

　　它那简单可怜的脑袋不会想到，面前的这个人类可是真真正正的天下万物的大王！

　　“噼里啪啦”，一连十几拳快捷无比的砸到了火狼王的身上。

　　可怜的火狼王哪里会想到出现这样局面，被艾大王神力无比的十几拳砸得晕头转向，一个庞大的身躯最终都无法承受而飞了出去。

　　艾小海这才停了下来，稍稍喘息了一下。

　　他对自己的这十几拳非常满意。虽然他也知道凭借着这十几拳也无法杀死对方，但也足够火狼王受的了。

　　火狼王摇摇晃晃的站了起来，黑色的眼睛里流露出了疑惑、畏惧。

　　尽管说不出来，但火狼王太清楚自己身体的感受了。

　　疼，要命的疼，疼得让它呲牙咧嘴！

　　这个人类的力量之大简直逆天了！

　　要是艾小海告诉它，自己并没有尽全力的话，那会是一个什么样的概念？

　　火狼王知道自己遇到了大敌，嚎叫一声，纵身朝着艾小海冲去。

　　可是，才刚冲到艾小海的面前，那可怕的拳头又迎面冲来！

　　拥有第六层龙灵珠之力的艾小海，已经不是火狼王能够企及的了。

　　论力量，火狼王不是艾小海的对手；论速度，火狼王更加不是艾小海的对手；论狠？你能有艾小海狠！

　　火狼王于是又一次被打飞了出去……

　　这只古怪生物的脾气也极其暴躁，两次被艾小海打飞，却并不死心，又再一次的站起来冲了出去。

　　可惜，它遇到的是艾小海！

　　你狠，他更狠！

　　火狼王的每一次冲锋，都被艾小海用比闪电还要快的速度击飞。而且出拳一次比一次重。

　　当第八次被艾小海击飞，火狼王用了很久才能勉强爬了起来。它浑身都是伤痕，庞大的身躯上留下火山熔浆一般的血液，让人看起来触目惊心。

　　对于其它生物来说，它和它的火狼群简直就是不可战胜的存在。但是它偏偏命不好遇到了艾小海。

　　一个连黑龙都不放在眼里的可怕人类！

　　火狼王的脑袋再简单，也终于清楚凭借自己的力量根本不可能是这个人类的对手了。而且它的体内也没有龙灵珠能够帮它修复，如此严重的伤势天知道要休养到什么时候。

　　火狼王的喉咙里发出了声音，但那已经不是咆哮了，而是透露着一种深深的畏惧……

　　猛的，它身子一动，便朝着左面冲去。

　　想跑？艾小海一下便明白了对方的想法。

　　“大王，跟着它，别杀它！”虞姬的意识却再度传来。

　　跟着它？艾小海一下便明白了。火狼王为什么会出现在如此深的地下？为什么不管地上它的那些臣民？七米长的身躯，在这个地洞里肯定无法自由的活动，它一定还要什么别的秘密的藏身之处。

　　这些想法一股脑的出现，让艾小海变得兴奋起来。跟着它也许就能发现一些秘密！

　　艾小海立刻追了上去，他追的速度并不快，始终都和火狼王保持着一定的距离，但是却又让火狼王能够感觉到，敌人正在后面穷追不舍。

　　大凡动物都有一个天生的本性，在危险的时候总会第一时间跑到自己的巢穴里！

　　火狼王再强悍也不够是条厉害点的动物而已！


第三百一十五章 地下世界

　　艾小海很确定自己的猜测是正确的！任何动物在受伤或者感受到严重的威胁后，第一个想要跑回的便是自己的老巢。

　　只有在那里它们才会感到安全。

　　尽管后面自己的敌人正在紧紧追赶，但是头脑简单的火狼王还是不顾一切的冲回了自己的老巢。只有到了那里它才会觉得安心。

　　洞穴里变得宽敞起来，而且越往里走也就变得越大。

　　甚至，在周围已经不再是火红色的光亮，而是变成了正常的光明。

　　艾小海对这个洞穴好奇到了极点。

　　猛的，火狼王停止了奔跑，转过了身子，黑色的眼睛带着愤怒和畏惧死死的盯着艾小海。

　　既然不跑了，那就是老巢已经到了！

　　然后，艾小海就看到了一样东西，一样做梦也想不到会在这里看到的东西：

　　两米多长，浑身闪着金光。

　　金棒！

　　艾小海居然在这里看到了金棒！

　　这算什么？这只火狼王居然是负责看守金棒的？还是它在印加王的神庙里得到了金棒？

　　看到艾小海的目光落到了金棒上，火狼王的眼里明显露出了更加强烈的敌意，它大概忘记了艾小海的力量远远的在自己之上，嘶吼一声，不要命的朝着艾小海又发起了一次冲锋。

　　真正的不要命了！

　　然后，它的结局和它任何一次的冲锋一样，无一例外的都失败了。而且，这一次艾小海看到了金棒，早就已经两眼冒火，出足了力气。

　　“轰”的一声，火狼王的五脏六腑几乎都要被击碎了，一股股的鲜血从它的鼻腔中、嘴里飞一样的飞溅出来。

　　这一拳的伤害实在是太深了。

　　“不知死活？”

　　艾小海阴冷着脸，朝前一步步的走去。

　　火狼王已经无力反抗了。

　　一只可怕的魔掌贴到了火狼王的身上。

　　然后，伴随着精元的流入，龙之魂再一次发挥出了可怕的魔力。

　　一点点的灵魂和意识被吸光，火狼王的眼神渐渐变得麻木空洞起来。

　　这是奴隶化的开始。

　　没有任何的怜悯同情，艾小海就这么冷冷的看着。

　　终于，火狼王的意识传出了：

　　“主人。”

　　奴隶化完成了。

　　艾小海根本就不打算能够在彻底奴隶化的火狼王嘴里问到什么，这根本就是不可能的事情。

　　他的注意力完全落到了那根金棒上。

　　一步步走了过去，拿起了那根金棒：

　　传说中印加王持有，拥有着无穷法力的金棒。

　　一拿到手中，艾小海立刻就可以证实了，这其实就是一根价值连城，但却平淡无奇，根本没有任何法力的金制品。

　　不过起码有一点是可以得到证实的，印加王的金棒的确存在。

　　擦，拿着这么一根两米多长的金棒招摇过市，这在今天是不可想象的。有本事谁拿着走到街上去试试，保证要不了两个小时就得被人给抢了。

　　艾小海反复把玩着金棒，但确定它没有什么特别神奇的地方后，抬起了头。当他的目光停留在了对面的山壁上，整个目光都凝固住了。

　　他看到了一扇巨大的石门！

　　是的，很大很大的石门，如果不是特别留意观察，你会以为面前的就是山壁而已。

　　可是艾小海可以确定自己看到的是一扇石门！

　　也许所有的秘密就隐藏在这扇石门之后。

　　可是，该怎么打开这扇石门？

　　艾小海想到了他在印加王的神庙里看到的壁画：

　　印加王用这根金棒塞进了山壁里，然后一扇石门便被缓缓的打开了……

　　艾小海试着用手里的金棒触碰着山壁，但是山壁却毫无反应。

　　一定在某个地方有个机关……

　　仔细的寻找着，很快艾小海就在石门上发现了有什么不同的地方：

　　一个被泥土封住的凹点！

　　清除了里面的泥土，艾小海将金棒插了进去……然后用力一顶……

　　一阵“嘎啦啦”的声音传了出来……

　　石门被缓缓的打开了……

　　里面会有什么？无尽的财富，还是可怕的恶魔？

　　没有人会给艾小海答案，答案需要他自己去寻找！

　　石门完全的打开了……艾小海缓缓的进入了一个未知的世界中……

　　这是一个什么样的世界？

　　艾小海曾经看过一本儒勒·凡尔纳的科幻小说《地心历险记》，当时说实话，这本小说虽然非常精彩，但艾小海却是大不以为然，认为所谓的地下世界无非就是一个伟大的科幻小说作家虚构出来的而已。

　　然而，当他站到这个世界，他终于知道这一切都不是虚构的了：

　　地下世界真实的存在着！

　　当然，和儒勒·凡尔纳描述的地下世界完全不同。

　　这里的温度非常合适人类生存，头顶上竟然有一个太阳——但和外面世界的太阳并不相同，这只能给这里带来光明，却并不能够带来温暖。

　　这里的绝佳气温似乎天生就存在一般……

　　朝里面走去，开始出现了森林、瀑布和河流……老天，深深的吸上一口气，空气竟是如此的清纯。

　　这里和外面根本就是两个完全不同的世界。

　　基延巴斯——一个最不是个人类生存的国家。讽刺的是，在这个最不适合人类生存的国家地下，却有着一个最适合人类生存的世界。

　　如果被那些基延巴斯人知道了这个秘密，他们一定会疯狂的。

　　可是就算他们知道了又能怎么样？他们根本没有办法突破被火狼层层封锁的地下通道，他们甚至无法找到地下通道。

　　艾小海开始有了一种感觉，这里的世界是不受外面世界影响的。否则，在基延巴斯如此频繁的地震和火山喷发中，这个地下世界早就被毁灭了。

　　地下世界是从哪里来的？为什么会存在了这么久远？

　　就在艾小海苦思的时候，一只动物从森立里跑了出来……

　　这是一只……兔子？

　　艾小海并不确定自己的判断，因为他从来也都没有见过如此庞大的兔子。

　　体型接近一米！

　　老天，有谁见过一米的兔子吗？

　　兔子并不畏惧人类，蹦蹦跳跳的就来到了艾小海的面前。

　　一道意识扔出，艾小海发现这只兔子就和那些火狼一样，完全无法和自己进行交流。

　　见鬼！

　　艾小海忍不住咒骂起来。这算是什么鬼地方，为什么这里的动物都无法和自己进行精神上的交流？

　　兔子好奇的盯着艾小海，它从来都没有见过人类……

　　好丑的生物！这是兔子第一时间冒出来的想法。

　　恩，在人类的眼里认为这样体型庞大的兔子古怪，在兔子的眼里，人类又何尝不是古怪丑陋的？

　　兔子盯着艾小海看了一会，忽然张开嘴，一口就朝着艾小海咬了下去。

　　兔子急了还咬人，这在大多数时候都是一种形容的说法。绝大部分的人活了一辈子都没有见到过会咬人的兔子。

　　可是，艾小海却在这里亲眼看到了……

　　他也没有躲避，对于钢筋铁骨的他来说，不要说是一只兔子，就算被一头猛虎咬上一口也没有什么问题。

　　兔子一口就咬中了艾小海的大腿……

　　好家伙，这一口的咬合之力何其猛烈。换一个普通人，只怕连皮带肉都要被兔子撕下一大块了。

　　艾小海皱了一下眉头，一把握住了兔子，然后兔子的精元便滚滚而入。

　　好强大的精元，甚至不逊色于袋狮！换做是在艾小海刚得到龙灵珠的时候，光是这只兔子的精元就能够让他突破第一层了！

　　当精元全部流入体内，兔子便和那些赤狼一样丧失了自己的灵魂……

　　一只白痴兔子……恩，艾小海认为这个称呼对这些动物才是最合适的……一只白痴兔子诞生了……

　　迷茫的眼神，痴痴的看着艾小海，对于它来说，艾小海就是它的主人，就是它的一切。

　　“大王，好可怕的力量。”虞姬的意识在这个时候传来：“我感觉到大王的身体里有一种古怪而可怕的力量在游动……”

　　那是龙之魂。

　　“这不是什么好东西……”虞姬的意识继续传来：“它虽然能够帮助大王控制动物，但是同时也在影响着大王……也许早晚有一天大王会被它控制住的……在虞姬看来，这样的东西应该尽早丢弃……”

　　丢弃？难道你以为我不想？可怎么才能把龙之魂从自己的体内取出来？艾小海只有苦笑了。

　　森林里忽然起了一阵骚乱，接着无数的动物都从森林里奔跑而出……

　　狮子、老虎、恶狼……还有，还有……艾小海几乎要昏迷了，他看到了：

　　霸王龙！

　　老天啊，早就灭绝的霸王龙居然在这里出现了！

　　不光如此，在边上的河流里也水波翻动，当几只生物出现的时候，艾小海已经彻底的无语了。

　　他看到了三只普鲁斯鳄！

　　见鬼，这到底是什么该死的地方！

　　最后一只普鲁斯鳄？艾小海在登云山看到的是最后一只普鲁斯鳄？狗屁！这个神秘的地下世界就又出现了三只普鲁斯鳄！

　　真正的、活生生的普鲁斯鳄！

　　尼玛，谁说恐龙和普鲁斯鳄早就灭绝了？从此以后谁再敢说这话，艾小海发誓自己会一口唾沫吐出。

　　而且，这些动物无一例外的都是体型异常庞大。

　　艾小海在登云山看到的普鲁斯鳄已经够庞大的了，但是这三只普鲁斯鳄中的任何一只，都是登云山那只普鲁斯鳄的一倍以上。

　　这简直就是三座小山！

　　动物们眼中的敌意非常明显，但是它们也看到了痴呆状的兔子，大概猜测出了出现在地下世界里的这个生物不太好惹，一时间也没有立刻发起攻击的样子。

　　艾小海很清楚这样的状况不会持续太久，急忙一道意识将火狼王召唤了进来。

　　好吧，和这里的生物一笔，火狼王原本庞大的身躯根本不值得一提，几乎就是一头“可爱”的小绵羊了……

　　擦，在此前艾小海做梦也都不会把狼和羊联系到一起……

　　一头身形巨大的狮子忽然昂起头来，发出了震天动地的吼声……这就好像是在下达了命令一般，所有的动物都昂起头来发出了吼声……甚至，包括了那三只普鲁斯鳄……

　　一会的功夫，四周围都传来巨大的吼声……无数的生物出现了……

　　能够想象到的生物，这里都有。早就被认为灭绝的生物，这里同样有！

　　地上跑的、水里游的、天上飞的！

　　那对是什么？金雕？我擦，翼展达到八米以上的巨型金雕！

　　艾小海动物园里养的那对强大无比的金雕，和这的金雕一比根本就是麻雀了。

　　艾小海苦笑，除了苦笑他都不知道能怎么做了。

　　动物的力量已经非常强大了，足够对艾小海造成了威胁。艾小海？他除了有一头火狼王和一只兔子，还有什么？

　　蚂蚁多了都能啃倒一道城墙，更何况他现在面对的不是蚂蚁，而是一群绝对不能出现在人类世界的庞大生物！

　　普鲁斯鳄已经增加到了七头……

　　好吧，现在就算再来七百头普鲁斯鳄艾小海也一点都不会吃惊了……

　　地下世界动物的进攻终于开始了！

　　没有什么战术可言，就是一拥而上。

　　艾小海握住了那根金棒，条件发射似的一棒就朝着一头冲的最凶的老虎扫去。

　　完全是条件发射，他根本没有想到金子制成的东西是软的。

　　可是，当金棒挥动到老虎的身上，老虎竟然被击飞了！

　　见鬼，这根金棒里还含有其它的物质！如果是纯黄金制成的，早就已经被打弯了！

　　艾小海来不及考虑太多，金棒飞舞，一头头的动物被他击飞，但是一头头的动物又不断的加入到了战团中。

　　火狼王和兔子忠心耿耿，护卫在艾小海的周围，不断的和这些动物做着战斗。在它们的心中没有畏惧，没有害怕，有的只是对主人的无限忠诚。

　　可是，对面动物的数量实在是太多了，而且都是战斗力极其强悍的生物。

　　没多多少时候，天空中一只巨大的金雕扑下，一把抓住了兔子，接着用力一扯。兔子便被它活生生的分为了两半。

　　而金雕毫不客气，就在战场之上品尝起了兔子的内脏……

　　火狼王的日子一样也不好过，虽然它的体型同样巨大，而且极其坚硬，但是在之前的战斗中已经遭到了艾小海的重创。再加上和这里的生物一比，他根本就不具备任何任何的优势。所以才一会的功夫，已经浑身伤痕累累。

　　可是，这头没有感情，没有灵魂的生物，却丝毫也没有退缩。一次次的受伤，却又一次次的冲了上去……

　　在它看来，只有为主人战死才是它一生的终结……

　　艾小海不知道自己已经击飞了多少的动物，可是动物却越聚越多，越来越凶悍了。尤其是那七头普鲁斯鳄，对他造成了严重的威胁。

　　要命的是，在动物们的层层包围下，艾小海根本没有机会吸取它们的精元！

　　终于，一头普鲁斯鳄成功的撞到了艾小海的身上。

　　“轰”的一声，艾小海被远远的击飞了。

　　这一撞的力量实在是太大了。

　　当艾小海头晕脑胀站起来的时候，他看到一头雄狮已经按到了火狼王，接着锋利的牙齿落下。

　　鲜血横飞，之前还不可一世的火狼王就这么死在了一头雄狮的嘴下……

　　艾小海无语了……

　　他猛的掉头就跑……

　　不跑才是傻了。这里的巨型生物如此之多，不跑的话迟早要败在它们的手里。

　　一看艾小海跑了，那些动物居然嚣张的尾随追了上来。

　　玩笑，这根本就是在开玩笑。人类世界里动物们的大王艾小海，在神秘的地下世界里居然被一群动物追的狼狈不堪。

　　一只普鲁斯鳄追的最快、最凶。

　　艾小海在登云山的时候已经见识到了普鲁斯鳄的速度，庞大的身躯丝毫没有影响到它们的奔跑。

　　如果不是艾小海逆天的奔跑速度，早就被普鲁斯鳄追上了。

　　不过，这里的生物虽然强悍，但毕竟头脑简单，它们完全忽视了之所以能够逼的艾小海逃跑，靠的完全就是团队作战的力量。

　　一旦脱离了团队，这其中任何一只动物都绝对不可能是艾小海的对手。

　　即便是强大如普鲁斯鳄这样的生物！

　　追的最快的那只普鲁斯鳄渐渐脱离了大部队……

　　艾小海猛的停了下来，他的脸上露出了骇人的狞笑……

　　普鲁斯鳄还是不管不顾的冲了上来。

　　它要倒大霉了！

　　艾小海出拳，一拳结结实实的砸在了“小山”上。

　　这一拳艾小海用足了力量，普鲁斯鳄吃疼，发出了恐惧的嚎叫。它这时候才知道了后悔，可是已经太晚了。

　　精元源源不断的流入了艾小海的体内……

　　枪打出头鸟，这是铁的法则！

　　好庞大的精元！艾小海灵机一动，如果把这里动物们的精元都给吸光了，会给龙灵珠带来什么样的突破？

　　普鲁斯鳄的精元在不断流入，它也开始奴隶化起来。

　　龙之魂的力量就连艾小海都无法控制，更何况一只普鲁斯鳄？

　　当精元全部流入，普鲁斯鳄的奴隶化也完成了。

　　够了，艾小海损失了一只火狼王，现在却多了一只战斗力远远超过火狼王的巨型生物：

　　普鲁斯鳄！

　　艾小海找到对付这些动物们的办法了！


第三百一十六章 傀儡兽

　　智商就是硬伤，尤其对这些动物来说更是如此。

　　一头普鲁斯鳄的精元被艾小海完全的吸空了，而与此同时它也变成了一头毫无感情的奴隶动物。

　　普鲁斯鳄的速度要远远超过其它生物，又有两头飞奔而来。

　　那头奴隶鳄嘶嚎一声，迎上了它的一个同伴，而艾小海则毫不迟疑的一拳砸在了另一头普鲁斯鳄的身上。

　　已经达到第六层的龙灵珠吸引之力何其强大，再不需要有多余的动作，普鲁斯鳄的精元迅速的滚滚而入。

　　第二头奴隶鳄产生了。

　　艾小海一旦腾出手来，片刻功夫，第三头奴隶鳄也诞生了。

　　拥有三头战斗力强悍的奴隶鳄，艾小海底气一下增加了不少。

　　这时，那些大群大群的动物已经飞奔而来。

　　简单的头脑，让它们根本没有去考虑普鲁斯鳄为什么会变成了敌人。

　　三头奴隶鳄不断的嚎叫着，加入战团之后，强大的它们成为了艾小海最有力的帮手。

　　而艾小海也找到了对付这些动物的办法。他命令奴隶鳄帮助自己拖住敌人，而自己把目标盯在了那头杀死火狼王的雄狮身上。

　　不过眨眼功夫，雄狮也成为了艾小海的傀儡……

　　就这么如法炮制，艾小海身边的奴隶越来越多，而进入到艾小海体内的精元也越来越多。尤其是七头普鲁斯鳄，精元全部被艾小海吸的干干净净。七头普鲁斯鳄的精元何等巨大，龙灵珠由绿色逐渐的向淡金色转变。

　　可惜，龙灵珠从第六层到第七层需要的能量实在是太多了，仅仅凭借动物精元已经无法满足其进化的需求。如果再有灵气配合，突破第七层就在今日。

　　可惜，世事总无法完美。

　　不过能够吸取到如此多的精元，已经让艾小海喜出望外了……

　　半天的功夫，那些动物全部成为了艾小海的奴隶。

　　一群身形如此庞大的奴隶兽当保镖，这个世上只怕也只有艾小海能够做到了。

　　失去了灵魂的动物们，痴痴的呆在艾小海的身边，什么也不说，什么也不做，从现在开始，它们一生唯一的使命就是等待着自己主人艾小海的召唤。

　　而艾小海也发现了一个不对的地方，自己的感情正在变得冷漠起来……

　　龙之魂的力量实在太强大了，在不断让动物变成傀儡的同时，也正在极大的影响着艾小海的心智。每一次的施展，对艾小海的情绪控制便多了一分。

　　艾小海也知道这不是什么好事情，可是刚才如此危急的情况，却让他不得不如此。

　　如果刚才龙灵珠没有吸取到那么多的精元，让进入第七层的道路已经突破了一大半，实力大增，恐怕现在艾小海的整个精神都被龙之魂控制住了。

　　暂时还能够压制，但是以后呢？艾小海无法想象以后会是什么样的……

　　肯定有解决的办法，艾小海无比确定，但现在唯一的问题是他不知道解决的办法是什么。和氏璧？和氏璧在哪里？没有任何的线索。

　　算了，不去想它了。这个地下世界到底是如何产生的才是艾小海目前最关心的问题……

　　秘密肯定就隐藏在这个世界里的某个地方……

　　他每朝前走一步，那些傀儡动物也便跟着挪动一步……想要从这些动物嘴里问出这个地下世界的来历根本没有任何可能……

　　答案还得依靠自己去寻找……

　　走了有半天的路，除了陆续发现一些巨型动物，并且把它们同样变成自己的傀儡后没有任何的发现……

　　可是，那种一进地洞之后便感受到的古怪气息却忽然开始出现了……非但是艾小海感受到了，就连那些傀儡兽们也感受到了……它们停下了脚步，明显的变得惊慌失措起来……

　　艾小海浑身立刻处在了戒备之中……

　　气息越来越古怪了，龙之魂竟然开始和这股气息产生了呼应……

　　力量，除了力量自己什么都不需要。爱情、亲情，自己一点都不需要……只有拥有强大的力量和权力才是唯一……艾小海的心里再度冒出了这样的想法。

　　有了力量，便有了权力；有了权力便也等于拥有了一切……带着这一大群的傀儡兽走出这个地下世界，去征服一切，外面的世界将在自己的脚下颤抖！

　　自己不但是动物之王，而且更是这个世界的主宰！

　　这种想法越来越强烈了，已经牢牢的占据了艾小海的全部……

　　我是王，这个世界的王！我是主宰，所有的一切都将控制在我的手里！

　　艾小海的思想在发生着变化，而这一变化也让龙之魂愈发的活跃起来，围绕在艾小海身边的那股古怪气息也变得更加浓厚……

　　王！我是王！这个世界就是我创造的，我将拥有这里的一切！我将离开这个地下世界，带着我的傀儡军团，和地面上所有的动物军团去夺回原本就属于我的一切！

　　渺小的人类，必然将在王的怒火下毁灭！

　　“跟我走！”艾小海冷冷的传出了自己的意识。

　　傀儡兽们根本没有自己的感情，它们的主人做什么，它们便跟着做什么！

　　艾小海转过了身子……当他一旦离开这个地下世界，人类的末日便将来临！

　　谁可以阻挡他？没有谁可以阻挡他！他是刀枪不入的王，他拥有一群可怕的史前怪兽组成的傀儡军团，他拥有地球上所有动物无条件的支持！

　　人类？人类将被他和他的动物军团彻底的毁灭！

　　可怕的恶魔即将脱笼而出！

　　“大王，难道你真的决定这么做吗？”

　　就在这个时候，虞姬的一缕意识传出了。

　　艾小海猛的停下了脚步。

　　是啊，自己真的决定这么做吗？

　　去做，去做！思想不断催促着他！你是王，这个世界就是你创造的，你现在离开这里，去夺回原本就属于你的东西，谁也不能够指责你！你是神，真正的神！而不是那些人类凭借想象创造出来的神！

　　艾小海的脚步再次动了……而那些傀儡兽们的脚步开始迈动了……

　　“大王，这不是你。”虞姬淡然、平静，但却充满了安抚人心的力量：“我认识的那个大王，从来也都不会去做这种事情的。大王，你还记得吗，人类是你创造的，你的生生世世都在保护着人类。你一次次的死去，一次次的复活，为的难道就是等待今天毁灭你所创造出来的人类吗？”

　　艾小海僵在了那里。

　　不对，自己这么做是不对的。自己的每一生每一世都在保护着人类……哪怕自己成为了艾小海，那个吊儿郎当的艾小海，当海啸来临的时候也义无反顾的凭借一己之力阻止了灾难的发生……

　　不应该这样，绝对不应该这样！

　　人类算得了什么？那个意识又在艾小海的脑海中浮现了……人类是最卑贱最渺小的生物。你想过吗？就连邓秀生和邓成龙这样的人类也居然敢挑战王的尊严。你创造出了人类，难道为的就是他们可以反抗你吗？

　　去吧，我的王，去毁灭他们吧！杀死你能够见到的每一个人类，踏平整个地球，让天空大地海洋重新回到你的怀抱！

　　“放你的屁！”艾小海忽然暴吼一声：“老子是艾小海，老子不是什么王！老子会忍受背叛、侮辱，但老子绝不会毁灭人类！”

　　他的吼声是如此的响亮，乃至于那些傀儡兽也都出现了畏惧，它们不知道什么事情让王如此动怒。

　　“老子就是艾小海，你给我记清楚了！”艾小海还在那里狂吼：“你控制不了我，龙之魂也控制不了我！谁都控制不了我！邓秀生、邓成龙是在挑战我的威严，但那又有什么？这是人性，你他娘的懂什么是人性吗？你他娘的就是一头没有感情的怪物！”

　　他很可以确定，这股古怪的气息居然强大到了可以影响到自己，一定是黑龙！除了黑龙，谁也办到，龙之魂也无法单独办到！

　　艾小海忽然开始冷笑：“龙之魂？那是你儿子的东西，你居然可以连自己的儿子都痛恨你，你活在这个世上还有什么意义？你居然想通过它来控制我？你个白痴！”

　　这是艾小海又一次的骂它是白痴了。

　　黑龙是强悍，这个世上最强悍的生物，一旦它回归本体，重新出现，没有什么可以阻挡住它了，就连现在的艾小海也不可以。

　　可是艾小海不怕，他什么都不怕！

　　脑海里，对他造成严重影响的那股意识正在逐渐消失……

　　我的身体，我的思想，我做主！

　　“你知道我的儿子是怎么诞生的吗？”空气中忽然传来了这样的声音。

　　“不知道。”艾小海冷冷地说道。

　　“你被我击败后，我一直想弄清楚感情到底是什么。”空气中的声音淡淡地说道：“感情？值得你为了人类一次次的死去吗？感情真的有那么大的力量吗？我想要弄清楚，所以我觉得我应该有一个后代，有我尊贵的血统，然后任其生长，看看它到底会变成什么样的……”

　　黑龙无法自己凭空产生一个后代，于是它将自己的灵力输入到了与自己形态最相近的一条母巨蛇的体内，然后不断的培养它。终于等到了巨蛇成长成功的一天，黑龙完成了和巨蛇的交配，一段时候后，黑龙和巨蛇的后代诞生了。

　　“那条巨蛇呢？”艾小海忽然想到了这个问题。

　　如果这个世界上有一条得到黑龙之力的巨蛇存在，那是何等可怕的事情？巨蛇成长到现在，就算自己也肯定不是巨蛇的对手。

　　“被我杀死了。”黑龙毫无感情地说道：“一条卑贱的蛇，怎么配拥有我的力量？它不过是我的试验品而已。一旦达到了我的目的，它是不配存活在这个世上的。”

　　艾小海无言以对，黑龙的麻木冷漠早已远远超过了这些傀儡兽。

　　黑龙的后代开始成长了，黑龙的确没有干涉过它，虽然在它的眼里，这个它和巨蛇一起产下的儿子是如此的丑陋：

　　那是一条紫色的龙……其实在黑龙眼中，它根本不配称得上是龙！

　　只有龙和龙交配产下的后代才能够称得上是龙。可惜，它是公的，金龙也同样是公的，这个世上不可能找到一条母龙了。

　　只是，紫龙虽然是黑龙和巨蛇的后代，但毕竟得到了黑龙的血统，它渐渐的成长，也同样拥有了强大的力量，尽管这样的力量在黑龙的眼里根本不值一提。

　　紫龙长大了，它不知道自己的父母是谁，因为黑龙只是在默默的观察它，从来没有在它的面前出现过。

　　那个时候人类已经诞生了许久……

　　紫龙没有同伴，它很寂寞，那份寂寞和金龙是完全一样的。它和它的父亲做了同样的一件事：

　　点化了一条小青蛇，然后看着它变成了青龙——纵然和真正的龙相差十万八千里，但紫龙还是愿意把它看成是和自己一样的生物，因为连它也配不上成为龙。

　　紫龙不但有了同伴，而且还有了所爱的人：

　　就是这条小青蛇变成的青龙。

　　在青龙的影响下，它们和所有的动物做朋友。

　　这是一直在默默观察着的黑龙绝不允许出现的：

　　紫龙可是它的后代，拥有自己高贵的血统，怎么能和那些卑贱的生物当朋友呢？

　　而且，它还决定继续观察一下感情到底是什么。于是黑龙出手了。

　　当然不是帮助紫龙和青龙，而是，它悄悄的击伤了青龙……

　　紫龙急了，它不愿意看着自己的爱人就这么死去。它不顾一切的催动着灵力给青龙。

　　青龙被救活了，可是紫龙毕竟没有那么大的力量，它也因为过度输出灵力而受到了很大的伤害。

　　于是，它们居然被人类给抓住了……

　　……

　　“轰”的一下，艾小海一下便把这两条不是龙的“龙”和一个故事联系在了一起。

　　那是司马迁编写的《史记》里和龙有关的故事，他也是从袁昔野那里听到的。

　　夏朝的第十四位国君孔甲，这位国君不喜欢管理国家，甚至不喜欢当国君，只喜欢养小动物。

　　某日，天降雌、雄二龙于黄河、洛水交汇之处。孔甲听说后大喜，怕乡村野夫伤着了那两条可爱的神龙，忙命人用网捕来。

　　两条神龙是捕来了，威风凛凛，孔甲喜爱不已，专门为其搭建了豪华的住处。但是两天后，孔甲便发现了一个本不应该是问题的问题，宫中无人会喂养这两条神龙，包括从小就与动物打交道的自己。

　　不管你给它们什么好吃好喝的，它们就是死活不张嘴，不知是故意绝食，抗议孔甲抓捕它们，还是有其他原因……

　　……

　　其实，其中的一条龙就是黑龙的后代！

　　“人类？”黑龙的声音里满是鄙夷：“你知道人类是怎么做的吗？”

　　艾小海当然知道。因为孔甲找来的养龙人正是自己的祖先——刘累，后来改名叫艾累的那个。

　　刘累接手养龙的任务后，就开始认真履行起了自己的义务，生怕喂养不好这两位宝贝，而使孔甲降罪于自己。但天有不测风云，真是怕什么来什么！

　　不久，刘累就发现那条雌龙有点不对劲，仔细一看，原来其腹部有很多微小的伤痕，估计八成应该是在抓捕的时候受的伤。由于先前许多天雌龙都没有吃东西，再加上又有伤在身，所以变得十分虚弱。

　　于是，他决定马上对雌龙进行抢救。但是一切都太晚了，两天后雌龙便魂归天庭，从哪里来回哪里去了。

　　这个刘累也是没事找事，他暗中把那条雌龙给剁成了肉泥，而且还把它制成美味可口的肉酱，亲自献给了孔甲。

　　“其实，在青龙死前，我曾经出现在紫龙的面前。”黑龙缓缓地说道：“我告诉了它的来历。紫龙还是很聪明的，一听便知道我有办法救青龙，便苦苦的哀求我，但是我拒绝了。那一刻，紫龙的样子我记得非常清楚。它愤怒的咆哮着，大声的怒骂着。可是我告诉它，一条龙居然连自己都保护不了，还落到了人类的手里，你有什么资格称龙？啊，我忘记了，你根本就不是龙，同样也是卑贱的生物而已。”

　　艾小海完全可以想象紫龙当时的心情。它面对的可是自己的父亲啊！

　　可是它面对的更是这个世界上最没有感情的一种生物。

　　黑龙走了，紫龙眼睁睁的看着自己的爱侣死在了自己的面前。

　　后来，在黑龙眼里根本不配称龙的紫龙，恢复了自己部分的力量。在某一个夜里升天而去。

　　故事到这里还并没有结束。

　　黑龙在半空中拦截住了它，然后告诉它自己的实验已经结束，紫龙已经不配活在这个世上了。

　　艾小海被惊呆了：“你杀了自己的儿子？”

　　“它？它不过是一个试验品，怎么配称我的儿子？”黑龙冷冷地说道：“我剥夺了它的力量，把它击成了重伤，然后观察它在生命中最后时刻的感情。哈，它果然彻底的绝望了……”

　　于是，龙之魂就诞生了。

　　艾小海目瞪口呆的听着，忽然问道：“慢着，你之前呢没有本体了，又怎么能和一条巨蛇交配？”

　　他发现了这个问题，而且还很肯定这个问题的答案一定非常关键！


第三百一十七章 神话故事背后的真相

　　艾小海想到了这个非常关键的问题：

　　黑龙没有了本体，怎么和巨蛇进行交配？

　　“我有我的办法。”黑龙的回答相当模糊。

　　就是这么简单的回答。

　　可是在艾小海的感觉里，黑龙一定有什么难言之隐。只是它不想说，谁能够逼迫它说？

　　“还有那些神话故事呢？关于人类创造出来的神话故事？”艾小海终于问出了这个自己最关心的问题：“那个武士戈雷看到的有春夏秋冬四个季节的小岛？宇宙之心和光明之山的传说？都是怎么回事？”

　　“都是我和你创造的神话。”这次黑龙没有任何隐瞒：“我们一次次的争斗，有的时候总会创造出一些新的物种出来。比如芬里尔狼，比如火焰巨人苏特或者是米亚加德大蛇。无论是哪个国家的神话，都和我们有关。戈雷，戈雷？啊，我想起来了，是那个可怜的人类，他被岛上的一切吓坏了。那个小岛我记得，那一次的战争，被人类成为什么来着……”

　　“诸神之黄昏。”艾小海帮他说了出来。

　　“对，诸神之黄昏，人类好像就是这么称呼的。”黑龙的声音传来：“可怜的人类啊，总是喜欢把一些他们无法理解的现象称为神的奇迹。这个世界上唯一的神，就是你和我。那时候你创造出来的物种，被称为什么天上的诸神，太可笑了，一些被你选中的普通的人类，无法多了一些力量而已，居然被称为了神？不过那次你做的不错，居然让你创造出来的人类和我创造出来的物种同归于尽。后来，我创造了一个小岛，重新造出了那些生物，但我发现了一个很奇怪的问题，你所创造出来的生物都是具备感情的，而我创造出来的却都不具备这一点……”

　　“因为你自己本来就没有感情。”艾小海很干脆的回答道：“自身都没有感情，难道你想创造出有感情的生物吗？”

　　黑龙这次并没有生气，甚至有些赞成：“是啊，我问过那个人类戈雷，他也是这么说的。他拒绝了我赐予他强大的能力，为的只是不想变成白痴。那个时候，我想到了也许在某些方面你是对的，我是错的。”

　　这是黑龙第一次承认自己错了……

　　“宇宙之心，光明之山其实都是一种东西。”黑龙给出了艾小海最想知道的答案：“我当时想到了一个办法，来弥补没有本体带来的困扰，我将我的部分精神力凝聚在了一切，用来操控一切。之前叫做宇宙之心，后来便被人类成为光明之山了……”

　　果然和自己猜测的差不多……艾小海忽然开始为自己感到自豪了。

　　虽然一次次的转世，自己都无法战败这条黑龙，可是在创造新的物种——那就是那些所谓的神的战争里，自己并没有落下风。不但如此，而且自己一直都有对付黑龙的办法。

　　“在你不断转世的国家里，你一直都凭借着个人的力量在和我抗衡；而在国外，你一直都操控着一群你创造出来的生物和我对抗。”黑龙轻轻叹息一声：“你很聪明，在不断的寻找着对付我的办法，有几次你几乎就要成功了……我记得那一次，我创造出来的人类宙斯，被你创造出来的提丰打的到处乱跑……”

　　艾小海的眼睛亮了，他很快想到了在盗龙洞穴里看到的那本画册。果然，什么宙斯，什么提丰，什么古希腊的众神，都和自己还有黑龙有着密不可分的联系。

　　他听黑龙说了下去：

　　“当时，我转换了自己的思路，我挑选你创造出来的人类来对付你会是什么样的结果？于是我就选中了一个部落，啊，就是那个叫宙斯的男人领导的部落。我的朋友，我不得不佩服你，你创造出来的人类，真的具备了很高的思维模仿学习能力，我只是改造了他们的身体，他们不用再当你们所说的白痴了。而你呢？反其道而行之利用一群动物对付起了我……哈，很可笑是吗？乌兰诺斯、克洛诺斯、宙斯，所有的所谓的神，都是你我手中的玩具。

　　你失败了很多次，但你并没有放弃，最终创造出了提丰这样的终极生命体，打的原本已经胜利的宙斯狼狈而逃。哈哈，我想到那天就要笑。宙斯在提丰的攻击面前根本没有抵抗之力。一个部落，整整一个部落。那些被人类成为神的家伙，带着鸡赶着羊拼命的逃跑。人人大呼小叫的。我记得那个叫赫拉的，哭天抹地，结果被宙斯狠狠的教训了一顿，这才像个怨妇似的上路了……”

　　艾小海的嘴角也露出了笑意，他甚至能够想象的出那天的场面。一群神——恩，起码在普通人类的眼里他们都是神，携家带口，牵猪赶羊，为的不是进行什么伟大的神的事业，为的只有一个目的：

　　逃难！

　　他们的身体比普通人强大，但他们其实和普通人没有多大的区别，在威胁的面前一样会惊慌失措，一样会逃避。

　　怨妇赫拉？艾小海第一次佩服起了黑龙，居然想出了这个一个名字。

　　恩，想想也是这样的，即便在后人编撰出的古希腊神话里，赫拉在很多时候的确是以一种怨妇的形象出现的。

　　“我有一个问题。”艾小海忽然问道：“赫拉是不是宙斯的姐姐？”

　　“是的。”黑龙很快便给出了答案：“亲姐姐。天知道宙斯是怎么想的，他在对女人的品味上可实在不怎么样。啊，让我们继续来进行这个故事。他们跑啊跑，提丰在后面追啊追。本来，如果他们能够抛弃那些不必要的累赘，比如他们的财富，完全可以躲避提丰的追杀，但是他们舍不得，他们扔掉任何一样东西都舍不得，结果造成的后果，是他们终于被提丰给追上了……宙斯被打的很惨，眼看就要没命了，而他的家人，部落里的那些家伙，你猜他们当时是怎么做的？”

　　艾小海眨了下眼睛：“跑了？”

　　“跑了。”黑龙很肯定地说道：“全部跑了，赫拉、阿波罗、狄奥尼索斯……他的妻子儿子女儿每一个人都跑了……我看着宙斯就快死在了提丰的手下，终于忍不住帮了宙斯一把……”

　　“你作弊！”艾小海叫了起来。

　　是啊，如果没有黑龙的出手，宙斯一定死了，古希腊的神话便也要被改写的。

　　“作弊？我们本来就没有任何规则可言。”黑龙轻松地道：“我们都在创造着生命体战斗，但我更强大一些，我能够直接出手干涉人类的战争，而你不能，所以你只能眼睁睁的看着你创造出来的生物被我打败。”

　　艾小海沉默了下，然后无奈的点了点头。

　　弱肉强食，谁更有力量谁就能够颠覆规则，不，或者说是创造规则。这点上，自己的确没有指责黑龙的资格。

　　“你失败了，而我又一次的胜利了。”黑龙有些漫不经心：“宙斯的部落不用再逃亡了，在打败了提丰后，他们终于被人类成为神。”

　　“可是他们后来全都死了？”艾小海想到了那本画册最后所画的内容……

　　……

　　宙斯、赫拉、阿波罗……所有的神，每一个神，都死了！

　　而且他们的死状奇惨无比。

　　怎么死的？被谁杀死的？画中没有做出任何交代。

　　奥林匹斯山上，这些“神”横七竖八的躺着。

　　天空中划过了一道闪电，就连云彩都被鲜血照映的通红……

　　……

　　“他们全部死了，全都是被我杀死的。”黑龙根本不在意地说道：“我说过人类是卑贱的。在宙斯这些人成为神后，他们居然开始密谋夺取我的力量。可笑吗？在他们看来，如果能够想办法夺取了我的力量，他们将能够真正的统治这个世界。哈哈，他们甚至没有见过我的本体，居然也敢如此的痴心妄想。”

　　是TMD痴心妄想了，这次连艾小海也都忍不住在心里骂了出来。

　　你们他娘的好好当你们的神也就是了，怎么会动起了黑龙的脑筋？你们甚至都不知道黑龙长的是什么样的。人要找死，你真是挡都挡不住。

　　“我帮助宙斯打败提丰，是宙斯第一次亲眼目睹了我强大力量，我想他从那个时候就动起了心思吧？”黑龙的语气里带着无比的讥讽：“他们不知道我长的什么样，于是就开始聚集在一起商量怎么办？我的朋友，让我来告诉你他们的计划吧。他们准备在奥林匹斯山上用一场盛大的祭祀诱使我出现，然后他们准备了一个涂满黑羊血的大笼子，和许多同样涂满了黑羊血的武器。一旦我出现了，便可以将我制服，然后让我交出我全部的力量……”

　　艾小海忽然捧着肚子狂笑起来。

　　涂满黑羊血的武器和大笼子？TMD这些家伙脑子里在想什么啊。

　　在自己的国家里，传说黑狗血能够破除妖术，宙斯用黑羊血和这有“异曲同工之妙”。

　　用黑羊血对付一条黑龙？疯了，这些家伙绝对是疯了！

　　“很好笑吗？我当时都在那笑了半天，我很久都没有那么开心过了，被一群卑劣的人类逗笑了。”黑龙等艾小海笑完了才继续说道：“还有更可笑的，他们的祭祀开始了，于是我的声音出现在了天空。接着，那些长矛、弓箭被一枝枝的扔上了天空……我快笑死了，于是我顺手抓了一头猪从空中扔了下来，结果那些人疯狂的用铁笼子罩住了那头猪……”

　　艾小海再次狂笑起来。

　　太有趣了，这真是TMD太有趣了。

　　一群自命为神的家伙，围着一头猪欣喜若狂，拼命的想要研究出猪的身上有什么奇特的能力。他娘的，这条黑龙倒也是个促狭的家伙，和人类开了这么一个不大不小的玩笑。

　　“他们对着一头猪研究了三天三夜。”黑龙笑着说道：“不眠不休，有几次甚至还企图让猪开口说话。可怜的猪，被这群人类可吓到了。再加上我把它扔到地面上的时候力量略略重了一些，结果三天后猪死了。那些人开始互相指责，说是对方用错的办法。我还清楚的记得，宙斯打了赫拉一巴掌，赫拉又把怒气发泄到了阿波罗的身上……

　　这群家伙在下面闹着，我忽然觉得心烦意乱起来。我给了他们一切，他们却居然选择了背叛，这样的人类还留在这个世上做什么？于是我召唤来闪电和陨石，杀死了他们中的绝大部分的人，只留下了一个叫雅典娜的女人，命令她记录下了所发生的事情。啊，我记得她还画了一本画册。大概你也见过那本画册了吧？当时他们并没有名字，所以只能用图画的形式将这些故事流传下来……”

　　艾小海苦笑。

　　自己在盗龙洞穴里发现的画册居然是雅典娜画的？很好，很好，宙斯是个自私自利的老头，赫拉是个只会抱怨的怨妇，而雅典娜却成了黑龙指定的画师。

　　这就是古希腊神话的全部真相了。

　　“那个雅典娜呢？”

　　“我放了她。”黑龙淡淡地道：“但你应该记得，我们拥有让人类遗忘的本事。所有的事情她什么也不记得了，变成了一个普通人。”

　　艾小海长长的呼出了口气。

　　自己，和黑龙一起创造出了一个神话，而所谓的神话，无非就是自己和黑龙争斗里的一个小小插曲罢了。

　　“我一直都在尽力体味着你所说的人类的感情。”黑龙也叹息了一声：“宇宙之心中，我让那对兄弟品尝都了荣耀、信仰，然后又让他们品尝到了悲伤、背叛；其实在他们品味的同时，我也在仔细的观察着一切……我竭力的想要弄清楚，到底感情是什么？能够让你不顾一切的保护人类？但是那么多年了我还是没有弄懂。”

　　“这里呢？这里也和你有关吗？”

　　面对艾小海的问题，黑龙坦率的承认道：“是的，你说的大概是那个所谓的印加王吧？我随便选中了一个人，给了他大量的财富，当然还有食物。我这里有那么多的巨型怪兽，随便杀死一头就足够让无数人填饱肚子了……”

　　艾小海终于明白印加王发现的财富，尤其是那些食物是从哪里来的了。

　　“我同样让他变成了我的傀儡。”黑龙淡淡地道：“他建立了印加帝国，然后开始建立印加王的神庙。本来我只是想让他封住这个洞口的而已，谁想到这个家伙虽然成为了我的傀儡，但人类的贪婪他却一点也都没有放下，居然把他所有的宝藏都搬进了这里，还可笑的为自己建立了一个金子制成的雕像……”

　　发生在这里的事情大都可以解释了。

　　火狼、还有这些巨型怪兽，根本就是黑龙创造出来的。甚至就连这个地下世界，也同样是黑龙创造出来的。

　　但是，还有一个问题，黑龙为什么要做这些事情？

　　他为什么要把地下世界的入口封住？难道它在害怕什么？不可能，以它的强大，这个世上有什么可以威胁到它？

　　可是，它做的这一切明明就是在那想着要隐藏一些什么！

　　“你在隐藏什么秘密？”艾小海忽然问道：“你为什么要创造这个地下世界？为什么要让印加王建造神庙来堵住入口？你有什么秘密吗？”

　　黑龙这个时候却罕见的沉默了下来……

　　“你一定有什么秘密。”艾小海非常肯定，好像在那自问自答：“你害怕什么东西曝光，但是你又没有本体，所以你必须要寻找到一个人类，或者说是一个傀儡来帮你完成这些事情。印加王，你找到了印加王。其实是谁你根本不在乎。啊，印加王的神庙建成后，大概是你用你强大的力量，让火山爆发了吧？或者说，整个基延巴斯频繁的火山喷发和地震都是你造成的？我想到了，你想赶走这里所有的人类！”

　　“你很聪明，你真的太聪明了。”黑龙不再隐瞒什么：“是的，我有秘密，但这个秘密我不会告诉你的。基延巴斯所有的火山喷发和地震都是我弄出来的，我是赶走这里的人类。不过说实话，人类对于灾难和痛苦的忍受力远远超过了我的想象。而在没有回归本体前，我还无法做到随时随地都让火山喷发和地震爆发，只能隔一段时候释放出一次。

　　让我惊讶的是，每一次在灾害过后，这些人类居然还能顽强的继续生存着，他们中的绝大部分人都不愿意离开这里。他们一次次的受到灾害的折磨，却又一次次的重建。该死的，他们是怎么想的？一直到了最近，他们也终于开始害怕，陆续迁徙。我的朋友，你说人类为什么一定要这么做呢？为什么一定要留在这块可怕的土地上呢？”

　　“因为那是他们的家。”艾小海的声音并不大，但却如此的坚定：“再贫穷，再多灾多难，那也是他们的家。只要还有一丝希望，就没有人会愿意离开自己的家。这些人类最简单的道理你懂吗？”

　　你懂吗？

　　黑龙承认自己不懂，它从来都没有真正弄懂过人类的感情！


第三百一十八章 狂暴

　　很多事情黑龙是永远也都不会明白的，正如艾小海也同样不会明白黑龙为什么那么毫无感情一样。

　　它居然可以为了一个实验，亲手杀死了自己的配偶和孩子，这样的事情在正常人类的世界里简直就是不可能发生的，除了那些疯子。

　　疯子？是的，艾小海可以确定黑龙其实就是人类中的疯子！没有感情，更加没有家人的存在，所有的一切在它看来都是可以利用的。

　　“我已经告诉了你你感兴趣的一切。”黑龙忽然淡淡说道：“那么你呢？你既然来到了这里，还是选择和我继续为敌吗？我的朋友。”

　　“我从来都不是你的朋友。”艾小海也是那样淡然的语气：“我们以前不是朋友，现在也不是朋友。”

　　黑龙叹息了一声：“那么你今天就会死在这里的。这是我创造的世界，这里的一切都由我说了算。”

　　艾小海相信，他绝对相信黑龙有这样的能力。尽管它现在还没有回复本体，但是要在它创造的世界里战败自己，杀死自己实在是一件太容易的事情了。

　　可是艾小海不害怕，他从来都不知道什么是害怕。

　　早晚都有这么一战，无非就是提前一些罢了。

　　很可能自己这一次再也出不去了，可那又有什么？就算拼劲自己的全部——生命、灵魂，也要把黑龙继续封印住。

　　不是为了什么人类，艾小海从来都不相信自己有那么高尚的情操，他只是为了自己所爱的人，还有那些爱自己的人。

　　就那么简单的道理！

　　黑龙迟迟的没有动，它好像还在那顾虑着什么。

　　但艾小海一点也都不敢大意。

　　黑龙一旦发起进攻，将会是非常凶残可怕的。

　　时间在一分一秒的流逝着……

　　终于，一声龙息传来。

　　忽然，艾小海的傀儡军团中一只3米多高的黑熊竟然向艾小海发起了攻击！

　　恩？这些动物不都是失去了自己的意识，完全彻底的变成了艾小海的傀儡吗？

　　不过再仔细想想，其实这也没有什么可以奇怪的，这里本来就是黑龙创造出的世界，它在这里拥有绝对的统治权。

　　而且更加重要的是，艾小海的实力和它根本就不是在一个档次上的！

　　黑熊嘴里传来咆哮，眼神依旧涣散迷离。可是它却已经脱离了艾小海的控制！

　　一巴掌狠狠的扇了过来，巨大的手掌却被艾小海一下抓住，然后，黑熊的整个身子都被举了起来。

　　在空中呼啸着抡了一圈……

　　“死！”

　　艾小海暴喝，将黑熊重重的扔了出去……

　　“咚”。

　　沉闷的响声传来……当这头黑熊落地的时候已经死了……

　　“就这点本事吗？”艾小海冷笑：“你不是很强大吗？为什么只敢利用这些傀儡？”

　　他也有些奇怪，黑龙为什么不直接和自己战斗，而是控制住了一只傀儡兽？

　　“这是我的世界，在我的世界里我可以为所欲为！”黑龙根本不在意。

　　两只傀儡兽又被黑龙控制住了，一左一右的朝着艾小海扑来。

　　“我的世界，所有的一切都将听命于我！”

　　在黑龙的呼唤中，艾小海千辛万苦组建起来的傀儡军团，一下全都背叛了他！

　　大量的傀儡兽朝着艾小海冲来……

　　之前，艾小海用这里动物头脑简单的弱点，一头头的把它们吸引出来，然后夺走它们的精元，让它们变成自己的傀儡，再调头一击，用来对付它们的同伴。

　　但现在受到黑龙控制的它们让艾小海没有办法再和之前一样做了。

　　尽管它们失去了精元，实力大减，但那么多的傀儡兽在一起还是对艾小海造成了严重的威胁！

　　一口气杀死了七八头傀儡兽，但是数量实在是太多了，根本让艾小海应接不暇。

　　尤其可恨的是，这些傀儡兽利用自己庞大的身躯，对艾小海的每一次攻击根本就不躲避，而是挺身而上，硬挨上艾小海的拳头，接着给艾小海来上以记沉重一击。

　　这样的办法虽然简单粗暴，但却真的很有效。不多时，在傀儡兽齐心协力不顾生死的攻击下，艾小海全身带伤。

　　好在有龙灵珠的治疗，再加上他的钢筋铁骨，艾小海也不担心自己会有生命危险。

　　只要那头黑龙不出手就可以了……

　　黑龙在等什么？在那顾虑着什么？艾小海不知道。

　　“轰——”！

　　艾小海被击飞了。

　　在那么多的傀儡兽群体攻击之下，艾小海到底还是被击飞了。

　　他一落到地上，一头金雕便猛扑了下来。

　　金雕犯了一个很大的错误，艾小海就算受伤，就算被击飞，他也不是一只金雕能够伤害的。

　　哪怕那是一只巨型金雕！

　　金雕还没有来得及用他锋利的爪子撕开艾小海的身体，已经被艾小海一把抓住。

　　怒吼中，艾小海一用力，这只金雕竟然被他一撕为二！

　　鲜血伴着羽毛纷纷落下……

　　艾小海站了起来，他的双手分别握着金雕的两半尸体，满身是血，眼睛冷冷的盯着那些傀儡兽。

　　就算傀儡兽再无感情，也自然而然的感受到了一种本能的畏惧……

　　“你只有这点本事吗？你自己不准备出手吗？”艾小海的意识不断传出，他知道黑龙一定听的到：“你害怕吗？还是你在躲避着什么？”

　　黑龙没有回应，一点的回应也都没有。

　　而那些傀儡兽，终究已经丧失了全部的感情，在最初的畏惧渡过后，又一窝蜂的冲了上来。

　　艾小海捡起了那根金棒，狠狠的插到了冲的最快的一只普鲁斯鳄的身上。

　　“扑”的一声，金棒竟然完全的插了进去。

　　普鲁斯鳄嘴里发出了痛苦的嚎叫，艾小海丝毫也不停顿，猛的拔出金棒，顺手又插进了冲到面前的一只巨狼的身体中。

　　鲜血飞溅，这条也不知道到底是用什么材料制成的金棒，竟然锐利如此。

　　普鲁斯鳄到底身形庞大，巨狼被捅死了，这只怪鳄只是负伤而已。而且它根本感觉不到疼痛，一口咬在了艾小海的肩膀上。

　　我擦！没有钢筋铁骨的话，这只胳膊就算彻底被怪鳄咬下来了。

　　艾小海一松手，金棒随着巨狼的尸体落下，他的左拳猛的对普鲁斯鳄挥出十多拳……

　　积聚着无数力量的十多拳挥出，普鲁斯鳄的身上竟然被艾小海打出了一个大大的血洞。

　　这是何等惊人的力量？

　　普鲁斯鳄退了，艾小海拔出了巨狼尸体上的金棒，看了一下伤口。好家伙，这一下伤的够重的，龙灵珠恢复的速度也减慢了不少。

　　有麻烦了！

　　这些动物实在太多了，而且又一个个的悍不畏死。就好像那只被艾小海击成重伤的普鲁斯鳄，居然又一次的冲了过来！

　　艾小海暴怒化了！

　　他猛的纵起身子，飞翔到了空中。当他落下来的时候，正好落在了普鲁斯鳄的头部，他高高的举起了金棒，用力插进了普鲁斯鳄的脑袋里。

　　一下、一下、又是一下！

　　快捷无比的举起金棒接着落下，一脸十多次重复的同样，普鲁斯鳄那庞大的身躯终于重重的倒下了……

　　又一头普鲁斯鳄死在了艾小海的手下。

　　足够威慑了！史前怪兽普鲁斯鳄居然就这么被艾小海用一种最残忍的方式杀死了！

　　可是，傀儡兽们丝毫没有退缩的意思。两头霸王龙迈着古怪可笑的步伐，一眨眼便冲到了面前。

　　一张血盆巨口张开了！

　　骑在普鲁斯鳄尸体上的艾小海纵身飞起，金棒刺出，真好扎在了霸王龙的嘴里！

　　鲜血狂飙，霸王龙从嘴到脑袋被刺了一个对穿过，它的尸体很快倒在了普鲁斯鳄的尸体边上。

　　紧接着，艾小海感受到自己的背部被用力一击，一个人踉跄了几步才勉强站稳。

　　剩下的那头霸王龙击伤了艾小海，得意的发出了咆哮。

　　但是，它的咆哮仅仅只有短暂的一瞬间……

　　艾小海的拳头，出现在了它的眼睛部位。

　　艾小海腾空飞起，又重新落到的地上。他的拳头上全是血：

　　霸王龙的血！

　　这头在恐龙时代为所欲为的怪兽，一只眼睛硬生生的被艾小海打穿了！

　　得意的咆哮变成了痛苦的嚎叫。

　　艾小海缓缓的拔出了那根金棒，递出，准确的扎在了霸王龙身体最柔软的部位……

　　只是片刻的功夫，一头普鲁斯鳄，两头霸王龙竟然死在了艾小海的手中……

　　浑身浴血的艾小海，手里紧紧握着那根两米长的金棒，此时的他已经彻底的变成了一个杀神！

　　心灵漩涡中的灵力不断在全身流动，艾小海已经进入到了一个忘我的世界。

　　谁想要自己的命，必须做好先被自己夺走生命的准备！

　　他是艾小海，是所有动物的大王！

　　即便是傀儡兽，想拿走自己的生命也不行！

　　而此时的艾小海，对于那些傀儡兽来说，根本就是一个恐怖的存在。

　　它们没有感情，只知道听从命令，无论是之前的艾小海还是后来的黑龙，但是动物与生俱来的害怕是本能的，无论它们如何躲避也都躲避不了。

　　它们的脚步停下了，它们方才不要命的进攻也停止了……畏惧，这就是本能的畏惧！

　　艾小海冷冷的看着它们，没有立刻反攻。虽然一口气杀了那么多的傀儡兽，但自身也受到了伤害，必须要争取到时间让龙灵珠完成对身体的修复。

　　一时间，艾小海和傀儡兽竟然形成了僵持局面……

　　然而就在这个时候，空中忽然传来了龙息！

　　那是黑龙在那发出了催促！

　　这道龙息一传出，刚才还迟疑不决是否应该继续战斗的傀儡兽立刻重新焕发出了决心：

　　它们重新向着艾小海冲来！

　　暴戾之气！

　　艾小海在这个时候忽然想起了暴戾之气！这是个非常危险，但却非常有用的技能。每次当自己产生暴戾之气，总会让自己的战斗力大大提升。但是这真的非常非常危险，随时都会被控制不住然后崩溃。

　　可是现在在生死存亡时刻，艾小海已经顾不得这些了。

　　将来死，总好过现在死！

　　意识中的那股暴戾之气在艾小海的刻意安排下出现了……

　　而龙之魂却迅速像一个饕餮见到了一顿肥美的大餐一样露出了狰狞的贪婪……

　　这一次艾小海根本就没有压制龙之魂，反而努力的将自己的意识和龙之魂联系在了一起……

　　龙之魂的确是个危险品，但在很多时候，要看你如何对待使用这件危险品。

　　比如现在，艾小海就需要它发挥出全部的能量！

　　龙之魂没有辜负艾小海的期望，它完美的和暴戾之气融合在了一起。

　　那双妖异双瞳露出了可怕的紫黑色光芒，艾小海的面部表情变得越来越狰狞起来。

　　强大的恐怖气息笼罩着他的全身，他的整个人都已经被一种无法遏制的意识所控制：

　　杀死它们！杀死自己能够看到的每一只生物！

　　谁敢挑战自己的威严，谁就必须要死！

　　艾小海大步迎着那些傀儡兽走去……

　　金棒刺出，拔出。鲜血在空中飞舞，一头头的傀儡兽倒下了。

　　艾小海忘记了一切，在他的心中充斥着的只有一个字：

　　杀！

　　杀——杀——杀！杀光自己能够看到的任何生物，杀光所有阻拦自己道路的生物！他才是神，唯一的神！

　　此刻就算黑龙出现在他的面前，他也会毫不犹豫的一棒刺出去！

　　邓萌萌呢？殷雨诺呢？如果这些女人出现在艾小海的面前，他也会这么做吗？

　　没有人能够知道这个答案……

　　鲜血凝聚成了无数的小河，地上躺满了傀儡兽的尸体。一眼看去触目惊心。

　　艾小海的身上也受了无数处的伤，可是他根本感觉不到疼痛。在他狂暴之后，龙灵珠的力量似乎也一下激增了，恢复肉体的速度变得快速无比。无论傀儡兽给艾小海造成多少的伤害，龙灵珠总能在第一时间完成修复。

　　艾小海在这一刻已经变成了不死之神！

　　猛虎、雄狮、巨熊，这些动物界的王者一个个的倒下……猛犸、剑齿虎、霸王龙这些史前怪兽一个个的死去……

　　艾小海手中的那根金棒好像被灌输进了无穷的魔力，它所到的地方，总能带走一条生命。

　　甚至就连那些凌空而击的猛禽，也都无法躲避过金棒带来的死亡气息……

　　尸体已经堆积成小山一般……

　　而艾小海的消耗也是巨大的，心灵漩涡里储备下来的那些灵力被不断的抽调出，用来维持艾小海的杀戮。

　　可是管不了那么多了，如果不杀光面前的这些傀儡兽，储存了再多的灵力又有什么用？

　　傀儡兽的伤亡再不断增加，而空中黑龙的催促也越来越急。

　　黑龙根本就不在乎死了多少部下，它要的只是艾小海的命而已。

　　虽然灵力储备在不断的消耗着，但傀儡兽的数量也越来越少了，艾小海的压力正在迅速减轻……

　　不知道过了多少时候，艾小海一棒刺出，却忽然发现自己刺了个空……

　　怎么回事？艾小海一怔，看向四周：

　　死了，所有的傀儡兽都死了！

　　那一片片、一层层密密麻麻的尸体，艾小海几乎都不敢相信这是自己做出来的！

　　如果不是处于狂暴状态，就算两个艾小海也都无法完成这一奇迹。

　　艾小海并没有考虑那么多，妖异双瞳愈发的变得阴冷起来，他抬起了头，看着什么也都没有的空中：“现在，这些都死了。你还不现身吗？”

　　空中没有回答。

　　而虞姬的意识却先传了过来：“大王，醒醒。大王，你不能被控制住！”

　　“闭嘴！”艾小海冷冰冰的打断了虞姬的话。

　　换做之前，他根本就不敢相信自己会说出这样的话来。可是现在他只是感觉到，没有人能够反对自己，没有人可以对自己做的事情提出任何异议。

　　“大王，那不是你自己！”虞姬的声音更加急迫：“现在还来得及，放弃你心中的杀戮，否则你就真的要被彻底控制住了！”

　　“闭嘴！”艾小海重复了一遍这两个字：“我说的，没有人可以反对；我做的，也没有人可以反对！”

　　他是王，是开创了世界的王！

　　虞姬终于沉默了下来……

　　而此时，空中黑龙的意识也还是到底传来了：“你变强了，你比上次我见到你的时候变强了。”

　　“是的，我变强了，可是你呢，变弱了吗？”艾小海讥讽地道：“你是如此的不可一世，任何生物都不在你的眼里。你拥有能够轻易夺走我生命的能力，但是为什么现在不敢出现？你居然只敢用这些傀儡兽来消耗我的力量吗？你不敢正面和我对决吗？”

　　他在激怒着黑龙，就算现在黑龙真的出现了，他也没有任何可以畏惧的！

　　黑龙却忽然笑了：“难道我不出现就是害怕你吗？你忘记了这是属于我的世界，我可以在这里为所欲为吗？”

　　艾小海忽然觉得有什么地方不对了。他很快便知道要发生什么事了。

　　远处，一阵阵的咆哮传来，大地也开始颤抖起来。

　　“在这里，我可以创造出无穷无尽的生命，而你，却只有一个人！”黑龙用嘲弄的口吻说道：“你可以杀死多少？我的朋友？”

　　艾小海看清楚了，比傀儡军团更多的巨型怪兽出现在了这里！


第三百一十九章 黑龙灵智

　　比被杀死的傀儡兽军团多的多的巨型生物出现在了这里！

　　艾小海苦笑，他除了苦笑不知道该做什么了！

　　刚才一轮大战，他杀死了那么多的傀儡兽，但心灵漩涡里的灵气已经被用掉了大半。可是，他忽略了一个关键的问题：

　　这里是黑龙的世界，它可以在这里为所欲为。

　　即便艾小海能够再次杀光这些巨型生物又怎么样？还会有更多的生物被黑龙创造出来。

　　也就是说：

　　艾小海死定了！

　　可苦笑归苦笑，在那股暴戾之气的催动下，艾小海没有丝毫的畏惧。

　　和龙之魂完美结合在一起的暴戾之气是异常危险的，但却也能够给艾小海带来足够强大的能量！

　　他握了一下手中的金棒，又一次的冲了上去。

　　杀！杀光自己所能够看到的任何一只生物！

　　巨型生物在疯魔一般的艾小海的攻击下不断死去，可是却又有更多的新鲜血液被补充进来。

　　无穷无尽！这是真正的无穷无尽！

　　艾小海根本没有任何办法能够杀光这里的生物！

　　一只巨型黑猩猩，绕到了艾小海的身后，一掌就朝艾小海拍了下去。

　　艾小海已经察觉到了，他猛的转身。

　　然而，他看到黑猩猩消失了！

　　恩？偷袭自己的生物呢？怎么没有了？

　　还没有等艾小海弄明白这是怎么回事，一只冲的最猛的猛犸也一下就凭空消失了。

　　这次，艾小海确定自己看清楚了！

　　看的非常清楚：

　　在猛犸朝自己奔跑过来的时候，地下忽然出现了一个大洞，然后猛犸就消失在了这个大洞里！

　　地下有东西，很强大的东西，居然能一口吞掉一头猛犸！

　　是敌？是友？

　　从地下生物的举动来看，并不是敌人，否则它不会帮着自己来吞掉敌人！

　　黑龙愤怒的吼声传来：“你想做什么？你怎么敢干涉我的事情！”

　　黑龙知道那是什么！

　　见鬼了，从黑龙那愤怒的语气挺起来，肯定不是它的部下或者朋友——艾小海起码知道黑龙是不会有朋友的。

　　那么就一定是敌人了！既然是敌人，强大的黑龙怎么可能允许一个敌人生存在自己的世界里？

　　地面忽然就“裂”开了。

　　一个直径数十米的大洞出现，而那些巨型生物们则纷纷避让不及，似乎它们也知道在地下生存的是什么样的生物。

　　一个硕大无朋的脑袋率先冒了出来。

　　那是什么生物的脑袋？看起来有点象蛇，可再仔细看看又有点象龙。

　　大地不断的颤抖，这条生物开始钻出了地面。

　　艾小海终于看清楚这是什么了：

　　一条长度接近百米的——巨蛇！

　　老天啊，百米长的巨蛇啊！艾小海这辈子都没有见过那么巨大的蛇！

　　它的身子盘在地上，半个足球场一样的大的脑袋冷冷的盯着空中。

　　是蛇，可是又不太像。它的身上生满了鳞片，看起来居然和艾小海身上的龙鳞有几分相像。更加重要的是，这条巨蛇的脑部居然还有一只犄角。

　　谁见过长犄角的蛇？

　　可说是龙？又和龙相差的实在太远了。

　　这条巨蛇一出现，便带来了一股阴冷的寒气，就算连艾小海这样的体魄也忍不住打了一个哆嗦。

　　可是说也奇怪，一旦感受到了巨蛇带来的阴冷寒气，艾小海身体内的暴戾之气居然减少了许多。

　　“我是你的朋友。”巨蛇的意识传来：“所有黑龙的敌人都是我的朋友！”

　　朋友？一条巨蛇居然口口声声称是自己的朋友？

　　“朋友？你这条卑贱的生物居然也配称是一条龙的朋友。”黑龙暴怒的声音传来：“他就算现在拥有的是人类的躯体，也还是龙，你没有这个资格！”

　　艾小海猛的挺了下胸：“它有这个资格，我也是这样的看法，所有你的敌人都是我的朋友！”

　　“堕落，你真的堕落到了无可救药的地步！”黑龙听起来似乎完全绝望了：“你竟然把一条蛇当成自己的朋友！”

　　“你咬我？”艾小海说出了这三个字，忽然发现自己越靠近巨蛇，体内的暴戾之气便越减弱，就连说话也都恢复了过去的口气。

　　巨蛇听了这话，笑了，尽管一条蛇笑是件很恐怖的事情，但在艾小海看来却非常的亲切。然后他听到这条巨蛇说道：“它没有办法咬你，因为它在这里根本没有办法恢复它的本体，没有本体的它怎么咬你？”

　　本体？又一次的提到了本体？这条巨蛇好像知道这里的很多事情。

　　“你们刚才说的我都听到了。”巨蛇缓缓地说道：“你是对的，它永远不会懂得感情是什么，永远不会懂得家人是什么。你不是它的朋友，它才是真正的不配当你的朋友的怪物而已。”

　　黑龙大约已经愤怒到了极点，一股股强大的龙息不断传来。

　　巨蛇却一点害怕的样子也都没有：“我的人类朋友，啊，或者我应该称呼你我的王？”

　　“我觉得还是人类朋友比较好听。”艾小海笑着说道。

　　巨蛇也再次露出了笑容：“我也喜欢这样的称呼，因为我一直很羡慕人类，可惜我永远只是一条蛇，永远也变不成人类。你知道我是谁吗？”

　　一个古怪的念头在艾小海的脑海里一闪而过……随即这个念头便被他自己否定了……不可能，不可能，这条巨蛇不可能是自己想象中的那个生物，因为黑龙已经亲口承认，这条生物早就被它给杀死了……

　　巨蛇缓缓地说道：“我和它，曾经有过一个孩子……”

　　于是，我们的艾大王目瞪口呆，我们的艾大王呆诺木鸡。

　　这，这算是怎么一回事？

　　这条巨蛇居然石黑龙说过的那条配偶巨蛇？

　　黑龙无法自己凭空产生一个后代，于是它将自己的灵力输入到了与自己形态最相近的一条母巨蛇的体内，然后不断的培养它。终于等到了巨蛇成长成功的一天，黑龙完成了和巨蛇的交配，一段时候后，黑龙和巨蛇的后代诞生了。

　　可是，关于这条巨蛇的归宿，黑龙就在不久前明明亲口说过：

　　“一条卑贱的蛇，怎么配拥有我的力量？它不过是我的试验品而已。一旦达到了我的目的，它是不配存活在这个世上的。”

　　现在，这条黑龙曾经的，也是唯一的配偶居然还活着？

　　“你很奇怪是吗？”巨蛇笑的非常古怪：“在它的眼里，除了真正的龙以外，任何的生物都是卑贱的，都是可以被毫无怜悯的杀死的，可是它为什么没有杀死我？而且还让我一直活到了现在？”

　　艾小海心里想的正是这个问题……

　　巨蛇很快便给出了他答案：“因为当它和我的交配完成，我生下了紫龙后，它的确想杀死我，但它忽然发现，它没有办法杀死我了。你知道为什么吗？因为它和我完成了交配，我们的精神世界便联系到了一起。除非黑龙和我沟通联系的那部分精神世界完了，我才会死。很可笑是吗？我记得那天它发现没有办法杀死我，愤怒的在天空中引来闪电，不断轰击着地面，可是它再愤怒，也没有办法毁灭我。它只能看着我活着，一天天一年年的活了下去！”

　　艾小海这下算是明白了。

　　黑龙从诞生之后便从来没有和任何生物交配过，当然不会想到交配完成后会发生这么诡异的事情：

　　它居然无法杀死一只生物！

　　艾小海忽然觉得很好笑，原本上天入地无所不能的黑龙竟然也有办不到的事情！

　　“后来它想啊想，它绝不能让我继续活在世界上。”巨蛇继续说道：“于是它便将自己负责和我连通的那部分精神世界分割出来，就是这里。它创造出了另一个世界，用来专门囚禁我的。我和它的思想是想通的，它在想什么，它做了什么我都知道。要想毁灭我也很容易，毁了这个世界就可以了，但它舍不得，因为这里还保存着它一样珍贵的东西……”

　　什么东西？艾小海的好奇心一下被提起来了。

　　慢着，既然巨蛇知道黑龙的全部事情，那么一定能告诉自己一些感兴趣的问题：

　　比如黑龙的最大弱点是什么！

　　巨蛇能够知道黑龙在想什么，但可猜不出艾小海在想什么：“那是我最痛苦的一段时光，我通过它的精神世界，看到了我的孩子长大了，然后又看到我的孩子被它毁灭了！我不知道为什么，那是我的孩子，可也是它的孩子，一个父亲怎么能够残忍的杀死自己的孩子？”

　　艾小海的心中悸动起来，他完全可以想象的出巨蛇当时的痛苦：

　　它也是一个母亲！一个母亲在失去了孩子之后的心情艾小海完全能够体会。

　　“我曾经苦苦的哀求它，求它放过我们的孩子，但它根本无动于衷。”巨蛇的眼中居然流下了一滴眼泪：“我亲身感受到我们的孩子死了，从那个时候开始我便绝望了。我一直在隐忍着，等待着一个复仇的机会。我等了那么多年，长的我自己都忘记过了多少年了，我终于把你等到了。”

　　“够了，够了！”黑龙在空中传来咆哮。

　　“够了？你以为这些就够了吗？”巨蛇讥讽地道：“我的人类朋友，这曾经问过，黑龙没有了本体，是如何与我完成交配的？它不会告诉你的，因为这是它的一桩丑闻，可是我可以告诉你。”

　　黑龙的咆哮愈发的猛烈起来。

　　可是巨蛇根本不为所动，它缓缓地说道：“它那个时候还能够短暂的凝聚本体，但不是龙的形象，而是一条很大很大的蛇，它就是通过这个办法完成了和我的交配。”

　　艾小海呆在了那里，接着忽然大笑起来，笑的是如此的放肆：“黑龙，我服了，我真的是服了。你总是口口声声的说所有的生物都是卑贱的，可你居然变化成了一条卑贱的蛇？”

　　他越想越好笑，笑声越来越大！

　　巨蛇也收住了悲伤笑道：“是啊，你真的无法想象一条高贵的龙变成蛇的时候的模样，你要亲眼看到会比现在还开心的！”

　　一人一蛇笑的是如此开心。

　　黑龙愤怒到了极点，这是它一生中最不愿意提及的事情，它曾经凝聚成一条大蛇过，卑贱的生物一种！

　　“你说，它现在是不是很生气？”巨蛇快乐地问道。

　　艾小海急忙用力点头：“恩，它现在一定很生气，那么下一个问题来了，它为什么还不现身呢？”

　　“这正是我准备告诉你的。”巨蛇非常认真地说道：“因为它无法现出本体，因为在这里的只是它一小部分的精神，或者说是他的灵智。”

　　“哦？”艾小海不再笑了，他知道这点也许是非常关键的。

　　“每一种动物都有灵智。”巨蛇朝天空看了一眼，解释道：“人类的灵智开了，所以他们比任何生物都要更加高级。即便强大如龙也是一样的，它们也一样有灵智，只是它们的灵智要远远超过了任何一种生物，包括人类在内。”

　　艾小海知道这一点，当初小七就是在很偶然的情况下开了灵智的。

　　他听巨蛇继续说了下去：“它一直在苦苦的寻找着恢复本体的办法，在那段时间里，它无法动弹，甚至无法分出自己的精神，但它必须要知道在外面的世界发生了什么，于是它就分出了自己一丝非常珍贵的灵智，替它监视着这个世界，替它阻挡着你的一次次转世……”

　　艾小海倒吸了一口冷气。

　　老天啊，自己无数次的转世，面对的敌人居然只是黑龙的一丝灵智？如果黑龙完全恢复了本体，会强大到什么程度？十个八个艾小海也都不会是它的对手。

　　“它的灵智替它渡过了一个个时代，每一次你的出现总是会功亏一篑。”巨蛇显得非常惋惜：“有段时候，它是以不同的形象出现的，比如被叫做宇宙之心或者是光明之山……而在你的国度，当你转世后，它必须亲自出现来杀死你，然而每一次的杀死你，都会让它的灵智也受到很大的损伤，毕竟那不是它的本体。否则你真的以为凭借你人类的躯体能够阻挡它八百年吗？”

　　艾小海情不自禁点了点头。

　　当初他也奇怪，以自己转世后人类的躯体，怎么能够对抗一条黑龙？现在它终于知道了，其实自己对付的，不过是黑龙的一丝灵智而已！

　　“你很强大，起码在做为金龙的时代你真的很强大，我在他的精神世界里看到过。”巨蛇的目光看向了艾小海：“那次，尽管它打伤了你，但你愤怒的一击，也使得它受到了最沉重的伤害。亿万年的时间它都依然没有恢复过来。在它一次次阻挡你的同时，它那丝灵智的力量也被不断的削弱着，在它变成光明之山后，它又重新回到了这里休养，只是光明之山里还残留着它的能量，所以才造就了那颗充满了诅咒的宝石。”

　　恩，这一点艾小海早就猜到了，光明之山里根本不是什么诅咒，而是黑龙灵智放在里面的力量！

　　巨蛇又转过头来，冷冰冰的看向天空：“后来，它的灵智恢复的差不多了，于是它决定收回光明之山里它遗留下的能量，它听说那颗光明之山落到了一个人类船长的手里，于是便杀死了那个人类船长，拿回了光明之山。”

　　“金钩幸运”号的船长哈里斯！

　　“光明之山在这里？”艾小海忽然问道。

　　巨蛇庞大的蛇头点了一下：“是的，就在这里，黑龙灵智的力量已经大不如从前了，那都是拜你所赐，你一次次的和它战斗，虽然一次次的失败，但却一次次的打击着它。否则不用等到黑龙本体出现，这个世界早就已经被它的灵智毁灭了！”

　　说到这里，巨蛇忽然再次露出了微笑：“我的人类朋友，光明之山就在这里，黑龙的灵智就在这里，夺取它，让它和你融为一体！”

　　艾小海怦然心动，他做梦也都没有想到自己居然有机会和黑龙的灵智融为一体！

　　他娘的，为什么不可以？这丝灵智欺压了自己那么多年，现在老天吸了你又有什么？

　　可是，巨蛇下面的话才是最让艾小海关心的：“记得，我的人类朋友，虽然这丝灵智的力量已经大不如从前了，但那依旧是黑龙身体里最重要的一个组成部分。如果它在恢复本体后无法收回这道灵智，它便永远无法变得和以前一样强大！”

　　那自己就有了击败黑龙的机会了？

　　艾小海的脑子里一下便冒出了这样的想法！

　　“只要吸取了它的这一丝灵智，你将强大无匹，而它恢复过来的本体便有了一个很致命的缺陷！”巨蛇的声音都变得激动起来：“无论它想什么，你都能够提前知道，在你的面前黑龙将没有任何秘密可言！也许你依然不是它的对手，但是当它准备召唤闪电的时候，你能提前知道；当它决定伸出利爪将你撕碎的时候，你也一样能够提前知道！”

　　艾小海的身子也不由自主的有些颤抖起来。黑龙在自己的面前再也没有任何秘密？决战之时能起到多大的作用？它的每一步，自己都能够清楚的知道。

　　这对于他来说将是何等有诱惑力的事情！


第三百二十章 飞翔之珠

　　自己居然有机会吸取到黑龙的灵智？这对于艾小海来说是诱惑力何等之大的事情！

　　可是，他忽然想到了一个很关键的问题。这个世界和巨蛇是连通的，地下世界消失了，巨蛇也便消失了。或者更加准确的说，巨蛇将会死去。

　　当他问出这个疑问的时候，巨蛇只回答了一句：“我活着和死了有什么分别吗？”

　　一刹那，艾小海什么都懂了。这样的活法，对于巨蛇来说简直就是一种巨大的折磨。

　　它失去了自由，虽然拥有永恒的生命，但却只能活在这暗无天日的地下世界里。

　　没有自由！只要地下世界存在一天，巨蛇就永远不会拥有自由。而且更加关键的是，它根本没有机会离开这里！

　　也许，它根本就没有准备离开这里过？当它的孩子紫龙死去的那一刻，其实它也死了。

　　它活着的唯一目的，便是为自己的孩子报仇。

　　“你能做到吗？”巨蛇忽然问道。

　　艾小海知道它问的是什么，默默的点了点头：“当然，我能够做到！”

　　他能够做到，他也必须要做到。为了自己，为了巨蛇，为了所有他所爱的人和爱他的人。

　　自己所爱的人和爱自己的人？

　　艾小海猛的就明白了，为什么一靠近巨蛇，龙之魂便会安静下来了，不再产生狂暴之气，不再对自己的身体产生影响。

　　因为，龙之魂靠近的是自己的母亲！

　　紫龙有一个冷酷的毫无感情的父亲，但却也有一个深深爱着它的母亲。

　　艾小海忽然指着天空大骂：“你这条长角的泥鳅，我要不把你吸的干干净净，我就不是艾小海！”

　　“就凭你们！”黑龙怒极而笑：“这条卑贱的小蛇没有说错，我是只有一丝灵智在这里，但是即便这样，你们又怎么可能是我的对手！”

　　可怕的巨型生物们再次动了！

　　密密麻麻，越来越多的动物从四面八方涌来，一层层、一叠叠的将艾小海和巨蛇包围在了其中。

　　巨蛇的战斗力惊人，丝毫不逊色于艾小海。它也是一条活了亿万年的生物，而且在黑龙的世界里修炼的如此长的时间，身上还拥有黑龙的灵力，这样的实力绝对骇人的。

　　它那百米长庞大的身子一压，两头巨型生物便被它压到了身子下变成了肉酱。

　　艾小海一帮戳死了一头巨象，正好看到了这一幕，心中也大是惊讶。好强悍的战斗力，这样的战斗力即便自己面对，也未必便有必胜的把握了。

　　一人一蛇，在这生死存亡的关头，爆发出来的战斗力是恐怖的。

　　一头头的巨兽倒下死去，这里瞬间便变成了一个杀戮战场。

　　只是艾小海很快发现自己出问题了。

　　在此前和傀儡军团的战斗中，他凭借着一个人的力量便杀光了那么多的傀儡兽，但心灵漩涡里的灵力消耗大半。此时再投入恶战，虽然又毙敌无数，但体内灵力已经出现了行将耗竭的迹象。

　　巨蛇很快发现艾小海到了强弩之末，它将自己的尾巴伸到了艾小海的面前，一张嘴，居然有四颗狰狞獠牙，将面前的一直猛犸生生咬死，接着一道意识传来：“吸取我的精元！”

　　什么？艾小海当自己听错了！

　　巨蛇居然让自己吸取它的精元？

　　巨蛇的精元非同小可，拥有黑龙灵力的它修炼了亿万年，体内蕴含的精元何其之多。

　　“快！”巨蛇焦虑的催促不断传来：“地下世界一毁灭，我早晚也会死的！要想帮我报仇，把我的精元拿去！”

　　这是一只动物主动的献出自己的精元！

　　艾小海知道巨蛇没有说错，现在只有这个办法了！

　　“你还在等什么？难道要我们全都死了你才会后悔吗？”巨蛇不耐烦的怒喝。

　　艾小海一咬牙：“对不起了！”

　　他的手触碰到了巨蛇的尾巴上！

　　顿时，一股强大无匹的精元如开闸的洪水一般滚滚而入！

　　这是最接近龙的生物的精元！这是龙灵珠梦寐以求的精元！

　　巨蛇的痛苦只有它自己才知道。

　　一边，它要忍受着自己的精元迅速流逝；一边，它还要阻挡着那些巨型怪兽，为艾小海的吸取争取到时间！

　　此前艾小海已经吸取了大量傀儡兽的精元，龙灵珠有了极大的进化。此刻巨蛇精元一旦进入，龙灵珠顷刻向着金色迅速转变。

　　这股精元和艾小海过去吸收到的任何精元都有所不同。它并不是那种柔和的精元，而是充满了霸道、黑暗。

　　毕竟，这是由黑龙那里传承来的灵力而形成的强大精元……

　　“你这条卑劣无耻的小蛇，竟然将我赐予你的灵力送人！”天空中，黑龙无比愤怒的声音传来。

　　巨蛇上身摆动，几头巨型怪兽被它击飞，然后它冷冷地道：“你又能怎么样？你没有本体，你可以对我怎么样？”

　　黑龙的灵智真的无可奈何。它没有本体，而且作茧自缚的是，这里是它创造出来的世界，它没有办法召唤海啸或者闪电来毁灭这里！否则，等于是将自己也一起毁灭了！

　　它唯一能够做的，就是召唤来更多的巨型生物，不顾生死的朝前冲锋。

　　少了一个强力帮手，加上自己体内的精元正在大量流逝，巨蛇应付的渐渐有些吃力起来。毕竟它只是最接近龙形态的生物，并不是真正的龙。

　　它的身上开始出现了大量的伤痕，那都是巨型生物不顾生死的冲击造成的。可是，巨蛇却顽强的在那里抵抗着，然后它告诉艾小海：“什么都不要管，吸光我的精元，每一分每一寸都吸光！”

　　艾小海很清楚现在任何的迟疑都将造成无可挽回的后果，他不再去管战场上发生了什么，而是闭上了眼睛，开始全身心的接纳起巨蛇的精元。

　　强悍的精元滚滚而入，龙灵珠甚至都有了一些来不及吸取的样子。还好有心灵漩涡的存在，将部分精元储存起来，然后再重新释放出，供龙灵珠慢慢消化。

　　但是这么一来速度便放慢了许多。

　　巨蛇应付的越来越吃力了。

　　一头普鲁斯鳄用它尖利可怕的牙齿，在巨蛇的身上咬出了一个深深的血洞，顷刻鲜血便大量流出。巨蛇却根本没有管这里，而是一口咬死了一只企图绕到自己身后偷袭艾小海的巨型怪物。

　　艾小海就是它的希望，全部的希望！它在这个世界里活了那么多年，孤独、绝望、悲哀。它几乎品尝尽了一切的痛苦。

　　现在，艾小海来了，这个世上唯一有可能战胜黑龙的艾小海来了！所有的希望又重新回来了！

　　只要能为自己的孩子报仇，能够杀死黑龙，偿还自己那么多年的屈辱，就算再大的痛苦巨蛇也能忍受。

　　坚持住，为了艾小海必须要坚持住！

　　艾小海此时也加快了吸取精元的速度。

　　一层耀眼的金色光华在艾小海的身体上出现了……那是龙灵珠即将再次完成进化的前奏……

　　空中的黑龙灵智太清楚即将发生什么了，它焦虑、愤怒，可是却只能眼睁睁的看着这一切发生。它不明白，为什么巨蛇居然甘愿献上自己如此宝贵的精元？

　　那可是黑龙赐予的，巨蛇自己又修炼了亿万年的精元啊！

　　黑龙不会明白的，正如它永远也都不会明白感情是怎么回事是完全一样的……

　　金色光芒暴涨！

　　最后一丝巨蛇精元也进入到了艾小海的体内！

　　巨蛇完全要虚脱了，失去了全部精元的它已经非常虚弱，它现在最想做的就是沉沉睡去。可是它勉强强迫着自己继续战斗，它知道艾小海还需要一些时间，最宝贵的时间！

　　它绝不允许自己功亏一篑！

　　于是，它身子上的伤痕一道道的多了起来……

　　还好，黑龙灵智并不敢真的让巨型怪兽咬了巨蛇的命，巨蛇死了等于这个世界也被毁灭了。

　　而在这个时候，龙灵珠在心灵漩涡的配合下，也终于彻底消化了巨蛇精元。

　　它的周身都被一层金色的光芒所笼罩。

　　接着，强大的力量从龙灵珠内喷薄而出，充满了艾小海的全身！

　　能量汇聚到了一起，接着猛的对阴维脉发起了冲击。

　　艾小海周身金色光华冲天而出！

　　阴维脉在这一瞬间被冲破了！

　　龙灵珠第七层：

　　飞翔之珠！

　　在金色光华的包裹下，艾小海的身子就这么飞到了空中！

　　两只犄角出现，龙鳞变成了六十三片！

　　那些巨型生物忽然不顾黑龙的命令停止了对巨蛇的攻击……它们全部的注意力都被空中的那道金色光华吸引住了……

　　金色的光华里，六十三片龙鳞包裹着艾小海，一条神龙的雏形正在渐渐诞生！

　　在这一刻，艾小海已经拥有了完全飞行能力！

　　是龙，就该飞！是龙，就该翱翔在五湖四海！是龙，就该天地之间任我驰骋！

　　他不再是那个只能飞行一两百米的艾小海了，他是能够自由在天空穿梭的神龙！

　　源源不绝的灵力充斥着他的全身，他睁开了眼睛，冷冷的看着地面上的那些生物：“你们不该存活在这个世上，你们早就该灭绝了。你们只怕黑龙，却不害怕我吗？那我只能让你们再一次的灭绝！”

　　他拥有了黑龙了灵力，黑暗的灵力，就连说话的样子也和黑龙有一些相像了。

　　他从空中飞下，左手抓住了一只剑齿虎，右手抓住了一只霸王龙，然后重新飞上天空，看了一眼这两只在自己面前毫无反抗之力的生物眼中流露出的恐惧：“现在你们才知道害怕吗？太晚了！”

　　他一用力，重重的将这两只生物从空中砸向了地面……

　　巨型生物们避之不及，“轰轰”两声，剑齿虎和霸王龙被砸的血肉模糊。

　　艾小海落到了巨蛇的身边，他发现巨蛇虽然没有生命危险，但浑身都是伤痕。

　　一道灵力灌输进去，但他很快发现自己的灵力居然对巨蛇没有任何作用。

　　巨蛇笑了：“没有用的，不要浪费灵力了，我和黑龙已经连为了一体，你的灵力对我一点用都没有。现在，去兑现你的承诺吧。”

　　“我该怎么吸取它的灵智？”艾小海抬首向天。

　　“它是虚无的。”巨蛇疲惫地说道：“可是它有一个弱点，就是那颗光明之山。它夺回了光明之山，此刻就隐藏在这里的某个地方。去找到光明之山，找到对付它的办法！”

　　艾小海点了点头，然后目光在那些巨型生物身上一一扫过，走到巨蛇面前，用脚划出了一道线，然后将自己的意识传出：“这是禁区，谁敢迈过这道线，皆死！”

　　他本来不指望自己能和这里的生物进行心灵交流，但没有想到的是这些巨型生物居然听懂似的齐齐后退了一步。

　　艾小海立刻就想明白了，这是黑龙创造出来的世界，自己此时已经拥有了黑龙的灵力，也就具备了和它创造出来的生物交流的能力！

　　这里就是禁区，迈过这道线的，皆死！

　　这是霸气的，不容置疑的命令。而那些动物们居然真的一个敢违背的也没有。

　　现在，到自己和黑龙灵智对决的时候了！

　　艾小海冲上了天空！

　　他什么也看不到，可是他知道黑龙的灵智就在附近！

　　“你只配活在阴暗里！”艾小海心里一点畏惧也都没有，尽管他此刻实在和一个看不到的生物作战：“你害怕了吗？我越来越强了，我很快就将拥有挑战你的能力，你害怕了吗？”

　　你害怕了吗？

　　他的声音是如此响亮，充斥在了整个地下世界！

　　巨蛇一直看着天空的眼睛中流露出了欣慰……

　　猛的，一道闪电朝着艾小海击来！

　　速度如此之快，快的艾小海都无法闪避！

　　可是，那六十三片龙鳞配合和金光一起，竟然硬生生的挡下了这道闪电！

　　艾小海大笑：“你还有什么本事？尽管拿出来！”

　　其实，他还是很羡慕能够召唤闪电做为自己攻击武器的能力的。自己也能够召唤闪电，但却没有办法将其变成自己的武器。

　　没准随着龙灵珠的再一次进化，自己也能拥有这份本事也说不定……

　　黑龙灵智并不甘心，又接二连三的召唤出几道闪电攻向艾小海。

　　金光和龙鳞构筑成了铜墙铁壁，不断阻挡着一次次的攻击。

　　此时的天空出现了一副绚丽的景象：

　　闪电在那不断的飞舞，好像满天的烟花在那绽放。而空中那个浑身被金光包裹着的人类，却闲庭信步的站在那里。所有的闪电到了他的身边，便都纷纷消失了。

　　有几道闪电在龙鳞的阻挡下落到了地面，“轰轰轰”的响起了巨响，一个个大坑被砸了出来，熊熊的火光在这个世界燃烧。

　　而这个时候在外面的世界，马拉西火山也正在苏醒……

　　黑龙灵智的愤怒已经彻底的唤醒这座可怕的火山……

　　空中的艾小海不知挡下了多少道闪电，他也曾经想试着去抓住闪电，但他很快发现自己无法做到。唯一的一次，自己能够控制闪电和陨石的力量，还是在自己的精神世界里。

　　现在问题出现了，黑龙的灵智杀不死艾小海，但艾小海却也无法收服黑龙灵智。

　　光明之山？光明之山隐藏在哪里？

　　“试试和黑龙的灵智建立联系。”巨蛇的意识传到了艾小海的脑海中。

　　艾小海立刻催动起龙灵珠，一道道强大的意识传出，企图按照巨蛇说的和黑龙灵智建立起联系。

　　他很快便感受到自己遇到了强烈的阻碍。

　　不但如此，就连闪电的攻击也都一下停止了。

　　艾小海心中却是一阵窃喜，有效果了。黑龙灵智明显害怕自己和它建立起联系，正在全力狙击着自己！

　　你强？难道我不会更强吗？

　　一股股的灵力被催动起来，艾小海不顾一切的想要冲破黑龙灵智设下的防线。

　　可以感觉的到，黑龙灵智也是使出了全部的力量。

　　它非常的清楚，一旦让艾小海和自己建立起了联系，那就什么都完了。

　　也有一些懊丧，一个时代一个时代的过去，黑龙留下的力量已经被大幅度的减弱了，否则在远古时代，在宇宙之心的时代，十个艾小海都不是自己的对手。

　　可是，漫长的岁月里它之前并没有意识到这一点。就算再弱，在这个世界上也没有任何东西是可以和它匹敌的，对于人类来说，它根本就是无法战胜的神。

　　但是，它做梦也都没有想到艾小海的实力居然会如此突飞猛进！

　　艾小海正在逐渐控制着这场争夺战胜利的天平。

　　他一点一点的努力推进着，而黑龙灵智设立起来的防线却在一点一点的退缩着。

　　还差一点，还差最后那么一点。

　　可就是那么一点却始终无法完成突破。

　　黑龙灵智设下的防线，绝大部分都被艾小海攻破，但最后的一点防线却依旧牢牢控制在它的掌握中。

　　忽然，艾小海怀里跳动了一下，一缕意识加入到了战团中。

　　那是虞姬的意识！

　　很渺小，很微不足道的意识。

　　可偏偏就是这道平时很不起眼的意识一旦加入进来，竟然迅速改变了整个争夺战的走向。

　　“破！”

　　艾小海猛的暴吼一声，强悍的灵力终于完全冲破了黑龙的防御！

　　他终于和黑龙的灵智融为一体了！


第三百二十一章 陛下艾小海

　　“恭喜陛下一统天下，千秋万代，大楚永固！”

　　“哈哈哈，好一个千秋万代，大楚永固！”艾小海放声大笑，一抬头，看到一面大旗猎猎飞舞，上面书着一个大字：

　　“艾”！

　　底下的将领大臣们一声声的传来祝贺，无数的士兵发出的欢呼震天动地。

　　他坐在高高的位置上，俯视天下。而在他的身边，坐着的正是虞姬。

　　虞姬是如此的美，就和艾小海第一次见到她的时候一样，美的那样让人迷醉。

　　只是虞姬的眉宇间却似乎带着一丝淡淡的忧虑。

　　“带刘邦、张良、萧何、韩信诸逆贼！”

　　披头散发、狼狈不堪的刘邦、张良一众人被五花大绑的带了上来。

　　艾小海的目光冷冷的从这些人身上扫过：“你等何许人也？居然也敢和朕争夺天下？不自量力，今日成为朕的俘虏，还有话可说？”

　　刘邦叹息一声：“既已成为阶下囚，还有何话好说？”

　　张良却仰起头来大声道：“艾小海，我等之战，非战之罪。垓下一战，汝虽胜，却坑杀汉军二十万，前次又坑杀秦军二十万，四十万人因你而死，你虽得天下，但残暴如此，将来天下也必将因你残暴而失！”

　　艾小海放声大笑：“朕手持破龙戟，胯下乌骓马，有谁是朕对手？今天下一统，谁还敢反抗朕？来人，将刘邦、张良、萧何、韩信诸人都推出去，斩！”

　　“陛下万岁！大楚万岁！”

　　山呼海啸一般的欢呼震天动地响起。

　　“大王，吕雉如何处置？”

　　“吕雉？”

　　“是，刘邦的妻子，很有几分姿色，大王何不留下自行享用？”

　　“这个嘛。”艾小海迟疑了一下，看了一眼身边的虞姬：“算了，朕隐隐感觉到吕雉不是一般女子，朕还有感觉，要是朕收了她，会对我大楚江山造成威胁。算了，一并杀了。”

　　“大王英明！大王神威无敌，又不贪恋女色，实乃我等之福，苍生之福！”

　　“说的好，说的好！”艾小海大笑：“你叫什么名字？”

　　“臣乃廷尉左监秦桧是也。”

　　秦桧？这个名字怎么听着这么耳熟？自己好像在哪里听到过一般。

　　恩，不对呀？为什么自己感觉到打败刘邦的不该是自己——艾小海？为什么自己又感觉到这个叫秦桧的，好像不应该属于这个时代？

　　疑惑只是在艾小海的心里一闪而过，随即他便笑道：“你如此聪明伶俐，如果只委屈你做个廷尉左监？朕看把左监两字去了，就当廷尉吧。”

　　“多谢陛下，陛下圣明啊！秦桧终身对大王忠心耿耿，死而无憾！”

　　“好，说的好，尔等都要学秦桧！”艾小海长笑声中握住虞姬的手站起：“今天下大定，朕与尔等同欢！且去，且去！”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　臣民们的欢呼中，艾小海带着虞姬离开了这里。

　　一回到自己的临时宫殿中，艾小海便迫不及待的一把抱住了虞姬：“美人，朕可想死你了。”

　　虞姬有些错愕：“陛下为何如此？”

　　艾小海不管不顾，把虞姬按倒在了床上，几把便撕光了虞姬身上衣服，顿时，一具娇媚诱人的胴体便出现在了艾小海的面前。

　　然后，一阵阵的娇呼和呻吟便从屋子里传了出来……

　　……

　　“诸位，国都定在何处可有结果了？”

　　晚上在虞姬身上折腾了几乎一夜，一早上朝的时候艾小海有些无精打采。

　　下面说什么的都有，听的艾小海头昏脑涨：“秦桧，你有何想法？”

　　一听陛下点到了自己的名，秦桧赶紧站了出来：“启奏陛下，臣以为，国都之地，以溪南为最！”

　　溪南？这名字好熟悉？自己好像在哪听到过一样。

　　“溪南若龙形盘踞，王者之气直冲斗牛，最适合国都所在位置……”

　　秦桧还没有说完，已经有大臣反对道：“不可，溪南穷荒之地，怎可作为国都？”

　　“这有何妨？”秦桧看了那个大臣一眼：“溪南虽然苦寒，但王者之气不可小视，非陛下亲自坐镇不可。既然苦寒，那咱们就在上面建造起一座巍峨新城，成为大楚之中心所在！”

　　“陛下，臣魏征请陛下治秦桧之罪！”那个叫魏征的大臣站了出来：“陛下，要建一座新城成为国都谈何容易？必然大消国力民力。而今大战方休，正该是休养国力民力的时候啊……”

　　艾小海一听这话便不乐意了：“整个天下都是朕的，朕要修建一座新城有何不可？朕深以秦桧之言为然。传朕旨意，征召天下三十万民夫，加收三成税收，给朕在溪南建一座新城出来！”

　　“陛下！”魏征“扑通”一声跪倒在了地上：“经年大战，士卒民众死伤以百万计，各地一片苍夷，民生凋敝，十室九空。陛下要在这个时候征召三十万民夫，加三成税收，根本就是釜底抽薪啊！如此下去，民怨必定沸腾，我大楚江山动摇根本啊！”

　　“混账！”艾小海勃然大怒：“朕力可拔山岳，气可吞山河。一枝破龙戟，一匹乌骓马，横行天下，虽百万军亦不在朕的眼中。谁又敢反抗朕？朕要建一座新城，偏你这也不许，那也不肯，究竟你是天子，还是朕是天子！”

　　“陛下！”魏征丝毫不惧：“这天是陛下的天，地是陛下的地，臣不敢有丝毫异心。但陛下之决断，关乎天下百姓生计，关乎我大楚将来万载，臣愿死谏，恳请陛下收回成命！”

　　“恳请陛下收回成命！”许多大臣都跪倒在了地上。

　　但也有一些大臣，却悄悄的打量起了艾小海，心想这次魏征只怕要倒大霉了。

　　艾小海果然冷笑一声：“死谏？你因为用什么死谏就能够威胁朕了吗？好，好，你想死，朕就成全你！来人，给我把魏征拖出去斩了！”

　　一众大臣人人骇然。

　　魏征跟随陛下南征北战，出谋划策，不知经历了多少腥风血雨，这才协助陛下建立了大楚。他的性格是宁折不弯的，可陛下早就知道，难道大楚才刚刚定鼎江山，陛下就要杀魏征这个大功臣了吗？

　　“臣死不足惜。”魏征却倔强得很：“但臣担心的却是大楚的江山……”

　　“朕的江山不用你来担心！”艾小海暴怒的站了起来：“杀了，杀了！”

　　“陛下且慢！”这时虞姬也站起身来，然后跪倒在了艾小海的面前：“陛下，魏大人为我大楚江山忠心耿耿，对陛下忠贞不二。陛下可曾记得，陛下被围垓下，英布等人皆叛的时候，是魏大人以一文臣身份带领援军连续三次冲突敌阵，这才使得汉军阵脚动摇，陛下反败为胜？陛下又可曾记得自己说过，‘魏征啊，你为我立下了七大功劳，我若夺得天下，绝不负你’？算下垓下那次，魏大人一共立下了八大功劳，陛下难道真的准备杀了他吗？”

　　艾小海摸了摸鼻子。八大功劳？为什么自己一件都不记得？自己脑子里唯一想的，就是谁敢反抗自己，那就是杀了谁！谁敢让自己不开心，自己就让他的脑袋搬家！

　　这天下，是自己的！

　　冷哼一声：“既然立下了八大功劳，朕这次就算了。革魏征丞相之职，降为丞相少史。这丞相的位置嘛……秦桧，你坐吧。”

　　一众大臣骇然。短短一天多的时间，秦桧居然从一个廷尉左监一下升到了丞相的宝座上？

　　“大王圣明，大王圣明！”秦桧喜出望外，磕头如捣蒜。

　　“修建新城的事情，秦桧，你亲自负责吧。”

　　“是，大王，半年之内，臣就算累死，也必然为大王建立起一座巍峨大城！”

　　“哦？你只需要半年？”

　　“正是，臣说了，哪怕累死，也一定要在半年之内建成。”

　　艾小海大是感慨：“看看，看看，什么是忠臣？这才是最大的忠臣啊……”

　　……

　　“陛下，妾听说，秦侩为了赶工，三个月里遍征民夫，日夜不让他们休息。已经有五万民夫累死病死在工地上了。”

　　“哦，果然是忠臣啊。”艾小海从床上起来，穿好了衣服：“死了一些民夫算什么？朕也听说过了，虽然死了那么多人，但秦桧居然又在各地征召了十万民夫，这空缺一下就补上了，而且工程进度也加快了。看来半年之内建成新城，秦侩果然不是在吹牛啊。”

　　虞姬也穿好衣服从床上起来：“大王，你变了。”

　　“你叫我什么？”艾小海目中寒光一闪而过。

　　“大王。”虞姬却平静地说道：“那时候，妾叫陛下为大王，所有的将士们也都叫陛下为大王。大王你难道忘记了吗？有次一个负责运送军粮的民夫病倒了，是大王亲自让大夫日夜救治，终于救活了那个民夫。妾还记得，那个民夫跪在大王面前，痛哭流涕，捶胸顿足愿为大王而死。后来，他也兑现了自己的诺言，但垓下最危险的时候，是他带着一群同样心甘情愿为您而死的民夫当成一群普通士兵向着蜂拥而来的汉军扑去，他们全都战死在了战场上啊！”

　　“你想说什么？”艾小海皱了一下眉头。

　　虞姬看了一眼自己的大王：“大王，那个时候的你与士卒和民夫们同甘苦、共生死，这才是大王得到天下的关键所在！现在大王才一得到天下，却变得如此残暴不仁。五万民夫，整整五万的民夫死了啊……”

　　“够了！”艾小海勃然怒喝：“不要仗着我宠幸你，就可以为所欲为。这天是朕的天，地是朕的地，朕想做什么就做什么！”

　　“不对，不对，这里面肯定有什么不对的地方……”虞姬忽然喃喃说道：“你不可能变成这样，你不应该是这样的人。你到底是谁？艾小海？艾小海？艾小海是谁？艾小海怎么能夺取天下？”

　　“大胆！”艾小海暴跳如雷：“朕的名字岂是你呼得的？你居然说朕不配夺得天下？反了，反了！来人，把虞姬打入冷宫，没有朕的命令，不许离开一步！”

　　虞姬却没有丝毫的畏惧，即便卫士将她拖出去的时候，她依旧在不断地说着：“艾小海？艾小海？为什么我觉得这个名字很熟悉？艾小海是谁？魏征是谁？秦桧又是谁？”

　　就在即将脱离宫门的时候，虞姬猛的双目放光：“艾小海，大王，我想起来了，你不是什么皇帝，你就是艾小海。黑龙灵智，你被黑龙的灵智控制住了……”

　　可惜她的话艾小海一句也都没有听到……

　　……

　　“哈哈哈！”

　　站在巍峨的新城前，艾小海纵身大笑：“秦桧，好，做的好，没有想到你居然真的在半年内就建造起了一座如此庞大气派的大城！你说，朕该怎么赏你？”

　　“陛下，臣为陛下做事原本就是应该的，又岂敢要什么赏赐？”秦桧谄媚地道：“只是这次为了建造新城，前后一共死了十万民夫，恐怕有些人又要弹劾臣了。”

　　“不过才死了十万人而已，算得了什么？”艾小海冷笑一声；“你是最大的忠臣，你不要赏赐，朕偏偏就要赏赐你！秦桧听赏。朕赏你黄金千斤，封忠勇侯。”

　　“臣秦桧谢陛下洪恩！陛下万岁！大楚万岁！”

　　“陛下，急报！河东二十万灾民聚众叛乱。杀当地官吏，打出‘推翻暴楚’的旗号以占据十八座城池！”

　　“暴楚？想要推翻朕？”艾小海冷笑一声：“岳飞听令！”

　　“臣岳飞在！”

　　“朕以你为平叛大将军，挥军十万平定叛乱！”

　　“陛下。”岳飞迟疑了一下：“叛军虽号称二十万，但无非都是由一些流民组成，不足为惧。但臣以为，这些叛军实在是没有活路了。臣听说，河东、河西在战争时期便一片荒芜，这次为了建造新城，税收又一下提高三成，当地官吏丝毫都不体恤民情，有些官吏甚至因为当地百姓交不出租税，干脆抓住别人的妻子孩子卖了以充数。老百姓实在是活不下去了才造反的。所以臣以为，对付这些叛军还是应该以招抚为主。不然引发连锁反应，臣以为后果不堪设想。”

　　艾小海勉强听完了这些话：“岳将军，我看你是多虑了。对付这些贱民，无非只有一个字，杀！杀的血流成河，杀的他们怕了，自然就再也不敢造反了。招抚？招抚有用吗？这些贱民见到招抚，就会以为朝廷软弱可欺了！”

　　“陛下英明。”又是秦桧开口说道：“对付贱民正如陛下说的那样，只有一个杀字！”

　　艾小海的脸上露出了微笑，见岳飞还想说什么：“岳将军，按照朕说的去做吧。”

　　“是，臣岳飞领命。”岳飞长长叹息一声领命而去……

　　秦桧上前一步，低声说道：“陛下，臣偶然找到了一对好东西要呈现给陛下。”

　　“哦，是什么啊？”艾小海一下来了兴趣。

　　“请陛下移驾去新建成的宫殿里一看便知……”

　　……

　　在宫殿里，艾小海看到的不是一对“东西”，而是一对：

　　姐妹花！

　　环肥燕瘦、美若天仙，美艳的不可方物。艾小海只看了一眼便被迷住了。

　　“这是姐姐赵飞燕，这是妹妹赵合德。”

　　赵飞燕？赵合德？

　　姐姐赵飞燕长的体态轻盈，眼若流水，媚骨横生；风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动着……

　　妹妹赵合德却更胜一筹，她生得体态丰腴，玉肌冰肤，美艳妩媚，花容月貌，其丰满的身躯，状若含苞待放的蓓蕾；酷似粉装玉琢，着体便酥。

　　艾小海完全看的痴了……

　　好半晌他才怔怔问道：“秦桧，她们真的是亲姐妹吗？”

　　“臣怎敢欺君？她们是天生的亲姐妹。”秦桧堆起笑脸：“她们出身贫寒之家，臣偶尔遇到她们，立时惊为天人，当即将她们买下，献于大王。不知大王可满意？”

　　“啊，满意，满意！”艾小海这才从失魂落魄中回过神来：“秦桧啊，你办的好，办的好啊。这迁移国都的事情就交给你了，三个月之内不要来打扰朕。”

　　秦桧会意的笑了……

　　艾小海一手搂住了一个，两姐妹羞羞答答，欲拒还迎，不多时便依偎在艾小海的怀里卿卿我我起来。

　　秦桧识趣，立刻转身悄悄的退了出去……

　　……

　　“大王，大王，你真的什么都不记得了吗？”

　　冷宫里，虞姬看着屋子外的那一轮明月低声说道：“大王，你进入到了黑龙的灵智里，却反过来被它控制住了。大王，快快醒来，你在这里虽然可以为所欲为，但再这么下去，你会被困住一辈子的！”

　　可是，她一不知道该怎么办。

　　黑龙的灵智太古怪了，在这里，虞姬失去了全部的力量。

　　可是如果艾小海继续这么下去，他会永远的沉沦。甚至，他的力量也会慢慢的被黑龙灵智去吸收。

　　他在这里好像完全变了一个人，他变成了一个残暴荒淫的皇帝。

　　谁也帮不了他。

　　能够救他的只有艾小海自己了！


第三百二十二章 大英雄

　　赵飞燕和赵合德姐妹皆有媚术，得到她们的艾小海从上床的第一分钟开始便被完全的迷惑住了。

　　皇宫内彻夜莺声燕语，浪叫之声不断。艾小海从这一天开始便再也不理朝政，终日和这姐妹俩厮混在了一起。

　　而此时在外面兵灾四起，大将岳飞好容易镇压了河东十八郡的灾民叛乱，河西十九郡灾民又俱反。在丞相秦桧的命令下，岳飞不得不再次带着大军赶往河西镇压。

　　岳飞才一走，千辛万苦平定的河东却又再次反了。

　　而处在温柔乡中的艾小海，却根本不知道这些。

　　他完全沉醉在了赵飞燕和赵合德姐妹肉体上带给他的巨大愉悦之中。

　　告急的奏章雪花似的飞进了皇宫中，但却都被秦桧死死的压了下来。

　　一天，赵飞燕忽然说想看看天上的琼楼玉宇是什么样的，赵合德也在一边连声应和。

　　这本来根本就是不可能的事情，但艾小海却根本没有当成一回事，他立刻召唤进了秦桧，让他在溪南边上再重新建起一座新城。而且还提出了自己的具体要求：

　　这座新城规模只需要有溪南的三分之一就可以了，但必须全部用玉石和黄金制成。而且还要在全国范围内征召童男童女十万名，用来充当“琼楼玉宇”中的“仙童仙女”。

　　秦桧也都被陛下的这一想法给吓坏了。

　　全部用玉石和黄金制成的新城？老天，这得耗费多大的资金？

　　他没有敢告诉陛下，此时因为连年用兵，加上建造溪南新城，国库早就空了，税赋已经加征到了三十八年之后。非但如此，他更加不敢告诉陛下的是，全国三分之二的地方都反了。

　　光靠岳飞一个人可不行，一员员的大将被派出去平叛，一支支的军队疲惫的在各地战场厮杀。而军饷却根本无法供应得上，这也引起了前线将士的巨大不满。

　　艾小海的残暴、荒淫、不理朝政、不顾军民死活的行径，也引起了前线将士的愤怒，已经有三支军队倒戈一击，竖起起义，反过来成了朝廷的敌人了。

　　陛下嘴里的“琼楼玉宇”，根本没有办法能够建起来！

　　可是，打死秦桧他也不会说出来的，因为他太了解陛下这个人了，一旦什么事情没有称他的心，等待自己的将会是什么样的结果。

　　他嘴里应着，却悄悄的退了出去，找到了自己的心腹李林甫和严嵩商量该怎么办。

　　李林甫想都不想便道：“陛下残暴不仁，只迷赵家姐妹，早已尽失民心军心。如果天下十之七八皆反，我看这大楚的江山是不保了，我等何必在一棵树上吊死？”

　　“是的，丞相大人。”严嵩也接口说道：“艾小海无道，避在深宫中的他早已成孤家寡人一个，丞相大人何不取而代之？”

　　取而代之？当皇帝？秦桧怦然心动。

　　是啊，为什么不可以的？艾小海失尽了天下之心，还有谁是真心站在他这一边的？自己为什么不能取代他的位置，当个皇帝呢？

　　严嵩悄悄的注视着他：“丞相大人，御林军总管董卓乃是我的亲家，若肯许以他事成后高官厚禄，里应外合，大事必然可定！”

　　“你有把握吗？”

　　“有！”

　　“好！”秦桧终于下定了决心：“我等动用家中全部家奴、私兵，我在皇城里还有亲信武装，再加上董卓之力，明日夜晚子时起事，铲除暴君艾小海！”

　　这个时候的艾小海并不知道一场阴谋正在悄悄的向着自己逼近……

　　赵飞燕和赵合德姐妹俩有太多想象的地方了，就连来“天葵”的时间都是一样的。天葵以来，自然无法行床上之事。百无聊赖的艾小海，只能意兴阑珊的在御花园里闲逛。

　　忽然，他看到了一个美丽的身影在前面不远处。

　　从后面看，身形婀娜多姿，这不禁让艾小海怦然心动。

　　天下的一切都是艾小海的，皇宫里的一切也都是艾小海的。

　　从装扮看那肯定是一个宫女，虽然还没有能够看到正面，但仅仅一个背影便让艾小海情不自禁的朝她走去，来到身后，一把抱住了她。

　　宫女惊呼一声，竭力挣扎，但艾小海的力气何其之大，她又如何能够挣扎得出？

　　艾小海肆意轻薄了阵，这才送开宫女。

　　那宫女一回头，正想发怒，一见竟然是陛下，吓得急忙跪倒在了地上。

　　可就是这么一回头，却让艾小海完全的沉醉了……

　　这个宫女的姿色，竟然还远在赵家姐妹之上！艾小海本来以为赵家姐妹已经是天下绝色，再也没有女子能够比得上上。谁想到一看到这个宫女，艾小海便知道自己错了。

　　“你叫什么名字？”

　　“会陛下，宫女貂蝉。”

　　“貂蝉，貂蝉，真是个好名字啊。”艾小海反复念着这个名字，心中色意大起，根本无法遏制。仿佛眼前这个叫貂蝉的女子天生就有一种诱惑男人犯罪的魅力。

　　他轻轻拉起貂蝉，抄起她的腿弯处，将她横抱在了自己怀中……

　　貂蝉羞的满面通红，可抱住她的是陛下，却又让她根本不敢挣扎……

　　……

　　毫无怜惜的狂风暴雨过了……

　　穿上凌乱一片，貂蝉瘫在那里几乎无法动弹了。

　　陛下是野蛮的，不懂怜香惜玉的，可是在最初的痛苦过后，却又有另一种奇怪的滋味，似乎让貂蝉的内心隐隐觉得，男人，本来就该如此狂野。而且，貂蝉的身体还因为陛下的野蛮带来了一种古怪的满足。

　　此时的艾小海已经沉沉睡去。

　　貂蝉休息了会，轻轻的推了下艾小海，艾小海却没有什么反应。

　　他睡的太死了。

　　貂蝉忽然从床上爬了起来，穿好衣服，悄悄的来到一边，拔出了墙壁上悬挂的宝剑。

　　这座房间里的宫女都被艾小海赶出去了！

　　貂蝉来到了床边，看着艾小海她的眼中猛的流露出了仇恨。

　　酣睡中的艾小海完全不知道发生了什么事。在他的嘴角，竟然带着一丝淡淡的笑意，这一丝笑意，和那个残暴的君王身份完全不符。竟然，竟然带着一丝天真和善良！

　　一个如此残暴的皇帝怎么会有这样的笑意？貂蝉也迷惑了。

　　可是，她咬了咬牙，举起锋利的宝剑猛的对着艾小海刺了下去……

　　“当”的一声。

　　宝剑落到艾小海的身上，竟是根本无法刺进！

　　貂蝉一怔，手中用力，可宝剑还是无法入肉半分！

　　艾小海睁开了眼睛，冷冷一笑：“你想杀我？”

　　他的手一把握住了宝剑，力气如此之大，貂蝉宝剑脱手。

　　艾小海坐了起来，看了看宝剑，忽然双手一用力，宝剑竟然被他掰成几段。

　　貂蝉看呆了。

　　早就传说陛下天生神力，但亲眼看到却依然还是如此的让人震撼……

　　“你想杀朕？你居然想杀朕？”艾小海也没有想到这样的一个美女居然想要刺杀自己：“为什么？”

　　“艾小海，你残暴不仁，妄杀忠良，天下人谁不想杀你？”短暂的错愕过后，貂蝉抿着嘴愤怒地说道：“我全家都死在了你的暴政下，我混入宫中，不惜以身为饵，为的就是找机会铲除你这个暴君！”

　　艾小海大怒，可随即摇了摇头：“没有谁可以杀的了朕，朕钢筋铁骨，刀枪不入！”

　　说到这，他自己都是一怔。钢筋铁骨？为什么自己会说出钢筋铁骨这样的话来？好熟悉，真的好熟悉！

　　“既然刺杀不成你这个暴君，我身已污，何必再存活在这个世上！”貂蝉说完，便毅然决然的一头朝着边上墙壁撞去。

　　可是艾小海已经先动了，他的身子腾空而起，一把抓住了想要自尽的貂蝉。严重露出淫邪：“你想死？刺杀了朕你就想死？你想死，朕偏让你死不成，否则糟蹋了这个身子。嘿嘿，朕要让你身不如死！”

　　他几把便撕光了貂蝉身上的衣服……

　　整整一天的时间，艾小海变着法子在貂蝉绝美的身子上折腾着……一次又一次，貂蝉被折磨的痛不欲生，可是那种奇怪的满足感却又一次次的充斥着她的全身……貂蝉根本不知道这是怎么了……

　　终于，艾小海自己都疲惫不堪。貂蝉早已被他折磨得根本无法动弹一下身子了……

　　艾小海喘着粗气在她身边躺下，休息了好一阵子才忽然问道：“天下究竟还有多少人向杀朕？”

　　貂蝉不想回答，可也不知道为什么却还是忍不住开口说道：“天下想杀你的人何止千千万！”

　　“朕就那么招人讨厌吗？”艾小海不太相信。

　　“你何止是讨厌？”貂蝉冷笑一声：“几十万无辜的人因你而死，天下百姓十有八九因为你的暴政流离失所、家破人亡。就连那些将士们也都对你绝望了。你身边还有忠于你的人吗？”

　　“当然有！”艾小海根本就不相信这些：“秦桧秦丞相就是天字第一号的大忠臣！”

　　“秦桧？”貂蝉讥讽的笑了：“你说的是那个百姓第二个想杀的佞臣吗？”

　　艾小海一下奇怪了：“老百姓为什么要杀秦桧？”

　　貂蝉哭笑不得，这位皇帝难道当真什么都不知道吗？她想了一下：“许多坏主意都是他想出来的，许多人都死在了他的手里。你说老百姓为什么不想杀他？”

　　艾小海不信，艾小海根本就不相信。在他心中秦桧那可是天下第一大的忠臣！

　　貂蝉对自己也有一些奇怪，自己明明是来杀艾小海的，可为什么仇人就在身边，他问什么自己就回答什么？两个赤裸着身子的男女，躺在一张床上，一问一答，这哪里像是仇人？根本就像是一对情侣。

　　艾小海问了许多，貂蝉也回答了许多。渐渐的，貂蝉的力气恢复了一些，她见艾小海闭着眼睛，很久没有再问自己话，以为他睡着了，于是想要悄悄的起来。

　　“不要动。”艾小海忽然说道：“朕再告诉你一次，天下没有谁可以杀得了朕。”

　　貂蝉叹息了声，果然按照艾小海的身子一动不动……

　　艾小海的手伸了过来，搂住了貂蝉，貂蝉想要挣扎，她不愿意躺在仇人的怀中，可是她的力气终究敌不过艾小海，挣扎了一会，终于还是被艾小海搂在了怀里。

　　也不知道为什么，依偎在艾小海的怀中，貂蝉却一下拥有了一种安全感……

　　她的全家都死了，她一个弱女子颠肺流离，费尽心思的混进皇宫，为的就是刺杀艾小海，整天过的都是提心吊胆的日子。可是此时在仇人的怀里，莫名其妙的安全感却就这么出现了……

　　“我拥有四海，普天下的一切都是我的。”艾小海不再称呼自己是“朕”：“可是不知道为什么，我却总是觉得非常寂寞，似乎这里的一切根本都不属于我的。”

　　“为什么？”貂蝉情不自禁地问道。

　　“我也不知道。”艾小海一片迷茫：“总之，我每次醒来的时候，总是觉得自己根本就不属于这里，我也不应该在这里。好像在另一个地方，我有很多很多的朋友、亲人，还有我爱的人和爱我的人。但我无论如何也想不起来其它的事情。你知道吗？有的时候我觉得你们都根本不属于这里。”

　　貂蝉一点都听不懂他在说什么，可却还是入神的听着艾小海说了下去：

　　“还有很多时候，我觉得自己不应该是这样的秉性。我觉得自己应该有很多朋友，有很多人喜欢自己。可现在，我在你们身上看到的只有对我的畏惧、仇恨、厌恶。为什么会这样？为什么会这样？”

　　貂蝉忽然想到了艾小海在熟睡时候的那一缕微笑……那充满了天真和善良的微笑……她的心开始悸动起来，难道真的和艾小海说的一样，他并不是一个真正残暴不仁的人？

　　“你以前的那个爱妾虞姬呢？”貂蝉想了一下问道：“她一直跟随在你的身边，她知道吗？”

　　虞姬？是啊，虞姬！自从被自己打入冷宫后，自己已经很久没有再见到虞姬了。也许他真的知道一些事情？

　　“陛下，造反了，造反了！”

　　正当艾小海在那沉思的时候，外面忽然传来了小太监如丧考妣的叫声：“陛下，造反了啊！”

　　艾小海猛的从床上起来，一想，用被子盖住了赤裸的貂蝉：“进来！”

　　小太监连滚带爬的冲了进来：“陛下，造反了啊！秦桧、李林甫、严嵩带着大量的士兵杀进皇宫了啊！”

　　“轰”的一下，好像一道霹雷砸到了艾小海的脑袋上。秦桧造反？自己如此信任的秦桧竟然造反了？不可能，这怎么可能？

　　“弄清楚了吗？”

　　“是，弄清楚了啊！”小太监哭丧着脸。

　　“董卓呢？”

　　“董卓也反了！若不是被连降九级，降为宫门卫的魏征魏大人早就发现不对，临时组织起了一批忠诚之士拼死抵抗，叛军只怕已经杀到这里来了，可是魏大人坚持不了多少时候了。”

　　“出去吧。”艾小海挥手让小太监离开，然后沮丧的一屁股坐了下来。

　　秦桧反了？李林甫、严嵩反了？被自己任命为御林军总管的董卓也反了？怎么会这样？难道自己真的是一个被天下人憎恶的家伙吗？

　　“你绝望了吗？”一具赤裸的胴体贴到了他的身后：“你是大英雄，就算被困垓下也从来没有绝望过的大英雄，我听说过你的很多英雄故事，像你这样的大英雄是不应该绝望的。”

　　艾小海苦笑了一下：“你不恨我了吗？”

　　“我恨，依然恨！”貂蝉的手臂缠住了艾小海，死死的抱住了这个让她说不出是什么滋味的男人：“可是，我也不知道为什么，我相信你刚才所说的。也许，是我曾经看到过你在梦中的笑吧？”

　　梦中的笑？

　　“不要让叛军进入皇宫。”貂蝉柔声说道：“大英雄是不应该如此意气消沉的。你想过吗？一旦被叛军杀进皇宫，赵飞燕、赵合德会落到什么下场？还有，我会落到什么样的下场？那个被关在冷宫里的虞姬会落到什么样的下场？就算在冷宫，虞姬也依然是你的女人，大英雄难道连自己的女人也保护不了吗？”

　　大英雄难道连自己的女人也保护不了吗？

　　这一句话让艾小海想了许久，忽然大笑着站了起来，拿过一套衣服扔给貂蝉：“穿好，然后帮朕穿戴！”

　　貂蝉顺从的穿好了衣服，然后命人拿来那套雪亮的盔甲：“请大王披挂上阵！”

　　那套雪亮的盔甲穿在艾小海的身上，是如此的威武！

　　站在铜镜前，艾小海发现自己消瘦了许多。彻夜在皇宫里的荒淫，让他消耗了太多的精力和体力。

　　“大王，宫门已破，叛军正在向内宫杀来！”

　　“大王，魏大人麾下死伤惨重，请大王立刻离开！”

　　一道道的急报传来，艾小海却放声大笑：“朕乃天子，天下的一切都是朕的。虽千万叛军能奈我何！”

　　说完，他对貂蝉说道：“你在这里等着我，没有人可以碰我的女人！”

　　他头也不回的大步走了出去。

　　貂蝉看着他的背影竟然痴了。

　　这个她不久前还一心想杀的暴君，此时在她的眼中却成为了一个真正的大英雄！


第三百二十三章 吸取灵智

　　“杀啊，杀啊！不要让逆贼闯进来了！”

　　魏征手里挥动着宝剑，不断的在那大声嘶吼着。

　　他手下已经没有剩下几个人了，但是这个忠诚的大臣却依旧没有任何放弃的样子。

　　秦桧的四千私兵，和董卓的三千御林军汇合在了一起，整整七千人，根本不是魏征所组织起来的小小力量可以比拟的。

　　可是魏征不怕，他心中的唯一目的，就是死也要死在这里！

　　绝不能让逆贼伤害到陛下！

　　无论陛下做了什么样的事情，无论陛下变成什么样的人，始终都是他的陛下！

　　只要他还有一口气在就绝对不会放弃的。

　　天空中惊雷滚滚，乌云压顶。

　　这大楚的江山啊，难道也要被这惊雷和暴雨冲走了吗？

　　这时候叛贼的军队已经杀进来了……

　　……

　　“你很奇怪是吗？”被关在冷宫里的虞姬抬首向天：“你在奇怪在这个时候里，怎么会出现魏征、岳飞这样的千古忠臣？你在奇怪在这个世界里，为什么会出现貂蝉这样的女子？你在奇怪为什么在这个世界里，艾小海依旧没有被全部迷失？”

　　天空中没有回答，可是虞姬却微笑着道：“大王说的没有错，你永远不会懂得人类的感情。这是你的世界，充满了邪恶的事情，艾小海进入了这个世界，他还无法掌控，所以很快便迷失了。他按照这个世界的构成成了一个暴君，没有人可以反抗他，没有人能够对抗他的力量。他在这里是如此的强大，他可以为所欲为。财富、权力、女人，他想要什么，只要他的脑海中出现便能够实现。无论多少人起义，他都可以血腥的镇压；无论什么样的财富，他都能够得到；无论哪个时代哪个国家的美女，他想要就能出现在他的眼前。只是他将永远的沉沦在这个世界中，越陷越深，终于无法自拔。

　　只是你永远不会想到，人类的感情有善和恶的区别。他之前做的那些残暴荒淫的事情，是恶。那些忠臣的出现，是善。他的善一直在努力的帮助他对抗自己的恶。所以你没有得逞，大王他并没有完全沉沦。而我可以向你发誓，善才是他的全部。很快，他将挣脱你的禁锢，完全的控制你的灵智！”

　　空中终于传来了黑龙的声音：“你帮我解开了这个谜团，我一直都在奇怪，魏征、岳飞这些人怎么会出现的，现在我明白了，原来就是你所谓的善。可是，他真的能够醒来吗？”

　　“他一定能够醒来的。”虞姬回答得非常肯定：“而且当他醒来的时候，那就是你的末日到了！”

　　黑龙沉默了下来，他还是弄不清人类的感情里为什么会有善和恶的分别……

　　……

　　“魏大人，走啊，走啊！”

　　“魏大人，别管我们了，别再管我们了！”

　　“不！”魏征嘶声厉吼：“陛下还在宫中，我绝不走！”

　　叛军已经层层叠叠的围了上来……

　　忽然，一个士兵一指后面：“魏大人，快看，那是什么？”

　　一批乌黑的闪电朝着这里疾驰而来！

　　那是——乌骓马！

　　马上的那员大将，浑身披挂着雪亮的铠甲，右手持一柄曾经让天下闻风丧胆的破龙戟，左手挥动着一面巨大的旗帜，上面书写着一个大大的字：

　　楚！

　　大楚的楚！

　　大楚皇帝陛下——艾小海！

　　“陛下，是陛下来了！”

　　“陛下来救我们啦！”

　　“万岁，万岁，万岁！”

　　那些残存的忠勇之士蓦的爆发出了一阵惊天动地的欢呼！

　　就连魏征在这一瞬间也是热泪盈眶，手中的宝剑也都几乎把持不住。他的嘴唇在颤抖着：“陛下，陛下啊，你终于来了！”

　　他心中那个战无不胜的陛下终于回来了……

　　“陛下！”

　　当乌骓马在这些忠勇之士的面前停下，他们异口同声的大声呼道：“愿随陛下死战！”

　　“愿随陛下死战！”

　　破龙戟泛出寒光，艾小海大笑：“好，我艾小海虽然以残暴闻名天下，可却在这样时候依然能有你们陪伴在我身边，此生足矣。”

　　说着，他看向了魏征：“魏爱卿，你受苦了，过去是朕对不起你！”

　　只这一句话，便让魏征泪流满面，过去所受的什么样的委屈都可以化解了……

　　叛军已经涌了进来……

　　“你等都在这里观战，没有朕的命令谁也不许出战！”艾小海破龙戟一指前方：“看朕单骑破贼！”

　　单骑破贼！这是何等豪迈的气概！

　　那些叛军冲了进来，看到艾小海忽然出现，都忍不住停下了脚步。

　　是的，他们都是叛贼，可是陛下当年战无不胜的故事一个个浮现在了他们的脑海之中……

　　艾小海策马缓缓来到距离叛军不过十步之处，叛军依然没有一个敢动的……

　　艾小海将那面大楚的旗帜用力插到了地上，然后厉声道：“我乃大楚皇帝艾小海！有敢过此旗者，皆死！”

　　有敢过此旗者，皆死！

　　叛军将是无不面面相觑……

　　力拔山兮气盖世！西楚霸王——艾小海！

　　董卓急了，他绝不能允许这次叛乱功亏一篑，他嘶声叫道：“何必怕他？他不过只有一百余人，我军七千，七千人难道都杀不了一百人吗？”

　　“你错了。”艾小海淡淡一笑：“杀七千叛军，我一个人就够了！”

　　强烈的畏惧忽然深深的出现在了董卓心中……可是箭在弦上不得不发！

　　他指着前面：“杀艾小海者，赏黄金十万，封万户侯！”

　　这一来彻底的刺激到了叛军的心……

　　“杀啊！杀啊！”

　　叛军杀过来了！

　　“有敢过此旗者，皆死！”

　　艾小海暴喝一声，破龙戟卷起了漫天的狂风！

　　一个人，对七千！

　　所有的人都看到，艾小海的破龙戟所卷起的狂风，刮倒了成片成片的叛军！一个个的叛贼死在了血泊之中。

　　乱箭纷纷向他射来，可是没有一枝箭能够射倒他的；刀枪纷纷扎去，可是没有任何武器可以伤害到他！

　　纵然叛军有七千，但是又能够拿他怎么办？

　　董卓越看越是心寒，世间居然有如此勇武的人？

　　转瞬间，上千士兵已经死在了艾小海的破龙戟下……

　　不光是董卓和叛军们看呆了，就连魏征他们也都看呆了。

　　老天啊，这才多少时候，上千人的命就这么没有了？

　　而且更加让人震撼的是，陛下身上竟然连一点伤也都没有！

　　这还是人类吗？人类怎么可能做到这点？

　　可是杀戮才刚刚开始而已……

　　片刻的功夫，又是一千多士兵死在了艾小海的破龙戟下……

　　这些士兵忽然发现，他们根本不是在和一个人类作战，他们面对的根本就是一个来自地狱的恶魔！

　　“跑啊！”不知道是谁第一个发出了这样的声音。

　　“跑啊！”越来多的士兵扔掉武器掉头就跑。

　　他们不怕人类，但他们却知道自己绝对没有可能和一只恶魔作战……

　　董卓也心神俱丧，拨转马头就想跑！

　　可是朝前没有跑上几步，就听到背后一个声音响起：“想跑？”

　　接着，董卓胯下战马发出一声长长悲鸣，四蹄扬起，将董卓整个人都震飞到了空中。

　　艾小海将破龙戟插到一边，一把抓住了落下来的董卓，接着冷喝一声：

　　“叛我者死！”

　　双手一用力，董卓的身子竟是被他一撕为二……

　　血淋淋的两半尸体扔到地上，这让叛军彻底的最终瓦解了斗志。他们纷纷扔掉了武器，齐齐的跪倒在了地上。

　　艾小海傲然看着周围，叫来魏征：“魏爱卿，董贼虽死，但秦桧之流还在。这些叛军都归你指挥，倒戈一击，朕命你平叛！”

　　“是！”

　　“还有。”艾小海缓缓地说道：“朕过去做错了很多事，朕对不起天下百姓。怎么弥补，朕就拜托你了。”

　　“陛下知错能改，善莫大焉！”魏征大声说道：“天子亦是人，是人怎么可能不犯错？臣便是拼尽这条性命，也一定要帮大王稳定住这个江山！”

　　“那就拜托了。”艾小海微微一笑，拨转马头离开。

　　“陛下要去哪里？”

　　“朕要去找一个女人，朕已经辜负了她许久……”

　　……

　　天空中的雷声停止了，乌云也渐渐全部散去……

　　虞姬的脸上露出了迷人的笑容……

　　她看到冷宫的门被打开了，然后她又看到艾小海出现在了她的面前。

　　艾小海看着虞姬清瘦憔悴的面容，低声说道：“朕对不起你。”

　　“你没有对不起我，你从来也都没有对不起我。”虞姬微笑着：“你是大王，不管你对我做了什么，你都是虞姬永远的大王。”

　　“谢谢。”

　　“不用谢我，其实，你也不是什么皇帝。”

　　艾小海一怔。什么？自己不是皇帝？就算自己过去做的事情荒淫无道了些，但自己终究还是一个皇帝：大楚的皇帝！

　　“你是艾小海，天下独一无二的艾小海。”虞姬淡淡地道：“在你的世界里，没有皇帝，没有大臣，也没有什么叛贼。在你的世界里，有电视机，有汽车，你还记得吗？这些都是你告诉我的……啊，你还告诉过我，在你的世界里还有一种长着翅膀会飞的铁鸟……”

　　“飞机！”艾小海也不知道自己为什么居然脱口而出。

　　“是，飞机。”虞姬又笑了：“你记得你对我的承诺吗？当我恢复了人类的身体，你就会带我去乘飞机！”

　　“我记得，我记得。”艾小海喃喃说道：“是，我不是什么皇帝，这也不是我的世界。我的世界里有很多很多朋友……我不残暴，我喜欢我身边的朋友，我喜欢另一个完全属于我的世界……”

　　虞姬突然大喝一声：“艾小海，你还要继续沉沦下去吗？”

　　艾小海一怔，然后大笑：“我知道了，我知道我是谁了！”

　　他笑的是如此的开心，他一把抱住了虞姬：“哈哈，我知道我是谁了，我是艾小海，艾大王！我不在什么大楚，我在黑龙的灵智里！”

　　一瞬间他所有的记忆都回来了……

　　虞姬长长的松了一口气，脸上又再次出现了迷人的笑容……

　　艾小海拉着虞姬的手离开了冷宫，他指着天大笑：“老子是艾小海，老子不是什么大楚的皇帝。他娘的，老子差点就输给你了！还有什么？现在你还有什么是可以对付我的？”

　　天空中一阵不甘愤怒的咆哮传来……听到这声咆哮艾小海却笑得更开心了……

　　黑龙灵智的防御已经完全被自己击溃了，而创造出这个世界迷惑自己，让自己沉沦是黑龙的最后一招！

　　艾小海差点就中招了，可是他终究还是成功的化解了黑龙灵智的陷阱……

　　还有什么？你还有什么是可以用来对付我的？

　　一层黑气在天空中出现了！

　　艾小海飞向天空，浑身金光流动。

　　在这个世界里，黑龙的灵智再也不是无形的了。在金光面前，黑气已经丧失了抵抗的能力。金光越强，黑气也就越淡。不多一会，这股黑气便凝聚在一起，在金光强大的力量下全部被吸取进了艾小海的体内。

　　黑气一进入体内，龙灵珠便第一时间感觉到了，它好像遇到了一个最大的敌人，立刻催动起体内全部的灵力向黑气冲来。

　　不光只有龙灵珠，心灵漩涡和龙之魂也全部感应到了黑气的存在。而且它们的反应居然是完全一样的：

　　敌人，这是它们共同的敌人！

　　黑气在拼命挣扎着，想要脱离这个可怕的地方，但是它没有任何成功的可能。

　　这里，是艾小海的身体！这里，是艾小海的世界！

　　黑气的反抗变得微弱下来，可是龙灵珠却根本不肯罢手，它用灵力死死的将它困住，然后一点一点的化解着。

　　黑气逐渐产生了变化……那层笼罩着的黑雾正在消失，一层淡淡的金光出现了……

　　那是龙灵珠正在将其同化！

　　金色逐渐压过了黑色……终于，黑气好像发出了一声不甘心的叹息，然后便彻底的没有了声音……它缓缓的进入到了心灵漩涡里，然后便在那里一动不动了……

　　黑龙的这丝灵智，终究还是彻底的被艾小海拥有了……

　　艾小海忽然身子一颤。

　　虞姬关切地问道：“大王，怎么了？”

　　“我看到了。”艾小海缓缓地说道：“我看到了远古时代，那是世界刚刚形成的年代。两条小小的生物在一块巨大的石头上成长……一年年过去了，它们长成了一条金色的龙和一条黑色的龙……我看到黑龙杀死了金龙，但它也同样受了重伤……我看到了黑龙亿万年来一直都在努力的想要恢复它的本体，而且它就快要成功了，黑龙就要重新出现了……”

　　艾小海还看到了更加可怕的事情：

　　他看到了黑龙的愤怒，尤其是当这丝灵智被自己吸取之后这种愤怒已经无法遏制……他还看到一旦让黑龙重新出现在这个世上，整个世界都在闪电和陨石中被完全的毁灭……没有人可以幸存，人类的任何武器都无法阻挡住黑龙……

　　除非，那一条金龙能够最及时的出现……

　　“大王，只有你可以阻止它。”虞姬默默地道：“现在，你体内已经融合进了黑龙的一部分，你掌握了最有利的武器。”

　　“可是我还看到，就算我能够恢复成金龙，也依然不是它的对手。”艾小海苦笑了下：“我阻挡不了它，世界还是会被它毁灭的。这么多年来，它仅仅是依靠着一丝灵智在和我战斗，而我却损耗了太多。它的本体太强大了，强大到了我都畏惧的地步。”

　　虞姬轻轻握住了艾小海的手：“可是终归会有办法的，你是艾小海！”

　　我是艾小海？

　　艾小海忽然笑了，对，我是艾小海，做事从来没有计划的艾小海！没有计划又怎么样？自己在对付袋狮的时候没有计划，在对付蛇后和普鲁斯鳄的时候没有计划，在对付那条大蜥蜴的时候一样没有办法！

　　但自己都打赢了！

　　对付黑龙？自己的确不是它的对手，但那又怎么样？真的到了那个时候，自己无非就是一战而已！

　　这时候，溪南新城正在消失。

　　“怎么了？”艾小海有些惊讶。

　　“黑龙的灵智归你所有了，黑龙创造出来的世界也要消失了。”虞姬解释道。

　　“哦。恩？”艾小海猛的叫了起来：“那不是所有人都要消失了？”

　　虞姬一笑：“那本来就是虚幻的人物，是你心中善和恶所产生的。当这个世界消失，他们自然也就消失了。”

　　艾小海心中大是不舍，我圈圈你个叉叉的。赵飞燕、赵合德姐妹花啊！还有大美人貂蝉啊！难道就这么一眨眼没有了吗？

　　虞姬似乎看出了他的心思，抿嘴一笑：“大王变得越来越好色了。”

　　艾小海讪笑了一声，他很快听虞姬说道：“既然这些人物是大王想象出来的，其实大王要让她们留着也并不是没有可能。黑龙灵智已经为大王所有，大王自然可以将这个世界的一部分，搬到虞姬的世界里。”

　　虞姬的世界？那个关着无数神兽的世界？

　　艾小海想着那么多大美人将来可以陪伴着自己就得意的笑出了声！


第三百二十四章 回到人类世界

　　艾小海失踪了！

　　整整十个月的时间，艾小海音讯皆无！

　　这甚至已经惊动到了FBI。

　　戴维斯上校是艾小海的老朋友了，而且他很清楚艾小海的价值，这样的宝贝绝不能让他出现任何意外！

　　文森特和鲁凯斯也同样乱了阵脚，要知道，艾小海可是LVA最重要的组成部分之一。

　　几乎所有能够动用的力量都被动员起来了，每一个人都在不惜一切代价的寻找着艾小海的下落。

　　然而，最不愿意让人看到的一幕还是发生了：

　　艾小海最后一次出现是在基延巴斯！

　　拉马西火山提前喷发了，而根据一个从基延巴斯掏出来的国际红十字会的医生透露，他们亲眼看到艾小海进入到了拉马西火山的喷发范围内。

　　完全，没有谁能够躲避火山的威胁，没有人！即便这个人是神奇的艾小海！

　　尽管现在还是失踪，但却没有人认为艾小海能够生还了！

　　而当这个噩耗传到溪南后，他所有的朋友都陷入到了绝望和伤心之中。

　　艾小海死了？艾小海死了！

　　那个无所无能的小无赖死了！

　　就算还没有正式确认艾小海的死讯，但在拉马西火山的喷发范围内没有人可以躲避。

　　他的每一个朋友都失声痛哭。邓萌萌、许芸琪、雨燕、殷雨诺更是终日以泪洗面。

　　怎么会？怎么会？生龙活虎的一个大活人怎么说没有就没有了？

　　而所有的人中，最伤心的却还不是她们，而是袁昔野。

　　这个老人没有流泪，一滴眼泪也都没有流。可是当他知道了这个消息后，却一步大门也都没有离开，终日只是在重复着相同的一句话：

　　“我为什么要让他去基延巴斯，我为什么要让他去基延巴斯……”

　　“袁老，别伤心了，保重身体。”刘助理也不知道应该如何安慰他。

　　袁昔野却呆呆地道：“我错了，我不该让他一个人去基延巴斯的。我真的错了。我以为小海什么都能够做得到，我以为没有什么危险能够威胁到小海。我错了，我是害死了小海啊……”

　　忽然，他一张口，一股鲜血喷了出来……

　　……

　　艾小海重新回到了黑龙灵智创造出来的地下世界，地下世界居然还没有消失！

　　而他第一眼看到的，就是那条巨蛇。

　　“你终于出来了。”巨蛇露出了欣慰的笑容：“我就知道你一定会出来的，我在这里等了你十个月，什么都值得了。”

　　“我当然能够出来了……什么？你刚才说什么？”艾小海猛的睁大了眼睛：“你在这里等了多少时候？”

　　“十个月！”

　　十个月？艾小海呆住了。自己还以为进入黑龙灵智创造出来的世界只有非常短暂的一段时候，谁想到自己居然在里面呆了十个月？

　　“那个世界，每一天都是真实渡过的。”这时虞姬的意识传来：“不然，它无法将你终生困在里面。”

　　艾小海摸着鼻子苦笑。好吧，自己居然在那个黑龙灵智创造出来的世界中呆了十个月！老天，外面不知道乱成了什么样，自己的朋友们不知道有多担心呢。

　　自己的朋友们会不会以为自己死了？

　　恩，很有这种可能！

　　巨蛇仔细告诉艾小海，在这十个月中发生了一些什么事情。

　　失去了黑龙灵智的控制，那些巨型生物便没有了主人，它们依旧和过去那样生活着。而巨蛇却一直在这等待，它坚信艾小海一定能够出来的。

　　而在这段期间，失去控制的马拉西火山喷发了，可怕的火山吞没了周围的一切，吞没了整个基延巴斯。基延巴斯这个国家，算是彻底的从这个地球上消失了！

　　好吧，那现在外面都是火山喷发后的熔浆了吧？

　　“恩，这个地下世界为什么没有消失？”艾小海忽然觉得有些奇怪：“黑龙的灵智已经没有了，按理说这个世界也不该继续存在了。”

　　“因为你！”

　　“因为我？”

　　巨蛇淡淡地说道：“黑龙的灵智其实并没有消失，而是别你吸取了，所以这个世界还存在着，只有当你离开了这个，这个世界才会真正的消失。”

　　艾小海明白了，可是一个新的难题又出现在了他的面前。

　　他在，这个世界就在；他离开，这个世界便消失了。世界消失了，这条巨蛇也便消失了：

　　是永远的消失！

　　这条巨蛇是艾小海所有见过的生物里最可怜的，它痛苦绝望的渡过了亿万年。而现在还要残忍的剥夺它的生命吗？

　　“我没有什么可以遗憾的。”巨蛇猜测出了艾小海的心思：“真的，我真的没有什么可以遗憾的了。我一生的梦想就是如何杀死黑龙，现在，我终于已经可以看到希望了……我的人类朋友，离开这里吧，在这里你永远也都无法杀死黑龙。”

　　艾小海默默的点了点头。

　　“对了。”巨蛇像是想起了什么：“在那，那棵树的下面，你看看有什么。”

　　艾小海好奇的走了过去，然后，一颗硕大的钻石出现在了他的面前：

　　光明之山！

　　这就是那颗蕴藏着黑龙灵智之力，然全世界无数人为之疯狂的光明之山！

　　艾小海捡起了这颗巨钻。

　　巨蛇微笑着道：“黑龙的灵智已经被你完全的吸取了，这颗钻石只是一颗普通的钻石而已了。它很值钱，但不再具备任何力量。当这颗钻石从天空中落下来的时候，我便知道你已经战胜了黑龙灵智设下的世界。”

　　这颗钻石何止是之前？简直是非常非常非常的值钱！可是，缺少了黑龙之力的它，和巨蛇说的一样，只是一颗值钱的钻石而已。然而当艾小海把这颗钻石交到光明家族的手上，一定能够换来这个家族对自己的感恩戴德！

　　“走吧。”巨蛇轻声说道：“再也没有什么地下世界里，我和这里的巨型生物都将彻底的消失，永远不会再对人类的世界造成任何威胁。我的人类朋友，请答应我，当你杀死黑龙的时候不要忘记我！”

　　“我不会的。”艾小海很肯定的回答道。

　　“再见，我的人类朋友。”

　　“再见，我的巨蛇朋友！”

　　他掉头朝着那扇堵住地下世界的石门走去，他没有回头，因为他知道自己一回头也许就会忍不住留下来的……

　　当他跨出石门的时候，他能够感应到身后的世界正在逐渐消失……

　　他停下了脚步，缓缓的回过了头……他看到大蛇在远处正在对着自己的微笑，他看到那个黑龙灵智创造出来的地下世界正在消失，他看到巨蛇的身体也同样正在消失……可是，巨蛇却依旧在那微笑着……

　　别了，我的巨蛇朋友……

　　地下世界完全的消失了，巨蛇完全的消失了……然后连着这道隔绝地下世界的石门也彻底的消失了……

　　什么都没有了，就好像这个地下世界从来都没有存在过一般……

　　“咚”的一声，一根两枚长的金棒落到了艾小海的面前……

　　只有真实的世界还继续存在着……

　　赤狼还在，它们依旧目光涣散，失去了灵魂的等待着主人艾小海的召唤……印加王的神庙也还存在，那辆大车存在，那些价值连城的宝贝依旧存在……

　　怎么带走是个大问题，但现在艾小海却忽然发现自己失去了将它们全部带走的兴趣……这些宝贝藏在这里，外面是喷发的火山，没有人会来这里，而且，里面还有那么多的赤狼，谁能够进入这个可怕的地方？

　　艾小海只拿起了自己的旅行背包，那里面装了满满一背包的宝石钻石，就是这一包东西带出去已经足够让他富可敌国了。

　　其它的？暂时放在这里，等将来有时间了再会回去吧……

　　艾小海现在觉得突击车公司存在的必要性了。自己单独寻宝，的确能够找到隐藏在全世界任何一处的宝藏，但如何带出来却是个很大的问题。如果这个时候有突击车公司的协助，那么这些问题必然可以迎刃而解。

　　艾小海吧旅行背包背好，找了些泥土抹在了金棒上，让它看起来就和一根普通的棒子没有什么区别。然后吩咐赤狼看守在这里，任何生物闯入一律格杀勿论！

　　从进来的路走出去，找出几块巨石挡住了那个洞，光凭人类的力量可绝对无法搬走这些巨石。

　　再一看外面的世界，艾小海被惊呆了。

　　这还是一个世界吗？所有的一切都被火山熔浆淹没了……地上流淌着一条条火山熔浆凝聚而成的河流……而远处的拉马西火山，依然在那毫不停息的喷发着……

　　艾小海忽然觉得刚才自己的做的那些事情是如此的可笑，这里已经变成了一个死地，在未来的数百年内谁还会来到这个可怕的地方？

　　根本无路可走了，不过这难不倒艾小海。

　　一个飞翔的人类再次飞翔到了空中……

　　基延巴斯被毁了，完全彻底的毁灭了。这是现代社会中第一个完全被火山吞没的国家。那些逃出去的难民无疑是幸运的，否则他们将葬身在这个可怕的地方。

　　完全飞行能力，艾小海已经可以确定自己拥有了完全飞行能力。翱翔在天空的他，根本没有任何吃力的感觉，仿佛，这个天空本来就是属于他的世界一般……

　　也不知飞行了多少路程，看到渐渐远离了拉马西火山的威胁，艾小海才缓缓的落到了地上……

　　他可不想让偶然经过的飞机看到一个会飞翔的人类……当然，他也不会疯狂到试验一下自己的钢筋铁骨是否能够承受住火山熔浆的考验……

　　路上荒芜一人，只有艾小海一个人在孤独的行走着……

　　艾小海感觉到了寂寞。一个人的世界？一个人就算拥有了全世界又有什么好的？有一句话是怎么说来着？孤独的人是可耻的？艾小海不知道这句话是谁说的，也不知道这句话的真实含义是什么，反正他现在就特别的厌恶孤独，特别的希望能够看到一个人类。

　　夜晚来临的时候，艾小海估计着自己离纳希尔还有很长的一段路，他找了一个地方休息了下来。

　　其实到了夜晚的时候，艾小海就一点也不寂寞了。

　　这个曾经当过几个月荒淫无道皇帝的艾小海一头便钻进了虞姬的世界里……

　　一个男人如果能同时拥有虞姬、赵飞燕、赵合德和貂蝉这四个绝世大美女，这个小日子过的是很有想法的……

　　恩，赵飞燕和赵合德姐妹俩在历史上的名声的确不怎么好，而且非常善于妒忌，但是那又怎么样？这可是虞姬的世界，除了几个女人，赵家姐妹做不了任何的事情！

　　于是，荒淫的艾小海做了一件更加荒淫的事情：

　　他和四大美女大被而眠。

　　太无耻了，实在是太无耻了。

　　这一晚，尖叫声、讨饶声、呻吟声不绝于耳；这一夜，满室春光无限……

　　折腾了大半个晚上，四个精疲力竭的美女终于能够摆脱艾小海的魔掌睡个好觉了。

　　而我们的艾大王却睡不着了。

　　他悄悄的爬了起来，走了出去。

　　恩，其实想想当个昏君也挺好的。起码不用考虑什么天下大事，不用考虑什么国家社稷。恩，李世民和隋炀帝之间，他反而还是更加羡慕后者多一些。

　　慢着，在黑龙灵智创造出来的世界里自己想要什么就有这么，在这里呢？

　　“昏君”艾小海兴致勃勃，立刻转动意识。西施，出来吧；杨玉环，出来吧；李师师和董小宛，全部都出来吧……

　　我擦，居然一点动静也都没有……

　　艾小海无语了，在黑龙世界里他想什么就有什么的他在这里却什么都没有出现。

　　远处传来了一声嚎叫，好像在那呼唤着艾小海。

　　艾小海骤然想起，这里还关押着一大群神兽呢。

　　他朝那个地方走去，没有多少时候便看到了一群“小绵羊”：

　　神兽！

　　被强大灵力禁锢住的神兽们，一个个都失去了往日的威风，相反却可怜兮兮的看着艾小海。

　　怎么处理这些神兽，还是非常让艾小海头疼的。

　　“你准备什么时候放了我们？”神兽们的首领陆吾传来了意识。

　　“等我全部吸收了你们的灵力之后。”艾小海回答得毫不迟疑：“可惜，我找不到吸取你们灵力的办法，所以，你们得负责帮我解决，越早想到办法，你们就越早能够恢复自由！”

　　这个无赖，居然把这话说的如此理直气壮！

　　陆吾快要被气炸了，它还从来没有见过如此无赖的家伙。要吸取自己的灵力，找不到办法，竟然要一群“受害者”帮他想办法？

　　谁听说过这样的事情？

　　可是能有什么办法？谁让它们贸然向王发起了袭击，结果又被王给打败呢？

　　陆吾叹息了声：“你说话算数吗？只要我们找到把灵力献给你的办法你就能放了我们？”

　　这笔账陆吾还是算得清的，失去灵力总比永远失去自由要好。

　　“当然，我艾小海说话当然算数！”艾小海郑重其事地回答道。

　　你们的灵力都贡献给老子了，老子还要继续把你们关着做什么？

　　放到动物园去也许不错，这么多的珍稀怪兽肯定会引起轰动的……

　　ЖЖЖ

　　虽然路途遥远，但艾小海白天赶路，晚上和四大美女昏天黑地，胡天胡地，倒让艾小海宁可让这路变得再漫长一些了。

　　可是，再远的路也终有走到尽头的时候，艾小海看到了纳希尔。

　　自从老虎洛克被艾小海干掉后，纳希尔的环境要好了许多。那些毒贩、武器贩子、包括纳希尔的居民都在流传着一个故事：

　　有一个超级英雄出现了，他一出手便干掉了大名鼎鼎的老虎洛克。如果还有谁继续为非作歹的话，那个超级英雄一定还会再次出现的。

　　谣言的力量在许多时候都是强大的。

　　这个故事越传越有鼻子有眼的，这也让那些坏人个个惶惶不可终日，一时间都没收殓了不少。

　　谁也不愿意自己莫名其妙的就送了命。

　　只有那个孩子索比知道是怎么回事。

　　在那天，老虎洛克的别墅被炸毁了，然后那位尊敬的先生走了出来。然后将一只箱子送给了自己。

　　索比眼睁睁的看着那位尊敬的先生开着福特越野车离开了，他这才打开了手提箱。然后他整个人便呆在了那里。

　　满满一箱子的美金！对于像索比这样的人来说，将会改变他们一生的命运……

　　索比的命运的确被改变了。他和他的家人离开了这座可怕的城市，到别的国家里过上了幸福的生活。而且，索比和他的兄弟姐妹还上了学。

　　他们相信，凭借自己的努力他们不但能够上学，将来还能去斯坦福大学或者别的什么名校继续深造。

　　艾小海改变了索比的命运，改变了一家人的命运。即便过了许多许多年后，索尼也不会忘记那位先生的。

　　尽管，他甚至不知道那位可敬的先生叫什么名字……

　　艾小海再次进入了纳希尔，得想办法尽快找到交通工具回去，要不然自己的朋友们可真要担心死了。

　　正在这个时候，他的身后响起了一声充满了震惊和不可思议的声音：

　　“仁慈的上帝啊，你你居然能够从马拉西火山中幸存下来了！”


第三百二十五章 交易

　　哥顿医生！出现在这里的居然是哥顿医生，那个在基延巴斯竭力劝阻艾小海离开的哥顿医生！

　　医生一脸的惊讶和难以置信：“上帝啊，你是怎么从火山的爆发出跑出来的？”

　　“啊，我其实根本没有进火山。”艾小海编了一个谎话：“我越想越害怕，你们走后没有多久我也离开了。可是地震来了，我的脑部受到了重击，结果造成了失忆，幸好我被人救了，最近我才重新恢复了记忆。”

　　对于这个说法哥顿医生倒是没有任何怀疑。很多人脑部在受到创伤后都会出现失忆状态。有人几天就会恢复，有人一辈子都无法想起以前的事情。

　　“上帝保佑你。”医生是个善良的人，听到了艾小海如此“神奇”的遭遇，忍不住长长舒出了口气：“你知道吗，在你失踪的这段时候，很多人都在找你，甚至包括联邦调查局。”

　　擦，这个阵势可动用的大了。可有什么办法？自己也不想这样的。妖怪只能怪黑龙那个家伙，居然把自己困在了它的世界里整整十个月。

　　哥顿医生留在这里也是有原因的。从基延巴斯逃难出来的难民实在是太多了，长途跋涉让他们中的许多人都病倒了，医生干脆带着他的助手留在了这里救助那些难民。

　　艾小海肃然起敬，医生做的可比自己高尚多了。

　　只是目前哥顿医生还有许多困难，国际红十字会的援助物资无法及时赶到，尤其是宝贵的药品。这让许多病人无法得到及时的药物治疗而挣扎在死亡线上。

　　黑市上当然也有，但价格贵的离谱。

　　艾小海问哥顿医生借了电话，他自己的电话已经在地下世界的时候毁坏了。

　　拨通了文森特的号码，当文森特听到艾小海的声音，简直不敢相信“盗龙”竟然还活着，一大串兴奋的而快速的语速，几乎让艾小海听不懂他在说什么。好不容易等文森特的情绪平静了些，艾小海才说道：

　　“我现在在纳希尔，比尔，赶快派一架飞机来接我。还有，帮我通知冯特勒先生，我要立刻见到他。是的，立刻！不光是他，还有光明家族的所有高级领导人。”

　　“难道你找到那样东西了？”文森特的话中充满了惊讶。

　　“帮我办吧。”艾小海笑了笑挂断了电话。

　　在那等待的时候，艾小海充当起了哥顿医生的助手。要知道，他是非常钦佩这位医生的。虽然自己无法做到他那么高尚，但起码在自己力所能及的范围内还是可以帮上忙的。

　　不过他的贡献可并不仅仅只有这些。

　　他用一百美元为代价，联系上了纳希尔最大的走私贩子谢米尔。

　　这是个凶狠的家伙，据说也是当初唯一敢和老虎洛克抗衡的人。不过他和老虎洛克不一样，他并不如何残暴，和杀人比起来，他更加喜欢如何赚钱。

　　他常告诉自己的部下，除非有必要，否则杀一百个人不如赚一百美金更让自己开心。

　　见他不是一件特别困难的事情，而艾小海还专门带上了哥顿医生。

　　“天啊，国际红十字会的，我真为你们的举动感到尊敬。”谢米尔假惺惺地说道：“医生阁下，还有您，尊敬的先生，如果有可能的话，我真愿意帮你们的忙，可惜我现在也无能为力。那么让我们聊聊吧，你们今天找我来是有什么事情吗？”

　　“是的。”艾小海微笑道：“我们有事情需要你的帮助。我知道你控制着纳希尔一半的黑市市场，你能搞到武器、毒品，还能搞到药品。谢米尔先生，我们需要药品，大量的药品。”

　　一听有生意上门了，谢米尔的话都变得更加客气起来：“啊哈，那你们算是找对人了。我能够搞到你们一切想要的东西。药品？当然，我当然可以搞到药品。你们需要一些什么呢？”

　　艾小海将哥顿医生列好的清单递了上去……

　　谢米尔简单的看了一下：“没有问题，这些东西我都有，而且许多都是现成的。但是先生们，我想你们必须清楚一件事，在纳希尔，要想把这些东西运进来并不是一件容易的事情，否则国际红十字会的援助物资早就到了，是吗？钱，先生们，这取决于你们愿意付出多少。”

　　哥顿医生多少显得有些尴尬，如果有钱的话自己造就解决这个麻烦了。

　　“钱？真是一个让许多人伤脑筋的事情。”艾小海淡淡地道：“我没有钱。”

　　谢米尔的脸色一下便阴沉了下来……

　　“可是我有这个。”艾小海拿出了一个小小的皮袋，扔给了谢米尔。

　　谢米尔疑惑的打开，眼睛顿时亮了。

　　老天，两颗钻石！两颗完美无缺的钻石！如果这是真品，即便拿到黑市上去卖，也能轻易卖到十万美元以上。

　　“先生们，请坐。”谢米尔又换了一副面孔，热情洋溢，甚至还让人给他们拿来了酒，他打了一个电话，催促宝石鉴定专家立刻到自己这里来，接着甚至语气中都呆了一些谦卑：“先生，您真是让我太敬佩了。只要鉴定下来这两颗钻石是真的，那么你们需要的药品晚上就可以送到，我想这足够你们坚持到国际红十字会的援助物资到达了……”

　　只要能够赚到钱，他不在乎对对方谦卑恭敬。

　　“我还需要你保证医生和即将到达物资的安全。”艾小海提出了自己的另一个要求：“我知道你不光是个大走私贩子，而且还拥有强大的武装。老虎洛克死后，他的势力都被你接收了，是吗？”

　　谢米尔一点都没有否认：“是的，尊敬的先生，的确是这样的。我可以保护哥顿医生和国际红十字会的人员以及物资的安全，但是我想您也应该知道，我的手下一样要吃饭。”

　　钱，又是钱！

　　艾小海却忽然说道：“谢米尔先生，你知道老虎洛克是怎么死的吗？”

　　“据说是被一个什么超级英雄杀死的。”谢米尔的表情有些不太自然，毕竟老虎洛克的死对于纳希尔还是造成了很大震动的：“但是我可不相信这个世界上存在什么超级英雄，我想大概是老虎洛克的仇家找到了他吧。”

　　艾小海笑了笑，他看到桌子上放着一把没有子弹的左轮手枪，拿了过来好像在那观赏：“真是一把好枪。”

　　“当然，这可是柯尔特巨蟒9毫米左轮手枪。”枪里没有子弹，谢米尔并不担心对方对自己有什么不利，反而炫耀似地说道：“除了枪把以外，全部由不锈钢材料精细制造而成……”

　　他的话忽然就说不下去了……因为，他看到了一件让他觉得不可思议和震惊的事情……

　　艾小海看似漫不经心的在把玩着这枝手枪，但是巨蟒手枪在他的手中，枪口却被他折弯了！

　　见鬼，这个人竟然凭着双手的力气将手枪给折弯了！

　　仿佛这不是手枪，只是一个玩具而已！

　　哥顿医生也难以置信的瞪大了眼睛。

　　他是一个医生，他知道艾小海这么做需要多大的力气！

　　弯曲的成麻花一样的左轮手枪被重新扔回了桌子上，艾小海笑了笑：“也许你买到了一把赝品，谢米尔先生。当然，还有一种可能，超级英雄是真的存在的。”

　　“洛克是你杀的？”谢米尔终于从震惊中清醒过来。

　　“我不知道。”艾小海没有承认也没有否认：“无论你怎么认为都可以。可是我想那个所谓的超级英雄虽然杀了老虎洛克，但他却还是更愿意多认识一些朋友的。你呢，谢米尔先生，你愿意做他的朋友还是敌人？”

　　“朋友，当然是朋友了。”谢米尔毫不迟疑：“我是一个生意人，我绝不会轻易得罪人的。我有一句话经常对我的手下说，杀一百个人不如赚一百美金更让自己开心！”

　　“瞧，这是一个良好的开始。”艾小海笑了，然后他拿出了一颗红宝石扔给了谢米尔：“不过，该交的保护费我还是会给你的。这颗红宝石我想足够抵得上保护费了吧？”

　　这个年轻人软硬兼施，谢米尔咽了一口口水。

　　财富的诱惑是巨大的，但是相比之下，老虎洛克的惨死带给谢米尔的震撼更大。他万万没有想到，不可一世的老虎洛克竟然是死在面前这个年轻人手下的。

　　好吧，现在即便没有这颗红宝石，谢米尔也决定尽全力保护哥顿医生和他的物资了。

　　谁愿意得罪一个超级英雄呢？

　　那个宝石鉴定专家终于到了，没有费多少时间，专家便告诉谢米尔两颗钻石和那颗红宝石都是货真价实的好东西。

　　谢米尔也放心了：“先生们，从现在开始我们就是朋友了。我立刻吩咐我的手下将药品运送到医生那里。”

　　朋友？在这里没有朋友，只有利益的存在……

　　……

　　从谢米尔那里离开后，哥顿医生完全不知道应当如何表达自己的感激。

　　价值十万美元的钻石，就被艾小海这么随手送了出去。还能够让医生多说些什么呢？啊，对了，还有那颗同样价值不菲的红宝石。

　　其实艾小海很想告诉医生，像这样的钻石和宝石自己还有满满的一背包。

　　恩，感谢印加王，居然能把这么多宝贝帮自己保存了那么多年。

　　“这是电话费，对吗？”艾小海笑道。

　　哥顿医生一怔，随即明白过来是怎么回事，他也笑了出来：“如果每借别人一次电话都能得到如此丰厚的回报，那么我愿意把电话一辈子都借给你使用。”

　　艾小海“哈哈”笑道：“那我会破产的。哥顿医生，直升机很快会来接我的，我想我会想念你的。”

　　这时天空中已经出现了直升机的影子……

　　……

　　“天那，艾，我们都以为你死了！”

　　在直升机上，不光文森特来了，鲁凯斯也来了。他们欣喜的看着艾小海，发现他身上不但没有任何伤痕，而且比以前更加壮实了。

　　艾小海当然不会把自己和哥顿医生说的那些借口说给他们听，以文森特和鲁凯斯的精明肯定不会相信如此荒谬的故事的。

　　“这十个月里，我一直都在寻找一样东西。”艾小海的目光落到了带到直升机上的那根金棒上。

　　其实从他以上直升机开始，文森特和鲁凯斯已经注意到了这根被泥土和枯木包裹着的木棒。

　　不是好东西，艾小海不会带回来的，只是艾小海既然没有说，他们也并没有追问。

　　艾小海拿起了那根不起眼的“木棒”：“我用了整整十个月的时间，都在寻找这样东西。”

　　从印加王神庙出来的时候，艾小海便发现了突击车公司的好处。有了公司的帮助，自己在未来将会更加如鱼得水，所以他决定将这根金棒与公司分享。

　　反正他已经拥有了远远超过金棒的财富，这根金棒在他眼里也无非就是之前和有历史价值一些而已。而自己这么做，将能够更加紧密的将文森特和鲁凯斯与自己牢牢的捆绑在一起。再说了，自己忽然失踪十个月，没有合理的借口，无论如何也不能让别人信服。这点还需要他们的帮助。

　　他慢条斯理的剥开了外面的伪装，接着很快一根金光灿烂的金棒就出现了……

　　“天啊！”文森特和鲁凯斯瞪大了眼睛，嘴里发出了惊叹。

　　他们喜欢收藏，目光何等锐利，一眼便看出了这根金棒的价值所在……

　　两个人不断的把玩着，嘴里赞叹连连，忽然，文森特猛的失声叫道：“艾，难道，难道这是传说中印加王的……”

　　艾小海笑了：“不错，这就是传说中印加王使用过的金棒。”

　　两声惊呼从文森特和鲁凯斯的嘴里发出。

　　不可思议，太不可思议了。所有的人都以为印加王使用过的那根充满了神力的金棒只是一个传说，但没有想到却真实存在。不但如此，而且竟然真的被艾小海找到了。

　　两个人爱不释手，艾小海慢吞吞地说道：“我代表突击车公司寻找到了这根金棒，我猜你们就会喜欢的。”

　　文森特和鲁凯斯怔住了，好半晌鲁凯斯才说道：“艾，这根金棒完全是你找到的，和公司并没有什么关系，你大可以不必拿出来分享。”

　　艾小海的脸上露出了一片“真诚”：“听我说，公司的利益永远是第一位的。既然我们三个人创办了突击车公司，那么无论是我或者是你们，任何的收益都将归公司所有，由我们共同分享。”

　　他说的是如此的“大义凛然”，如果他愿意打开背包的话，那么满满一背包价值远在金棒之上的财富就会出现了……

　　但是这话在文森特和鲁凯斯的耳中便有了另外的意义。

　　文森特长长叹息一声：“艾，我想我们是一个团体，密不可分的团体，你是一个慷慨，并且以团体利益为第一位的好人。从现在开始，无论你有什么事情，突击车公司将给予你全力的支持！”

　　“是的，不光是突击车公司，我们的集团也都将给予你全力的支持。”鲁凯斯也接口说道。

　　“有个小小的麻烦。”艾小海这时开口说道：“这根金棒的出现，会引起一些关于所有权纠纷的。尤其是那些印加帝国的后人，尽管他们现在和印加帝国没有任何联系，他们会对金棒的所有权提出严重抗议，甚至一些和印加帝国没有任何关系的人。”

　　“当然，我们会谨慎处理这根金棒的。”

　　“我相信你们会的，但我毕竟失踪了整整十个月。”艾小海似笑非笑：“我告诉哥顿医生，他们走后没有多久我也离开了。可是地震来了，我的脑部受到了重击，结果造成了失忆，幸好我被人救了，最近我才重新恢复了记忆。”

　　文森特和鲁凯斯的脑筋反应何等之快：“啊哈，是的，但不是你自己恢复记忆的，而是MG集团的人正好在临近基延巴斯的国家……鲁凯斯，除了纳希尔哪个国家比较靠近基延巴斯，并且受到马拉西火山爆发影响最小的？”

　　“卢比克，文森特先生，卢比克是个不错的选择。”

　　“当然，我们的人很偶尔的在卢比克的医院里发现了你，并且我们抽调了最好的医生帮你恢复了记忆。很显然，卢比克的医院里很会将有你的就诊资料。”

　　艾小海放心了，这些东西以文森特和鲁凯斯的本事来说几天的功夫就能办好……

　　“现在让我们来说一下光明家族吧。”文森特终于恋恋不舍的放下了手里的金棒：“我已经安排好了你们在阿姆斯特丹会面。你找到光明之山了吗？”

　　“找到了。”

　　鲁凯斯的眼中浮现一阵激动：“你真的找到光明之山了？”

　　“真的找到了。”艾小海忽然想到了一些什么。

　　自己只通知了文森特，鲁凯斯为什么也一起来了？而且一听到光明之山这几个字就如此的激动？难道？

　　艾小海的眼睛亮了：“鲁凯斯，你也是光明家族的人？”

　　“是的，我也是光明家族的人，十二名高级执行官之一！”

　　尼玛，你个鲁凯斯，居然对你家艾少隐瞒了那么久的时间！


第三百二十六章 首席执政官

　　荷兰，阿姆斯特丹。

　　这座城市在12世纪晚期一个小渔村建于此，而后由于贸易的迅猛发展，阿姆斯特丹在荷兰黄金时代一跃而成为世界上最重要的港口。在那个时代，该城是金融和钻石的中心。

　　而在飞机上的时候，鲁凯斯也告诉艾小海，阿姆斯特丹同样是光明家族一个非常重要的聚会城市。

　　每年这个时候，在阿姆斯特丹光明家族都会召开一次家族高层内部会议。

　　艾小海算是赶巧了，这也让文森特和鲁凯斯省了不少的心。

　　在酒店里住了一晚上，并没有立刻和国内取得联系。反正都过了十个月了，等回国的时候再给她们一个惊喜吧。

　　第二天在阿姆斯特丹转了一圈，买了一些小礼物。上次回国的时候忘记带礼物，结果直接被殷雨诺给铐了。这错误只能犯一次是不？

　　一个白天的时间文森特和鲁凯斯始终没有露面。

　　到了晚上，房门被敲开了。打开门，两个彪形大汉就站在门外，不过口气倒是特别客气：“艾小海先生？”

　　“是的，是我。”

　　“您的朋友邀请您前往会晤。”

　　终于露面了？

　　上了酒店外的轿车，其中一个人拿出了一个黑色的头套：“很对不起，我想您必须戴上这个。”

　　我擦，还有这样的？其实艾小海很想告诉他们，戴不戴头套对于自己来说都是一样的。

　　他顺从的戴上了头套，轿车开动了。这两个壮汉大概不会想到，一个头套对艾小海来说根本就没有用。

　　白天游玩时候走过的那些路牢牢的记在了艾小海的脑海中。

　　当轿车停下来的时候，他很快便知道这是到了哪里。

　　荷兰旧城区“泪之塔”的方位。

　　泪之塔被称为荷兰最悲壮的塔。

　　它建于1516年，位于艾瑟尔湖旁，高48米。当年建立泪水塔是为了保卫阿姆斯特丹这座城市，是守城的卫兵驻扎于此的了望塔，在1606年的时候不再作为瞭望塔使用，就在塔的顶部增加了一个尖顶，四年后泪水塔开始倾斜，阿姆斯特丹的市民在塔的顶部增加了链锁来使得塔身保持直立。

　　17和18世纪的时候，泪水塔是荷兰东印度公司的船队在此发船的地方，也是家人为其送行的地方。泪水塔是一座红砖塔，之所以命名为“泪水塔”，是因为送行的时候，不管是送行者还是远航的人都会伤心的在此落下眼泪，以表示依依惜别之情。目前，泪水塔是荷兰水管理体制及水务局的办公之处，用来观察阿姆斯特丹水道的水势。

　　没有想到，这座塔居然被光明家族用来当做开会的地方了。

　　并不是在塔顶，而是在塔底的地下室里。

　　艾小海解开了眼罩，发现了满满一屋子的人。冯特勒、黛丽丝、鲁凯斯和文森特这些都是他认识的。而那些陌生的面孔，一个个都露出了紧张、期盼。

　　“先生们，让我来为你们介绍。”鲁凯斯迎进了艾小海，郑重其事地说道：“艾小海，盗龙先生！”

　　一片掌声响了起来。

　　恩，这些人可不是来欢迎自己的，而是等待着他们寻找了几个世纪的光明之山！

　　这一点艾小海还是非常清楚的。

　　“而这位，则是光明家族的族长滕卡特先生。”鲁凯斯指着一个老态龙钟的人说道。

　　当然，在他的介绍中肯定也不会少了即将卸任的光明家族首席执政官古尔多夫先生。

　　“盗龙先生。”古尔多夫决定还是用这个叫法来称呼艾小海：“我想您一定已经知道了我们这个家族的来历，以及我们所承载的历史。我们委托您帮助我们寻找一件丢失的圣物，希望这次您能够给我们带来好消息。”

　　每个人的眼中都流露出了热切的渴望……

　　“首先确定，这件所谓的圣物并不是真正属于光明家族的。”

　　当艾小海这句话说出来后，每个人的脸色都是一变，但艾小海随即不慌不忙地说道：“可是尽管如此，但我既然受到了我的朋友黛丽丝小姐的委托，那么我就会尽心尽力的去寻找，而不会管这个圣物的真正主人是谁……”

　　这话一说出来，光明家族的人又是长长松了口气……

　　艾小海特别强调了黛丽丝的名字，这是特别在强调黛丽丝的重要性……

　　“寻找的历程非常艰苦，毕竟这是一个遗失了很久的宝物。”艾小海的语调不慌不忙：“但是，我想我还是没有辜负黛丽丝小姐的期望。”

　　他不断的提到了黛丽丝的名字，这也让黛丽丝的眼中流露出了深深的感激……

　　“先生们，光明之山！”

　　当艾小海从口袋里掏出那颗璀璨夺目的光明之山，会议室里顿时传来了一片惊呼。

　　这颗光明家族寻找了无数年的宝石，此刻就在这里。它是如此的美丽，是如此的耀眼。以至于有些家族成员，但终于看到这颗光明之山的时候，甚至忍不住放声痛哭起来。

　　他们曾经拥有过这颗宝石，结果遗失了。又得到，又遗失。而这次，光明之山终于再一次出现在了他们的眼前。

　　就连鲁凯斯的眼中也流出了激动的泪水……

　　艾小海几乎想笑了，光明之山里早就没有什么能量了，黑龙的力量被自己吸取一空。至于价值？好吧，光明之山的确是价值连城，不过以光明家族的财力来说恐怕还不会把这颗钻石放在心上吧？

　　要想获得里面神奇的力量？你们就慢慢的研究去吧……

　　族长滕卡特浑身颤抖，一步步走向艾小海，他完全被光明之山所融化，颤抖的手伸了出去：“盗龙先生，您可以把这个圣物给我吗？”

　　“当然可以。”艾小海爽快的把光明之山交给了他。

　　古尔多夫和家族的高级执行官都围了上来，在经过了将近一个小时的检查之后，古尔多夫的脸上流露出了崇敬：“诸位亲爱的家族成员们，伟大的沙谷代王子的后代们。我想你们正式宣布，光明家族的圣物已经回到了我们的手中。”

　　光明家族所有人都跪了下来。

　　艾小海和文森特对看了一眼，知道这是这个家族的某些宗教仪式要开始了，都很自觉的站到了一边。

　　古尔多夫将宝石交给了滕卡特，滕卡特恭恭敬敬的将光明之山在一个特制的架子上放好，然后也跪了下来，和家族成员嘴里一起念叨起了什么。

　　反正叽里咕噜的艾小海一句也听不懂。

　　仪式进行了大约有十多分钟的时间这才结束。

　　然后滕卡特带着所有的家族成员转过了身子：“让我们感谢我们的恩人盗龙先生吧！”

　　一片的掌声响了起来。

　　滕卡特郑重其事地说道：“盗龙先生，从现在开始您就是光明家族最尊贵的客人，无论您提出什么样的要求，合理的，或者是不合理的，光明家族上下的每一个人都会为您竭尽所能。”

　　艾小海要的就是这么一个承诺……

　　“那么，我们将召开一个会议。”

　　一听滕卡特的话，艾小海立刻说道：“那我和文森特先生还是暂时先回避一下吧。”

　　“哦，不，你们都是光明家族最尊贵的客人，你们都可以留在这里。”

　　光明家族的族长、最高执政官和十二名高级执行官在一张大圆桌上坐了下来，黛丽丝和三十六名治理官则坐在了外围。至于艾小海和文森特，则坐在了最外面。

　　会议主要是由古尔多夫主持的：“诸位亲爱的家族成员们，我想圣物对于我们的重要性完全不必我来述说。我们苦苦寻找了它如此之久，为此我们付出了无数的人力物力，许多人都在寻找圣物的道路上倒下了，终身都没有见过圣物哪怕一眼。相比之下我想我们还是幸运的……我老了，已经无法继续履行作为首席执政官的任务了，而在此前的一次会议上我们曾经做出决定，无论是谁，只要能够找回光明之山，就能够取代我的位置，成为新一代光明家族的首席执政官。那么我想黛丽丝治理官已经很好的完成了这个任务……”

　　这是理所当然的。

　　可是，问题在于任何一个家族不管内部有多团结，在事关最高权力争夺的时候总还是会出现不和谐音的。

　　一个中间人开口说道：“当然，黛丽丝治理官这次的任务完成的非常出色，她理应受到我的嘉奖，而且是非常大的嘉奖。但是至于首席执政官的位置，我认为还是需要我们再仔细考虑一下的……”

　　“那是高级执行官汉特。”文森特低声对艾小海说道。他对光明家族内部的事情非常了解。

　　汉特环顾了一下众人继续说道：“第一，是黛丽丝仅仅是个治理官，在光明家族的历史上还从来没有过从一个治理官一跃而成为首席执政官的历史，我想这一点是我们在座的所有人都必须意识到的……第二，光明家族的首席执政官位置的重要性我想不必多说，这将承担起整个家族是否能够继续壮大的重要责任……”

　　“汉特高级执行官先生。”冯特勒打断了他的话，并且语气里带了诸多的不满：“尽管黛丽丝是我的女儿，但我必须要为她遭受的不公平待遇发言。是的，在光明家族的历史上从来没有过从治理官直接晋升到最高执政官的先例，光明家族的历史上也从来没有那么年轻的最高执政官。但是我必须提醒诸位的是，历史正在进步，而不是倒退。黛丽丝这样的年轻人，比我们这些人更加充满了朝气，更加适应这个社会的进步。并且我必须提醒诸位的是，在之前的会议上我们已经做出了决定，由寻找到光明之山的人取代尊敬的古尔多夫首席执政官的位置……”

　　无论是滕卡特还是古尔多夫，都没有加入到这场争论中，他们从始至终似乎都在倾听。

　　汉特似乎早就预料到对方会这么说了：“冯特勒高级执行官先生，我完全赞同您的这个看法，但是做为一个古老的家族，我们的传统还是必须要遵守的，破坏传统，就等于破坏家族的光荣，这很容易让光明家族走向崩溃。”

　　两个人你一言我一语争论不休。

　　古尔多夫咳嗽了一声，两个人很快停了下来。接着，这位光明家族的首席执政官把脸转向了艾小海：“我想，这次寻找到圣物的最大功臣，除了黛丽丝治理官之外，还有我们尊敬的客人盗龙先生。尽管他不是家族内部成员，但我很乐意倾听一下他的看法。”

　　艾小海没有想到光明家族内部会为了这事争论不休，也没有想到古尔多夫回来征询自己的意见：“你是问我的意见吗？最高执政官先生？”

　　“是的，盗龙先生。”古尔多夫微笑着说道：“对于一个能够寻找到圣物的人来说，谁敢忽视你的意见呢？”

　　艾小海一笑，然后缓缓说道：“我认为尊敬的光明家族，一个个说话都像是在放屁！”

　　一语既出，每个光明家族成员的脸上都露出了愤怒。只有鲁凯斯无动于衷，似乎他早就猜到艾小海会这么说一般。当然，黛丽丝也是不会生气的，无论艾小海说出什么她都认为是理所应当的。

　　“盗龙先生，虽然您帮我找回了圣物，是我们最尊贵的客人，但是我必须提醒你注意自己的言辞。”古尔多夫压制着怒气说道。

　　他是个非常受人尊敬的人，无论在家族内部还是在外面的世界都是如此。他能够对艾小海这么说话已经非常客气了。

　　“我还是坚持我的看法，光明家族的人说话一个个都像是在放屁！”艾小海无动于衷地说道。

　　“我也同意盗龙先生的说法，我认为我们家族的人说话一个个都像是在放屁！”这次，开口的居然是十二名高级执行官之一的鲁凯斯：“我们曾经说过什么？谁能够找到圣物谁就是下一任的首席执政官。这和年纪历史有什么关系？谁能够告诉我有什么关系？光明家族为什么会那么强大？因为我们重视诺言，我们答应的事情就绝对不会变卦。传统？汉特高级执行官先生，什么是传统？这才是我们的传统！其余的任何借口在我看来都是虚伪的，都是毫无意义的。黛丽丝将继任下一任的首席执政官，这点不存在任何形式的争辩！”

　　他说的是如此的斩钉截铁，一时间让所有的家族成员都沉默了下来。

　　艾小海冷笑了一声：“刚才尊敬的族长先生对我说了什么？我好好的想一想。啊，我想起来了，他告诉我，‘盗龙先生，从现在开始您就是光明家族最尊贵的客人，无论您提出什么样的要求，合理的，或者是不合理的，光明家族上下的每一个人都会为您竭尽所能’。我认为我根本无法相信你们的承诺，就连你们家族内部都无法兑现承诺，还怎么能指望我这个外人相信你们会信守诺言呢？”

　　他说完便坐了下来。

　　光明家族的成员继续沉默着……

　　许久后，古尔多夫苦笑了一下：“我们不能责怪盗龙先生对我们的指责，我也完全赞同鲁凯斯先生的话，信守诺言才是我们家族的传统。诸位高级执行官先生，我想我们可以做出决定了。”

　　眼看汉特还想说什么，鲁凯斯冷冷地说道：“汉特高级执行官先生，不要让沙谷代王子的后代蒙羞吧。”

　　汉特长长的叹息了一声，终于不再说什么了。

　　很快表决结果便出来了，在寻找光明之山中立下大功的黛丽丝被选举为下一任的光明家族首席执政官，正式接任将会在明年的一月份。

　　会议在有些古怪的气氛中结束了。

　　“光明家族的确从来没有过那么年轻的首席执政官。”文森特笑道：“恭喜你，艾，我能够看得出来黛丽丝和你之间的关系，我想现在光明家族应该很快就要控制在你的手里了吧？”

　　“也许吧。”艾小海并不想隐瞒什么：“比尔，我想这对我们大家都是有利的。你虽然和他们保持着良好的关系，但对于他们来说你毕竟是外人。而黛丽丝上台后一切便不同了。光明家族将会为突击车公司效力。”

　　文森特笑了，笑的非常开心。

　　做为光明家族的老朋友，他太清楚这个家族的实力了。而只要黛丽丝正式坐上了那张位置，那么除了基本不管事，只是精神象征的族长之外，她的手里便握有了整个家族至高无上的权力。

　　而艾小海对于突击车公司的热爱已经很好的表现出来了。

　　“盗龙先生，感谢您的仗义执言。”这个时候冯特勒陪伴着自己的女儿黛丽丝走了过来：“我想如果没有您的话，黛丽丝要想如愿恐怕没有那么容易。”

　　“我只是说出了一个事实而已。”艾小海淡然一笑：“而我想，将来我们打交道的机会还会很多。”

　　“当然。”冯特勒回答的毫不迟疑：“我从来不会对不起我的朋友。”

　　恩，这句话还是需要有一定保留看法的。

　　从来不会对不起自己的朋友，但前提是要利益有多少。

　　艾小海可不相信这些人会完全没有利益基础的帮你做事！


第三百二十七章 联手对付

　　没有利益基础的同盟是不存在的。

　　无论是突击车公司、光明家族或者别的任何联盟都是如此。

　　不过艾小海的情况有些特殊，他的手里掌握着一枚至关重要的棋子：

　　黛丽丝！

　　妖异双瞳的力量是任何人想不到的，这双完全不属于人类的眼睛，能够完成许多普通人类根本无法完成的奇迹。

　　当黛丽丝正式登上光明家族首席执政官的宝座后，控制了这个女人，其实也就是控制住了整个家族。

　　这点文森特和鲁凯斯其实非常清楚，但他们并不太在乎。艾小海是突击车公司的主要合伙人，而在他们的眼里，这又是一个公司利益至上的人，没有什么可以不放心的。

　　一切都在按照艾小海的设想进行着。

　　不但如此，文森特和鲁凯斯还告诉了艾小海一个好消息，比尼迪的钻石矿已经进入了全面开采阶段，那位被艾小海腿上比尼迪总统宝座的多戈·多纳多斯表现出了全面合作态度，这点其实也是确保他能够在比尼迪总统位置上坐稳的重要原因。

　　钻石矿所产生的利润正在源源不断的进入突击车公司。而文森特和鲁凯斯也充分尊重了合同，尽管艾小海失踪了十个月，但他应该获得的利润还是一个美元不少的汇入到了他的账户中。

　　720万美元！

　　在扣除了一切费用后，艾小海的私人账户上多了720万美元！而且随着钻石矿的扩大开采，利润回报还将会继续增加！

　　之前突击车公司所有的付出如今都得到了回报。

　　当然，在开采钻石矿的时候，也有许多不能曝光的东西，甚至有许多血腥的东西。但这是根本无法避免的，否则钻石不会有另一个称呼：

　　血钻！

　　钻石的开采史在许多时候许多地方根本就是一笔血泪史！

　　可是谁会去管这些呢？尤其是在比尼迪这样的国家里。

　　不光是一个比尼迪，在非洲的大陆上，还有许多值得挖掘的财富。而突击车公司又多次故技重施，再度派出了大批的雇佣兵队伍去干涉那里的国家内部事务。他们必须看到利润，源源不断的利润飞也似的进入到突击车公司的账户中。

　　这已经不用“盗龙”艾小海直接出手了，那些日益成熟的雇佣兵组合将完美的承担起这些任务。

　　比如暗夜、厨子，还有月亮，他们都各自成为了雇佣兵队伍的领袖。

　　而在此时，另一个艾小海的老朋友也飞到了阿姆斯特丹：

　　戴维斯上校！

　　艾小海的失踪和“死亡”，让这位上校非常痛苦，要知道这个外号叫“盗龙”的家伙，可是能够完成许多联邦调查局无法完成的工作的。艾小海一旦不在了，老实说，戴维斯上校真的非常伤心。

　　他尽力了，动用了联邦调查局的大量资源寻找艾小海的下落，甚至连艾小海进入了歇拉拉火山的消息也是他找到的。

　　而当得知艾小海其实并没有死的消息后，上校第一时间赶到了阿姆斯特丹。

　　“你这个该死的家伙，让我们担心了整整十个月！”一见到艾小海，戴维斯上校便如此说道：“可我心里总有一个想法，像你这样的家伙没有那么轻易的死掉。瞧，我的预测准确了！”

　　艾小海“哈哈”笑了几声：“我也很想念你，上校。但是我必须要提出，我现在正处在休假阶段，我可不接受任何任务。十个月的折磨我可受够了。”

　　“瞧啊，难道我一来便是有任务给你吗？”

　　戴维斯上校的大声叫嚷让周围响起了一片笑声。

　　在那开了一会玩笑，戴维斯上校随即说道：“艾，我们在进行一次案件调查的时候，意外的发现了一些情况。在溪南，一个叫邓秀生的商人，曾经聘请过一批佣兵杀手前往溪南进行刺杀任务。而在审讯那个黑市经纪人的时候，我意外的发现，刺杀对象居然是你……”

　　艾小海一下就明白了，上校说的那次刺杀就是自己曾经经历过的……

　　“由于牵涉到了你，我非常重视。”戴维斯上校继续说道：“但你当时正好失踪，我担心这次的刺杀会不会和突击车公司有利益冲突，因此在和文森腾和鲁凯斯商量后，并没有公布此事，也没有通知你们的警方。不过，那些杀手随后便再也没有了消息，即便连那个黑市经纪人也都没有他们的下落。”

　　这批家伙的尸体都在登云山的湖底了……艾小海心里如此想到……

　　“感谢，上校。”艾小海脸上还是做出了毫不知情的样子：“我和那个叫邓秀生的商人之间，的确存在着很深的矛盾，但让我尴尬的是，他的女儿又是我很在意的人……”

　　戴维斯上校他们互相看着笑了笑……以联邦调查局的力量这样的事情又怎么可能查不出来？其实什么担心刺杀和突击车公司有利益冲突，无非就是一个说词，戴维斯上校不愿意公开此事的真正原因，还是因为艾小海和邓萌萌之间的关系。

　　戴维斯上校正色道：“艾，虽然这次的事件没有出现让我们忧虑的结果，可你不能不重视。你的那位未来的岳父，和你之间的仇恨非常深。他又正在通过黑市经纪人寻找更加多的杀手。不过第一，前一批的刺客都是国际顶尖的杀手，连他们都失踪了，很多佣兵都不愿意承接下这个任务。第二，FBI也向他们提出了警告。但是尽管有这些因素，我提醒你还是必须要小心一些……”

　　艾小海点了点头。

　　他曾经答应过邓萌萌，放过邓秀生一次，而他也做到了。可是看起来邓秀生并没有死心。也许这次回到溪南后，自己要对付的人就是他了。

　　可是不到万不得已，他真的不想这么做。

　　“戴维斯上校既然说到了邓秀生，那么我们这里也有一些情报。”文森特随即说道：“在斯道芬公司和贾兰森的全力支持下，天姿集团已经在各个商业领域全面出击，给我们造成了一定的冲击。艾，虽然问题不大，但在我们全力开拓市场的时候，总有一只苍蝇嗡嗡在你耳边飞着总不是一件愉快的事情。”

　　他才说到这里，鲁凯斯已经接口说道：“如果是商业领域面对面的碰撞，我们完全可以用正常的手段争锋相对，但让人遗憾的是情况并不是这样的。比如我们的汽车板生产企业，是最直接的和邓秀生以及鲁凯斯产生正面冲突的行业。我们控制了大半个市场，他们无法动摇我们的根本，可是他们却采用了一些非常规的手段。”

　　“比如呢？”艾小海皱了一下眉头。

　　鲁凯斯苦笑了下：“比如他们曾经想高薪挖我们的一个市场部总监，但这位总监拒绝了。可是在某个晚上这位总监在酒吧的时候，和一伙客人发生了莫名其妙的冲突，结果他的腿被打断了。打人者很快向警方自首，并且赔偿了一大笔医药费。本来我们也以为是一次偶然的冲突罢了，但很快我们发现并不是那样的。这位总监在医院告诉了我们一个他警察都没有告诉的情况……”

　　“滚回你的国家去，如果你继续留在溪南，你的另一条腿也会被打断的。”这是那位总监在医院里的时候告诉他们的。

　　艾小海开始冷笑。

　　自己不在溪南十个月，难道情况已经乱成了这样吗？

　　他随即听鲁凯斯继续说道：“为了他的安全着想，我们最终还是被迫将他送回了美国。可是事情还没有结束，即便是在美国，他也受到了威胁，最终，他不得不进入了贾兰森的斯道芬公司。艾，他身为嘉乐新的市场部总监，可是掌握了大量嘉乐新的绝密商业资料，这会对我们造成很大威胁的。”

　　“贾兰森做的？”艾小海淡淡地问道。

　　“是的，我做过一些调查，贾兰森做的。”戴维斯上校接口道：“我们的这位斯道芬公司的总裁贾兰森先生的屁股可并不干净。在他年轻的时候，曾经和黑手党来往密切，最后靠着黑手党的帮助，他完成了对当地披萨饼的垄断，尔后生意越做越大，涉及到了各个领域。在他成为巨富的路上，伴随着的总是大量的丑闻。他的商业竞争对手，总是会遭到各式各样的威胁和死亡……”

　　比如他在做药品公司的时候，他的一个最大的竞争对手，无视他的威胁，对贾兰森的公司形成了强劲冲击。贾兰森最后一次向他提出了警告，但他的对手依旧不为所动。

　　于是悲剧发生了。

　　在一次度假的时候，他的汽车爆炸了，他的全家人都死了。

　　凶手被抓到了，可是却把所有的责任都一个人扛了下来，并且信誓旦旦的说因为吃了这家公司的药致使自己的病情更加加重，所以才产生了报复的念头。

　　“他宁可自己坐牢也不出卖贾兰森？”艾小海有些好奇。

　　“贾兰森是个很聪明的人，他做事从来不会留下任何证据。”戴维斯上校叹息了声：“那个将他竞争对手杀害的杀手，后来我们查出，他已经是癌症晚期病人了，你说他还在乎什么？在他癌症发作死后不到两个月，他的房子便被人用超出市场价数倍的价格买了下来，我们认为这是付给他的酬金。艾，他成为你的敌人，将会是你非常头疼的事情。”

　　“我们共同的敌人。”文森特纠正了他的说法。

　　现在，无论是他还是鲁凯斯，都已经将艾小海看成了是一个战壕里的战友……

　　“解决掉他！”艾小海忽然冷冷说道。

　　“解决掉他？”戴维斯上校三个人同时失声说道。

　　“解决掉他！”艾小海的回答坚定不移：“他已经对突击车公司造成了很大的威胁，比尔，鲁凯斯，你们愿意这样的人继续存在吗？戴维斯上校，你难道不愿意将他绳之以法吗？”

　　“当然愿意。”戴维斯上校回答得同样没有任何迟疑：“我比任何人都更想抓住他，这会让我成为FBI一颗最耀眼的明星的。”

　　艾小海笑了：“他也许是一个狠角色，对付这样的狠角色只能用更加狠的办法。上校，他现在和黑手党还有联系吗？”

　　“有联系，但并不多。”戴维斯上校很快回答道：“黑手党的势力和过去根本无法相提并论了，贾兰森是个非常现实的人，合作对象一旦失去了利用价值便会被他毫不犹豫的一脚踢开……”

　　黑手党起源于今日意大利的西西里岛及法国的科西嘉岛，指当地秘密结社的犯罪组织。今时今日，这些犯罪组织不单只活跃于意大利本土，一百多年来更随着意大利裔移民而散布于世界各地，特别是美国东岸。他们在美国的势力于经济大萧条时期兴起，到20世纪中期达至最强盛，在20世纪80年代，前意大利总理朱利奥·安德莱奥蒂，意大利天主教民主党成员，被控与黑手党结有联系，但是他最终被判无罪，因为审判涉及行为已超出追诉期限。

　　黑手党的势力之大可想而知。

　　在美国这个组织的势力同样庞大无比。20世纪中叶，黑手党号称已经渗透了美国的许多工会组织，其中包括运输工人工会，该工会失踪的会长吉米·霍法便被相信是遭黑手党暗杀了。在20世纪80年代，美国联邦政府下定决心，成功地移除了黑手党在工会组织中的势力。

　　直至1970年代至1980年代联邦调查局的一连串调查瓦解了他们的势力。

　　贾兰森靠着黑手党起家，但是当黑手党没落后，他又毫不犹豫的抛弃了这一组织。

　　“尽管他和黑手党没有多大瓜葛了，但并不意味着他就金盆洗手了。”戴维斯上校介绍道：“之后，他和美国、欧洲的许多帮派组织都来往过密，在有组织犯罪调查部侦破的许多案件中，都显示出了一位歇马尔先生给予他们的资金资助，我们分析，这位歇马尔先生就是贾兰森。可惜我们同样还是一名任何证据可以指证贾兰森。而在最近，他和纽约当地的一个黑帮组织‘本地人至上’来往非常密切。”

　　在戴维斯上校的话里。“本地人至上”是美国纽约的一个黑帮组织，他们排斥一切外来者，并且因此造成了许多血腥杀戮。而任何一个组织，最需要的就是资金。贾兰森就扮演了这个一个资金提供者的角色。

　　他们的头目被称为“屠夫”拉姆，是个心狠手辣的家伙，但却非常重感情。据说在拉姆年轻穷困潦倒的时候，得到了贾兰森的大力帮助，甚至还帮助他上完了大学，建立了家庭，这也让拉姆对贾兰森感恩戴德。

　　一次，拉姆在被所服务了五年的公司炒了鱿鱼后，并且他的位置被一个来自加利福尼亚的非洲裔的同事取代后，他的心态迅速发生了变化。他开始认为这些外来者抢了纽约人的饭碗，必须要采取行动，否则要不了多少年所有的工作岗位都会变成外来者的。

　　其实在纽约，有这一心态的人很多。60年代的“纽约本地帮”就是这一情况的真实反应。

　　痛苦和愤怒扭曲了拉姆的心态，他决定展开报复，“本地人至上”这一组织便成立了。

　　起初还不过是集会抗议而已，但眼看并没有取得什么效果，拉姆便逐渐将“本地人至上”演变成了暴力组织。最先只是殴打威胁，而且取得了不错的效果，于是这便极大的刺激了拉姆和其组织成员的信心。

　　他们开始认为暴力能够解决一切。拉姆甚至发出了“做一些大事情让那些外来佬滚出纽约”的口号。

　　不断的袭击发生了。

　　最有名的便是“克拉塞尔公司”。在这家公司里工作的绝大部分都是亚裔，于是这家公司便成为了“大事情”的第一个受害者。

　　一枚威力强大的炸弹在“克拉塞尔公司”爆炸了，当场造成十多人死亡，二十多人受伤的惨剧。

　　凶手很快被抓到，但他根本就不在乎，并且威胁道：“这只是大事情的开始而已！”

　　“克拉塞尔公司”倒闭了，这也让拉姆和他的“本地人至上”组织看到了胜利的希望。

　　一次次的袭击不断的在纽约各地发生，让警察疲于应命。越来越多的组织成员被抓到，但奇怪的是这个组织却迅速的庞大起来。

　　资金，资金决定了一切！

　　拉姆在背后操纵着“本地人至上”，而贾兰森便是拉姆背后的老板。

　　“我们几次逮捕了拉姆，但贾兰森帮他聘请的庞大的律师团却一次次的帮助他成功脱罪。”戴维斯上校显得非常无奈：“现在，拉姆和他的‘本地人至上’组织简直成为了贾兰森的私人打手，而我们对此一筹莫展。艾，美国就是这样的，只要你有钱便能够做到许多事情。”

　　“当然，有钱有势力的确可以做到许多事情。”艾小海笑了笑：“这在任何国家都是一样的。可是，我相信还是有办法的。”

　　艾小海已经决定要解决掉贾兰森所带来的威胁了。

　　他还有一个很有利的武器，那就是刚刚才结成同盟的光明家族！


第三百二十八章 乌鸦群飞的麦田

　　“瞧，打高尔夫球是一项非常有利身心的运动。”贾兰森挥动了一下球杆：“拉姆，你真该多参加一些这项运动，那能够让你领略到一些不同的东西。”

　　“我可不像您那么成功，也不像您那么有时间。”拉姆苦笑了声：“就在昨天，我知道了一家公司居然把百分之九十的工作岗位提供了外国人，而其中百分之五十居然是一群黑鬼。您能够想象吗，一家公司里居然有超过一半的人是黑鬼！老天啊，这实在是太不可思议了！所以我必须要对他们采取一些行动，告诉他们这里hi纽约，而不是那些乡巴佬的农庄！”

　　“别总是把自己弄的那么紧张，放松一些，我亲爱的拉姆。”贾兰森走到了球前：“拉姆，你得帮我办一件事情，去帮弄一张名画来，记得，必须是货真价实的名画！”

　　拉姆有些好奇：“怎么，您忽然对收藏名画感兴趣了吗？”

　　“不是我，而是那个哥伦比亚的加巴德斯将军。”贾兰森停了下来：“你要知道，哥伦比亚对我的生意非常重要，而贾巴尔斯将军则是关键中的关键。上个礼拜，我拜访了将军，他流露出了对名画的兴趣。但是市面上现在真正的名画很少，而且要价都是一个天文数字，所以尽快的帮我办妥这件事情。”

　　“是的，先生。”拉姆恭恭敬敬地道：“我正好认识一个黑市经纪人，他很有办法，我想在几天之内我就能够帮您办妥的。”

　　贾兰森非常满意，当年自己只是一时兴起才资助了拉姆，可没有想到的是自己居然找到了一个如此得力的帮手。

　　“先生，您在溪南的事情都处理完了吗？”拉姆顺口问道。

　　“是的，非常顺利。”贾兰森脸上露出了微笑：“那位总监的加入对于我们的帮助将会是巨大的，啊，你在这件事情上表现的非常出色，我觉得我应该给你巨大的嘉奖。”

　　“不，先生，您不应该这么说。”拉姆急忙说道：“我的一切都是您赐予我的，无论您要我做什么都是应该的。只是非常可惜，上次帮邓秀生找的那批杀手，到现在都还没有联系上。”

　　“没有关系了。”贾兰森并不在意的摇了摇头：“溪南的情况非常特殊，我们要牢牢的抓住邓秀生这个人，许多麻烦事情他都会帮我们出面解决的。而他最大的敌人毫无疑问就是艾小海了，但是艾小海却神秘失踪了整整十个月。我已经得到了可靠的情报，他死了。可怜的家伙死在了基延巴斯，尽管我到现在还没有明白他去那个地方做什么。可是无论怎样，邓秀生的对手消失了，他能够更加死心塌地的为我们做事了。”

　　拉姆非常清楚，对于贾兰森来说，溪南和那个国家的市场对于他太重要了，尤其是在文森特的MG集团强势进入之后。

　　显然，文森特找到了一个强有力的帮手艾小海，那么贾兰森先生也必须寻找到一个更好的帮手。但是老实说这样的帮手可并不好找，于是只能退而求其次的寻找到了邓秀生。

　　可是这个邓秀生在和艾小海的正面抗衡中却屡屡碰壁，甚至就连自己的儿子都死了。本来连贾兰森都不抱什么希望，但谁想到这个时候艾小海忽然失踪了。

　　而且根据非常可靠的情报，艾小海已经死在了基延巴斯的火山爆发之中。

　　上帝都在帮助贾兰森先生。

　　“其实就算那个叫艾小海的还活着也没有什么关系。”贾兰森漫不经心地道：“对付一个人有各式各样的武器，比如艾小海，我承认他非常强，但他并不是一个人。他有朋友，也有所爱的人，当我们必须和他正面对决的时候，这些都是他的弱点。”

　　“是的，先生。”拉姆尊敬的应着。

　　在他的印象里，贾兰森先生一直都是个冷酷无情的人，在他前进的道路上任何企图阻拦他的人都会被他无情的除掉。艾小海死了，不过艾小海应该觉得幸运，他起码没有活着遇到贾兰森先生……

　　……

　　对于贾兰森先生的要求，拉姆向来是不折不扣的去完成的。

　　名画？他对什么名画丝毫也都不懂，可这又有什么？他有一群能够帮他办事的家伙。

　　一天多的时间，已经有消息传来了，有人急于脱手一副名画。

　　拉姆没有片刻的迟疑，立刻安排在自己的家中见面。

　　他记得很清楚，见到的是一个年轻漂亮迷人的金发姑娘。

　　要知道，他们做的可是见不得人的生意，在这行里能够出现如此美丽的一个姑娘可不多见。

　　拉姆并不好色，他深爱着自己的希望萨妮和孩子们，他从来也都没有背叛过妻子。

　　所以当最初的吃惊过去后，拉姆很快便问道：“娜塔莎？”

　　“是的，娜塔莎，金斯克先生介绍的。”

　　“那么，我要的东西你带来了吗？”

　　娜塔莎笑了：“拉姆先生，难道你指望我会在我们第一次见面的时候就把一副如此宝贵的名画带在身上吗？如果这是一个陷阱怎么办？就算我愿意答应，我的客户也不会答应的。”

　　拉姆也笑了，他不过是顺口一问而已。

　　这些黑市上的经纪人，都非常之的谨慎。他们抽取着高额的佣金，他们经手的绝大多数生意都是见不得光的。可只要有利润可赚，他们什么生意都敢做。从军火走私到见不得光的文物。

　　找到他们，就能够得到一切你所想要的东西……

　　拉姆喝了口酒：“那么，你能够向我提供一些什么呢？”

　　娜塔莎拿出随着携带的IPAD，打开，指着一副画道：“先生，梵高的‘乌鸦群飞的麦田’！”

　　拉姆凑了上去，不过说实话，他可看不出这副画有什么好的地方。

　　娜塔莎仔细介绍道：“做为最伟大的，最有成就的画家之一，这副画是在梵高临死前画的，因此具有特殊的意义。这副作用创造于1890年7月于奥韦尔，文森特·威廉·梵高在创作此画时正是他的奥韦尔时期，在这个时期，文森特·威廉·梵高一直怀疑自己会象一个瞎了眼的人那样和加歇医生一起掉进沟里。而梵高在1890年5月21日，在弟弟提奥安排下，迁往瓦滋河河畔的奥韦尔，并请了一名叫加歇的医生予以照料。此时他的病情有些好转。这位医生也爱好绘画，所以两人的相处一直很和谐。

　　但在奥维尔的生活表面上很平静，但在梵高的心底，各种复杂的情感和精神上的病痛使他感到恐惧，无助。但他仍有画画的冲动，文森特·威廉·梵高的心底并没有完全绝望，他仍有希望，南方强烈的阳光正中画家的情怀。他还在探索，虽然对线条和色彩的使用已到了完美的地步。可以确信，他的头脑是清醒的。直到7月27日旧病复发，开枪自杀，于29日清晨一时许，在提奥和加歇医生的守护下停止呼吸。”

　　拉姆对艺术没有多大兴趣，他当然知道梵高，但并不是特别了解，就如同他根本不了解这副画的珍贵一样。但他很耐心的听着美丽的娜塔莎说了下去：

　　“先生，请您仔细的看，‘乌鸦群飞的麦田’构图由三条岔路展开宽广的麦田。画中几乎没有中心视点，而分散的乌鸦，使画面更显辽阔。梵高使用三原色和绿色来呈现单纯而简明的意象，有着人们熟悉的他那特有的金黄色，但它却充满不安和阴郁感，乌云密布的沉沉蓝天，死死压住金黄色的麦田，沉重得叫人透不过气来，空气似乎也凝固了，画上的群鸦仅仅是一些用浓重的黑线构成的飞动线条，低低的压向大面积的橙黄色麦田，更增加了压迫感、反抗感和不安感。画面极度骚动，绿色的小路在黄色麦田中深入远方，这更增添了不安和激奋情绪，画面上布满密集的短而硬直的粗笔触，它并不象征任何物象，只有一种颤动感，文森特·威廉·梵高试图表达所谓的‘悲伤与极度的寂寞’，所以这幅画被视为梵高自杀的预告。”

　　拉姆点了点头。

　　娜塔莎继续说道：“这副画原本是被瑞士的一个大富豪收藏的，但是1982年这个大富豪破产了，于是这副画就被拿出来拍卖。几经转折，最后落到了我的雇主手里。”

　　“我想，你的雇主恐怕得到这副画的手段并不如何光彩吧？”拉姆笑道：“所以他才不得不用别的途径出手。”

　　“那是我雇主的隐私，做为一个经纪人绝不会去打听雇主的隐私。”娜塔莎正色说道：“先生，我的介绍完了，那么您对这副画有兴趣吗？”

　　拉姆站了起来，又多看了一眼“乌鸦群飞的麦田”：“我对这副画的确充满了兴趣。那么，请你开个价吧，美丽的经纪人小姐。”

　　“这是无价之宝，而且‘乌鸦群飞的麦田’自从1982年后便没有出现在拍卖市场过。”娜塔莎早有准备：“但我们有许多的参考价格。1990年5月，纽约克里斯蒂拍卖梵高的‘加歇医生’，以8250万美元创绘画作品最高成交纪录；梵高的‘鸢尾花’1991年以5390万美元价格成交；‘麦田上的柏树’1993年被美国传媒大亨沃尔特·安南伯格以5700万美元买下；‘包着耳朵的自画像’据称被希腊船王尼阿托斯家族收藏；‘没有胡子的自画像’1998年以高达7180万美元价格成交。”

　　说到这里，娜塔莎略略停顿了一下：“做为代表着梵高自杀预兆的‘乌鸦群飞的麦田’，比起其它画来更有意义，所以我的雇主认为8000万美元是一个我们可以接受的价格。”

　　8000万美元？拉姆从来也都没有想过一幅画居然能卖出这样的价格。上帝啊，这笔钱自己做梦都赚不到。当然，他更加清楚的是，贾兰森先生是绝对不会出这个价格的。

　　可是他有办法，要把这副画弄到手他有的是办法。

　　“8000万美元，我要了。”拉姆微笑道：“明天晚上，我会给你见面的地址的。当然，我不希望被欺骗，如果我发现你和你的雇主带来的是一副赝品的话，我想你们该知道会面临什么样的结局。”

　　“我会的，先生，那么明天我就等待着您的电话，我的雇主会准时的带着‘乌鸦群飞的麦田’出现在您指定的地方。”

　　娜塔莎走了，拉姆打了几个电话，对明天的事情做了充分的安排。然后他又拨通了贾兰森的电话：“我已经弄到了您要的画，‘乌鸦群飞的麦田’。哦，先生，我想不到您居然也如此的了解这副画……对方报价8000万美元……是的，我也认为这个价格实在太高了……那么您准备出多少？2000万美元吗？好的，先生，我会竭力让对方接受这个价格的……”

　　他挂断了电话，看到自己心爱的妻子萨妮来了：“亲爱的，孩子们呢？”

　　“孩子们都睡了。”萨妮在他身边坐了下来：“拉姆，这样做真的好吗？”

　　“什么意思？”

　　萨妮一脸的忧虑：“拉姆，你知道吗，我很为你担心。我知道你在尽可能的为纽约人争取着他们应得的权力，但有些事情我认为你做的有些过了。我当然清楚你有贾兰森先生在帮你，可是他能帮你一辈子吗？我不想看到你又一次站在法庭上了。拉姆，对方开价8000万，如果贾兰森先生不满意的话完全可以不买，为什么要用这种近乎抢夺的方式呢？”

　　拉姆搂住了萨妮的肩膀：“亲爱的，我知道这样做很让你担心，但是你也必须要知道，贾兰森先生是我的恩人，没有他也就没有现在的我，我更加不可能会认识你，也不会有我们可爱的孩子。所以无论贾兰森先生要我做什么我都不会拒绝的。会好起来的，一切都会好起来的。”

　　萨妮知道自己无论如何劝说也是没有用的，只能深深的叹息了一声……

　　……

　　约定的时间到了。

　　拉姆很早就带着自己的几个手下和两个名画鉴定专家出现在了纽约城中一个废旧的仓库里。

　　他一点也不担心，这种事情他做的实在是太多了。

　　除了贾兰森先生没有人敢和“屠夫”拉姆作对！

　　娜塔莎来的很准时，她也按照约定将她的雇主带来了。

　　“你可以叫我洛。”那个雇主面无表情。

　　“我对你叫什么不感兴趣。”拉姆无所谓地道：“我更关心的是你的画带来没有。”

　　“当然。”洛将名画拿了出来。

　　拉姆将画交给了那两个专家，点着了一枝烟：“你那里有很多名画吗？”

　　“是的，很多。”洛点了点头：“如果这次交易顺利的话我想我们还有许多的合作机会。”

　　“哦，不，不。”拉姆笑道：“我对什么名画丝毫不感兴趣，正如美丽的娜塔莎小姐一样，我也同样是受人之托来购买这副画的。”

　　“哦？您的雇主是谁？”

　　“洛，就和美丽的娜塔莎小姐一样，我也同样不能告诉你谁是我的雇主。”

　　他们在那闲聊着，一个多小时后，两名专家带着激动的表情走了过来：“拉姆先生，我们从来也都没有想到在我们的有生之年还能见到真正的梵高创作的‘乌鸦群飞的麦田’。”

　　只这一句话便可以证实画作的真伪了。

　　“OK，那我想我们可以完成交易了。”拉姆很满意的拍了一下手：“给我你的账号，2000万美元，我会立刻汇给你的！”

　　“不，我想您弄错了吧，拉姆先生。”洛显得非常错愕：“我们说好的价格是8000万美元。”

　　“2000万美元！”拉姆重复了一遍这个数字：“洛先生，我想您必须弄清楚一件事。8000万美元是你开的价格，而2000万美元则是我定的价格。这里是我的地方，对吗？我的地方价格必须由我说了算。2000万美元，再多一个美元都没有了。”

　　洛愤怒起来：“不，我不卖了，你这简直就是在抢劫！”

　　拉姆笑了，非常开心的笑了：“天啊，难道您到现在才知道我是在抢劫吗？洛先生，我再次重复一遍，这里是我的地盘，所以一切都得听我的，包括我制定的价格。当然，你也可以不卖，从这里离开，但是您的画却必须留在这里。”

　　他的手下，用枪口对准了洛和他的黑市经纪人娜塔莎。

　　洛无奈的叹息了一声：“我想不到您竟然会用如此卑劣的方式，您会名誉扫地的，我发誓您会名誉扫地的。”

　　拉姆不动声色地说道：“比起名誉扫地来，我更在乎帮我的雇主节约下来了6000万美金！”

　　“洛，相比于钱我们的命更重要。”娜塔莎也叹了气口。

　　“瞧，您的经纪人要比您聪明多了！”

　　“好吧，这是我的账号。”洛给了敌方账号，看起来他很在乎自己的生命：“但我希望您不会连2000万美金都要省下吧？”

　　“不，不，我会高兴和你完成这笔交易！”


第三百二十九章 交换条件

　　拉姆打开了电脑，二千万美金汇入到了洛指定的账户中。

　　洛的嘴角露出了一丝古怪的笑意。

　　“很高兴能够完成与你们的交易。”拉姆微笑着说道。

　　洛同样也在微笑着：“我也很高兴能够完成与你的交易，‘屠夫’拉姆！”

　　接着，忽然大量荷枪实弹的联邦探员冲了进来！

　　拉姆一惊，还没有做出任何反应，“洛”已经举起了手里的枪，大声喊道：“FBI，史蒂夫·拉姆，你被捕了！”

　　拉姆和保镖的手已经触碰到了武器上，可是看到这个架势，他苦笑了一下放弃了抵抗的打算，他高高的举起了手：“我投降。你是谁？”

　　“戴维斯上校。”“洛”给对方戴上了手铐：“我觉得你应该很自豪，一个联邦调查局的上校亲自卧底来抓捕你，你享受了很高的待遇。”

　　“罪名呢？我的罪名呢？难道就因为购买了一副画吗？啊，什么来着？乌鸦群飞的麦田？”拉姆显得根本就不在乎：“买画难道犯法吗？还是我压价太厉害了？”

　　戴维斯上校还是在那微笑：“黑市交易对你不算什么，你威胁将8000万美金变成了2000万美金相信你的律师也有办法帮你脱罪。可是，史蒂夫·拉姆先生，这副‘乌鸦群飞的麦田’，已经被其所拥有者报失窃了。现在，史蒂夫·拉姆先生，这副名画上到处都是你的指纹。”

　　拉姆的脸色顿时变了。他明白自己落到了一个可怕的陷阱中。

　　“我想你的麻烦远远不止这些，史蒂夫·拉姆先生。”戴维斯上校成竹在胸：“刚才你往一个账户里汇入了2000万美元，你知道那是一个什么账户吗？联邦调查局监控的恐怖组织的账户！”

　　“你冤枉我？”拉姆咬牙切齿。

　　“是的，我冤枉你。”戴维斯上校笑着：“所以，史蒂夫·拉姆先生，你是因为盗窃了一副价值8000万美元的名画，以及资助恐怖组织的罪名被捕的！啊，忘了介绍娜塔莎小姐了。她是辛西娅。”

　　月亮！

　　“娜塔莎小姐”就是月亮。

　　月亮的笑容还是如此的迷人：“很遗憾，拉姆先生，我因为协助你准备将‘乌鸦群飞的麦田’脱手，也触犯了法律，所以我也会被逮捕。当然，我的结局将会被罚款。啊，我转作FBI的证人，也许连罚款也都不用了。”

　　拉姆紧紧抿住了嘴。

　　既然联邦调查局准备把自己往死里整了，那还有什么可以多说的呢？唯一遗憾的只是自己实在太大意了。不过，无论如何他是不会出卖贾兰森先生的……

　　……

　　在联邦调查局的审讯室里，戴维斯上校向拉姆提出了一个条件：

　　让拉姆转作污点证人，指控贾兰森！

　　拉姆毫不犹豫的就拒绝了。

　　他是一个重感情的人，贾兰森先生在自己最困难的时候帮助了自己，自己无论如何都不会出卖的。他宁可将所有的罪名都自己扛上。

　　“真是一条硬汉子。”他的反应早在戴维斯上校的计算中。

　　“上校，拉姆的律师来了。”

　　拉姆如释重负的出了一口气，他就知道贾兰森不会放弃自己的。

　　当律师进来，戴维斯上校也站了起来，整理了一下手里的材料，当着拉姆和律师的面说道：“拉姆先生，感谢你的合作，现在，你将进入证人保护计划。律师先生，你有十分钟的时间，尔后史蒂夫·拉姆先生将被送到安全屋中进行保护。”

　　律师和拉姆同时面色大变。

　　“不，我没有！”拉姆失态的狂吼着。

　　可是戴维斯上校已经离开了……

　　律师的脸色非常阴沉：“史蒂夫，你这么做贾兰森先生会很不高兴的。现在告诉我，你都告诉了警察一些什么？”

　　“我没有，我什么也没有说过！”拉姆在那狂吼着：“他们在冤枉我，冤枉我！”

　　律师冷笑了声：“也许吧。可是这件事情我做不了主，你也说了不算。我想我会请贾兰森之间决定应该怎么办的。”

　　拉姆面色一片惨白。

　　他太了解贾兰森先生了，那是一个疑心病很重的人，任何事情他都会觉得可能发生的。当他从律师嘴里得知这些事情，他的第一选择将会是选择相信。

　　有罪或者无罪之间，贾兰森先生一定会选择前者。

　　律师和贾兰森通了电话，然后转过身子阴沉着脸道：“管好你的嘴，史蒂夫。至于你的妻子和孩子，贾兰森先生会帮你照顾的。”

　　“不！”拉姆疯狂的吼了起来。

　　他宁可自己遭受惨不人道的折磨，也绝不愿意萨妮遭到任何伤害……

　　可是他的律师毫无表情的离开了……

　　戴维斯上校随即便重新走了进来：“现在你认为怎么样呢，史蒂夫·拉姆？”

　　“为什么要这样？你为什么要这样冤枉我！”拉姆愤怒的叫着。

　　“这可不光是我的意思。”戴维斯上校在他的对面坐了下来：“史蒂夫·拉姆，我们必须把所有的事情都摊开来说。你对美国本土造成了很大的威胁，你制造了多起血案，但都因为证据不足而被法庭宣判无罪。不得不承认贾兰森帮你聘请了非常优秀的律师。所以，无论是FBI还是国土安全局，或者是纽约警方都无比迫切的想要将你定罪。他们不在乎你是否是被冤枉的，他们唯一在乎的就是能否将你送到监狱里去。没有人可以救你了，贾兰森也救不了你，他的人大概现在正赶往你的家中。”

　　“制止他们，制止他们！”拉姆绝望的喊道：“你不知道贾兰森会做出多么疯狂的事情来！”

　　“我当然知道。”戴维斯上校淡淡地道：“三年前，贾兰森有个手下叫科恩，他转作了警方证人，贾兰森绑架了他的家人。科恩偷偷的和贾兰森通了电话，哀求他不要伤害自己的家人，可就是因为这个电话暴露了安全屋的位置，结果科恩和两个保护他的联邦法警都被神秘枪手打死了。至于他的家人？几天后警方在一条河里发现了她们的尸体。”

　　拉姆痛苦的抓住了自己的头发。

　　“你没有选择，什么选择也都没有了。”戴维斯上校平静地说道：“现在，我将重新给你提供一份协议。你成为警方证人，指证贾兰森，交出‘本地人至上’的所有名单。然后，你将加入证人保护计划，你认为这样如何？”

　　拉姆还能有什么选择？但真的要让他出卖贾兰森先生他却还是没有这个胆量。

　　“时间不多了。”戴维斯上校看了一下表：“贾兰森派出的枪手很快将会到达你的家中……”

　　“我答应。”拉姆长长的吸了一口气：“请保护好萨妮和我的孩子！”

　　戴维斯上校的脸上露出了胜利者的微笑……

　　……

　　“嘿，你叫什么？”拉姆的孩子多尼好奇的看着坐在沙发上的年轻人问道。

　　“你可以叫我盗龙。”艾小海笑着。

　　“盗龙是什么？”

　　“一种已经灭绝的恐龙。”艾小海解释的非常清楚：“它在大多数时候都非常弱小，但却偶尔能够爆发出强大的威力？”

　　“啊，我得找找。”多尼兴致勃勃的打开了IPAD。

　　萨妮完全没有孩子那么轻松，今天，这个叫“盗龙”的年轻人忽然敲开了自己的家门，然后只说了几句话便让萨妮的一颗心提了起来。

　　“盗龙”是这么说的：

　　“您的丈夫拉姆一惊因为盗窃一副价值8000万美元的名画以及资助恐怖组织的罪名被捕了。当然您并不用担心，他会转作污点证人的。”

　　前面的话还让萨妮不会那么担心，至少贾兰森先生会为拉姆聘请最好的律师。但是后面呢？转作污点证人？老天，贾兰森先生绝对不会放过拉姆和自己以及孩子的。

　　“我是来保护你的，夫人。”艾小海平静地说道：“您必须清楚，由于现在拉姆还在和警方谈判，所以警方没有办法派出警察对您和您的孩子进行保护，而这个任务将交给我来完成。”

　　萨妮觉得不可思议，她不认为这个叫“盗龙”的年轻人有能够保护自己和自己的孩子。他甚至连一把武器也都没有。

　　远处，一辆开的飞快的汽车正在朝这里疾驰而来，这些动静一点都没有瞒过艾小海的耳朵。

　　“当您丈夫答应了FBI提出的条件，你们都会加入联邦法警的证人保护计划之中。”艾小海站了起来：“当贾兰森被定罪入狱后，FBI会给你们的新的身份，从此后再也没有史蒂夫·拉姆一家人了。”

　　“真的吗？”萨妮还是有些将信将疑：“贾兰森先生的人很快就要来了，您能保护好我们吗？”

　　“当然。”艾小海站到了门边：“相信我，我有这个能力。现在，带着您的孩子去楼上吧，我要在这里解决掉一些小麻烦。”

　　萨妮赶紧抱着多尼上楼了……

　　汽车在外面停了下来，艾小海拉开了窗帘的一角，他看到三个枪手从车上下来了。

　　艾小海笑了笑。

　　三个枪手来到了门前，门却忽然打开了，然后一个年轻人出现在了他们的面前。

　　“嘿，我是盗龙。”

　　当他们听到这个声音，一个斗大的拳头朝他们飞了过来……

　　几秒钟的时间，三个枪手便全部倒在了地上……

　　那是什么？那是可以打死一条修炼了亿万年的大蜥蜴的拳头……

　　……

　　贾兰森坐在自己的办公室里心烦意乱。他怎么也都没有想到拉姆居然会背叛自己！

　　这个该死的家伙，当他穷困潦倒的时候是自己无私的提供给他帮助。他的一切都是自己给予的，可是他现在却背叛了自己？

　　拉姆知道太多自己的事情了，一旦他转为警方的污点证人，那么对自己来说将是最致命的一击！

　　必须在第一时间解决掉他！

　　暂时还无法得知拉姆被FBI关在哪里，但是这并不要紧，拉姆的致命弱点就是他的妻子和孩子！

　　只要抓住了她们，当年科恩的下场就是今日拉姆的结局！

　　“贾兰森先生，有一位客人想要见您。”

　　“不见。”贾兰森没有好气地说道。

　　“他说，他有一些关于史蒂夫·拉姆先生的消息。”

　　贾兰森迟疑了一下：“让他来见我。”

　　当他的客人出现的时候，贾兰森觉得这个年轻人有些面熟，自己好像在哪里曾经看到过他。

　　“你好，我叫艾小海。”

　　贾兰森的面色一下便变了。

　　艾小海？那个艾小海？他居然还活着？他失踪了整整十个月，自己也通过各种各样的关系调查过，都证实他已经死了。

　　可是他现在却活生生的出现在了自己的面前！

　　“啊，我没有死。”不用贾兰森招呼，艾小海坐到了贾兰森的对面：“我想听到这个消息，你和邓秀生一定非常失望吧？”

　　当然，自己有些失望，不过更加失望的应该是邓秀生。贾兰森冷冷地说道：“你来找我有什么事？”

　　“在谈正事之前，我有一些礼物要送给你。”艾小海从口袋里掏出了一块手表和两枚戒指放到了贾兰森的面前。

　　贾兰森的身子颤抖了一下。

　　这些东西的主人，是他派出去的那三个枪手的！

　　该死的，他们居然失手了！

　　“这是什么意思？”贾兰森勉强让自己保持冷静。

　　“没有什么意思？”艾小海淡淡地说道：“只是想告诉你，拉姆已经正式被列入了证人保护计划的名单。而他的妻子和孩子，也同样被保护起来了。如果还有人企图绑架她们，我想将会是一件非常困难的事情了。”

　　贾兰森竭力让自己保持着冷静：“是谁来让你告诉我这些事情的？”

　　“没有人。”艾小海一笑：“我自己单独来的。啊，我想你不会在这里杀了我吧？”

　　“我不杀人，我从来不做犯法的事情。”贾兰森控制着自己的情绪。

　　“邓秀生是你的合作伙伴。”艾小海还是如此平静地说道：“你大概也知道，他和我一直都是仇人。如果不是因为你是他的合作伙伴，那么一切都不会变成这个样子的。”

　　贾兰森是个聪明人，他很快便问道：“还有挽救的机会吗？”

　　“没有了。”艾小海摇了摇头：“现在已经不在我的控制之中，而是由FBI接手了。你要知道，就算我再有本事，也没有办法影响到FBI。”

　　“那么你现在来做什么？”贾兰森并不甘心自己落到这样的结局。

　　艾小海淡淡地说道：“我是来告诉你，你被定罪是毫无疑问的。可是你想过被送到监狱里以后的结局吗？像你这样的人，一旦被送进去将会是一件非常可怕的事情。相信我，我有办法把你送到最高警戒度的监狱里，那里关押着的都是重刑犯，我很担心你是否能够活着服完你的刑期。尤其是在我们和监狱里的拉丁美洲黑帮达成某些协议之后。”

　　“什么协议？”贾兰森面色煞白。

　　“给予他们一些优待条件，让他们在监狱里更加轻松自由。”艾小海的口气是如此的冷漠：“的那是做为回报，他们必须确保你每天都在监狱里遭受着惨无人道的折磨。”

　　贾兰森的身子开始颤抖起来。

　　他什么地方都去过，但是唯独没有去过监狱。可是他知道最高警戒度监狱的可怕。

　　那里关押着的都是一些什么人啊？人渣！人渣中的人渣！

　　当然，这个时候的贾兰森没有想到其实他也是个人渣。

　　“条件！”贾兰森哆嗦着说道。

　　他真的非常聪明，他很清楚既然艾小海今天来找到自己，那么就一定是来谈条件的。

　　“我可以让人停止这些可怕的事情。”艾小海的嘴角再次露出了微笑：“但是做为给我的回报，你必须撤除所有和邓秀生的合作项目，撤离所有的资金。”

　　贾兰森知道这对于邓秀生来说意味着什么，他将会遭到灭顶之灾！

　　那些已经启动和准备启动的项目会全部停止，邓秀生的金融帝国将轰然倒塌。为了这些项目，邓秀生大量的融资和贷款，一旦停止，那些投资方和银行会毫不犹豫的向他追债。

　　可是，和自己的利益比起来，这些又算得了什么呢？

　　人总是自私的，尤其对于贾兰森这样的人来说更是如此。

　　“你能够确保我不会在监狱里遭到你所说的那些情况吗？”

　　“当然，我保证。”艾小海呼出了一口气；“我和你之间并没有什么太多的仇恨，你在美国做了什么事情和我也一点关系都没有。你唯一做错的事情，就是选择了邓秀生这个合作伙伴。”

　　你唯一做错的事情，就是选择了邓秀生这个合作伙伴！

　　贾兰森没有想到的是，当艾小海重新出现，却给自己带来了这样可怕的结局。如果时间能够倒流，他绝不会犯同样的错误的。可是现在说什么都晚了。

　　他的手都哆嗦起来：“给我24小时的时间，我会处理好一切，你也会得到满意的结果的。”

　　“我给你24小时的时间。”艾小海站起了身子：“24小时，你只有那么多的时间。贾兰森先生，希望你不要让我失望。”

　　他离开了，离开的时候甚至还笑了一下。

　　可是这个笑在贾兰森看起来却比恶魔还要可怕！


第三百三十章 真假之谜

　　艾小海失踪了十个月，他的朋友们已经没有人认为他还能活着回来了。

　　艾小海死了，艾小海真的死了。

　　艾小海应该觉得幸运，因为他的身边都是一群如此善良的朋友。他们把痛苦压在自己的心中，每日都尽可能的在脸上露出笑容，因为他们必须用这样的方式来鼓励和安慰其他的朋友们。

　　邓萌萌如此、许芸琪如此、殷雨诺如此……诸葛度如此、孟家贵如此、魏家兄弟同样如此……

　　只有当夜深人静的时候，他们才会放任自己的泪水流出……

　　日子在一天天的过去，即便再坚强再执着的人也都不认为艾小海回活着回来了。

　　在这段时间里，得到斯道芬公司全力协助的天姿集团正在急速扩张，邓秀生的重点打击目标毫无疑问便是艾小海名下的所有企业。

　　平时的艾小海看不出来有多重要，这个家伙总是一天到晚一脸的嘻嘻哈哈，不务正业，也基本不管公司的事，可一旦失去了他才会明白他的重要性。

　　他是支柱，是主心骨！

　　所有的一切都以他为中心来运转的！

　　而一旦这个中心不在了，巨大的机器运转便开始变得凝滞起来……

　　邓秀生拥有着庞大的财力和物力，在天姿集团的步步紧逼之下，雨燕负责的云海投资有限公司应对的非常吃力。

　　艾小海，艾小海！你真的就这么死了？把这么一个大摊子留给了别人？

　　你总是能够创造奇迹，这次也一样可以创造出奇迹吗？

　　可是所有的人都认为奇迹已经不可能发生了……

　　……

　　又是平淡的一天过去了……

　　邓萌萌和许芸琪下课后接了艾可馨，回到了大王之家。

　　还是那个熟悉的大王之家，可是一旦缺少了艾小海却是如此的冷清。

　　“阿姨，爸爸今天会回来吗？”艾可馨抬起了头问道。

　　“不，他还有段时间才能回来。”邓萌萌勉强露出了笑容。

　　许芸琪的眼泪都快要下来了。

　　一直到现在，她们都在瞒着艾可馨她的有一个爸爸已经不在了。

　　不能在孩子面前表现出来，绝不能。

　　大王之家的大门开了。车子开了进去，停好，邓萌萌和许芸琪带着艾可馨下了车。

　　按照平时，小七早就奔出来迎接了，可是今天却没有见到小七的影子。

　　当艾小海失踪后，这条聪明的小狗似乎也知道了主人不见了，死了。它整天都郁郁寡欢，就连它平时最喜欢吃的肉骨头也都提不起它的兴趣了。可是不管怎样，只要这里的女主人一回来，它就一定会出来迎接的。

　　今天呢？小七去哪里了？

　　好像有一股饭菜的香味扑来？

　　恩，这没有什么稀奇的，雨燕或者程雪有空，总会来大王之家做顿饭菜的。

　　推开门走了进去，客厅的餐桌上迎面而来的是一大碗喷香诱人的红烧肉。

　　这可是艾小海的拿手菜。

　　记得艾小海还在的时候，他兴致来了总喜欢去厨房做一道红烧肉，结果等邓萌萌和许芸琪风卷残云的吃完了，总是会大嚷“艾小海你害死我们了，又长胖了，以后再也不吃了。”这样的话，可是等到艾小海再次做出来，她们又会一卷而空。

　　红烧肉？红烧肉！

　　不可能，不可能！

　　可是看这碗红烧肉的样子，可不正是艾小海独一无二的手法？

　　难道奇迹真的会发生吗？

　　牵着艾可馨的手，邓萌萌和许芸琪挪着颤抖的腿一步步朝着厨房那里走去……

　　那是熟悉的身影便出现在了她们的面前……

　　一瞬间时间完全的凝滞了……眼泪从两个女孩子的眼中流出……

　　是他！真的是他！真的是他回来了！

　　“爸爸！”艾可馨一下便大声叫了出来……

　　然后，这个人慢慢的转过了身子……

　　那总是带着坏笑的嘴……那总是一脸无赖的样子……

　　艾小海……艾小海……艾小海！

　　他是艾小海——艾小海回来了！

　　邓萌萌和许芸琪几乎要瘫倒了……她们每一天都在期盼着奇迹的到来，可是当奇迹真正出现的时候她们却根本无法相信……

　　“爸爸！”艾可馨尖叫着便朝艾小海扑了过去，一下扑到了艾小海的怀里。

　　艾小海抱住了艾可馨，然后带着他那坏坏的笑说道：“红烧肉，我的，不许偷吃！”

　　“艾小海！”邓萌萌和许芸琪同时发出了和艾可馨一模一样的尖叫。

　　她们同时冲了上去，紧紧的抱住了艾小海。

　　她们的眼泪在飞，可是现在谁还会去管这些呢？

　　“喂，喂，我新换的衣服啊，你们眼泪鼻涕的可别弄脏了……哎呀，疯婆子！”

　　艾小海惨叫起来。

　　邓萌萌和许芸琪一边一个，一口便咬住了艾小海的耳朵。

　　咬的如此之深，好像恨不得把这十个月来的伤心痛苦思念完全的在这一口里发泄出来一般……

　　她们终于松开了口……

　　艾小海抱着艾可馨：“走，吃饭去。”

　　邓萌萌和许芸琪死死的拉住了艾小海的衣角，怎么也不肯松手，似乎生怕一松手艾小海便会跑掉一般……

　　而那条早就知道艾小海回来该死的小七这才欢蹦乱跳的跑了出来。

　　在餐桌旁坐了下来，艾小海这才把早就编好的自己失踪的故事又说了一遍。

　　许芸琪吐了下舌头：“好险，差一点你就真的回不来了。”

　　眼泪早就擦干了，两个女孩子的心情也平静了下来，久违的笑容又重新出现在了她们的脸上。

　　询问其溪南的近况，邓萌萌忽然说道：“对了，你得赶快去下医院。”

　　“为什么？”艾小海一怔。

　　邓萌萌和许芸琪互相看了一眼，这才迟疑着说道：“你干爹恐怕不成了。”

　　艾小海的整个人一下便呆在了那里……

　　……

　　袁昔野的眼睛怔怔的看着病房的天花板。

　　自责始终充斥着他的心中。

　　如果当初不让艾小海取基延巴斯就不会出现这样的情况，如果自己能够再谨慎一些的话……可是现在说什么都已经太晚了……

　　艾小海没有了，艾小海真的没有了……他孤独了一辈子，好容易收到了艾小海这样一个称心的干儿子，可是因为自己的原因却生生的害死了艾小海。

　　为什么一定要去找到那些宝藏？自己都一大把年纪了还有这个必要吗？

　　深深的悔恨一直都在折磨着他，终于让他一病不起。

　　其实袁昔野的身子本来就不好，在艾小海死了的刺激下他便彻底的崩溃了。

　　刘助理在边上一直悄悄的擦着泪水，医生已经告诉过她，袁老的日子不多了，甚至可能就在这几天最坏的情况就会发生。

　　刘助理无论如何也都无法接受这个事实。

　　病房的门忽然就推开了。

　　“艾小海！”刘助理惊呼一声。

　　当听到这声呼声，病床上的袁昔野猛的睁开了眼睛。当他看清了出现在自己面前的真的是艾小海的时候，两颗浑浊的老泪流了出来。

　　“干爹。”艾小海坐到了病床上，握住了袁昔野的手。

　　刘助理、邓萌萌和许芸琪悄悄的退了出去……

　　“干爹，我没死，我回来了。”艾小海发现袁昔野的手是如此的冰冷。

　　他的心一下便沉到了谷底。

　　他能够创造生命，也能够知道生命还能存活多少时间。只这么一握，他便知道袁老不成了。他的生命正在迅速的离他远去，甚至就在片刻功夫。

　　袁昔野的眼中却焕发出了光彩。

　　他根本不在乎自己还能活多长时间，他唯一在乎的就是艾小海又回来了。

　　还有什么是比这更加让人高兴的呢？

　　“小海，我一直在等着你，我一直都相信这个世上是有奇迹的。”袁昔野的精神居然好了不少。

　　可是艾小海却知道这是袁老的回光返照而已。

　　“干爹，我找到印加王神庙了。”艾小海努力在脸上挤出笑容，说出了袁昔野最感兴趣的事情：“真的有印加王的神庙存在，而且我还找到了传说中的那根金棒。”

　　“我知道你能成功的，我知道你一定能够成功的。”袁昔野也变得兴奋起来：“小海，没有什么事情能够难得住你。可是，我听说马拉西火山喷发了，附近所有生物没有幸存的，而且在未来的一百年内也没有任何生物能够在那里存活，你是怎么逃出来的？”

　　这是艾小海的秘密，最大的秘密，可是面对一个将死的老人艾小海迟疑了一下：“干爹，其实，我不是人。”

　　“啊？你怎么这么说自己？”袁昔野完全误解了艾小海话里的意思。

　　“我真的不是人，但我，我不知道该怎么和你解释这个事情……”艾小海想了一会：“干爹，你知道龙吗？我是一条龙！”

　　一颗龙灵珠引起的故事缓缓的在艾小海的嘴里说出……

　　……

　　“大概就是这样的。”艾小海苦笑了一下：“所以我说我真的不是人，不是人类。我第一次知道的时候也觉得非常荒谬，这个世界居然是我创造的。干爹，我看到了很多东西，就在我自己和黑龙的精神世界里……我的父母因为这而死了，可我的使命却还并没有结束……”

　　袁昔野终于从震惊中清醒过来了，如果是别人告诉自己这个故事，他一定不会相信的。可这却是艾小海说的。

　　艾小海从来也都没有骗过自己。

　　“难以置信，真的是难以置信。”袁昔野喃喃地说道：“我的干儿子居然是一条龙，我的干儿子居然创造出了这个世界。老天，我刚才差点就以为是自己疯了。你刚才说什么？黑龙将要醒来？这个世界会被完全毁灭？”

　　“是的。”艾小海艰难的点了点头：“而且，我恐怕没有能力解决这个麻烦。除非能有那个该死的传国玉玺！”

　　“传国玉玺，传国玉玺。”袁昔野不断念着：“自从唐代之后，传国玉玺便失踪了。不对，这里面有个大问题。”

　　艾小海一怔：“什么问题？”

　　“你说你曾经是冉闵？”

　　见艾小海点了点头，袁昔野很快便皱着眉头说道：“问题就在这里！晋怀帝永嘉五年玉玺被灭亡西晋的匈奴部、前赵刘聪所夺得。东晋咸和四后赵石勒灭前赵，夺得玉玺，也画蛇添足在右侧加刻了‘天命石氏’，意思是自己做皇帝是天命所归。后赵大将冉闵杀石鉴自立，建立了冉魏，续而拥有了玉玺。在乱世中，所有的野心家都需要给自己脸上贴金，希望证明自己的权力合法性，同时贬低、打击对手。听说冉魏拥有玉玺，北边的鲜卑族心理不平衡了。公元352年，鲜卑族慕容俊为得到传国玉玺，南下攻魏。三月，冉闵兵败被擒，五月被杀。冉魏都城邺城北鲜卑大军团团围困……”

　　袁昔野对历史太了解了，他告诉艾小海，冉魏大将军蒋干等人辅佐太子冉智闭城拒守。当时邺城发生了饥荒，到达了百姓相食的地步。后赵时期的宫女都被饥饿的人们吃光了。蒋干为了解决困境，只能一方面奉表向鲜卑族请降，一方面又派人向东晋的谢尚求救。蒋干的如意算盘是希望能够将鲜卑军队和东晋军队都吸引过来，让他们鹬蚌相争。

　　谢尚等人也不是傻瓜。谢尚战前派戴施占据枋头。东晋素无恢复北方故土的雄心壮志，相反更看重冉魏手中的传国玉玺。对于以天下正统自居的东晋王朝来说，传国玉玺是证明自己合法性的重要工具。戴施接到蒋干的求救信息后，就派了个使者到邺城讨价还价，说东晋可以出兵援助，但是必须拿传国玉玺来做信物。

　　蒋干犹豫不决，不愿意用传国玉玺来换援兵。戴施见蒋干还在犹豫，在几天后亲率精兵百余人入邺城助守，进一步欺骗蒋干说：“天子听说玉玺已经到了我手中，这才相信蒋干你是真心诚意求援的，调遣军队粮草来救。”

　　蒋干相信了戴施的话，将玉玺交给了他。戴施一拿到玉玺，就密令何融送传国玉玺到枋头，再派遣部将胡彬以三百精骑连夜护送玉玺到东晋首都建康，献给晋穆帝。传国玉玺重新成为了晋王朝号令天下的象征。

　　在说完了这个故事后，袁昔野接着说道：“你曾经是冉闵，为什么传国玉玺落到了你的手里那么久都丝毫没有发挥作用？”

　　艾小海也皱起了眉头：“我好像每一次转世力量都会变弱，而且对过去的事情记得也不多了，是不是我根本不知道传国玉玺对我有帮助？”

　　“不对，不是这样的。”袁昔野连连摇头：“你是龙灵珠的拥有者，从你的描述来看，龙灵珠对于动物精元和玉石灵力的感应异乎寻常的强大，既然这样，龙灵珠一定会感受到传国玉玺的巨大力量，不可能你在冉闵那一世对传国玉玺无动于衷的。”

　　“干爹，你的意思是？”

　　“假的，那个传国玉玺也许是假的。”袁昔野毫不迟疑的说出了自己的判断：“秦朝曾有始皇帝投玉玺镇海的传说，也许那个时候真的传国玉玺便已经失踪了。小海，那个被东晋得到的传国玉玺后来的下落我告诉你……”

　　东晋得到的那个玉玺留在建康，随着东晋、南宋、南齐、南梁世代相传。到了南梁时，建康发生了侯景之乱。侯景在寿阳起兵叛梁，最后攻占了首都，得到了玉玺。侯景很快被杀，叛乱被平定。但侯景任命的侍中兼平原太守赵思贤却趁乱拿着玉玺潜逃到了广陵，被一个叫郭元建的人抢走了玉玺。郭将玉玺献给了北齐的行台辛术，辛术再转献给北齐朝廷。传国玉玺遂为割据黄河中下游的高氏所有。

　　后来南陈取代了南梁，但是没有传国玉玺，怎么办？好办，自己刻一个玉玺。于是玉玺越刻越多，每个割据政权都宣称玉玺在自己手中，自己才是真命天子。建德六年公元577年正月，北周武帝宇文邕灭亡北齐。传国玉玺进入北周。四年后，外戚杨坚废北周静帝，建立隋朝。传国玉玺成为了隋朝的国宝，隋朝将传国玉玺改称为“受命玺”，所谓隋命天授。公元589年，陈朝灭亡，隋朝统一全国。那些私刻的传国玉玺也就统统被隋朝没收了。

　　“在这之后，还有一个关于玉玺的故事。”袁昔野的精神变得有些不济起来，他让艾小海给自己喝了口水，勉强振作了一下精神：“这个故事说的是侯景死后，玉玺在混乱中被投入到栖霞寺井中。后来寺里僧人将玉玺捞出收存，等到陈朝建立后献给了陈武帝。不过这个传说缺乏依据，很有可能是陈朝为了证明自身的合法性而伪造的故事。小海，你说起这些事情，让我想起了之前在读到史料资料后偶尔产生的疑惑。”

　　在史料记载上，“秦玺用蓝田玉，玉色正青，以龙蚓鸟鱼为文，著‘帝王受命之符’，玉质坚甚，非昆吾刀、蟾肪不可治……”

　　“非昆吾刀、蟾肪不可在玉玺上刻字。”袁昔野抬高了自己的声音：“可为什么后来得到玉玺的人，想在上面刻什么字就能够刻什么字？”

　　艾小海也猛的想到了这个问题的关键所在！


第三百三十一章 遗产

　　昆吾刀这样东西可不是大白菜到处都能找到的，偏偏问题是自从秦代之后，得到玉玺的人想在玉玺上刻什么字就刻什么字，想怎么刻就怎么刻，这算怎么回事？

　　难道昆吾刀是批发的，当皇帝的人手一把？还是传国玉玺是买一送一的，买玉玺送昆吾刀，以备你随时随地的刻字？

　　只有一种看起来合理的解释：

　　自从秦之后的所有传国玉玺都是假的！

　　真正的传国玉玺被秦始皇扔进大海之后便失踪了。可手里有没有玉玺，意味着你这个皇帝正宗不正宗，有没有得到上天的承认。秦之后的刘邦没有得到玉玺，绞尽脑汁，失魂落魄。

　　艾小海甚至可以想象得出当时的场面：

　　刘邦哭丧个脸：“哥几个，玉玺假的，咋办？”

　　张良韩信面面相觑，这谁知道咋办啊？

　　还是萧何脑子动的快：“老大，弄个假的呗。我认识个办假证的贩子，没准也能弄个假玉玺出来。”

　　“假的？工商局查怎么办？”

　　“送两条烟呗，再请他们海吃一顿，隔壁的海鲜排挡不错。”

　　“恩，恩。”张良韩信连连点头，想到隔壁老孙头的海鲜排挡，忍不住哈喇子就流了下来：“吃一顿，吃一顿。”

　　于是，假的传国玉玺就这么出现了。

　　刘邦编了一个弥天大谎，说自己得到了传国玉玺，得到了上天的承认，他的后代子孙自然谁也不会否认。到了王莽纂汉的时候，兴致勃勃的得到了玉玺，一看，你丫的，假的？一生气就狠狠的砸到了地上。

　　玉玺崩了一角。

　　砸完王莽就后悔了，这玉玺可是代表了皇帝身份是否正宗的象征啊。还好他脑子转得快，你刘家的人可以造假，难道我王家的人就不能够模仿吗？他不但没有揭穿玉玺是假的秘密，反而编造出了一个太后一怒砸玺这个一个故事来印证传国玉玺的真实性……

　　不对，就算自己的设想是对的，但还是有一个很大的破绽！

　　如果玉玺是假的，那自己脖子上的玉蝎子是怎么回事？据说这是用玉玺上被砸碎的那一角制成的，而且自己还亲身体会到了这只玉蝎子灵气的强大。

　　艾小海的脑子算是彻底的迷糊了。这传国玉玺自从秦朝之后到底是真的还是假的？

　　一切似乎很难有一个合理的解释……

　　他在那里胡思乱想，转头一看，袁昔野已经气若游丝。

　　他刚才本来就是回光返照，勉力支撑着自己说完了这些话，已经是不成的了。

　　“医生，医生！”艾小海急的叫了起来。

　　袁昔野摆了摆头：“别叫，没多少时间了，小海，最后的这点时间让我们爷俩好好的呆在一起吧。”

　　艾小海鼻子酸酸的点了点头。

　　袁昔野的脸上露出了一丝微笑：“不管将来怎么样，反正我肯定是看不到的了。有一点你要记住，尽力而为。不管你将来是否可以阻挡住那条黑龙，尽到自己的力也就可以了，其它的，并不重要。”

　　“干爹，我会尽力的。”

　　“有你这么一个干儿子为我送终，真好。”袁昔野笑的是如此的平静：“我这一生，做了很多坏事，原本以为就连捧骨灰盒的人都没有，可没有想到老了老了，却得到了你。我没有什么可以遗憾的了，真的没有什么遗憾的了。”

　　忽然，大笑几声：“哈，哈，我的儿子竟然是条龙！”

　　说完，便闭上了眼睛再也不会醒来……

　　袁老死了，自从认识第一天开始便给予了艾小海无数帮助的袁老死了。艾小海觉得自己跟本就是一个笑话，自己能够创造生命，能够凭借一缕灵力救治动物，可是他却没有办法救自己的亲人。

　　灵力，对人类居然是没有用的！

　　他的父亲死了，又眼睁睁的看着母亲和干爹死在了自己面前，他还算什么神龙？

　　医生冲了进来、刘助理冲了进来，邓萌萌和许芸琪冲了进来……可她们看到的，却只有呆呆站在那里的艾小海……无论她们怎么叫，艾小海始终都是那样呆呆的站在那里……

　　……

　　艾小海回来了，他所有的朋友都知道了这个消息。可是随即另一个不好的消息传来：

　　他的干爹袁昔野去了。

　　这一噩耗非但震动了艾小海的朋友们，而且震动了整个溪南。

　　身为溪南乃至全国首屈一指的古玩大师，袁昔野的去世对于古玩界来说是一个重大的损失。

　　来真心哀悼的人不少，可是别有用心的人也不少。

　　这些人无一例外的都想到了袁昔野纵横古玩文物界那么久，手中的珍贵藏品数不胜数，他这一死这些古玩怎么办？

　　他是有个干儿子，而且还是大名鼎鼎的奥运冠军艾小海。可不管怎么样，他终究都是个毛头小子，没准和他套套近乎，说几句好话，戴几顶高帽子，就能从他手里骗到。也不用多，只要弄到那么一两件袁老留下来的好东西就算是发财了。

　　可是他们错了，他们居然敢动艾小海的脑筋？

　　袁老毕生的珍藏，都已经放到了大王之家那根本无懈可击的地下室里，除了艾小海自己根本没有人能够看到哪怕一眼。

　　那一个个带着不可告人目的来的，都被艾小海轰了出去。

　　袁老的灵堂里，来的都是袁老身前真正的朋友。

　　文森特和鲁凯斯也来了，还有那个拍卖行的罗伊·斯文顿也来了……

　　身为袁老的义子，艾小海在那迎接了一批接着一批的客人。而他的朋友们始终都在那里陪伴着他……

　　“兄弟啊，我可怜的弟弟啊！”

　　“二舅啊，你怎么就这么去了啊！”

　　忽然，外面传来了一阵阵的干嚎，接着，七八个全身戴孝的人冲了进来，一冲进灵堂，跪在地上就哭，哭的好像死了自己的亲身老子一样。

　　艾小海看的一头雾水，什么兄弟，什么二舅？自己为什么之前从来没有听袁老说过有这样的亲戚？

　　“那个是袁老的远房表姐，叫周林花。那个是周林花的丈夫孙圃东，那个是他们的儿子女儿。”刘助理对这几个人非常熟悉：“袁老和我说过，以前他落难的时候，想找他们借一些钱做生意，结果不借就不借了，还当真邻里的面冷嘲热讽，说袁老想发财那是癞蛤蟆想吃天鹅肉，最后把袁老给轰走了。袁老当时身无分文，一个人步行几十里路走回了家。”

　　“后来呢？”艾小海知道这件事必然有下文。

　　刘助理的眼里满是嘲讽：“后来？后来袁老真的发财了，这对夫妻居然恬不知耻的找上了门，不断的赔好话攀亲家，袁老这个人记恩，更加记仇，当初受到的侮辱怎么可能忘记？”

　　艾小海情不自禁的露出了一些笑容，他又想起了袁老曾经告诉过自己如何对付敌人的话……

　　袁老后来留这对夫妻吃了顿饭，孙家夫妻以为有戏，酒桌上不断奉承。袁老也不多说，等吃完了饭才说道：“当年我来求你们帮忙，不愿意帮，我也不会怪你们，没有谁是有义务帮我的，可是你们不该当着那么多人的面羞辱我。那一天，我饿着肚子走回了溪南，当天夜里我就发誓，等我发了财后一定要请你们吃一顿，然后把你们轰出去！现在饭我已经请你们吃过了……”

　　饭已经请孙家夫妻吃过了，然后袁老毫不犹豫的把孙家夫妻轰了出去！

　　古人有一饭之恩，袁老也有一饭之仇！

　　艾小海就算用脚趾头，也猜出孙家夫妻来做什么了。

　　孙家夫妻尽情的表演完了，来到艾小海的面前，周林花装模作样的擦了擦眼睛：“你就是我的小海大外甥吧？你瞧，我们忙，都不知道我家兄弟出了这样的事，匆匆忙忙赶了过来。大外甥，我家兄弟的后事多亏你操办了，大家都是亲戚，我们也该尽一份心。昔野就我这么一个姐姐，我不出力谁出力？这后事花了多少钱，我出一半。”

　　“多谢了。”艾小海淡淡一笑。

　　孙圃东迟疑了下：“昔野去的时候有没有说什么？”

　　“没有。”艾小海还是淡淡笑着。

　　孙家夫妻舒了口气，孙圃东说道：“大外甥，昔野说他的遗产怎么分配了吗？啊，你别误会，我不是贪图遗产，一家人不说两家话。我的意思是，昔野是咱们全国赫赫有名的人物，留下的宝贝也多，损坏了任何一件都是犯罪，得帮他好好的保存起来是吧？”

　　“对！”艾小海简单的回答道。

　　一看艾小海那么好说话，那么客气，孙圃东一下便来了精神：“大外甥，来的时候我想了一下，你说我们是不是得成立一个委员会什么的？专门负责处理昔野留下的那些遗物？尽心尽力的帮昔野保管好，咱们也算对得起他的在天之灵了。”

　　艾小海点头说道：“恩，很对，那依你们的意思呢？”

　　有些话孙圃东是不能说的，可周林花做为袁昔野的“姐姐”就没有那么多的顾虑了：“我们核计了下，大外甥，我要是说错了话你可别生气啊。我们知道你是昔野的干儿子，可干儿子这个毕竟不是……毕竟不是真正的袁家人是吧……我没别的意思，真的没有别的意思。但话说回来，处理昔野的遗物总得自己嫡亲的亲人出面比较好。这个，我家老孙当过科长，管过好几十号人，虽然退休了，但在这方面毕竟还是很有经验的，所以我想着这事情主要有老孙来负责。啊，你放心，我们绝对不会亏待你的，该你的就是你的。虽然你是外姓，可谁让你是昔野的干儿子呢？”

　　“该我的就是我的？”艾小海问了一声。

　　生怕老婆说错话，便宜了艾小海，孙圃东急忙抢先开口：“当然，这要按照昔野遗物的多少来决定，还有如何具备分配的问题。不过，我媳妇说了不会亏待你，那我们就一定不会亏待你的。”

　　“好。”艾小海回答的非常爽快：“这样，一会吃饭，吃饭的时候我们再说这问题。”

　　孙圃东两口子和他们的儿子女儿都长长的松了口气，一个毛头小伙子毕竟要好对付得多。袁昔野留下来的财富，随便一样就能人能让他们吃喝不尽了，到时候拿出几样来把艾小海打发走了不就成了？

　　周林花想的更加简单，自己的老公可是当过科长管过好几十号人的啊……

　　……

　　袁老的尸体火化了，捧骨灰盒的时候本来周林花还想争一下，想让自己的儿子去捧，毕竟这可是代表了谁是袁昔野最亲的亲人的关键。将来争遗产的时候，也能更有发言权是不？

　　可当她才提出了这个要求，原本一直和善的艾小海眼神忽然变得阴冷起来：“你们也就不怕我干爹现在站在你们面前？”

　　孙家夫妻情不自禁的打了一个哆嗦，再也不敢和艾小海抢了。

　　倒不是因为真的害怕袁昔野会忽然活过来，人都变成骨灰了还怎么活？而是因为艾小海那双阴冷的可怕的眼神。

　　下葬后，进饭店吃豆腐饭。孙家夫妻的心思谁都不在吃饭闪，都盼着说遗产的事情。可艾小海没有开口，他们终究不能先说。等来等去，艾小海都没有说话的意思。

　　到底还是孙圃东忍不住了：“大外甥，我看咱们把遗产分配的事情落实一下吧？”

　　“在这里？”艾小海一脸的诧异：“在饭店里说合适吗？”

　　“合适，合适。”周林花连声说道：“早落实了咱们也都可以早些安心是不？”

　　孙圃东咳嗽了声，自己媳妇说这话也太不注意场合了。

　　“好！”艾小海一笑，请客人们安静了下来：“我干爹去世了，我很感谢大家能够来。在座的都是我干爹生前的朋友。本来我以为我干爹没有亲戚，没有想到今天来了那么一大家子的亲戚。”

　　孙家夫妻有些尴尬。周林花赶紧叫了出来：“昔野那可是我正经的表弟。”

　　这亲戚的身份可关系到将来遗产的分配问题。

　　艾小海一笑：“是，表弟，远房表弟也是表弟。我刚听了一个关于我干爹的故事。说是以前他落难的时候，想找他们，啊，就是这对夫妻借一些钱做生意，结果不借就不借了，他们还当真邻里的面冷嘲热讽，说我干爹想发财那是癞蛤蟆想吃天鹅肉，最后把我干爹给轰走了。我干爹当时身无分文，一个人步行几十里路走回了家。”

　　孙家夫妻的脸上彻底挂不住了，周林花叫道：“艾小海，你这算是什么意思？我们亲戚的事情是亲戚的事情，轮得到你一个外姓的插嘴吗？”

　　“你们姓袁？”艾小海一脸诧异：“你们什么时候改姓袁了？”

　　孙圃东到底当过科长，见识过一些场面：“艾小海，你这话就不对了，我们和袁昔野是有血缘关系的。你呢？名义上是干儿子，可有血缘关系没有？从法律上来说袁昔野的遗物由我们来处理毫无争议。”

　　“哦，法律。”艾小海很认真地说道：“郑律师，麻烦你把我干爹那天留下的遗嘱说一下。”

　　郑律师站了起来，掏出了一份文件：

　　“袁老曾经留下过遗嘱，在他的遗嘱里说的非常明确。袁老死之后，名下之银行存款、各类有价证券共计四百万元左右，全部馈赠给刘雪娥女士……也就是在座的刘助理……袁老的别墅，还有幢别墅里的一切，袁老用毕生时间收集到的古玩文物、一草一木，袁老全都馈赠给艾小海先生……这份遗嘱经过公证处公证，真实有效，并且实在袁老头脑意识完全清楚的情况下立下的……”

　　孙家夫妻彻底的听呆了，弄半天袁昔野早就立下了遗嘱？

　　艾小海朝这对夫妻看了一眼：“你们可以请人鉴定这份遗嘱，也可以上法院和我打官司。可是干爹说的非常明确，他所有的东西都留给了我和刘助理，其他人不用再打什么主意了。我可以当着所有人的面直说，袁老的那些遗物就在我的别墅里，很值钱，很珍贵，许多都价值连城。但是有一点，谁也别想动这些东西的歪脑筋。”

　　他冷冷的对孙家夫妻说道：“知道我为什么要留你们吃饭，为什么不立刻把你们轰走吗？因为干爹也请你们吃了一顿饭，其实我明白他的意思，他是想告诉你们一饭之恩可以改变一个人一个家庭的命运，一饭之仇也同样可以改变一个人一个家庭的命运。那么多年了，你们始终没有想明白这点，还居然跑到这里胡搅蛮缠？”

　　孙家夫妻的脸色要多难看有多难看。

　　艾小海俯下身子凑到了他们面亲用只有他们才能听清的声音说道：

　　“你们给我听着，每一个字都给我听着，如果你们再出现在这里，我打断你们每个人的腿！真的，我真的会这么做的。当年干爹走了几十里路又冷又饿，我会办他报仇的。”

　　孙家夫妻完全听的呆住了。

　　艾小海发誓自己一定会做到，只要这对夫妻再出现在溪南自己真的会这么做的。

　　他已经不再是过去那个什么都无所谓的艾小海了！


第三百三十二章 撤资

　　袁老的丧事办完后，艾小海似乎很快便恢复了过来。

　　依旧每天嘻嘻哈哈的，一副没心没肺的样子，可只有他最亲密的朋友，才能够知道在他内心的最深处隐藏着什么。

　　随着艾小海的归来，一切似乎又走上了正规。

　　而这对于邓秀生来说却绝对不是什么好消息。当他听到艾小海“死讯”的时候欣喜若狂，认为老天爷终于开眼了，帮自己铲除了艾小海这个眼中钉肉中刺。

　　但即便这样他也绝不愿意放手，他要赶尽杀绝，彻底铲除掉艾小海曾经拥有的一切，为自己的儿子邓成龙报仇。

　　他已经牢牢的占据了上风。可就在这个时候艾小海居然回来了！

　　这怎么能让他甘心？

　　而他更加不知道的，最可怕的事情很快就要发生了。

　　在天姿集团总部的办公室里，他接见了斯道芬公司在溪南的全权代表多特森。

　　艾小海回来的事情已经不是什么秘密了，这没有必要向任何人隐瞒的。不过邓秀生对此倒并不是如何担心：“多特森先生，虽然艾小海的重新出现会给我们带来一定的麻烦，但是在我们的多方位出击下，他个人的力量对我们已经造成不了天大的威胁了。”

　　“是这样的吗？”多特森看起来可远远没有邓秀生所表现出来的那么轻松：“一场新的拍卖会正在筹备中，拍卖的将是一批钻石和宝石，具有很高的价值。根据我得到的消息，这次拍卖的总价不会低于三千万，而且如果拍卖会能够顺利进行，之后还会陆续举办。邓先生，你知道这批钻石和宝石的主人属于谁吗？”

　　邓秀生一怔：“难道是艾小海的？”

　　“不错，艾小海的。”多特森耸了耸肩：“艾小海筹集资金的方式实在是太轻松了，几千万，上亿，他很快就能筹到。我有一个还没有得到证实的消息，据说艾小海拥有满满一背包这样的钻石和宝石，这次拿出来拍卖的不过是其中很少的一部分。”

　　“多少？一背包吗？”邓秀生难以相信会听到这样的消息。

　　“是的，虽然只是传言，但我认为可信度很高。”多特森苦笑着道：“不光如此，在袁昔野留给他的那些遗物中，据说还有一批金匮直万的存在。”

　　邓秀生已经无语了。

　　艾小海到底还拥有多少财富？钻石、宝石，接着是金匮直万？

　　艾小海没有死他虽然很失望，但却并不担心，因为他准备在经济上彻底的击溃他。可是现在看来，这个目标根本遥不可及。就算艾小海失去了全部的公司又怎么样？他随便拿一件文物古玩来便能够轻松渡过难关。

　　尤其是金匮直万，价值之高根本难以估量。

　　搞死的袁昔野，为什么一直到死你都要和我作对？

　　其实邓秀生根本不知道，这批金匮直万本来就是艾小海拼死拼活拿命换来的……

　　邓秀生一直以为自己就快要成功的，但是他永远不会明白，艾小海拥有着无穷无尽的财富，他根本不可能被任何人打垮。

　　多特森朝他看了一眼：“当然，你和艾小海之间的矛盾只是你们的私人问题，我们并不想插手，而且我还有一个非常不好的消息要通知你，斯道芬公司将全面退出溪南市场。”

　　邓秀生“嚯”的一下站了起来：“你说什么？斯道芬公司要全面退出溪南市场？”

　　他简直不敢相信自己居然从多特森的嘴里听到了这样可怕的消息。

　　“是的，邓先生，我也非常遗憾。”多特森话是这么说，可却看不到一点遗憾的样子：“不但是溪南市场，我们还将退出整个国内市场。也就是说，我们之前的全部合作将被迫取消。”

　　“你们怎么可以这样！”邓秀生暴跳如雷：“我们是签订合同的，你们的退出将让我蒙受巨大的损失，我将起诉你们！”

　　“那是您的事情，邓先生。”多特森根本不为所动：“我们的律师已经仔细研究过了合同条款，他认为我们将赢得这次的官司。从私人的角度来说我并不建议您这么做。你要知道，斯道芬公司在处理这方面事情的时候很有经验。”

　　邓秀生知道对方并不是在那里虚言恫吓，斯道芬公司是什么样的背景他太了解不过了，那个贾兰森是靠什么起家的他也同样清楚。像这样背信弃义的官司斯道芬公司打了太多了，但却没有一次输过。

　　在签订合同的时候斯道芬公司的那些律师们便已经充分想到了任何可能发生的变故……

　　他沮丧的重新坐了下来，然后用带着哀求的口气说道：“多特森先生，我想您再仔细考虑一下。为了我们的合作，我不但动用了公司几乎全部的现金，而且还问银行大量贷款。斯道芬公司现在这么做，会让我破产的！”

　　“从我私人的角度来说我很同情你。”多特森叹息了声：“但我可以告诉你实话，贾兰森先生现在的处境同样不太好，他现在正被联邦调查局调查，而且很有可能被定罪入狱。你知道这一切是怎么造成的吗？”

　　邓秀生迷茫的摇了摇头。

　　多特森的口气有些艰难苦涩：“在电话里，贾兰森先生愤怒的对我说，我怎么会愚蠢的去选择了邓秀生当合作伙伴？我怎么会愚蠢的听信他的话去对付艾小海？天啊，这简直就是一场灾难。”

　　邓秀生一下就明白了，完全的明白了。

　　艾小海，又是艾小海！

　　他虽然不清楚艾小海是怎么做的，但他可以非常确定这一切都是艾小海捣的鬼！难道他是自己这一生的克星吗？

　　“邓先生，我想您应该提前做一些准备了。”多特森站了起来：“您将面临一次巨大的危机，也许将决定您未来的命运。而在我看来，您如果继续选择与艾小海为敌是一件很不明智的事情，结束吧，让这一切该诅咒的事情都画上一个句号吧。”

　　邓秀生什么也不想说了，他完全不知道自己该说些什么了。他呆呆的看着多特森离开了自己的办公室，一直在那里做了很久很久。

　　完了，他知道自己这次真的完了。斯道芬公司的忽然退出打了他一个措手不及。

　　那意味着什么？意味着资金链的彻底崩塌，意味着他的天姿集团完了。破产？这还不是最重要的，那些风投方老板可不是好惹的。而且更加要命的是，他还从非法渠道筹集了一大笔的资金。

　　为了彻底打垮艾小海，他已经不计血本了。

　　那些放地下钱庄的家伙，一个个都不是好惹的，杀个把人对他们来说根本不算什么。

　　怎么办？现在该怎么办？斯道芬公司一旦不玩了，邓秀生根本没有回天之力。

　　让把大龙叫了进来，现在在他身边这是他唯一可以信任的人了。简单的介绍了一下情况，大龙的眉头皱在了一起：“老板，不会那么绝望吧？天姿集团的规模这么大，俗话说瘦死的骆驼比马大……”

　　“大龙，生意上的事情你不太明白。”邓秀生苦笑了一下：“天姿集团的确家大业大，可是每一环都是紧紧相扣的，任何一个环节出现问题，都会动摇整个商业帝国的根本。尤其是这次，我动用了全部的资金，还借了那么多的钱，完了，这次真的完了。”

　　“一点挽回的余地都没有了吗？”

　　“没有了。”邓秀生绝望地道：“光是正在兴建中的汽车板厂的第三期项目，已经因为资金不足而停顿下来了，原本指望着斯道芬公司的注资能够迅速到达以解燃眉之急，可是现在却出现饿了这样的情况。大龙，我看到我一手创建出来的商业集团正在轰然倒塌。”

　　大龙抿住了嘴，这样的事情他也完全不知道该怎么办。

　　“大龙，你跟了我那么多年，我不会亏待你的。对了，你刚才怎么说来着？瘦死的骆驼比马大！是，我就算破产，也不会一无所有。”邓秀生看起来精神振作了些：“我会给你一大笔钱，当做你忠心跟了我那么多年的报酬。”

　　“老板，说吧，要我做些什么？”

　　跟了邓秀生那么多年，大龙太了解老板的想法了。老板对自己说出这样的话一定有事情要让自己去做。

　　上次是为了他儿子的事情，那么这一次呢？是为了他自己的事情吗？

　　邓秀生一开口大龙便知道自己没有猜错：“大龙，溪南我是肯定不能继续呆下去了，国内我也没有办法继续呆下去了。你认识的人多，准确安排我去国外，什么国家都可以，只要能够离开这个地方！”

　　大龙知道老板准备跑路了。

　　现在，什么为自己儿子报仇，什么如何对付艾小海，都被他抛到了脑后，他唯一想的，就是如何尽快离开溪南，尽快离开国内，以躲避银行的追债，躲避地下钱庄那些家伙的追杀！

　　而他唯一的希望就放在大龙身上了。

　　大龙默默的点了点头，他完全能够感受到老板的绝望。

　　看到大龙答应了下来，邓秀生恢复了一些精神：“你有一个星期的时间去准备，在这段时间里，我也会做些必要的撤退措施的。大龙，千万不要让我失望。”

　　大龙深深的叹息了一声，他到现在还没有弄清楚庞大的天姿集团怎么说到就倒了……

　　……

　　邓秀生还是紧锣密鼓的忙碌起来，失败已经是无可避免的了。

　　如果尽可能的带走值钱的东西为将来的生活考虑才是最重要的。

　　这些工作必须秘密进行，一点风声也都不能透露，否则后果不堪设想。

　　他编造出了种种的借口，指示自己的财务总监将公司账上的资金打到了一个空壳公司的账上，然后又转移到了国外。

　　他的私人资金更加不用说了，能够转移的全部都在第一时间被转移了。

　　至于那些不动产？没有办法了，只能随它去了吧。

　　他的老婆当得知了这个消息后，比他还要惊慌失措。老天啊，怎么会发生这种事情的？邓家怎么说倒就倒了？而且居然还要落得逃亡国外？

　　可是现在再说这些还有什么用？

　　家里的佣人都被邓秀生找借口打发走了，他老婆呼天抢地，悲悲啼啼的整理起了细软。这样舍不得，那样也舍不得。

　　弄到最后邓秀生都烦了：“我们现在是在准备逃跑，不是搬家，带上贵重的东西就成了。”

　　“可是还有那么多的好东西啊……”

　　邓秀生一指这间屋子：“你看到了吗？这幢别墅马上就要不属于我们了。我的公司，我那么多年的心血也都不再属于我了，我失去了那么多，你还有什么放不下的？跑出去，留住这条命比什么都重要！”

　　女人，女人！邓秀生喃喃诅咒着走到了院子里，他在那站了一会，拿出了电话，拨通了一个号码，电话那头很久才通：“萌萌吗？你现在有空吗？我想见你一面。不，不是关于艾小海的，我有些事情想和你说。哎，好，一个小时后在蓝太阳咖啡馆见……”

　　……

　　坐在蓝太阳咖啡馆里，邓秀生不时的看着表，焦急的等待着。

　　终于，女儿推门走了进来，在他的对面坐下：“爸爸，有什么事吗？”

　　无论邓秀生怎么对不起她，都毕竟还是自己的爸爸。

　　她发现爸爸变得如此的衰老，和过去心目中那个精明强势的人已经完全不同了。

　　“你，你最近过的好吗？”沉默了下，邓秀生才问出了这样的话。

　　邓萌萌点了点头：“挺好的，一切都很正常。”

　　“艾小海呢？艾小海对你好吗？”

　　邓萌萌抿了抿嘴：“他对我也很好。爸爸，你是不是听到他没有死的消息很失望？”

　　“是啊，真的是有一些失望。”邓秀生并没有隐瞒什么：“说老实话吧，当我听到了他的死讯后，高兴的喝了一整瓶酒，我终于可以为你哥哥报仇了。可是当我听说他又活着回来了，我差点就崩溃了。”

　　邓萌萌苦涩地说道“爸爸，难道你真的认为你和哥哥一点错都没有吗？如果不是哥哥一直纠缠着他不放，不会发生这种事情的。爸爸，放下吧，放下这一切，我还是你的女儿，我会代哥哥好好孝顺您和妈妈的。”

　　“晚了，什么都晚了。”邓秀生失魂落魄的说了一句。

　　邓萌萌一怔：“您说什么都晚了？”

　　“啊，没有什么。”邓秀生生怕女儿察觉出一些什么来，勉强笑了一下：“下周就是你的生日了。”

　　“您还记得？”邓萌萌有些意外。

　　“当然记得，自己女儿的生日怎么可能忘记？”邓秀生从口袋里掏出了一张银行卡放到了女儿面前：“这上面有一百万，是爸爸给你的生日礼物。”

　　邓萌萌将银行卡推了回去：“爸爸，谢谢，但这些钱我不用，您自己留着吧。”

　　“不，你一定要留下。”邓秀生的语气里没有任何商量的余地：“萌萌，从小到大，我和你妈妈都宠爱你哥哥，甚至到了纵容的地步。你上次对我怎么说的？对，我想起来了，你说‘从小到大，你和爸爸总是宠着哥哥，无论他做了多出格的事情，你们总是护着他。妈妈，你还记得哥哥上初中时候的事情吗？哥哥在放学的时候摸了一个女同学的……胸，人家家长找到学校，老师校长也把你们喊去了，可是你一到，不但没有责怪哥哥任何一句，反而破口大骂那个女同学……那个女同学的父亲爸爸的公司打工，人家得罪不起你们，只能选择忍气吞声。做了坏事的人没有得到惩罚，受害者却反而不得不如此。从那个时候开始……不，其实是在很早以前，哥哥都认为，不管他做了什么坏事，总是有人会替他摆平的。所以他做的坏事越来越大，越来越多。甚至他被关到了监狱里依旧还有人在替他想办法打点一切……’。”

　　说到这，邓秀生停顿了一下：“后来你这话我想了很久，未尝没有道理，但是现在后悔也晚了。阿龙已经不在了，我就只有你这么一个女儿了。将来爸爸妈妈不在你的身边你要照顾好自己。啊，我真是多虑了，这段时候你一直都是在自己照顾自己。”

　　邓萌萌终于听出了一些不对：“爸爸，你和妈妈要到哪里去？”

　　“我们准备移民。”邓秀生编了一个谎话：“在这里我们总是会想起阿龙，所以我们办了移民，而且很快就会离开的。”

　　邓萌萌没有想到自己的爸爸妈妈居然要离开溪南了。她并没有想到其它的，她不知道天姿集团发生了什么，也从来都没有关心过。因为在过去，接手天姿集团的毫无疑问是自己的哥哥邓成龙。

　　邓秀生站了起来，又最后看了一眼自己的女儿：“萌萌，将来不管发生了事情，都不要怪爸爸妈妈。告诉艾小海好好的照顾你。”

　　起码他知道一件事情，那些地下钱庄的人未必便会放过自己的女儿了！

　　可是事情发展到今天这一步，他已经顾不得自己的女儿邓萌萌了！


第三百三十三章 江东投资贷款公司

　　艾小海活着回来了，又到了邓萌萌的生日，之前的那些阴影似乎一下便消失的无影无踪了。

　　几乎绝大部分艾小海的朋友都到了，向来以小气出名的艾小海，这一次居然选了一家全市最好最大的饭店！

　　许芸琪一边吃着那些精美的菜肴一边直叫艾小海偏心，上次自己过生日就帮自己选了一个小饭店。

　　诸葛度也来了，这位老兄一边不客气的把很贵很贵的红酒朝自己嘴里灌，一边唉声叹气：“什么失踪，什么失忆，他根本就是偷懒，不想管公司里的事情。”

　　这话顿时引起了酒席台上一片赞同之声。

　　艾小海笑嘻嘻的，反正他们怎么说都对，只要能和朋友们呆在一起还有什么放不下的？

　　“天姿集团好像出事了。”雨燕这时说道：“我听说斯道芬公司停止了和天姿集团的合作，邓秀生扩张的太大，资金链已经崩了。”

　　“是啊。”康世君也接口说道：“邓秀生的这次扩张有些太急于求成了，比如在他根本不熟悉的网络这一块，为了和我们竞争，他居然一口气以超出正常市场价格数倍的资金收购了几家网络公司，其中有两家根本就没有多大的发展前途。”

　　许芸琪咳嗽了几声，几个人这才想起邓秀生的女儿还在这里呢，一个个都赶紧收住了嘴不再说话。

　　其实说实在的，他们根本没有把邓萌萌当成是邓家的人，而是当成了自己人。

　　气氛略有一些尴尬，艾小海正想说些什么，包厢的门却被打开了，一个穿着夹克的中年人带着两个穿西装戴墨镜的家伙走了进来。

　　餐饮部的经理跟在后面，连声向艾小海道歉，艾小海也不在意，让经理先离开，然后问道：“先生，有什么事吗？这个包厢我们定了。”

　　“我知道你们定了，给你们带来不便我很抱歉？”夹克衫倒显得很客气：“我是龚自全，江东投资贷款公司的。”

　　“那是一个很有名的地下钱庄。”程雪低声说道。

　　“龚先生，来这里找我？”艾小海平静地问道。

　　其实，从龚自全一进来他便知道他来这里的目的。

　　“艾小海先生，其实我并不是来找你的。”龚自全让手下搬了张椅子坐了下来：“我是来找邓萌萌小姐的。”

　　邓萌萌一惊，她根本不认识这个人，也不认识什么江东投资贷款公司。

　　“是这样的。”龚自全慢条斯理地说道：“在几个月前，你的父亲邓秀生先生找到了我们，需要我们替他融资2亿8000万，这是一笔很大的数目，但是考虑到天姿集团的实力和影响力，以及斯道芬公司的加入，我们还是成功的帮他融到了这笔资金，并且约定了相应利息。在我们的风险评估上，这笔贷款的安全性是最高的……”

　　说到这，他自己都苦笑了下：“但让我们意想不到的是，就是这笔安全系数最高的贷款，居然出了问题，而且是大问题。前天，本来应该是天姿集团归还新的利息的期限，但他并没有汇款过来，因此公司就派我来催款，可是让我意外的是，邓萌萌小姐，您的父亲不见了。”

　　“什么？爸爸不见了？”邓萌萌自从上周和父亲见了一面后便一直没有联系过，还以为他们现在已经在国外了，谁想到却出了这么一档次事。

　　“是的，不见了。”龚自全的话听起来一点都不像是在开玩笑：“公司里的人也在忙着找他们的老板，也同样没有任何消息。我们还去了你家，但是发现已经人去楼空，就连佣人也都被遣散了。当时我就意味到出大事了。后来我以调查，才发现斯道芬公司已经撤资，而诡异的是你父亲居然没有对外宣布。再经过调查，我们发现天姿集团的资金链已经断了……”

　　邓萌萌的脸上一片惨白，她终于明白父亲那天为什么对自己说那番话了。

　　他们跑了，自己的父亲和母亲因为资金链断裂而跑了，却把自己一个人留在了溪南！

　　邓萌萌紧紧的抿住了嘴，从这一刻开始她对自己的父亲和母亲已经完全的失望了……

　　她是他们的女儿，亲生女儿，他们跑路，甚至都不和自己说一下，他们明知道银行、地下钱庄、还有天姿集团的那些员工在无法联络到邓秀生的时候一定会找到自己的。

　　可是他们还是这样毫无声息的跑了……

　　天底下哪有这样不顾女儿的父母啊……

　　“我知道你也不知情，邓萌萌小姐。”龚自全叹了口气：“你很早就搬出去住了，也和父母基本没有什么联系，在整件事情中你都是无辜的。但我也没有办法，公司的钱不是我一个人的，我上面还有老板，我必须要对公司的资金负责。在联系不到邓秀生的情况下，我只能先请你和我们走一趟了，一直到找到你的父亲为止……”

　　“不行，不能带走萌萌。”

　　“邓秀生的事情和萌萌有什么关系！”

　　邓萌萌的朋友们都叫了起来。

　　龚自全似乎早就预料到会有这样的结果：“父债子偿，这是千古以来的规矩。邓秀生的儿子死了，就这么一个女儿，我还能去找谁？邓萌萌小姐，我想您今天必须和我们一起走了。”

　　“是吗？你们要带走邓萌萌问过我没有？”一个声音忽然响起。

　　艾小海！

　　龚自全朝他看了一眼：“艾小海先生，我知道您是一个名人，也有很多朋友，但我希望您不要插手这件事情，否则对你我都不好。”

　　艾小海笑了笑：“你居然敢动我的女人？”

　　你居然敢动我的女人！

　　当这句话说出来后，邓萌萌忽然就释然了。就算自己受到了再大的委屈又怎么？起码自己还有艾小海！

　　自己是他的女人，他绝对不会让任何人动他的女人！

　　龚自全的眼皮跳了一下：“艾小海先生，我想您大概不是很清楚江东投资贷款公司……”

　　“一个地下钱庄而已。”艾小海冷笑一声说道：“除了资金，你们还有什么？势力吗？所以可以让你们为所欲为？”

　　龚自全也冷声说道：“我们的主要业务不光在国内，在美国欧洲也有，我们不想多个敌人，但必要的时候我们也不在乎。”

　　“哦，是这样？”艾小海点了点头：“那么就是有钱有势了吗？龚自全先生，我一直想说一句电影电视里经常出现的话，可我总是没有机会，现在感谢你把这样的机会送到了我的面前。”

　　然后，艾小海一个字一个字的说出了他很早就想说的话：

　　“论钱，你没有我多；论势力，你没有我大，你凭什么和我斗？”

　　龚自全懵住了，他没有想到艾小海会说出这样的话来。

　　在来之前他们已经做了全方位的调查。的确，艾小海是个名人，还有奥运冠军的头衔，但其它事情他们并没有发现什么特别的。恩，他和大富豪文森特和鲁凯斯的关系不错，但也仅仅如此而已，他不相信两个国际大富豪会为和自己不相干的事情出头。

　　可偏偏艾小海还是说出了这样的话……

　　艾小海喝了一口酒，缓缓的放下了杯子：“说出了那句话，我一下觉得舒服多了。比资金吗？我随时可以调集出你的什么江东公司一辈子都赚不到的钱。比势力吗？像你这样见不得光的公司，我随时随地都可以打掉你。不光是在国内，也包括你所说的美国或者欧洲。”

　　龚自全脸上的肌肉跳动了一下，他不知道为什么隐隐觉得艾小海不是在恐吓自己……

　　“你决定要试试吗？”艾小海朝龚自全带来的两个打手看了一眼：“黑西装？黑墨镜？你们是电影电视看多了吗？你们两个，一分钟内从我眼前消失，不然我打断你们的胳膊。”

　　两个黑西装大怒，可是龚自全却忍下了这口气，挥手让两个打手离开：“艾小海先生，现在他们按照你的意思走了，我们可以谈谈目前的情况了吗？或许你说的全都是真的，你可以很轻松的对付我们，但欠债还欠天经地义，2亿8000万，无论在哪里都是一笔巨款，我们无法承受这样的损失。如果我不能找到邓秀生，那么也许很快我的尸体就会出现在公海上。我也有家庭，也有妻子和孩子，同样也要生活。”

　　“如果你一开始就用这样的口气对我说话，就没有那么麻烦了。”艾小海的脸上露出了一丝难以察觉的笑意：“我不是一个不讲道理的人，但也不喜欢被别人威胁着要我答应什么。2亿8000万？的确是笔巨款。你有两个选择，第一，找到邓秀生，但我想以目前邓秀生的状况，他也根本拿不出这笔钱来。第二，按照我说的去做。”

　　他在那里停顿了下，然后继续说道：“邓秀生回不来了，他的结局无法就是死在国外，被你们抓住，或者是回国蹲大牢。那么多的债务怎么办？他可不是欠你一个人的。天姿集团怎么办？还得继续生存下去，毕竟还有那么多的员工，政府也不会允许它破产的。能够继承邓秀生位置的是谁？”

　　龚自全一下就明白了：“你的意思是邓萌萌小姐？”

　　“是的，邓萌萌小姐。”艾小海淡淡地说道：“邓萌萌小姐将顶替邓秀生，成为天姿集团新的掌门人，带领这家公司重新生存下去。天姿集团目前最欠缺的是什么？资金，大量的资金！而我会负责帮她引入资金，让天姿集团重新焕发活力。不光是欠银行和那些风投方的钱，你的2亿8000万也会一分不少的回到你的手中，当然利息方面的问题我们得重新探讨一下。”

　　这也许是目前唯一可行的办法了。其实龚自全也非常清楚，就算抓到了邓秀生又能怎么样？他绝对还不出这笔巨款了。艾小海提出的办法，也许真的能够将公司的损失降低到最低限度。

　　“我一个人做不了主，我必须要请示一下我的老板。”龚自全迟疑着道。然后他站了起来：“我想我最迟明天就会给你答复的。抱歉，打扰了。”

　　“我送你出去。”艾小海站了起来，居然真的将龚自全送出了门。

　　他关好了包厢的门，接着淡淡地说道：“告诉你的那几个老板，贾兰森已经被我干掉了，如果他们不想和贾兰森的结局一样，那么就按照我说的去做。”

　　龚自全面色大变。

　　贾兰森居然是被艾小海干掉的？他可是赫赫有名的国际金融大鳄，而且身子很不干净。他被联邦调查局抓走，很是引起了巨大的轰动，可是直到现在他才知道贾兰森到底是怎么完蛋的。

　　“我和你们一样，也不想自己多个敌人。”艾小海还是如此的从容镇定：“一年之内，邓萌萌领导的天姿集团将会重新走上正轨，而她将优先偿还你们的资金，所以在这段时间里，邓萌萌连一根头发都不能少。非但如此，你们还要替我出面协调其它的地下钱庄，不许动邓萌萌的脑筋。否则，我会用我毕生的精力把你们连根拔掉！”

　　龚自全情不自禁的打了一个哆嗦：“我会把你的话原原本本告诉那些老板们的。”

　　“那就好。”艾小海满意的笑了下：“还有件事，你帮我办下，确保邓秀生不会再回来给我和邓萌萌添麻烦了。天姿集团从现在开始是邓萌萌的，而不再是邓秀生的了。”

　　龚自全迟疑了一下：“我们没有办法找到他，他隐藏得很好，否则我今天也不会来找邓萌萌了。”

　　“你不知道，我知道。”艾小海笑的是如此的灿烂：“会有人和你联系，然后把邓秀生的藏身地点告诉你们的。”

　　龚自全开始有了一种强烈的感觉，做艾小海的朋友要远远好过做他的敌人……

　　……

　　艾小海重新返回包厢之后，邓萌萌立刻开口说道：“艾小海，我做不了天姿集团的领导者，我没有这个能力。”

　　“你有。”艾小海打断了她的话：“就算没有，你也必须强迫自己有这个能力。你怕什么？我会帮你，雨燕会帮你，所有的人都会帮你。不是为了自己，而是为了天姿集团的那么多员工。邓萌萌，你必须要承担起这个担子。”

　　邓萌萌不再说话了。

　　所有人的目光都落到了艾小海的身上，这还是那个他们熟悉的艾小海吗？

　　他们记忆里的艾小海，吊儿郎当，不务正业，嬉皮笑脸，可现在的艾小海呢？

　　自从艾小海失踪归来之后，他身上已经改变了太多太多……

　　包厢的门再一次被推开了，这次进来的并不是什么地下钱庄的家伙，而是周龙鑫大队长和殷雨诺。

　　“你说吧。”周龙鑫为难地道。

　　殷雨诺来到了邓萌萌的身边，同样也显得非常为难：“萌萌，我没有能够参加你的生日宴会，而且我要来破坏你的生日宴会了。你的父母潜逃了，他们欠下了很多很多的钱，已经构成了犯罪。所以，我们要请你回去协助我们调查。对不起。”

　　“没有关系，我是他的女儿，无论发生了什么事情都不能改变这一点。”邓萌萌微笑着站了起来：“我跟你们回去，并且会把我知道的一切都告诉你们的。”

　　艾小海也笑了，就在那一瞬间邓萌萌真的长大了……

　　……

　　泰国。

　　邓秀生看了看外面，放下了窗帘。

　　终于跑出来了。大龙的本事还是很大的，居然真的带着他们跑出来了。

　　虽然失去了天姿集团，但他们带出来的钱足够他们过上有钱人的生活了。

　　他的老婆还在那喋喋不休的抱怨着这里的生活环境，邓秀生不耐烦地道：“这里总比坐监狱的好。”

　　响起了敲门声，邓秀生一下紧张起来：“谁？”

　　“老板，是我。”那是大龙的声音。

　　邓秀生这才放心下来，打开了门。

　　可是进来的不光只有大龙，还有江东投资贷款公司的龚自全！

　　邓秀生的面色骤然大变。

　　“邓秀生，找到你真不容易。”龚自全依旧是那不温不火的声音：“在很多人都在找你的时候，你居然跑到了泰国。”

　　邓秀生一下就明白了什么，他愤怒的看向了大龙：“你竟然敢出卖我？”

　　“大难临头各自飞吧。”大龙的声音也很平静：“老板，我帮你做了那么多年的事，好事坏事我都做了，欠你的恩情我也偿还了，现在我得为自己考虑一下了，我总不能一辈子都逃亡吧？我还有老婆孩子等着我回去。”

　　“感谢你的情报。”龚自全彬彬有礼地道：“你可以走了，你的钱已经打到了你指定的账户上。”

　　大龙点了点头，在离开前他最后看了一眼邓秀生：“再见，老板。”

　　几个打手走了进来，龚自全叹息了一声：“邓秀生，我觉得我们之间有些问题要解决一下了。”

　　“我欠你的钱一定会还给你的。”

　　“不，不，钱的问题已经解决了。”

　　“解决了？”

　　“是的，解决了，不过我很遗憾的通知你有人不希望你再回到溪南了！”


第三百三十四章 訾魁

　　艾小海身边的最后一颗毒瘤被除掉了。

　　这以后，再也没有了邓秀生的消息，这个人好像从地球上消失了，又或者从来都没有存在过。

　　邓秀生去了哪里？其实到了这个时候除了警方以外，大多数的人都已经并不关心了，他们知道就算找到了邓秀生，他也拿不出钱来偿还他的欠款了。

　　而每个人的眼睛都盯向了天姿集团，以及集团新上任的总裁：

　　邓萌萌！

　　这个从来没有涉足过生意场，一天生意也都没有做过，之前默默无名，几乎没多少人知道的年轻小姑娘，能否带着天姿集团起死回生？能否还清她的父亲欠下的巨款？谁的心里都没有底……

　　但是，以江东投资贷款公司为首的地下钱庄，却集体失声了。他们在暗底下和天姿集团重新签署了一份还款协议，并且极大减少了利息，同时再次联合贷给了天姿集团一笔巨款用以集团的正常运营。

　　他们可不是良心发现，地下钱庄和慈善事业也没有半毛钱的关系。因为他们接到了几个强有力人士的警告：

　　天姿集团不能倒，必须全力支持，这将对所有的人都有利。

　　而那几个开声的强有力人士，都是一些地下钱庄根本得罪不起的大佬。

　　曾经也有人不服，斯潘联合投资的比利时人丹顿先生。他绝不相信那些大佬会真的为了一个天姿集团而动真格的，也绝不相信邓萌萌这样的一个小女孩有那么大的能量，所以他向邓萌萌以及天姿集团提出了警告，原先的合同以及约定的利息依旧有效，邓萌萌和她领导的天姿集团必须如实履行协议。

　　而在他提出警告的当天晚上，他在比利时、美国拉斯维加斯投资的两个赌场，忽然遭到了比利时警方、美国警方和FBI的突袭，在赌场里搜到了大量的违禁物资，甚至还抓到了两个国际通缉犯。

　　这两个赌场惹上大麻烦了……

　　当丹顿和他的律师紧急研究对策的时候，斯潘联合投资设在亚洲的总部，又被人扔进了两枚炸弹。虽然当时是在晚上，没有造成人员伤亡，却顿时让公司里人心惶惶。

　　这就算结束了吗？不，这仅仅是开始而已。

　　丹顿先生他那携着新婚妻子正在巴西度假的儿子，忽然被巴西警方逮捕，罪名是在他们随身携带的行李里发现了大量的毒品。

　　丹顿先生被击垮了……

　　他接到了一个神秘人士的电话，在电话的那头那个人对他如此说道：“我们拥有无限的权力，只要你还生活在这个地球上，你就无法躲避我们。要么和我们合作，要么被我们毁灭。”

　　电话挂断了……

　　丹顿先生知道自己必须要做出选择了……其实这个选择也并不复杂……

　　次日，天姿集团接到了斯潘联合投资的口头通知，他们的律师将在下午到达溪南，并重新讨论一份新的合同……

　　而在正规贷款方面，花旗银行率先发现声明，他们坚信天姿集团能够在邓萌萌总裁的领导下摆脱目前困境，重新走上正确轨道。花旗银行会忠实履行和天姿集团签署的协议，不会提前撤资，更不会提前追讨贷款。

　　在花旗银行发表声明后没有多久，国内的各个银行也同样都表达了对于天姿集团复兴的信心……

　　现在，障碍都已经消除了。

　　几天后，云海投资公司和MG集团联合与天姿集团进行了谈判，谈判进展的非常顺利，天姿集团获得了云海投资公司以及MG集团三亿美元的注资。

　　资金的问题完全得到了解决，那些因为缺乏资金而停工的项目重新开始运转起来……

　　一个濒临破产的企业，却忽然重新焕发了生机，这几乎就是一个奇迹。而身为天姿集团新的掌舵人的邓萌萌，却很清楚这些奇迹是谁创造出来的：

　　艾小海！

　　除了艾小海，没有谁能够做到这些……

　　……

　　蓝山岭。

　　望花给客人做好了登记，便懒洋洋的看着外面。

　　新的一天开始了，又是无聊的一天开始了。

　　她会一直坐在这里，等着客人上门，然后一个个的给客人做好登记。接着等到中午吃饭，吃完饭后小睡一会，再继续等着客人上门，然后就这么傻傻的等待着太阳落山。

　　她就这么平淡的过了一天又一天……

　　忽然，她看着外面的目光凝滞了……她的身子也变得僵硬起来……

　　一个熟悉的，她以为再也不会出现的身形真的出现了……

　　望花站起了僵硬的身子，几乎一步步挪到了外面……

　　隔壁的饭店里，金花和牛大也冲了出来……他们同样也不相信居然真的看到这个人回来了……

　　大龙扔下了手里的包袱，看着自己妻子日渐苍老的面孔，然后轻声说道：“望花，我回来了。”

　　声音很轻，可却好像在所有人的头上打了一个霹雳。

　　“你个死鬼，你还知道回来，你还知道有个家啊！”望花拉着嗓门嚎了一句，接着“哇”的一声哭了出来，她不顾一切的扑倒了自己男人的怀里，放声大哭。

　　大龙死死的搂着自己的妻子一秒钟都不肯松手……

　　金花和牛大的眼泪也不争气的流了出来……

　　好半晌，夫妻两个才分了开来，大龙不断的朝里面看着：“咱们的孩子呢？”

　　“还没有回来呢？”望花擦着眼泪，一瞬间内心充满了幸福。

　　自己的男人回来了，这个家再也不是不完整的了。

　　金花两口子赶紧拉着大龙进了自己的饭店吃饭。

　　饱饱的吃了一顿，大龙喝光了最后一口酒：“望花，我要去派出所。”

　　“做啥？”

　　“自首。”大龙从容地道：“我年轻时候犯下了事，跑了那么多年，现在该有个交代了，我不想再东躲西藏了。”

　　他不止只有年轻时候的事那么简单，他还帮邓秀生做了很多见不得光的事情，可是邓秀生现在失踪了，而且永远不会再出现了，所有的这一切都将随着邓秀生的失踪而被永远的隐藏起来。

　　“恩。”望花用力点了点头：“我等着你，不管政府咋判你，我都等着你回来！”

　　她知道，自己这次起码有个盼头了，她知道自己再也不会失去男人了……

　　……

　　艾小海的意识重新回到了虞姬的世界里。

　　陆吾走了过来。

　　“那么急着找我什么事？”艾小海看着面前的神兽问道。

　　“我们之间的协议还有没有效？”陆吾的意识传来：“我们把自己的精元给你，你给我们自由？”

　　艾小海心中一喜，那么快就有办法了？他很快点了点头：“当然有效。你们把精元给我，我还给你们自由。”

　　陆吾有些不甘心，但现在对于它们来说，自由才是第一位的，尤其是在它们被囚禁了那么漫长的岁月之后：“我们的精元你无法吸取，是因为你受困于法则，你自己制定下来的法则。”

　　艾小海忽然想到了金龙曾经告诉过自己的：

　　“当然有办法，法则是我制定的，我当然有办法解除……”

　　而且他还知道，要想破除这个法则，除非得到金龙的灵力。可是这个该死的家伙没有把话说完便烟消云散了。

　　陆吾缓缓说道：“其实，金龙创造出了昆仑山，还创造出了另一个地方，现在你们把那叫做什么？啊，对了，湖岩纳溪！”

　　湖岩纳溪？

　　艾小海怔住了。

　　自己所有得到的一切都是从湖岩纳溪开始的……

　　“在那个时代，金龙不但创造出了我们，还创造出了许多其它的生物……”

　　有一种生物叫做“搜尾”，是以金石为食物的；还有一种叫做“望鸡”，能够吞噬火焰。

　　那是一个残酷竞争的岁月，这些生物们之间彼此吞噬着对方，获得更大的力量。而最后，所有的生物都被一只最强大的给消灭了：

　　“訾魁”。

　　訾魁的强大很难用语言来形容，金龙曾经评价过，除了龙以外，世上没有什么生物可以战胜訾魁了。但是这种生物过于残暴，甚至企图向龙发起攻击，最后金龙一怒之下便将它封印起来。

　　“如果你能够得到訾魁的力量，便有可能可以吸取我们的力量。”陆吾在说完了这些往事后说道。

　　也就是说，自己必须再去一次湖岩纳溪，然后去找这个天知道隐藏在什么地方的訾魁了？

　　有些好笑，自己的所有力量都是从湖岩纳溪开始的，难道又要在湖岩纳溪找到最终的解决答案吗？

　　可是不管怎样，离黑龙重新出现的日子已经越来越近了，要想和黑龙一战，只有尽快突破龙灵珠的第九层。

　　不管訾魁是不是藏在湖岩纳溪，也不管訾魁还存不存在，自己都必须要去一趟了……

　　……

　　才从虞姬的意识里出来，电话便响了，一看，是殷雨诺打来的。

　　殷雨诺告诉他，还记不记得那次的承诺了？

　　承诺？艾小海一怔，接着便立刻想起来了。

　　那次，自己解决了邓秀生派来的杀手后，和殷雨诺一起去潘叔的夜排档上吃饭，看到那么多人认识艾小海，殷雨诺羡慕地说道：“你们这真好，大家都认识，有说有笑的。我都有些怀念湖岩纳溪了。”

　　“那什么时候我们一起回去呗。”

　　艾小海是顺口说出这话的，可“我们一起回去呗”，这话里的含义就大了。结果让殷雨诺本来恢复正常的面色，一下又红了起来。

　　艾小海也立刻发现了自己话里的毛病：“我的意思是，我也想念湖岩纳溪了，那里真美，等你放假了，我陪你一起回去。你呢，回家，我呢，到处转转，就是别再让警察抓住就行。”

　　想到艾小海曾经被当成嫌疑犯抓过，殷雨诺的脸上露出了笑意……

　　……

　　“怎么，你真的要回湖岩纳溪？”

　　“是。”殷雨诺很快回答道：“有一个案子和湖岩纳溪有关，我正好是那的人，周大队便把案子交给我了，其实不是什么大案子，我也正好可以假公济私回去看看爸爸妈妈。”

　　“成啊，我陪你一起回去呗。”艾小海不暇思索的便答应了下来。

　　“失踪”了十个月回来后，艾小海以脑部受创为由办理了退学手续。洪起海是个非常好的校长，从艾小海进入溪南大学第一天开始便给予了他无数的帮助，听到艾小海要退学，也尽力挽留了他。

　　可是，艾小海去意已决，最终婉言谢绝了洪起海的好意离开了溪南大学……

　　而现在邓秀生的麻烦也被解决了，生意又都重新走上了正轨。天姿集团方面，邓萌萌有雨燕、文森特、鲁凯斯这些人的帮助也没有什么问题了，于是我们的艾大王又再次成为了一个大闲人。

　　闲的不能再闲的家伙。

　　有那么好的机会，而且还有美女警察陪伴，何乐而不为？

　　再说，这恐怕是老天爷注定的吧？自己要去湖岩纳溪，殷雨诺居然正好也要去。

　　难道冥冥中注定了要有一段什么浪漫的故事吗？艾小海又开始胡思乱想起来……

　　……

　　其实相比于其它，艾小海更喜欢的还是自己的溪南动物园。

　　自从获得龙灵珠后，他便与动物结下了不解之缘。十来个月的时间，动物园在诸葛度的打理之下井井有条，游客如云。

　　苗慕康那里的欠款已经全部还清了，尽管苗慕康一直说不急。但既然不缺钱了，尤其是在把从印加王神庙得到的宝石钻石拍卖了一部分之后，所以他还是提前还请了这笔钱。

　　诸葛度对动物园重新坐了一些调整，而这些调整也让动物园更上了一个层次。

　　现在，动物园都快成了溪南市的一张名片了。

　　“这十多个月还是不错的。”在自己的办公室里，诸葛度介绍了一下近况：“只是，少了你的表演，总是有些缺憾，我看什么时候得再弄一次。”

　　“恩，等我这次从湖岩纳溪回来。”

　　“你又要出去？”

　　“散心，散心？”艾小海笑嘻嘻的：“你说我一个刚从失忆中恢复过来的人，能不要好好的疗养一下吗？”

　　“我老觉得你这十个月的失踪有古怪。”诸葛度嘀咕了声：“算了，我也不多问了。还是雨燕说的对，最聪明的人其实是你，别看我们这些人整天上蹿下跳的，其实都是在帮你打工，帮你赚钱。”

　　艾小海贼兮兮的笑了出来……

　　饭菜端了进来，还有一箱啤酒，艾小海端起杯子：“诸葛，说老实话我真得谢谢你了。要没有你，这个动物园不定变成什么样呢。尤其是我不在的这段日子里，你一个挑起了整个动物园，我敬你。”

　　诸葛度喝了一杯酒，眼里露出了提防：“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，又有什么事了？”

　　“我准备免去你动物园经理的位置。”

　　艾小海这话一说出来，诸葛度心里一惊。

　　他换过很多工作，但只有在艾小海收下他才最得到认可。虽然平时总是喜欢和艾小海斗嘴，但他愿意和这个人一起做事。开心、快活，没有任何束缚的东西。

　　而现在，要让自己离开这里了吗？

　　“你别误会。”诸葛度的眼神怎么可能瞒得过艾小海：“我很早就说过，让你呆在动物园真的是屈才了，当时我也是实在没有别人的人选了，所以才委屈你呆在了这里。不过现在动物园既然已经走上正轨，再把你留在这里可就实在有些说不过去了。所以我决定让宋三宝夫妻来管理动物园。”

　　“恩，他们行。”诸葛度点了点头：“他们熟悉这里的一套流程了，而且为人老实可靠，交给他们我也放心。”

　　“你就不问问我怎么安排你的？”艾小海瞪了下眼睛。

　　诸葛度苦笑了一下：“我能问什么？谁能猜到你在想什么？脑筋动多了，到时候别再跌进你的陷阱里，落个和邓秀生一样的下场。”

　　“邓秀生？”

　　诸葛度笑了笑：“邓秀生一出事，我就猜到这一切都和你有关了。邓秀生纵横溪南那么多年，要风得风，要雨得雨，谁能够和他抗衡？可自从你横空出世以后，他处处受制，连儿子都没有了。这次他的天姿集团差点破产了，你敢说和你一点关系也都没有？”

　　这是个非常聪明的家伙，艾小海喝了口酒：“是和我有关系，而且有很大的关系，但我这一套只用来对付敌人，从来不会对朋友的。诸葛，我准备把你派去天姿集团。萌萌身边缺少人，你是最合适的人选了。我和萌萌也商量过了，准备让你出任天姿集团的运营总裁。”

　　诸葛度点了点头：“小海，你准备怎么处理那么多女孩子的问题？”

　　艾小海再次怔住了。

　　他之前不是没有想过这个问题，但只要这想法一冒出来，便会被自己自然而然的忽略。现在诸葛度提了出来，是啊，那么多好女孩子，自己该怎么办？

　　现在可不是古代能够三妻四妾的时代了。

　　诸葛度叹息一声：“是个男人就会觉得头疼，我以前还羡慕你，可现在只有同情你了。这些事情有的你头疼的了。”

　　艾小海面对这个头疼的问题除了苦笑也不知道该怎么办了。


第三百三十五章 动物世界大战

　　所有的故事都是从湖岩纳溪开始的。

　　当艾小海再次踏上这片神奇土地的时候，心里的滋味大概只有他自己才知道了。

　　殷雨诺却兴奋的和只小麻雀似的，从飞机到火车再到汽车，嘴里一刻都没有停过。毕竟离开了家乡那么久，现在终于又回来了。

　　依旧是熟悉的土地，熟悉的空气。深深的吸上一口，几乎都能够让人醉了。

　　“咱什么时候去拜见咱爸咱妈。”艾小海又嘴特贱的说了一句。

　　“去。”殷雨诺脸上一红，白了他一眼：“你自己先找个地方住下来，我去当地警方商量案子的事情。”

　　艾小海心里一动：“哎，对了，认真的说，我得去下哈尔克市，有几天时间。”

　　“你去哈尔克市做什么？”

　　“看看那里的玉石，我想买些。”艾小海给自己找了一个最充分的借口。其实他根本就是准备进湖岩纳溪原始森林了。

　　殷雨诺倒是一点疑心也都没有，艾小海喜欢玉很多人都知道，当然他们不知道的是，艾小海其实喜欢的不是玉，而是玉里所蕴含的灵气。

　　当时想了一下：“这是个小案子，不过可能要出国，和那边的警察进行联系，大概三四天吧。”

　　“够了，足够了。”艾小海心里一盘算：“三四天是假足够我回来了。”

　　约定好了，殷雨诺去办自己的事情，艾小海找了个旅馆住下，放好了行李，迫不及待的便进入了湖岩纳溪原始森林。

　　这片森林带给他的回忆太多了，在这里，他吸取了曾经对他来说强大无比的袋狮的精元，在这里，他还干掉了比袋狮还要强大的蛇后。而那之后，龙灵珠便开始了自己的不断进化历程……

　　而现在再次回到这里，艾小海的心中不免大是感慨……

　　一道意识传出，奇怪的是，却没有一只生物前来报道。

　　见鬼，怎么了？这里可是自己的领地啊！那么动物都到哪里去了？

　　朝里走了一段，意识不断传出，好半天才看到一只麻雀慌慌张张的飞来：“参见大王！”

　　艾小海面露不悦：“其它的呢？”

　　“大王，我们遭到了攻击。”麻雀的回答让艾小海大是吃惊：“我们很多同伴都死了，伤亡惨重，就连我们的麻雀军团统领小麻也死了。”

　　艾小海心中大吃一惊，几乎无法相信。

　　湖岩纳溪遭到攻击？这里可是有袋狮、大独角兽在这里镇守的，谁能够对这发起攻击，而且还让自己的动物军团伤亡惨重？

　　“现在它们都在哪里？”

　　“回大王，都已经撤退到了袋狮巢穴一带进行最后抵抗！就连袋狮和大独角兽都受伤了。”

　　艾小海勃然大怒，反了，反了，自己这段时候不在湖岩纳溪，原始森林居然闹出了那么大的事，居然有人敢来自己的地方砸场子了！

　　阴沉着脸，也不多说，朝着袋狮洞穴那里而去。

　　不一会，狮吼虎啸，无数动物声音传来。

　　几道意识传出，就看到两条庞大身影朝着自己冲来，竟是两条猛虎。而且艾小海很快便察觉到，这两条猛虎对自己充满了敌意，居然是来攻击自己的！

　　胆子真是大到包天了！

　　艾小海面沉如水，待到猛虎奔进，“砰砰”两拳。

　　此时的艾小海拳头何其之硬？即便是袋狮前来也绝对无法承受住他的一拳之威。

　　两只猛虎发出痛苦嘶吼，全都倒地。只这两拳，已让他们根骨全断。

　　艾小海连它们的精元都懒得吸。此时的猛虎精元，已经对艾小海起不到任何作用了。

　　无数的野兽聚集在了前面，艾小海尝试着和他们交流，但是很明显的，这些动物对艾小海虽然畏惧，但却纷纷朝着艾小海冲来！

　　傀儡兽？艾小海的脑海中第一时间便冒出了这样的想法。

　　害怕自己，但却因为受到某些神秘力量的控制，却又不顾一切的向自己发起了攻击！这和黑龙创造出来的地下世界里的那些生物何等相似？

　　不过一交战，艾小海才发现它们的力量和黑龙地下世界里的那些野兽相比相差的实在是太远了。

　　艾小海拳打脚踢，这些动物虽然多，但岂是艾小海的对手？不多时便已经躺倒了一片。

　　背后传来阴风，艾小海猛一转身，双拳击出。

　　当打到企图偷袭自己的野兽，艾小海当自己看错了：

　　居然是最先和自己交手的那两只老虎！

　　见鬼了！

　　艾小海太清楚自己拳头的力量了，刚才的那一拳，虽然只用了几分力量，但老虎早已筋骨全断，失去了战斗能力，可这才多少时候，它们居然又重新参战了？

　　这算怎么回事？

　　还没有等他想明白其中道理，方才那些被他放倒的野兽居然一个个又生龙活虎的站了起来。

　　邪门，邪门了！这些野兽居然会自我治疗？

　　不过自从艾小海拥有了龙灵珠之后，遇到的古怪事情实在是太多了。

　　既然会自我治疗，那就看打死了还能不能复生吧！

　　不到万不得已，艾小海是不愿意对生物下死手的，可现在的情况却不太一样了。

　　“全都去死！”艾小海暴吼一声，杀机已现！

　　这一次他不再客气了。

　　“扑”的一拳，砸在了又一次重新爬起来的猛虎脑袋上，“咚”的一声，老虎脑袋竟是被他硬生生的打出了一个大窟窿。鲜血横飞，这只老虎是再也活不成的了。

　　“天下万物，听我号令！”艾小海强大意识传出：“杀！”

　　片刻间，在他周围已是尸横遍野！

　　几只野牛瞪着血红的眼睛，晃动着锋利的犄角，朝着艾小海猛冲而来。

　　就在此时，一声震天动地的怒吼传出，接着两条威猛无比的身影冲了出去：

　　那是，袋狮和大独角兽！

　　袋狮一口咬在一头野牛的脖子上，这头史前生物的咬合力何等可怕，顷刻，鲜血便止不住的从野牛脖子里喷涌而出。而那头大独角犀的战斗方式更加简单，干脆用它那强大无比的犀角一头扎在了野牛身上。

　　“大王回来了！大王回来了！”袋狮和大独角犀同时狂吼，声动原始森林！

　　“大王回来了！大王回来了！”更多的身影出现了：

　　艾小海的动物军团！

　　袋狮来了，大独角犀来了，狼族军团来了……

　　“杀啊！杀啊！”

　　“咬死它们，咬死它们！”

　　这些原本被莫名其妙出现的野兽打的丢盔弃甲，不得不在袋狮洞穴里躲藏的动物们，此时一见大王出现，顿时便有了主心骨，一个个奋不顾身的从洞穴里出现，第一时间便加入到了战团中。

　　艾小海还看到了狼族军团的统领小森，这头狼王的一头腿已经受伤了，而且伤的很重。可是此刻它奋勇作战的样子，哪里像有半点受伤的样子？

　　“杀！”艾小海再次发出怒吼。

　　这里是他的地盘，谁都不可以在他的地盘上撒野！

　　有了艾小海这个大杀神的助战，局面立刻得到了极大改观。

　　艾小海几乎是一拳一个的不断杀死着这些外来生物，只是越杀他越觉得不对，似乎这些生物的骨骼构架和正常的生物有着一些区别。

　　尤其是那些受伤的动物，居然能够迅速愈合。这好像像极了龙灵珠具备的治疗奇效。

　　这些该死的猛兽是从哪里冒出来的？

　　訾魁？艾小海的脑海中冒出了这样的想法……

　　终于，外来野兽抵挡不住，指挥着这些野兽的是一头始终都在远处观战，一直没有参战的雄狮。它发出了一声狮吼，野兽们纷纷撤离战场，一会便跑的干干净净，只留下了一地尸体。

　　艾小海并没有追击，这一次而战，虽然杀敌无数，但他也看出了自己的动物军团伤亡很大。

　　倒不是在这次战斗中造成的，而是之前它们便遇到了很大的失败。

　　“大王，大王你终于回来了……”小森再次见到大王，竟是带着几分哽咽。

　　也难怪，它们在外来生物的进攻下，本来已经一败涂地了，谁想到大王却在这个时候忽然出现，挽救了整个战局。

　　那些动物们也是一个个激动不已。

　　艾小海查看了一下，动物们十有八九都带伤了，就连强悍的袋狮和大独角兽也是遍体鳞伤，还好它们的身体足够强悍，并没有什么致命伤。倒是小森的一条左前腿伤的实在太重，居然都已经能够看到白骨了。

　　艾小海一道灵力给小森灌输进去，顿时，奇妙的事情发生了：

　　小森的伤口居然开始渐渐愈合……

　　龙灵珠的治疗之力，远非那些外来生物的治愈力量可以比拟的。

　　“多谢大王，多谢大王。”小森感激淋漓，它知道自己的这条腿算是抱住了。而且非但如此，能够得到大王灵力那对自己将来可是大有帮助的。

　　“怎么回事？”艾小海沉声问道。

　　袋狮身为动物军团的统领，这次大败，本来已无挽回余地，可是大王及时出现，却反败为胜，不过袋狮终究面上无光。此时看到大王恼怒，不敢有丝毫怠慢，将事情经过原原本本说了出来。

　　原来，在艾小海离开后，湖岩纳溪原始森林里的这些动物井然有序，各自修炼。尤其是袋狮和大独角兽，虽然被艾小海吸光精元，但因为又得到了艾小海的灵力，反而因祸得福，修行极快。

　　但是随即便发生变故了。

　　当初在艾小海寻宝的时候便知道，他所到达的地方，无非只是原始森林的东部而已，其余的三个地方都有大量动物存在。只是这片原始森林实在是太大了，艾小海根本没有时间一一寻遍。

　　而变故就是从原始森林的西面先开始的……

　　一日，负责巡逻的狼族军团里的两只狼失踪了。小森不太放心，便派出了两名部下前去寻找，谁想到那两名部下也没有回来。这下，小森知道出事了，大概出现什么猛兽了吧。

　　它向袋狮报告了此事，袋狮立刻组建了一支由九条狼，一只黑熊组成的队伍，并且命令小森亲自带队去看看发生了什么事情。

　　小森看到的只是一堆白骨，它之前失踪的那四名部下竟然全被吃了。

　　小森大怒，失去了四名手下倒是其次，而是觉得狼族遭到了挑战。它立刻吩咐搜索队全力寻找到是什么动物有那么大的胆子。

　　倒也并不是很难找，袭击狼族军团的那只野兽很快便找到了：

　　野猪！

　　就是一头野猪！

　　野猪其实是种很凶猛的动物，但是当小森看到的时候倒并不如何担心，毕竟自己这里有九条狼，而且还有一只黑熊助战。谁想到一交战起来，却完全不是那么回事。

　　这头野猪力大无穷，竟然能和黑熊斗的旗鼓相当。而且更加让小森畏惧的是，当它和它的同伴咬伤了野猪，野猪居然能够很快愈合伤口。

　　结果才打了没有多少时候，又有三条狼被野猪生生的杀死了。

　　还好，这头野猪虽然凶悍，毕竟势单力孤。身上多处受伤的黑熊死死纠缠住了它，而小森看准机会，一口咬在了野猪的咽喉处，无论野猪如何挣扎也都绝不松口。

　　黑熊和剩余的狼则趁机一拥而上……

　　野猪最后死了。

　　艾小海听的大为惊讶，这是什么野猪，居然能和九条狼一头黑熊抗争？

　　他太清楚小森实力了，小森的身体里很早便有了自己的灵力存在，就算遇到了一只老虎也有办法自保，可听着它们一说，若是单打独斗的话，小森根本不是那头野猪的对手。

　　这片原始森林里隐藏着什么秘密？有多少这样强悍的生物？是那个名叫訾魁的生物造成的吗？

　　这些疑惑被他压在了心里，他听着动物们说了下去……

　　野猪的忽然出现虽然诡异，但总算是解决了，因此也并没有引起袋狮的警觉，但仅仅一天之后便出事了，大量的猛兽出现在了原始森林东部，并且对袋狮的动物军团发起了攻击。

　　这次就连袋狮都不得不亲自出马了……

　　那些外来生物的强悍远远超出了想象，而且它们一旦受伤，只要不死便能迅速治愈！

　　东部森林里的动物们伤亡惨重，总算袋狮战斗力强悍，又有大独角兽做帮手，更加重要的是，它的身体里有艾小海的灵力存在，这才勉强打退了外来生物的进攻。

　　可是战争才刚刚开始而已……越来越多的外来生物出现了……

　　这些生物无一例外的都拥有着强大的战斗力，而且都有自我愈合伤口的本事。在原始森林的东部，主要战斗力无非就是袋狮、大独角兽、狼族和黑熊等等，而那些外来生物却似乎什么品种都有。

　　甚至包括老鹰！

　　麻雀军团的统领小麻就死在了老鹰的爪子下。

　　那次，是小麻亲自带着麻雀去侦察，在路上它们遇到了一头凶悍的老鹰。麻雀怎么可能是老鹰的对手？小麻表现的非常勇敢，它竟然挡住了老鹰！因为它发现了很可怕的事情，必须要把这个情报报告给袋狮！

　　小麻死了，它和许多麻雀军团的成员都死了，但它们死的并不是没有价值的，一只麻雀成功的逃了出来，并且带给了袋狮一个非常可怕的消息。

　　“在西、南、北三面，聚集了大量的猛兽。”袋狮的眼中甚至都流露出了畏惧：“这是那只麻雀带回来的消息。无数的猛兽已经包围了我们。”

　　艾小海的眉头紧紧的锁在了一起……哪里出现的那么多的猛兽？

　　袋狮当时就知道要出事了，它急忙招呼了大量的麻雀，想要把这些消息带给远在千里之外的大王，可是敌人的封锁非常严密，想要飞出却的麻雀全部遭到了那些猛禽的格杀。

　　“一只成功飞出去的也没有。”袋狮沮丧地道：“最终我只能放弃了这样的打算。”

　　袋狮绝不愿意这样束手待毙，它集合起来东部森林所有的动物，拼死一击！

　　它必须要维护自己身为狮大将的荣誉，也必须要维护艾大王的荣誉！艾大王在离开的时候把这些动物交给了自己，自己就算死也要拼死和它们一战！

　　动物界的世界大战爆发了！

　　袋狮表现的很勇敢，大独角兽表现得很勇敢，所有东部森林的动物们都表现得很勇敢……它们浴血奋战，杀死了无数的敌人，可是敌人实在太强大了，而且数量也实在太多了，东部森立的有生力量急剧消耗。

　　小森的腿就是在那个时候受了重伤的，而且它的狼族军团是损失最严重的。

　　战斗到了后来，袋狮知道没有办法继续下去了，它不得不带着部分动物撤退到了它的洞穴里，并且利用洞穴的有利地形进行抵抗。至于其余没有来得及撤离的动物？那就谁也不知道它们的下落了。

　　那些外来生物并没有就此罢手，而是摆出了赶尽杀绝的姿态，不断的向袋狮洞穴发起了一次次的进攻。

　　躲在这里的动物们防御的非常吃力，而且伤亡日益增大，如果不是今天艾大王及时赶回来，只怕这个洞穴就要被攻破了。

　　艾小海听到这里冷笑起来：“难道不在这些动物的胆子一个个都变得那么大了吗？”


第三百三十六章 狼王

　　难道自己不在这个动物的胆子一个个都变得这么大了吗？

　　不管这些生物是怎么来的，它们的来头有多大，但有一点它们并不清楚：

　　在动物的世界里，天，是艾小海的天！地，是艾小海的地！海，是艾小海的海！

　　没有什么可以挑战他的权威！

　　你想战，那就战！

　　反击的计划已经开始紧锣密鼓的安排起来。

　　艾小海一面用灵力给那些受伤的动物治疗，一边将灵力输入袋狮、大独角兽等的体内。此时的艾小海，已经不是第一次进入湖岩纳溪时候的艾小海了。突破第七层的龙灵珠之强大已经难以想象！

　　袋狮、大独角兽这些动物之前也接受过艾小海的灵力，但此时再感受到这道灵力，竟是如此庞大蓬勃。一进体内，顿时让它们感受到了一股奔腾不息的力量在体内不断游走！

　　一道道加强了的意识不断传出，艾小海在用自己的方式召唤着附近的生物。

　　不过两个多小时的时间，之前被打散侥幸未死的东部森林的那些动物，不断聚集到了艾小海的周围。大王的重新出现，让它们一个个欢欣鼓舞，重新焕发起了斗志。

　　而更加让这些动物震惊的事情发生了：

　　艾小海，开始创造新的生命物种！

　　在背后操控着这一切的，你能够让你的部下拥有治愈能力，那么我就能够创造出新的物种来！

　　这才是最可怕的！

　　拥有了飞行能力的毒蛇；拥有了毒液的麻雀；运动能力敏捷无比的黑熊……当这些新的生物形态纷纷出现后，动物世界的秩序被打乱了！

　　就连袋狮，身上也多处了一层坚硬无比的鳞甲！

　　袋狮自己都不敢相信，当它略略试验了一下，便得意的发出了啸声。世界上第一只拥有鳞甲保护的狮子！

　　而大独角兽获得的好处一点也不必袋狮少，在被艾小海重新改造之后，它不但继续拥有着犀角攻击的能力，而且还拥有了纵扑、撕咬的能力。一张嘴，那满口的森森白牙让动物们望而生畏！

　　你想战，那就战！

　　你想抢夺动物世界王者的地位，那就告诉你，艾小海的这张位置无可动摇！

　　被重新改造过的麻雀军团纷纷飞上天空进行侦察，艾小海从中选出了一个新的统领，依旧给它取了一个名字：

　　小麻！

　　原来的小麻死了，为了保护这片森林，为了艾小海英勇的战死了。但新的小麻却又出现了！

　　做为动物界的低等生物，麻雀并不具备任何攻击手段，但此时出现在天空的这些麻雀们，却隐藏了秘密武器：

　　三十只拥有毒液攻击手段的毒麻雀！

　　侦察的范围覆盖了整个天空。

　　而做为敌对的一方，十多只猛禽始终都在天空盘旋着，严密监视着东部森林的一举一动。它们也知道地面上的军团刚遭到了一场惨败，可它们并不在乎，天空还是它们的世界。

　　当麻雀军团出现后，猛禽们迅速开始接近。

　　这些小小的卑微生物，难道还没有接受教训吗？第一次飞出来侦察的时候，一只老鹰便几乎杀死了它们全部；而当麻雀军团准备飞出去报信的时候，又在它们的凌厉攻击下全军覆灭！

　　它们难道以为地面上偶尔的一次胜利就能够让它们在天空也为所欲为？

　　一只红隼出现了！

　　“它就是杀了统领的那只！”之前侥幸从它利爪下逃生的那只麻雀大声叫了出来。

　　它不会认错了，绝对不会认错的！

　　老统领为了掩护自己送回情报，和弟兄们就是死在了这只红隼的爪子下！

　　新的小麻一丝也都不敢大意，这是它成为统领后的第一仗，也是原本被统一认为没有任何攻击力的麻雀军团的第一仗！

　　只能胜，不能败！

　　为了麻雀军团，也是为了老统领报仇！

　　麻雀军团摆出了攻击的阵型。

　　红隼被吓了一跳，附近等着看热闹的猛禽也都被吓了一跳。

　　这些小麻雀都疯了吗？居然准备攻击一只红隼？

　　就算麻雀再多上一倍，它们也绝对不可能是一只红隼的对手！

　　可是它们没有看错，麻雀军团不但摆出了攻击阵型，甚至开始主动进攻了！

　　红隼从最初的惊愕中清醒过来，根本就没有把这些麻雀当成一回事。扇动翅膀，挥动利爪，顷刻间几只麻雀的尸体便从空中落下。红隼得意的发出了怪叫。

　　可就在这个时候，两只通体乌黑的麻雀出现了……

　　红隼以为自己眼花了，乌黑的麻雀？它见到的飞禽太多了，却还是第一次看到乌黑的麻雀！

　　可它也并没有当一回事，利爪一挥，便将一只麻雀一撕为二。

　　当这只麻雀的尸体落下，一股奇怪的感觉在红隼的爪子上升起。只不过片刻功夫，红隼的身子竟然开始颤抖起来。

　　剩下的那只黑麻雀，趁着这个机会，一张嘴，一股黑色的汁液朝着红隼直补而去！

　　这是什么麻雀啊！

　　黑色的汁液准确的命中了红隼的身子，红隼开始不断的在空中挣扎起来……

　　麻雀体型太小，不具备有效的攻击手段。也正因为如此，艾小海在改造它们生命形态的时候，给予了它们比眼镜蛇还要强上十倍的毒汁。

　　不要说是一头红隼，就算是一头豹子被这样的毒液命中，也没有办法保住性命。

　　红隼在空中挣扎了一会，浑身也和黑麻雀一样变得乌黑，接着便僵硬的从半空中落了下去……

　　红隼死了，一只红隼居然死在了几只小小的麻雀手里！

　　那些猛禽们算是彻底看呆了。

　　发生什么事了？到底发生什么事了？怎么红隼居然真的被麻雀杀死了？

　　“继续攻击！”小麻初战得胜，很快发出了新的命令！

　　一群麻雀，在杀死了一只红隼后，竟然继续向剩下的猛禽发起了进攻！

　　猛禽变得慌乱起来，它们不明白发生了什么事，更加不明白麻雀怎么变得那么厉害了！

　　麻雀军团奋不顾身的掩护着那些具备毒液攻击手段的麻雀们，一旦被黑麻雀命中，这些猛禽便绝对没有了存活的可能。

　　比眼镜蛇还毒十倍的毒液那是一个什么样的概念？

　　所幸这样的麻雀并不是很多。

　　艾小海在创造这一新的生物形态的时候还是有所考虑的。一是要创造出一种新的生命体需要消耗不少的灵力，二来艾小海并不想过分破坏动物界的食物链平衡。

　　麻雀的繁殖力本来就很强大，一旦这样的毒麻雀数量太多，再加上它们惊人的繁殖速度，那么对生态会造成极大的破坏，即便对人类社会也会造成严重的威胁。

　　所以艾小海在创造伊始便竭力控制着它们的数量。如果不是为了应对这次动物世界大战，他甚至根本不会创造出这种可怕的物种。

　　在损失了三百多只普通麻雀，二十一只毒麻雀后，天空中的十二只猛禽竟然被杀戮一空！

　　每一只落到树顶、地面的猛禽都是通体乌黑，死状凄惨。

　　残余的麻雀军团缓缓的在天空飞翔着，默默的注视着地面。

　　胜利了？真的胜利了吗？

　　真的胜利了！

　　尽管损失惨重，但它们却真的打败了平时看见就要逃跑的猛禽们！

　　十二只，整整十二只不可一世的猛禽死在了一群麻雀的手里！

　　“胜利了！”小麻拼命扇动着翅膀：“胜利了！”

　　“胜利了！”剩下的那些麻雀不断扇动着翅膀，用它们特有的方式开始了疯狂的庆祝！

　　三百只普通麻雀，二十一只毒麻雀，它们用这样的代价战胜了十二只曾经的天敌！

　　谁说没有奇迹的？奇迹已经在这里诞生了……

　　……

　　几个新的军团已经整顿完毕，虽然还不是特别满意，但也算在最短的时间里初具规模了。

　　艾小海尤其满意的是老鼠军团。

　　这其中包含了二十八只被自己重新改造过的老鼠。体型是普通老鼠的三倍以上，而且就和那些毒麻雀一样，它们同样具备了毒牙。

　　还有蛇军团。在这个军团里，拥有十八条具备滑行飞翔能力的毒蛇。

　　一旦开始，这些军团都将成为决定战争走向的秘密武器！

　　敌人暂时还没有进攻的动静，改造了那么多的动物，艾小海多少也有一些疲惫了。他走进了袋狮洞穴，来到了那个袋狮的花园中。

　　那些珍贵的草药长的更加茂盛、更加多了。等把这里的事情解决完毕，得把所有的草药都给搬回去。

　　忽然看到了一条小道，那是自己当初寻找亲王宝藏的时候开辟出来的，艾小海灵机一动，召唤来了几只林鼠，吩咐了几句，林鼠当即领命，很快便消失在了这条小道的尽头。

　　从袋狮洞穴出来的时候，那几个军团已经列队完毕，一看到大王出现，无数意识顿时传出：

　　“大王万岁！大王万岁！必胜！必胜！”

　　艾小海的嘴角露出了微笑，在此之前他从来也都没有想过自己居然会指挥那么多的动物军团进行一场动物世界大战！

　　既然你想挑战我的权威，那么我就十倍的还给你！

　　小麻飞回来了。

　　侦察的结果并不是特别乐观。在原始森林的另一侧，敌人聚集了庞大的队伍。而且它们似乎非常有组织，队伍也非常有层次。在麻雀军团的侦察下，敌人准备最先发起攻击的是由三只猛虎、两只狮子、四头野牛为主力的队伍。而更加多的动物，正在大量的向这里云集而来。

　　前锋？他娘的那些动物还居然分成前锋和主力？

　　艾小海有些哭笑不得。

　　振作了下精神，立刻开始有针对性的排兵布阵。

　　三只猛虎交给了袋狮，以袋狮目前的力量，再加上拥有了一身坚硬的鳞甲，完全可以应付来自三只猛虎的挑战，而狼族军团则分出了一部分来协助。两只狮子由大独角犀带领着一只黑熊对付。相比袋狮，艾小海不放心的反而是这里。

　　大独角犀在大多数时候都是性格温顺的动物，一般不会主动发起攻击。上次进攻艾小海也是有特殊原因的。艾小海虽然将大独角犀改造成了一部战争机器，但天性却是没有办法改变的。

　　不过只要在黑熊的配合下，大独角犀能够坚持上一段时间也就足够了。

　　至于四头野牛，艾小海决定亲自对付了。

　　野牛这种生物，平时看起来攻击性不高，可是一旦发狂——不是一旦，艾小海可以很确定既然敌人选择了野牛做为攻击主力，一定都是一些发狂的家伙了。

　　一旦发狂，野牛带来的威胁丝毫也不逊色于狮子猛虎。

　　即将出现的只不过是敌人的前锋部队而已，如果在这次交战中自己的军团便蒙受巨大损失，这可不是艾小海愿意看到的。

　　必须要把损失降到最低！

　　战争已经一触即发了……

　　到了下午时候，一阵阵的嘶吼声不断传来，森林那头无数的动物正在步步靠近……大地，此时也开始颤抖起来……

　　东部森林的动物完成了集结……

　　艾小海就站在了队伍的最前面！

　　庞大的灵力在他的心灵漩涡里流动着，随时随地都可以发出致命的一击！

　　他也必须要让自己站在队伍的最前面，身为它们的大王，他绝不会让自己的部下为自己先流血的！

　　敌人庞大的军团终于出现了……

　　最前面的同样是以狼为首的队伍。

　　小森已经按捺不住要率先冲出了，如果不是大王在这里，它一定会毫不犹豫的让对方知道，谁才是这片森林里唯一的狼王！

　　它血红的眼睛看到了对方狼王血红的眼睛……

　　那是一头棕色的狼王，体型超过了小森，一口森森的白牙似乎正在向着自己的敌人示威。

　　小森的喉咙里不断发出低沉而可怕的咆哮，当战争开始后，它会不顾一切的咬死这只棕色狼王。

　　狼王，只可能有一个！

　　三头猛虎、两只狮子、四头野牛出现了……

　　这是敌人的主力！

　　而在远处，艾小海敏锐的看到，之前曾经见过的那只雄狮正在朝这里看来。

　　难道这头雄狮便是这些动物的指挥吗？

　　不会，一头雄狮怎么有能力指挥那么多动物？

　　艾小海有些疑惑，而在此时的，敌人的进攻已经开始了！

　　“杀！”

　　伴随着艾小海一声令下，动物世界里大规模的战争开始了！

　　所有的动物都绞杀在了一起。

　　东部森林的动物军团虽然数量较少，但在艾小海的指挥下更有组织性和纪律性。按照之前制定的作战计划，袋狮迅速对上了猛虎，大独角犀的敌人则是狮子。

　　而小森甚至比艾小海还要快的冲了出去。

　　它的敌人只有一个：

　　棕色狼王！

　　它要为了狼王的荣誉而战——这片森林里唯一的狼王！

　　那头棕色狼王根本没有把小森看在眼里。

　　小森的体型远远比对方小，而且在此前的战斗中，小森那只受伤的脚正是被这只棕色狼王咬伤的，所以棕色狼王根本没有把小森看在眼里。

　　但是它大概不会想到，此时的小森和那个时候的小森已经完全不同了！

　　得到艾小海新的灵力灌输的小森，实力在最短的时间里突飞猛进。那可是第七层龙灵珠的灵力！

　　狼和狼之间的搏斗，是最原始最血腥的。它们不会讲究什么战术，不会讲究什么技巧，纯粹就是牙和牙的搏斗，爪和爪的战争！纯粹就是力量间的较量！

　　棕色狼王的内心对小森充满了轻蔑，不光是因为自己拥有体型上的优势，而是它有一项小森根本不具备的能力：

　　自我治愈！

　　任何的伤势，只要不是致命的，便能够迅速的实行自我治愈！

　　两具狼的躯体绞杀在一起，利爪不断的在对方身上抓着，锋利的牙齿都在寻找着一击致命的机会。

　　棕色狼王忽然发现，对方的力量增大了不少，和之前曾经有过的战斗截然不同。

　　小森猛的一发力，棕色狼王居然被它推开了一步。而就在它一错愕间，小森已经闪电似的冲来，一口咬在了棕色狼王的喉咙上。

　　不光力量增加了，就连速度也不可同日而语！

　　这一口咬的是如此之紧，咬的是如此之深。棕色狼王拼命挣扎着，但无论如何也都摆脱不了。

　　其余的狼并没有参战，它们的天性让它们遵循着狼的世界的法则：

　　狼王和狼王之间的战争必须是单独性的，任何狼不得干预！

　　甚至当有别的动物企图过去援助棕色狼王的时候，其余的狼，哪怕是敌对方的喉咙里都发出了威胁的吼声。

　　不要来干预狼的世界！

　　于是它们眼睁睁的看着小森咬着棕色狼王的喉咙不断发力，眼睁睁的看着棕色狼王挣扎的力量越来越小。

　　猛的，一股鲜血飞溅而出，棕色狼王轰然倒地。

　　小森却依然没有松开，它还是咬的如此用力！

　　棕色狼王的身子本来还在挣扎着，但随后便开始变成了蠕动，最终一动不动了。

　　小森这才松开了嘴。它拨动着棕色狼王的身子，当确定自己的敌人已经死后，昂首向天，发出了一声长长的狼嚎！

　　这声狼嚎直冲天空！

　　一个地方永远只有一个狼王，而这里的狼王，就是它：小森！

　　这一切都是狼的世界颠扑不破的至高法则！


第三百三十七章 只能有一个王

　　第二头野牛已经死在艾小海手下了！

　　艾小海根本没有保留一丝实力，每一拳的挥出都是如此的强劲有力，如此的不留余地。

　　也是第二头野牛倒霉，两只锋利的犄角扎向了艾小海，结果被艾小海用力一抵，接着同时发力，野牛两只犄角竟然硬生生的被他掰为了四截！

　　这哪里还是人类的力量？

　　而随即艾小海猛的一拳砸在野牛的脑袋上，竟然将野牛打的脑浆崩裂而死。

　　可怕，这样的力量只有用可怕来形容了！

　　四头野牛顷刻间便被杀死了一半，剩下的两只都明显的露出了惊慌。

　　可是惊慌也只是一瞬间的，剩下的两只野牛居然继续不顾一切的扑了过来。

　　想死？想死难道还不容易？艾小海冷笑一声，迎着左面一头野牛而上，钢铁一般拳头挥出，“轰”的一声巨响，正中野牛头部。就看到这只野牛竟然被一拳打的横飞出去。

　　接着艾小海又快捷无比的转身，正面迎住右手冲上来的野牛，先是一拳打的野牛疼痛难忍，接着不做任何停歇，接连几拳将野牛打翻在地，一弯腰，竟是将一整只野牛举了起来。

　　艾小海没有下杀手，存心立威。这只野牛早被他打的七晕八素，忽然被举在半空，吓的神魂俱失。

　　边上的那些正在激烈交战的动物们也都看呆了。

　　这是什么力量？这样的力量简直可怕到了极点！

　　艾小海将庞大的野牛身躯在空中来回抡了几圈，然后大喝一声：

　　“去！”

　　野牛竟是整个身子被他扔出，重重落到地上之后，浑身筋骨尽断。

　　一击之威，何其骇人！

　　先前被他击倒的那只野牛，此时勉强站了起来，正好亲眼目睹了这一切，亡魂俱失，怔怔看了一会，忽然掉头就跑。

　　它被吓坏了，完全彻底的被吓坏了。

　　这样的力量普天下没有什么生物能够抵挡。

　　不过片刻功夫，身为主力的四只野牛竟然是三四一跑，艾小海惊人的战斗力已经在这里表现的淋漓尽致。

　　能够自我治愈怎么样？把你打死了你还怎么自我治愈？

　　“大王威武”的意识不断传来，艾小海的神勇举动让东部森林的动物军团人人精神振奋。

　　袋狮面对三只猛虎，丝毫不惧，连番嘶吼。一只猛虎已经死在它的口中。而大王的神威举动也让它越战越勇。

　　那边的大独角犀更是大出艾小海的预料。本来以为秉性温和的它，作战时候未必能够出全力，谁想到才一交战，大独角犀居然已经利用上了自己全部的武器，杀的两只狮子狼狈不堪。

　　这是为了它自己而战！

　　在之前，大独角犀早就受够了这些该死的动物欺压，此时大王以来，大独角犀哪有不尽心尽力的道理？

　　它自身真实实力本来就强悍，又有了大万花新赐给它的灵力，再加上有黑熊助战，表现的丝毫也不必袋狮逊色。

　　解决了四只野牛的艾小海，迅速便加入到了战团，哪里出现危险艾小海的身影便会出现在哪里。

　　这一来，战局的走向便牢牢的控制在了东部森林动物军团的手中……

　　南、北、西三面森林的联合军团，越打越是畏惧，越打越是胆怯，不仅仅因为艾小海卓越无双的战斗力，还有一个很重要的因素：

　　东部动物军团的团结和悍不畏死的精神！

　　常常会出现这样的情况，一只东部的动物明明已经伤痕累累，却会在濒死前不顾一切的咬上敌人一口，就算死也要咬下敌人的一块肉来。

　　联合军团的动物的确会自我愈合，但愈合的是伤势，被咬下来的肉可没有办法立刻生长出来。

　　这么一来联合军团的动物越来越心惊胆战，天知道东部森林的动物还会做出什么疯狂可怕的事情出来。

　　这么一来，双方的战斗心态便又发生了改变。

　　东部森林动物军团已经渐渐的把战局牢牢的控制在了自己手中……

　　天色渐渐暗了下来，联合军团的动物死伤变得越来越惨重了……

　　一声狂吼传到了这些动物的耳中，早就毫无斗志的联合军团再次大规模的溃退了。

　　又是那只雄狮！

　　艾小海的眉头紧紧的锁在了一起……他拔足便朝着那只雄狮飞奔而去……

　　雄狮居然没有任何逃跑的意思……

　　它似乎就在那里等待着艾小海！

　　当艾小海来到它的面前，它的意识居然抢先传来：“你好。”

　　艾小海脑袋有些发懵，一只雄狮居然在和自己打招呼？难道自己产生幻觉了吗？

　　仔细打量了一下这头雄狮，发现其实就是很普通的一头狮子，也没有什么特别的地方。

　　它和自己打招呼，艾小海可没有必要和它打招呼：“你知道我是谁？”

　　“我知道，你是那些动物的大王。”雄狮表现得非常冷静：“东部森林的动物们都是这么称呼你的。”

　　艾小海笑了笑：“我是整片森林的王，我是普天下所有动物的王！”

　　“王？”雄狮有些诧异：“你也能够称王？”

　　艾小海无语了。

　　在他的记忆里，这些普通的动物们见到自己没有不畏惧的。可是这头雄狮却似乎根本不知道什么是王。

　　艾小海死死的盯着它：“我创造了这个世界，我也创造出了你们……”

　　“不。”雄狮打断了他的话：“也许你创造出了其它的动物，但是祖祖辈辈以来，我们只听从一个生物的命令。”

　　艾小海的眉头跳动了下……

　　“它才是我们的王。”雄狮用无限敬仰的口吻说道：“它是我们的一切，它赐给了我们强大的力量。”

　　这个力量说的大概就是自我治愈能力吧，艾小海在心里想到。

　　“我们的王好像知道你要来了。”雄狮这才说出了它为什么在这里等着艾小海的原因：“我们的王让我转告你，离开这里，这里不属于你的世界，你还并没有真正的变成一条龙。以你目前的修为，顶多只有拥有龙灵芝第三层的力量，根本不是它的对手……”

　　艾小海差点就要笑出来了。

　　现在可以证实，雄狮口里所谓的“王”十有八九就是訾魁了。否则，它不会知道自己拥有龙灵珠的秘密。但是，这只訾魁在这里被封印了太长的时间，根本不知道自己拥有的龙灵珠已经达到了第七层。

　　第三层？是的，如果自己现在依旧是第三层的，很有可能和訾魁说的一样不是它的对手，但是第七层呢？

　　当决战还没有开始，一方就过低的估计了另一方的实力，那么它的失败便也是早晚的事情了。

　　“回去告诉你们那个所谓的王。”艾小海的脸上露出了笑容：“只可能有一个王，而现在真正的王回来了。我会在这里等着它，或者它不敢出现的话，我会直接去寻找它！”

　　艾小海忽然很好奇，这只訾魁是被金龙——其实也就是自己封印的，它还有出来的可能吗？

　　雄狮却有一些奇怪：“你不杀我？”

　　“我为什么要杀你？”艾小海也有了好奇。

　　“因为我们的王说，当我把这些信息带给你的时候，你将会因为愤怒而杀死我。”

　　艾小海一怔，接着放声大笑起来：“我就快要失去见你们那个所谓王的兴趣了，回去再给它带一句话，它不配称王，根本不配称王，它连企图挑战我的资格都没有！放心吧，我不会杀你的，因为你对我造成不了任何威胁。在我的眼里，你只是个卑贱而渺小的生物而已……”

　　雄狮的眼中终于流露出了愤怒。

　　它是一头雄狮，仅次于那个王的百兽之王。可是面前的这个人类居然敢如此藐视自己。

　　艾小海从它的眼中看出了一些什么，然后带着讥讽说道：“怎么，你想挑战我吗？”

　　雄狮的喉咙里发出了低低的咆哮，它很想不顾一切的冲上去，一口咬死这个人类，但它不敢，真的不敢。

　　它忽然发现自己内心升腾起了一种强烈的畏惧，甚至这种畏惧超过了对它们王的畏惧。

　　这个世界是面前这个人类创造的？自己这些生物也是这个人类创造的？

　　不知道为什么雄狮忽然觉得这个人类并不是在骗自己……

　　……

　　艾小海目送着雄狮离开，一直都在笑。

　　他本来还以为那个訾魁有多么的了不起，但现在根本就不在乎了。

　　身为一个领袖，居然如此不在乎部下的生命，而且还会对部下说出什么对方会杀死它这样的话来，这样的领袖有什么值得担心的地方？

　　也许这只修炼了亿万年的雄狮真的拥有很强大的力量，强大到了已经可以和自己抗衡的地步，但艾小海根本一点都不在乎。它甚至连称为自己的敌人都不配！

　　它比黑龙，甚至比那只大蜥蜴都差得太远了。

　　当他回去的时候，看到自己的动物军团一片欢腾，都在欢庆着今天一连两次的胜利，原本一肚皮的窝囊气早就消失的无影无踪了。

　　尤其是小森，它一战便确立了自己的狼王地位。尽管敌人的那些狼受制于它们的领袖，而不敢服从小森，但小森却分明已经感受到了自己敌人对于自己的畏惧和崇拜。

　　在动物世界里，本来就是弱肉强食的，谁更有力量谁便能够赢得包括敌人在内的尊重！

　　袋狮和大独角犀都受了一些伤，但却都并不是特别重，有艾小海在那里很快就痊愈了。

　　好消息还不止这些，入夜后，一些并不属于原始森林的动物也都赶到，并且第一时间加入了东部森林动物军团。

　　艾小海传出去的意识一些森林以外的动物都收到了，而大王召唤谁敢不听？结果动物们纷纷传递着这个信息，一传十、十传百，越来越多的动物开始想湖岩纳溪原始森林涌去……

　　……

　　边境。

　　大毒贩那瓦猜今天要进行一笔大买卖，对象是常年的合作伙伴江德威。

　　他们是老朋友了，合作了几年，一点事情都没有出过。

　　而那瓦猜也是个异常谨慎的人，不管做任何交易，他事先都会小心从事，确保没有任何危险后才会进行。

　　也正是因为这个原因，他被通缉了那么多年依旧逍遥法外。

　　这是一次简单的交易，一手交钱，一手交货。以至于那些武装毒贩，那瓦猜的保镖们也都一个个无精打采的。

　　这有什么可以担心的？从验货到交易完成，顶多只有十来分钟的时间。然后当回去的时候他们每个人都可以分到一大笔的钱过上一段快活逍遥的日子。当钱快用光的时候，下一笔新的生意便又会到了……

　　他们一天天、一月月、一年年过的都是相同的日子。

　　“我的老朋友，听说你又买了一辆新车？”在验货的时候，那瓦猜拿出了两枝粗大的雪茄，递了一枝给江德威。

　　江德威点着了雪茄，不无得意地道：“是的，阿斯顿马丁，很不错的一辆车子。啊哈，我在想，如果警察追捕我的时候，他们能够追上我的这辆车吗？”

　　那瓦猜“哈哈”笑了起来：“首先，我可以确定的是没有哪辆警方的车能够跑过阿斯顿马丁，其次，我们绝不会被警察抓到的。每一次的交易我们都小心谨慎。”

　　“是的。”江德威顿了一下；“我们的生意合作了那么多年也从来没有出过事……你听到什么声音没有？”

　　“声音？”那瓦猜竖起耳朵听了一下；“没有什么声音？”

　　“哦，那可能是我昨天晚上没有睡好，那个女人在床上实在是太厉害了，我的年纪大了，可经不起小姑娘这么折腾了。”江德威自我解嘲了一下：“关于我们下一笔生意……不对，好像是有什么古怪的声音……”

　　这次，那瓦猜也察觉到了，他对手下使了个眼色：“去看看，任何人都格杀勿论。”

　　说着，重新转过了头：“没有什么可以担心的，我的朋友，就算现在警察出现了，以我们的火力也绝对有办法逃离这里……”

　　“啊！”一声惨呼传了过来，那是那瓦猜的人发出的。

　　在场的毒贩面色一下就变了，纷纷拿起了武器朝着发出惨呼声的那个地方一通扫射。他们可不会去在乎自己同伴的生死。

　　所有的人都足足打空了一弹匣的子弹这才停手……

　　“去看看。”那瓦猜朝前面努了下嘴。

　　两个手下端着武器小心翼翼的走了过去……

　　“啊！救命！”

　　不多时，又是两声惨呼同时传出！

　　警察吗？不像！警察的话现在他们早就出现了！

　　“注意，都注意一些，分散包围过去！”

　　在那瓦猜和江德威的命令下，这伙毒贩小心翼翼的开始朝着那里接近……

　　附近的草丛忽然传来了动静，而且动静越来越大……接着，就连脚下的土地都开始颤抖起来……声音，渐渐的由远而近……而且动静越来越大……

　　什么？到底是什么来了？

　　然后，所有的毒贩都看清楚了：

　　草丛里游出了无数的蛇，有毒的，没毒的，密密麻麻。大量的田鼠也在同一时间出现……头顶上，是数不清的飞禽……而它们的目的地都是同一个地方！

　　这还不是最让人震惊的。

　　大地为什么会颤抖？因为无数的动物正在飞奔而来！

　　老天啊，毒贩们完全的看呆了。

　　牛、马、山羊……熊、鹿、甚至还有好多头大象……

　　它们好像在被一群猎人追赶一样的奔跑，或者说它们正在着急的赶往某一个特定的地点……

　　“妈呀！”一个最先反应过来的毒贩掉头就跑。

　　他这一跑也终于让所有的毒贩都反应过来了，纷纷不要命的向后逃跑。

　　可是他们跑的再快又怎么可能跑得过那些四只脚的动物？

　　江德威上了年纪了，而且那些保镖居然扔掉了自己的主人先逃跑了。不到片刻，他便被动物们追山。

　　动物们倒不是故意要伤害他，可是跑的那么快，谁能收得下脚步？

　　于是在江德威的惨呼中，一只只的动物从他的身上踏了过去。渐渐的，江德威的声音便完全消失了。

　　江德威倒霉的被一群动物给活生生的踩死了。

　　那瓦猜的日子也不好过，他的头脑还是非常好用的，眼看自己跑不过这些动物，居然一个打滚，滚到了边上的草丛里。

　　动物们纷纷从他的面前跑过。

　　那瓦猜长长的松了口气。

　　恩？什么咬了自己一口？接着又是一口？那瓦猜一回头，脸刹那变得惨白。

　　那是十多条毒蛇！

　　毒蛇急着赶路去湖岩纳溪原始森林，不过忽然莫名其妙的有美味送到了自己的嘴边，如果不咬上一口那还配称得上蛇吗？

　　那瓦猜嘶哑着嗓子大声呼唤着救命，可是在这样的时候谁还能够来救他？他的那些手下一个个逃命都来不及。

　　于是，那瓦猜和他的“朋友”江德威便有了相同的命运：

　　死了！

　　那瓦猜和江德威做事谨慎小心，那么多年来从来都没有被警察抓到过，可是今天却莫名其妙的死在了一群动作蹄下。

　　冥冥中报应不爽，这大概也算是劫数难逃吧。

　　艾小海大概无论如何也都不会想到自己居然干掉了两个坏人！


第三百三十八章 龙之九子

　　胜利并不是特别让艾小海高兴的，他很清楚更大规模的进攻就要开始了。

　　而且，这一次将是动物联合的全力一击。

　　天空中出现了大量的猛禽，其数量之多已经不是麻雀军团能够抵挡得住的了。

　　不过艾小海并不如何担心，只要那只訾魁不出现，胜利的天平还是在自己这一方的。

　　而到了夜晚时候，那些被他派出侦查的老鼠来回来了。

　　大量的动物正在原始森林的另一侧聚集，密密麻麻的，根本无法计算有多少数量。

　　艾小海听到这里不但没有任何惊慌，反而脸上露出了奇怪的笑容。

　　他的心里在想什么？恐怕只有他自己知道了。

　　“大王，大量动物进入森林！”

　　这时夜幕已经完全笼罩了湖岩纳溪原始森林，而这个时候却忽然传来了这样的消息。

　　动物军团一惊，只当动物联军从后面发起了突袭。

　　只有艾小海想想就知道不可能。

　　一会，大量的动物真的出现了。

　　什么样的动物都有。牛、蛇、大象……

　　“参见大王，我等前来助战！”

　　这居然是以湖岩纳溪为中心，各个地方赶来参战的动物们！

　　艾小海一时沉默了下来。

　　他知道绝大多数的动物都畏惧自己，但从来没有想到自己在动物们中的威望居然会那么高！

　　看看这些动物们，一个个累的和什么似的，可是神色间却是个个欢欣鼓舞！

　　威力无穷的大象、几乎没有什么战斗力的山羊……附近只要能够想象得出的动物几乎全部都出现了……

　　艾小海很清楚，这一战他输不了了，无论如何也都输不了了……

　　“大王，神兽们要立刻见到你。”这时候虞姬的意识传了过来。

　　安顿好了那些赶来参战的动物们，找了个清静的地方进入了虞姬的世界。第一眼就看到陆吾领着一群神兽正在那里等待着自己。

　　“你找到訾魁了吗？”陆吾没有什么废话，开门见山便问道。

　　“还没有。”艾小海也实事求是地说道：“不过我刚带领我的动物们和一些外来动物大战了一场，訾魁还是没有出现。”

　　“訾魁是这样的。”陆吾似乎非常了解这种生物：“它总是会选择最有利的时候，用最合适的办法发起进攻，而且这一击它是有充分把握的。所以，你需要我们的帮忙。”

　　你们的帮忙？艾小海笑了。

　　“我知道以你的力量，对付那些普通的生物根本没有任何问题。”陆吾自顾自说道：“但是，我很肯定的快要告诉你，訾魁绝对不止这些力量，它一定还有后手，甚至还有更加强大的生物没有涌出来。而我们可以帮你对付它。”

　　“你们？”艾小海又笑了：“然后你们可以从容的从这里逃跑，甚至和訾魁联合起来对付我吗？”

　　似乎早就猜测到艾小海会说这样的话，陆吾并没有在乎：“刚被关进来的时候，我们的确不惜一切代价的想要逃跑，可是后来我想通了。艾小海，我们为什么要逃？我们追求的是什么？自由！千千万万年以来我们一直都在追求自由。这两个字对你来说也许不算什么，可是对我们来说却太珍贵了。我们是拥有强大的力量，可是再有强大的力量失去了自由又有什么用？”

　　这点上艾小海倒是有些相信的。

　　这些神兽到底具体被囚禁了多少时候，谁也说不清了，包括它们自己。这漫长的近乎无边无际的岁月，天知道它们是怎么度过来的。自由对于它们的含义已经上升到了一个任何生物都很难理解的地步。

　　可是，当它们即将重新获得自由的时候，却又遇到了艾小海。

　　于是它们再一次的失去了自由。

　　和前一次唯一不同的是，它们只是从一个牢笼换到了另一个牢笼而已。

　　“我们保证不会做出任何对你不利的事情。”陆吾几乎是在那里和人类一样赌咒发誓了：“我们会帮助你打败訾魁，会找到办法让你吸取我们的精元，我们只求你让我们自由，不要再把我们囚禁在任何的空间里。”

　　“相信它们。”这是虞姬的意识又再一次传来：“我认为它们是可以信任的。”

　　艾小海也同样觉得它们是可以信任的。但问题是它们获得自由后生活在哪里？动物园？那还是不过只是换了一个牢笼而已。听之任之？如果这个世上忽然多了那么多的神兽，会造成什么样的轰动和惊慌？

　　而且，人类在渡过了最初的慌乱之后，一定会想方设法的抓住它们，然后它们会再度的失去自由。

　　艾小海想了一会说道：“我可以给你们自由，但你们必须生活在这里！”

　　湖岩纳溪原始森林！

　　这里是动物的天堂，是受到人类保护的不会被开发的乐园，起码在最近的几十年里都是如此。如果说这个世上还有适合这群神兽生活的地方，那么毫无疑问就是这里了。

　　神兽们简单的商量了一下，很快便答应了艾小海的要求。

　　尽管被不允许离开湖岩纳溪原始森林，但这片森林足够大了，有它们足够生活，足够自由驰骋的地方。相比于之前的生活，根本就已经是地狱和天堂的区别了。

　　而一旦有了这些神兽的帮助，那么在明天的大决战里艾小海便又多了几分胜算。

　　“我们什么时候出战？”陆吾问道。

　　艾小海早有打算：“当我需要你们的时候。这次不但要打胜，而且要彻底的干掉訾魁！”

　　神兽们欢天喜地的去准备了，这个时候虞姬才终于出现了。

　　艾小海忍不住问道：“你怎么那么确定神兽不会背叛我？毕竟它们曾经想杀死过我。”

　　“其实它们已经把答案告诉你了，自由。”虞姬微笑着道：“没有什么比自由更加让人渴望的了。它们曾经是被世人畏惧的神兽，但转瞬间却成为了囚徒，当它们面临获得自由的希望，肯定会心态大变，所以才会对你进行攻击。而你现在又将它们重新囚禁起来，它们完全的绝望了。况且，在昆仑山，亿万年后它们还有脱困的时候，但是在我的世界里它们根本没有这种可能……”

　　艾小海一下就明白了。

　　虞姬的世界是什么？虞姬的世界是一部巨大的灵力制造器，可以产生源源不断的灵力用来禁锢这些神兽，想来神兽一被关进来就知道了。

　　那会是一种怎样的绝望？

　　所以，当一个机会出现在它们的面前，它们是绝对不会放弃的。

　　而且似乎虞姬对这一点非常有把握。

　　“好吧，那就赌一把吧。”艾小海习惯性的摸了摸鼻子：“对了，你知道那个訾魁的来历吗？”

　　他终于想到了问虞姬这个问题。

　　虞姬想了一下，并没有立刻回答，而是反问道：“你知道龙吗？”

　　呃，这个嘛……尽管现在基本可以确定自己是那条金龙转世了，但关于龙艾小海还真的知道的不是很多。

　　“传说龙性本淫，和牛交时生麒麟、和猪交时生象……”

　　虞姬才说出这话，艾小海心里已经破口大骂起来。尼玛，谁编出来的这个故事？一条龙和牛还有猪交配？我圈圈你个叉叉的，画个圈圈诅咒你们。

　　就算黑龙那么没有节操的家伙，为了交配还想方设法的弄了一条外形和龙差不多的巨蛇出来！

　　虞姬却并没有发现艾小海的不快，而是仔细说道：“这是无稽之谈，如果龙真的和什么生物都交配，那当真是个笑话了。不过在神话故事里是这样的。双角的称为龙，单角的称蛟；无角的为螭。又说龙一共生了九个儿子，大儿子叫囚牛，它平身喜爱音乐，故常立在琴头上。二儿子是睚毗，它平身爱杀所以多被安在兵器上，用以威摄敌军。同时又用在仪仗上，以显得更加威严。三儿是嘲风，是只兽形龙，样子有点像狗，它善于了望，故多安在殿角上。据说可以威摄妖魔、消灭灾祸。

　　第四个儿子是蒲牢：喜欢吼叫，人们就把它安在钟上，大多是蒲牢的形象。据说它是住在海滨的，但却十分怕鲸鱼，一但鲸鱼发起攻击，它就会吓得乱叫。故人们把木杵造成鲸的形状，以令铜钟格外响亮。 第五儿是狻猊，形似狮子。性格有点像佛。它好安静、又爱烟火。所以往往把它安在佛位上或香炉上，让它为佛门护法。 第六儿是霸下，又名赑屃，样子似龟。相传上古时它常背起三山五岳来兴风作浪。后被夏禹收服，为夏禹立下不少汗马功劳。治水成攻后，夏禹就把它的功绩，让它自己背起。

　　第七儿是狴犴，又名宪章，样子像虎。相传它主持正义，而且能明是非，因此它被安在狱门上下、门大堂两则、以及官员出巡时肃静回避的牌上端，以维护公堂的肃然之气。 第八儿是负屃，因它喜爱文学，故多安在石碑的两则。么子是螭吻，又名鸱尾，鱼形的龙。它多安在屋脊两头，作消灾灭火的功效。”

　　说老实话，虽然艾小海早就知道了“龙生九子，各有不同”这句话，但关于龙的九个儿子到底叫什么有什么象征还真说不出来。此时听虞姬娓娓道来，倒也听的津津有味。

　　虞姬随即说道：“这些都是人类根据想象编造出来的故事，但任何想象出来的故事大多是有原型的，所以无论是蛟、螭，或者是龙的九个儿子都是真实存在过的。”

　　艾小海听的懵了，难道龙还真的有九个儿子？那是从哪里来的？

　　像是看出了艾小海的心思，虞姬抿嘴一笑：“准确的说，龙的九子并不是龙生出来的，除了金龙和黑龙，龙根本没有交配的对象。”

　　那可未必，艾小海心里大是嘀咕，起码黑龙就弄出了一个交配对象出来。

　　虞姬继续说道：“这所谓的龙之九子，其实都是金龙创造出来的新的生命体……”

　　这么一说，艾小海恍然大悟。

　　想想也是，自己都能够创造出具有毒液攻击的麻雀来，以金龙的本事创造出这些古怪强大的生命体来又算得了什么？

　　“蛟、螭和龙创造出来的另九种生命体，我们就按照人类的说法称呼为龙之九子吧，毕竟金龙创造出来的生命，也算是它的儿子了。”虞姬缓缓说道：“这十一种生物是当时世上最强大的存在，即便连陆吾这样的生物都不是它们的对手。它们秉性善良，不像后来传说里的那样，什么睚毗爱杀人，又或者什么霸下被夏禹收服了。霸下死的时候，人类都还没有诞生呢……”

　　这一句话顿时让艾小海留上了神。

　　霸下死了？堂堂龙之九子居然有只死了？

　　“不光是霸下，龙之九子和蛟以及螭都死了。”虞姬神色有些暗淡：“而且它们都是被同一种生物杀死的。”

　　“訾魁？”艾小海脱口而出。

　　他忽然想起了陆吾曾经对自己说过的话：

　　“在那个时代，金龙不但创造出了我们，还创造出了许多其它的生物……有一种生物叫做‘搜尾’，是以金石为食物的；还有一种叫做‘望鸡’，能够吞噬火焰……那是一个残酷竞争的岁月，这些生物们之间彼此吞噬着对方，获得更大的力量。而最后，所有的生物都被一只最强大的给消灭了：

　　‘訾魁’。訾魁的强大很难用语言来形容，金龙曾经评价过，除了龙以外，世上没有什么生物可以战胜訾魁了。但是这种生物过于残暴，甚至企图向龙发起攻击，最后金龙一怒之下便将它封印起来……”

　　老天，难道这个訾魁真的强大到了如此，居然能把龙之九子和蛟以及螭都杀死吗？

　　他赶紧仔细听着虞姬说了下去……

　　訾魁出现的比它们都晚，只是当它被创造出来还是幼小生物的时候，黑龙来了，而金龙又正好离开。当时黑龙和金龙还是好朋友，在好奇心的驱使下黑龙也给訾魁灌输进了一丝灵力。

　　一种集合着金龙和黑龙两股灵力的生物诞生了。

　　它的生长速度之快，力量之强大完全出乎想象。而当时金龙的想法是不干涉生物的成长，任凭它们自我竞争。

　　訾魁杀了许多生物，获得了对方的力量，变得更强大了。当那些普通的生物已经无法满足它的成长，它终于把目光落到了龙之九子身上。

　　第一个牺牲品是螭吻。本来已訾魁的力量，就算能够杀死螭吻，也必然要大费周折，可是这只狡猾残暴的生物，却想方设法和螭吻接近，并且成为了螭吻的“朋友”，然后趁着螭吻全无防备的时候杀死了对方。

　　艾小海顿时便想到了黑龙，黑龙难道不正是这么对付金龙的吗？果然，得到了黑龙的灵力也继承了黑龙残暴狡猾的秉性。

　　在杀死螭吻并且获得了对方的力量后，訾魁的能力一下突飞猛进，它采取了各个击破的方式，龙之九子一个接着一个死在了它的嘴下，成为了它的食物。

　　最后，残存下来的囚牛和嘲风发现了不对，它们联合了蛟和螭，联合向訾魁发起了反击。

　　但是它们很快发现，就算四种神兽加在一起，都已经不是訾魁的对手了，它们全都战死了！

　　訾魁已经强大到了难以想象的地步。当再也没有什么生物可以供它突破之后，它终于把目光放到了创造它的“父亲”身上：

　　金龙！

　　这条狂妄的生物真的对金龙发起了攻击。

　　但是金龙的强大远远不是它能够比拟的，它甚至没有接近金龙便已经被打伤了，最后金龙将这只凶悍残忍的生物封印了……

　　“为什么不杀死？”艾小海好奇地问道。

　　“这些故事都是你告诉我的，现在却要我反过来告诉你。”虞姬淡淡笑了一下：“因为它同时拥有金龙和黑龙的灵力，无论是金龙还是黑龙，都没有办法杀死它。除非是有第三种生物出现。可是当时有什么生物是能够战胜訾魁的？”

　　“哦，这样啊。慢着！”艾小海忽的眼睛一亮：“你说它同时拥有金龙和黑龙的灵力，无论是金龙还是黑龙，都没有办法杀死它？”

　　见虞姬点了点头，艾小海的眼睛愈发亮如星光。

　　同时拥有金龙和黑龙的灵力，无论是金龙还是黑龙，都没有办法杀死！

　　而自己，也拥有着金龙和黑龙的灵力！难道说黑龙同样没有办法杀死自己？

　　黑龙杀不死自己，等于让自己立于了不败之地？

　　不对，就算真的这样，黑龙也有办法把自己封印起来。和訾魁还有那些神兽一样当个一辈子的囚犯吗？

　　不，不，杀了艾小海他也不会肯答应的。

　　“这么说訾魁太厉害了，我都未必是它的对手？”艾小海这时又想到了这个问题。

　　“未必，它曾经被金龙打伤过。”虞姬笑了一下：“难道你忘记了，就算强大如黑龙，被金龙打伤了，到现在都还没有恢复吗？黑龙都如此了，又何必说一个訾魁呢？”

　　虞姬的回答一下便给了艾小海莫大的信心。

　　是啊，訾魁再强大难道还有黑龙强大吗？


第三百三十九章 恶战

　　訾魁的来历已经大致弄清楚了。

　　强大是毋庸置疑的，但是虞姬也给艾小海带来了希望：这只由金龙和黑龙共同创造出来的生物，早就受了重伤，而且在如此漫长的岁月里一直都没有痊愈过。

　　这是一个天大的好消息。

　　对于即将到来的决战，艾小海已经做好了充分的准备。既然要战，那就战的漂漂亮亮，痛痛快快。要战，就一次性的把敌人连根拔起。

　　而在大战即将到来的黎明时分，艾小海则悄悄的进入了袋狮洞穴然后失踪了……

　　东部森林动物军团根本没有在意，在它们看来只要艾大王的存在对于它们来说就是莫大的鼓舞……

　　阳光努力的穿过树叶的遮挡铺洒到了森林里，又是一个暖洋洋的好天气……但是在这个好天气里一场惨烈的厮杀很快就会开始了……

　　袋狮成为了动物军团的总指挥……它知道大王去做什么了，它也知道自己身上的责任，无论一会的战斗如何艰难，它都必须带着动物军团们战斗到底。

　　空中的侦察不断传来。

　　南、北、西三面森林的动物军团组成的庞大联军正在集结，这一次的数量之多超过了之前的任何一次。而且，它们的空中军团也已经全部完成了集结。

　　在数量上，东部森林军团明显处在了下风，就算算上那些不断赶到增援的动物也不行。

　　可是再看这些动物，一个个斗志高昂，无所畏惧，恨不得现在立刻就开战！

　　天空逐渐变得黯淡下来了……不是乌云遮挡了天空，而是大量的飞禽出现了……

　　动物们都进入了指定作战位置……

　　“轰隆隆”、“轰隆隆”，远处传来了打雷一般的声音……然后，树叶开始晃动，一群群敌人的身影正在出现……

　　袋狮昂首，发出了一声示威性的咆哮，接着无数的动物都发出了震天动地的吼声……

　　太多了，出现在战场的敌人实在是太多了。一眼看过去根本看不到头。

　　而且更加要命的是，敌人的部队几乎清一色的都是猛兽。

　　再看动物森林军团这里，当然也有猛兽，可却夹杂着大量的牛、羊、狗，甚至还有鸡。

　　但那又有什么？起码它们有一样是敌人没有的：

　　它们的艾大王！

　　那头訾魁的手下雄狮终于亲自出现在了战场……它朝着袋狮狂吼了一声，而袋狮也毫不示弱的朝它狂吼了一声……

　　这是动物间独特的交流和示威方式……

　　一头豹子从联合军团的队伍里走了出来，在东部军团的队列面前来回走动着，森冷的眼神不断的从它们身上扫过，两只锋利的爪子一直都在拨挠着地面，然后喉咙里发出了低低的咆哮……

　　挑衅，这是在发出挑衅！

　　袋狮正在那里考虑派谁应战，一条黑影已经率先冲了出去：

　　狼王小森！

　　小森的身躯并不比豹子小上多少，从身形上来看双方旗鼓相当。但是豹子在敏捷性和力量上肯定是胜过狼的，即便面对的是一头狼王。

　　小森不在乎，它一点都不在乎！

　　自从昨天它确定了自己的狼王地位后，它的信心得到了前所未有的提高。

　　你要战，那便战！

　　所有的动物们一下都变得安静了……

　　豹子冷冷的盯着小森，这头狼它认得，昨天大展威风，把自己这一边的狼王给咬死了。杀了它，将能够让敌人畏惧。

　　狼王？豹子还是有些不屑的，一头狼王难道也敢挑战一头豹子吗？

　　可是，小森却抢先发起了攻击。

　　它猛的朝豹子扑了上去，带着锋利的爪牙和更加锋利的利齿。

　　豹子的反应力在动物世界里是首屈一指的，当小森就快要扑到它身上的时候，它朝边上轻巧的一避，便避过了小森的攻击，然后爪子一挥，正中小森。

　　小森在地上打了一个滚站了起来，身上却多了几道深深的血痕……

　　联合军团里那些动物助威呐喊的吼声传来了……

　　小森看到豹子并没有乘胜进攻，而是依旧不断的围着自己来回走动着，而眼里小森分明看到了一种讥讽……

　　它在讥讽我？它在讥讽一头狼王？

　　没有人可以嘲弄一头狼王！

　　小森再度冲出！

　　豹子还是按照之前的办法朝边上一避，但是它很快知道自己上当了……

　　小森在高速冲刺的路上忽然变向，正好对准了豹子避让的方向，然后它同样锋利的爪子结结实实的还到了豹子的身上……

　　豹子痛苦的发出了嘶嚎，它的脸上多了几道又深又重的血痕……

　　这次，是东部动物军团的动物们发出了胜利者的狂吼……

　　豹子被激怒了，被彻底的激怒了！

　　这头该死的狼，它怎么敢这么对待自己？

　　再也没有任何保留，豹子冲上去和小森扭打到了一起……

　　原始、暴力、血腥的动物界最凶残的搏斗！

　　狼和豹的战斗！

　　小森得到大王的第二道灵力的时间并不长，还没有来得及好好的消化，但面对一只比狼更强大的豹子之后，它的劣势很快体现出来。

　　身上的伤势在不断增多，看起来它完全处在了下风。

　　可是小森没有放弃，一头狼王是从来也都不会放弃的！

　　它不断的给予着豹子还击，一次一次有利的还击。

　　豹子虽然会自我治愈，但在小森根本就不停顿的攻击下，伤口也在不断增多。

　　它还从来没有遇到过如此顽强的狼！

　　渐渐的，小森居然把局面一点点的扭转过来了。

　　豹子快速、敏捷、强大，但耐力却是它最大的弱点。它习惯于集中力量捕捉猎物，追求一击必杀。

　　在追赶一头羚羊的时候，它会全速发力，力求用自己的绝对冲刺速度在最短的距离内捕捉到猎物。然而一旦无法达到它的要求，它的力量便无法支撑它的长距离奔跑。

　　而现在这一劣势在小森的顽强抵抗下正在不断凸显……

　　豹子开始喘息，速度和反应也不知不觉的变慢了。

　　一直处于下风，但一直都在苦苦战斗的小森等待的机会终于到了！

　　小森的反击——开始！

　　豹子反而处在了被动中。

　　一旦无法速战速决，它面临的只可能是这样的结果！

　　但是有苦难言的是，它还没有办法逃跑！

　　身后的那些动物们正在注视着自己，那头指挥着所有动物的雄狮也正在注视着自己！

　　豹子决定奋力最后一搏！

　　可是此时的小森却已经越战越勇，它不断的利用自己身体的一切武器给予着豹子创伤。顷刻间，豹子浑身是伤，愈合的速度也大大减慢了。

　　不要说一只豹子，就算是拥有龙灵珠之力的艾小海，一旦身体受创过重，愈合的速度也会放慢。这种创伤的愈合快慢，是和身体的强壮密切相联的。

　　鲜血正在流淌，体内已经无法支撑豹子继续战斗……它躲避攻击的速度也变得缓慢起来……

　　就是现在！

　　小森纵身扑出！

　　豹子一爪挥出！

　　小森却根本没有躲避，而是拼着挨了豹子的沉重一击，一口凶猛的咬在了豹子的咽喉上！

　　就和昨天咬住棕色狼王是完全一样的！

　　豹子完了！

　　当被小森一口咬中，它完了！

　　豹子拼命的挣扎着，眼里满是哀求，似乎在恳求小森放过自己，又好像在那呼唤着同伴们的帮助。

　　可是小森是绝对不会放过它的，它的同伴们也不会破坏规矩上来帮忙的。

　　于是，鲜血从豹子的喉咙处流出……

　　小森猛一发力，“嘎”的一声脆响，豹子的脖子竟然硬生生的被它给咬断了！

　　豹子死了，这头不久前看起来还将完胜小森的豹子死了！

　　小森松开了口，现在轮到它围绕着豹子的尸体不断转圈了。

　　它忽然停了下来，昂起头，冲着天空发出了悠长的狼嚎……

　　狼族军团的所有狼们，都昂起头来冲着天空发出了嚎叫。

　　那是胜利者的嚎叫，那是胜利者的号角！

　　东部森林的动物们，都发出了各式各样不同的吼声，在那为狼王小森助威，在那庆祝着小森取得的胜利！

　　狼王小森！

　　而联合军团的那些动物，却一个个流露出了沮丧。

　　它们无法相信，一头豹子居然败给了一只狼！

　　可是事实就这么血淋淋的放在了它们的眼前……

　　那头雄狮恼火到了极点，自从那个人类出现在这里后，所有的一切都发生了改变。它所指挥的部队一连遭到了两次失败，而这次决战前的拼斗，居然也以自己部下豹子的死亡而结束。

　　雄狮发出了一声惊天动地的吼叫……刹那间所有的动物都安静下来了……

　　这是冲锋的信号！

　　天空，那些猛禽率先俯冲而下；地面，那些动物开始奔跑！

　　动物世界大战的大决战终于在这一刻爆发了！

　　所有的动物全部参战，没有谁是可以例外的，即便刚刚取得胜利，浑身伤痕累累的小森同样如此！

　　这将关系到谁才是这片森林主人的决战！

　　而在这个时候雄狮却忽然发现那个人类不见了……

　　……

　　秃鹫撕裂了一只狐狸，然后迅速的飞回了天空。

　　那只被它杀死的狐狸在地上一动不动，但是秃鹫并不放心，它飞得低了一点，从近距离察看狐狸的腹部是否有起伏，眼睛是否在转动。狐狸还是一点动静也没有，秃鹫便开始降落到尸体附近，悄无声息地向对方走去。这时候，它犹豫不决，既迫不及待想动手，又怕上当受骗遭暗算。它张开嘴巴，伸长脖子，展开双翅随时准备起飞。秃鹫又走近了一些，它发出“咕喔”声，见狐狸毫无反应，就用嘴啄一下尸体，马上又跳了开去。这时，它再一次察看尸体。狐狸真的死了，仍然没有动静，秃鹫便放下心来，一下子扑到尸体上狼吞虎咽起来。

　　内脏是它最喜欢吃的了，甚至都让它暂时忘记了正在进行的决战。

　　一边吃，这只狡猾的秃鹫还不断观察着周围的情况，一旦有什么风吹草动，它可以立刻的重新飞到空中。

　　忽然，它察觉到附近传来了什么动静，立刻睁大你双小眼睛看去：

　　一条蛇，一条金环蛇！

　　秃鹫并不害怕一条蛇，哪怕是毒蛇。可是天性里的谨慎却还是让它决定飞到天空寻找机会再干掉这条蛇。

　　可是就在它起飞的一瞬间，七八条黑影忽然闪电一般出现。

　　那是七八条蛇：

　　会飞翔的蛇！

　　秃鹫活到那么大，都没有看到会飞翔的蛇！

　　本来它只有再起飞一些，那些蛇便对它无可奈何了。可就是这么短暂的一瞬间时间，这些会飞翔的蛇齐齐咬中了秃鹫！

　　“扑”——秃鹫落到了地上。

　　毒素迅速在它的身体里蔓延，秃鹫没有办法再飞回天空了。

　　一直到死它都没有想明白一个问题，蛇怎么会飞呢？

　　天空中它的同伴们亲眼目睹了这可怕的一幕，它们怎么也都想不到秃鹫居然死在了几条蛇的口下，它们可是蛇的天敌啊！

　　蛇都会飞了，还有什么奇迹是不能发生的？

　　秃鹫之死，让它的同伴们，那些天空中的猛禽再也不敢肆无忌惮了。它们知道，在地面天知道隐藏着多少可怕的生物，天知道什么时候这些生物会给予它们最致命的一击！

　　地面上，血腥的战争正在进行着。

　　不断的有动物倒下，不断的有动物参战。

　　东部森林动物军团所表现出来的强悍战斗力让它们的敌人震惊。尽管它们一半以上不是猛兽，尽管它们的数量远远的比自己的敌人少，但它们却丝毫没有放弃的打算。

　　大独角犀成为了这场战斗中的主力。

　　这是世界上独一无二的一只大独角犀，不但有可怕的犀角，而且竟然还有一口尖利无比的利牙！

　　创造生命，改造生命！

　　它是艾小海的杰作！

　　倒在它的犀角和利牙之下的动物起码超过十只了，而它浑身钢铁一样的皮肤，也为它完美的抵御住了来自各方面的袭击。这是艾小海特别给它加固过的皮肤，再加上它本生的坚硬，这一层皮肤便等于让大独角犀披上了一副坚固的铠甲！

　　指挥战斗的雄狮喉咙里发出了召唤。

　　三头狼出现了。而其它围攻大独角犀的动物则纷纷避让出了战场。

　　雄狮居然准备用三头狼来对付强悍的大独角犀？

　　大独角犀根本就没有在乎。

　　三头狼分成三个方向朝着大独角犀冲来。

　　大独角犀对自己身上的“铠甲”充满了自信，根本没有管，而是直接对着正面迎着自己冲来的那头狼一犀角就顶了上去。

　　大独角犀虽然战斗力强悍，但是身体究竟还是过于笨重了，而狼却是一种敏捷的动物。面对大独角犀的一角，狼兵没有费什么力气便躲过了这一次进攻。

　　大独角犀没有气馁，正准备发出新的攻击，却忽然发出了痛苦的吼声。

　　那两只狼咬住了大独角犀！

　　这两口，竟然把大独角犀的“铠甲”都破了，血，一下顺着大独角犀的身体涌出。

　　这是什么狼？牙齿的锋利甚至可以比拟小森了！

　　不，就算是小森来，也没有把握能够破了大独角犀的防御。

　　大独角犀拼命挣扎着，但两头狼却死死的咬住了，而此时正面的那只狼则露出了锋利可怕的牙齿……

　　它的眼睛冷冷的盯住了所有动物的要害：

　　咽喉！

　　就在大独角犀危在旦夕的时候，一只动物疾驰而来，一下就扑倒了那只狼！

　　小森！

　　在最危险的时候又是小森出现了！

　　在猛兽的世界里，狼更多依靠的是群体作战的力量，在单打独斗的时候狼的敌人太多了。

　　可偏偏是这只狼王小森，却淋漓尽致的表现出了最凶悍的战斗力！

　　它和那只怪狼扭打在一起，而一头黑熊也赶到参战了，强壮有利的熊掌朝着咬住大独角犀的狼身上一巴掌就拍了下去。

　　两只狼不得不放弃了杀死大独角犀的企图。

　　终于脱困的大独角犀眼中露出了仇恨和愤怒，它猛的发足朝着一只狼飞奔而去。

　　正面抗衡，狼可远远不是大独角犀的对手，这迫使它不得不狼狈的躲避着。

　　雄狮看到了这一切，三只狼进攻的失败并没有让它觉得沮丧，它反而知道，胜利的天平已经掌握在自己手里了。

　　尽管袋狮、大独角犀、狼族的战斗力非常强悍，尽管对方有一群会飞的蛇和会喷吐毒液的麻雀，但在总体战力上，自己的部队远远的超过了对方。

　　而且，它还有秘密武器没有使用！

　　唯一的疑惑，是那个人类到哪里去了？自从开战以来，它就一直没有见到过那个人类。而它听命于其的那只生物曾经告诉过它，别的动物根本无足为虑，只有那个人类才是最可怕最强大的存在。

　　在昨天和人类打交道的时候，雄狮便已经深深的感觉到了：

　　人类根本就没有把它们放在眼里，相反更多的是一种轻蔑。

　　人类呢？人类到底去了哪里？人类是在那里悄悄的策划着什么阴谋吗？

　　雄狮没有时间去考虑这些了，它昂起头来发出了悠长可怕的吼叫。

　　正在浴血战斗的袋狮听到这声吼声一惊，一种不祥的预感迅速出现了。

　　一群古怪的生物出现了！

　　袋狮发誓，就算自己是上古生物也从来没有见过如此古怪的生物！


第三百四十章 神兽凶兽

　　这是一群什么样的生物啊！

　　不光东部森林军团的动物们没有见到，就连袋狮也一只都不认识。

　　这些都是什么样的怪物啊！

　　那和老大的脑袋是什么的脑袋？等袋狮和它的手下看清了，都忍不住倒吸了一口冷气。一条盘起来足足有一百多米长的巨蛇！

　　而在这条巨蛇边上还有一条二十多米长的蛇，样子更是诡异。

　　如果说那条巨蛇尽管有一百多米长，但起码还有蛇的样子，但这条蛇就不一样了，尾巴上带有钩子，一张嘴，竟然是满嘴的利齿！

　　天啊，这还算是蛇嘛？

　　那个呢？那个又是什么？长的好像大猩猩，直立行走，嘴里长着两颗长长獠牙！

　　到处都是这样奇形怪状的生物，闻所未闻，见所未见！

　　那条百米长的巨蛇一张嘴，两头水牛竟是被它吸了进去，然后便囫囵吞下。

　　太可怕了，实在是太可怕了，这个世上居然有生物能够一张嘴便吞下两头身躯庞大的水牛！

　　大独角犀的头脑非常简单，看到这群怪物出现，居然不管不顾的一头冲了上去。

　　那个会直立行走，大猩猩样的怪物迎出，也不多说，竟然握手成拳，一拳便对着大独角犀砸去。

　　“咚”的一声巨响——

　　身材如此巨大的大独角犀竟然被这头怪兽打飞！

　　好不容易才站了起来，大独角犀头晕脑胀，七晕八素，血都从嘴里冒了出来。

　　这怪物的一拳之力居然如此之大，只怕能够和艾小海抗衡一下了！

　　这一大群怪物的参战，顿时将战局彻底扭转。

　　东部森林动物军团里的，没有谁是它们的对手。大独角兽不行，袋狮同样也不行。

　　可是艾小海呢？在这个最需要艾小海出手的时候他去哪里了……

　　……

　　局面完全被雄狮带领的那些联合军团控制了。

　　东部森林军团的动物们做出了最大的努力，但是没有用，它们和那群怪兽的实力相差的实在是太大了！

　　可就在这个时候，联合军团的后面却忽然起了一片骚乱！

　　一头猛虎被人从后面扔出，“砰”的一声，重重的落在了战场的中央。

　　接着，又是一头接着一头的动物被扔了出来。

　　然后，一个人类出现了：

　　艾小海！

　　雄狮心里一阵惊慌！

　　艾小海一个人的力量，便已经能够胜过千军万马了。更何况，他并不是一个人出现的！

　　一片的蛇海跟随着他一起出现了！

　　这就是当年效忠于蛇后的那群蛇海！

　　蛇海一旦出现，局面顿时大为改观。要知道，这些蛇当初可是连蛇后都敢搏斗的！

　　艾小海没有出现在正面战场，而是通过袋狮花园边上的那条小路，率领着蛇海出现在了敌人的后方！

　　这群蛇简直穷凶极恶，一旦出现，毫不留情，一拥而上，顿时便有几十头动物被它们生生毒死！

　　可是当艾小海看到那群古怪生物的时候，一下也呆住了。

　　那是什么？那是一群什么样的怪物？

　　“那条百米长的大蛇是修蛇！”虞姬的意识很快传来：“也叫做巴蛇，头部蓝色、身体黑色。它专门吞吃过往的动物，传说它曾经生吞了一头大象，过了3年才把骨架吐出来。在上古神话传说里，因为修蛇也袭击人类，所以黄帝派遣后羿前往斩杀，后羿首先用箭射中了修蛇，然后一直追赶它到遥远的西方、将其斩为两段……”

　　修蛇？艾小海倒是听过这个名字，传说里修蛇将近两百米长，战场中的这条修蛇难道是条幼蛇？

　　“修蛇边上的蛇叫钩蛇，一般生活在水中，性情凶猛好斗，有剧毒，最为明显的特征就是它的尾部与普通的蛇类不同，分叉如同两个钩子一般，而且钩蛇的捕食方式也是用尾钩来钩住猎物，再进行吞食。”虞姬对这些怪物了若指掌：

　　“那个会直立行走的怪物，叫凿齿。在上古神话里凿齿是居住在南部沼泽地带的怪兽，长有象凿子一样的长牙，手中持有盾和矛。据说，凿齿掠食人类，帝尧命令后羿前往讨伐。见后羿带着弓箭找上门来，凿齿慌忙一面拿起盾牌遮挡自己，一面伸出牙齿迎战。后羿挥动宝剑砍去，盾牌顿时折成两半。凿齿吓得转身逃跑，后羿则拉弓上弦，一箭正中凿齿心窝。”

　　艾小海苦笑道：“神兽我见过了，这些呢？难道真的和神话传说里的一样吗？”

　　“这些是凶兽。”虞姬解释道：“上古神话里的故事其实和它们没有任何关系，再强壮的人类也不可能杀的聊它们。准确的来说，它们只是金龙创造生命时候的失败品罢了。”

　　“失败品？”艾小海一怔。

　　“是的，失败品。”虞姬加重了自己的语气：“创造生命是神奇的事情，但在这一过程中，谁也无法避免出现什么意想不到的失误……”

　　比如修蛇，金龙曾经想创造出一种最接近龙的生物，无论在外形还是什么别的方面。于是在这一过程中，蛟出现了、螭出现了，而修蛇也同时被创造出来了。

　　只是修蛇唯一的特点就是大，大的根本无法控制。据说第一条修蛇曾经长到过近千米，这让金龙不得不采取特殊手段让其身心减小。

　　出了身形大以外，修蛇还有另一个特点：贪吃！见到什么吃什么，程度丝毫不再饕鬄之下！它所生活的一千里地之内的生物几乎都被它吃干净了。这样的生物毫无疑问是失败品。

　　而钩蛇则是修蛇诞生时候的附属品。它的全身都是毒，经过的地方寸草不生，已经严重威胁到了自然界的平衡。

　　凿齿就更有来历了。

　　凿齿比任何凶兽诞生的都要更加晚，但却是凶兽中最强大的一种。

　　在金龙没有创造人类之前，一直都在那苦苦思考着有没有近似人类的生物存在？于是在这样的心态下，凿齿出现了。

　　这完全就是金龙犯下的一个巨大的错误！

　　凿齿这种生物，在金龙的帮助下学会了直立行走，学会了使用工具，甚至拥有了初级智慧。在当时人类还没有诞生之前，它是做为自然界高等级生物存在的，被金龙寄予了极大的期望。

　　可是金龙很快发现自己错了。

　　凿齿除了拥有智慧和无比强大的力量外，它还拥有一种和訾魁一样的特性：

　　残暴！

　　它的残暴难以用语言来形容。

　　当时金龙为了创造出拥有智慧的高等级生物，也就是未来的人类，一共试验了八种生物，然而，当凿齿长成后，其中的七种生物，也就是本应该是它同伴的生物却都被它吃掉了。

　　金龙终于知道，凿齿虽然强大，但却缺乏一样很重要的东西：感情。

　　就和黑龙一样，这种生物完全没有感情。

　　在造成了这些生物后，金龙很清楚，如果放任这些失败品存活在这个世上，那么对这个世界必然会造成巨大的威胁。所以这些失败品的结局甚至还不如訾魁，它们被消灭了！

　　消灭了？艾小海一怔：“可为什么现在它们又出现了？”

　　“你告诉过我。”虞姬嘴里的你是金龙，也更是艾小海：“创造出了一种新的生命，那种心情是很难述说的，无论这种生命体是善良的还是邪恶的，对于创造出了这种生命的你来说，都好像在对着自己的孩子一般……所以，尽管你消灭了它们的肉体，但却保留了它们的一丝意识，将这些意识和訾魁封印在了一起。你希望，自己有一天能够找到改变它们邪恶本质的办法……”

　　我圈圈你个叉叉的！艾小海心里忍不住骂起了金龙。消灭就消灭了，还留着什么狗屁意识做什么？訾魁肯定找到了办法将这些怪物复活了，然后现在给自己惹来了那么大的麻烦！

　　这可绝对不是他艾少的作风！

　　这个时候，那些凶兽也很快感应到了艾小海其实才是这里最危险的对象，于是居然不约而同的不管正在交战的对手，一齐朝着艾小海扑来。

　　一大群的凶兽，不下百只之多！

　　修蛇的体型最大，一百多米的身子，一探身子脑袋就出现了，然后用力一吸，竟然把艾小海整个都吸进了肚子里！

　　东部森林的动物们都呆了！

　　艾大王被吸走了？艾大王被这些怪兽杀死了？

　　可是，修蛇却忽然痛苦的在地上打起滚来。它的身形是如此之大，一颗颗的树木都被它压倒了。

　　猛的，它的背部血光暴溅，一条人影竟然撕开它的身体冲了出来：

　　艾小海！

　　修蛇的身子上出现了一个老大的血洞，死了！

　　虞姬说的没有错，修蛇唯一的长处就是体型巨大，除此之外并没有什么强大的力量。

　　两条钩蛇一件修蛇死了。一左一右朝着艾小海咬来。

　　艾小海存心想要试一下钩蛇究竟毒到了什么程度，竟是不躲不避，任凭两条钩蛇咬中自己。

　　毒液迅速进入了他的体内。

　　艾小海脑袋里一朕眩晕，但也仅仅如此而已。毒液迅速被他的身体所化解。

　　百毒不侵！

　　可是，尽管没有刚才虞姬说的那样，钩蛇所过之处寸草不生的威力，但能把艾小海毒的一阵眩晕毒性已经强大到了一定的地步了。

　　钩蛇更是吃惊，自己的毒居然没有把这个人类毒死？无论是狮子还是老虎，重要沾到自己的一点毒必然毒发身亡！

　　而在此时，这些凶兽中战斗力最强的凿齿也冲到了面前，对这艾小海就是一拳。

　　艾小海同样一拳挥出！

　　“咚”！

　　两只拳头撞在一起，凿齿连退十几步，一屁股便坐到了地上。

　　好家伙！艾小海心里暗暗吃惊，以自己的力量，居然只能把凿齿打到？

　　不过有一件事艾小海是可以确定的，这些凶兽虽然厉害，但绝没有传说中的那么强大。也许訾魁在复活它们的时候，并不具备金龙的力量，所以被复活的这些凶兽的力量也大打折扣了吧？

　　凿齿站了起来，嘴里发出“嗷嗷”叫声，那些凶兽们一拥而上。凿齿也反手拔出一颗碗口粗细的树木，朝着艾小海砸来。

　　果然会直立行走，会使用工具！

　　艾小海躲开这一击，自己的秘密武器可以出场了！

　　神兽！

　　对付那么多的凶兽，只有靠神兽了！

　　一只一只的神兽出现了：

　　陆吾、英招、穷奇……

　　这些重新获得自由的神兽发出欢快的叫声，但是很快它们便流露出了仇恨和愤怒。

　　它们看到了那群凶兽！

　　似乎神兽和凶兽之间有着根本无法化解开的仇恨，甚至不用艾小海下令，在陆吾的带领下神兽已经朝着那群凶兽直扑而去。

　　在凶兽中，有一种叫做山膏，外形很像野猪。在上古神话里，好骂人。帝喾出游，在山林中曾遇上一只，岂料这异兽出口即骂，被帝喾的狗盘瓢咬死。

　　这只山膏很凶猛，在和东部森林动物的战斗中，它一个便杀死了二十多只动物，甚至逼的大独角犀只能自保。

　　一只穷奇盯上了它。

　　山膏一旦见到穷奇，便好像见到了自己的天敌一般，竟是吓得一动也不敢动。

　　穷奇大摇大摆的走过去，拱倒了山膏，然后张开嘴一口咬开了山膏的脑袋，片刻间便将山膏的脑浆吸的个干干净净。

　　从始至终，山膏居然一点反抗也都没有。

　　在一边正和凿齿战斗的艾小海看了大奇，不是在传说里山膏是被盘瓢咬死的吗？怎么看到穷奇如此害怕？

　　“山膏和穷奇打过，结果被穷奇大的大败，从此后对穷奇便有了天生的畏惧。”虞姬如此告诉艾小海。

　　啊，原来如此。

　　艾小海正想着，一个疏忽，被凿齿的大棒挥在身上，就算有钢筋铁骨保护也是一阵疼痛。

　　艾小海大怒，一把抓住凿齿挥来的第二棒，右手用力一斩，这棵碗口粗细的树干竟是被他一砍为二！

　　凿齿这才真的害怕起来，它发现对方这个人类的力量远远的在自己之上！

　　还好，两只牛一般诸怀的出现才让凿齿多少放心了一些。

　　诸怀力气无穷，没有任何智慧，甘为凿齿驱使。一看凿齿遇到危机，都是奋不顾身的冲了上来。

　　犄角猛的朝艾小海扎去！

　　艾小海居然不躲不避，身上龙鳞暴现，硬生生挡住了诸怀犄角攻击！

　　“你有角，难道我没有角吗？”

　　怒吼中，艾小海提头顶两只犄角闪现。迎着另一只诸怀便是一头撞去。

　　他的犄角，和诸怀的犄角大小比起来差得实在是太远了。

　　可是两对犄角一经相撞，飞出去的竟然是诸怀！

　　凿齿看的呆了，不是艾小海的力量头多大，而是它看到被撞飞诸怀，两只犄角竟然全部断裂了！

　　诸怀的犄角和其生命相连，犄角一断，诸怀便没有办法活了。

　　凿齿呆呆的看向艾小海头顶……那两只犄角看起来也并不如何的大，怎么拥有如此强大的力量？

　　剩下的一只诸怀也是面露惊慌，可是对于它来说，保护好凿齿似乎是它全部的意义。当时不管不顾，对着艾小海又是一头撞来。

　　艾小海也发现了，诸怀的犄角就是它们的命，眼疾手快抓住犄角，双手同时用来，血肉横飞，两只犄角被他生生掰断。

　　这只诸怀也死了！

　　恩，诸怀的犄角？没准是好东西。艾小海在这个时候居然冒出了这样的想法。

　　“诸怀犄角可以解毒。”虞姬的意识又在最恰当的时候传来：“什么样的毒都能解。还能治恶疮、惊厥等各种疾病。”

　　好东西，绝对是好东西啊，等到这里的仗打完了一顶要带回去。

　　而且这两只诸怀的犄角握在手里，明显的能够感觉到坚硬无比。

　　而这个时候，和凶兽们混战在一起的神兽已经扭转了战场上胜负的天平。尤其是那只陆吾，简直就是神兽中的战神。不管什么凶兽，在它面前基本没有什么反抗的力量。

　　开玩笑，在神话传说里陆吾可是昆仑山神，地宫总管啊！

　　凿齿看着自己的同伴接二连三的倒下，又是愤怒，又是害怕。

　　它是具备初级智慧的生物，可不会像诸怀那样只懂蛮干。一旦发现局势已经失控，第一想法便是逃跑。

　　“想跑吗？”艾小海从它那游离的，四处张望的眼神中已经发现问题：“你能往哪里跑？”

　　你还能够往哪里跑？

　　凿齿嘶吼一声，抓住身边两只体型较小的凶手，抡圆了朝着艾小海砸去，自己掉头就跑。

　　不管自己那些部下的跑了。

　　艾小海伸出拳头，“咚咚”两拳，同时命中两只凶兽，接着拔足就朝凿齿追去！

　　跑？它唯一能够跑的地方就是跑回訾魁的老巢去，而自己正好要找訾魁的麻烦！

　　凿齿一看这个人类在后面紧紧追赶，更是慌张。

　　它的速度也算是快的了，可是和艾小海这个非人类相比又能快到哪里去？

　　此时随着艾小海和凿齿一离开，场中便主要成为了神兽与凶兽之争。

　　那只指挥着战斗的雄狮制造这次完了。

　　凶兽已经完全不是那些神兽的对手了！

　　而袋狮清楚的看到了这一局面，精神大振，率领着东部森林动物军团再次投入到了战团之中。

　　现在这场动物世界的大战随着神兽的参战胜负已经没有什么悬念了！


第三百四十一章 古怪世界

　　猛兽被追急了逼急了就会想要回家，火狼如此，居然就连上古的凶兽凿齿也是如此。

　　它一路在前面疯狂的奔跑着，不断企图想要甩掉身后的人类，可是那个人类却始终保持着不紧不慢的速度紧紧的跟随着。

　　追的急了，凿齿也会停下身子，返身想要和艾小海决一死战，可是以它的力量来说和艾小海相差的实在是太远了。

　　艾小海也不伤它的生命，只是牢牢控制着它。凿齿越打越是心惊，它的初级智慧已经完全跟不上局势的变化而变得混乱起来。

　　凿齿在诞生的时候，只是作为类人形态出现的，和真正的人类相差很多，也绝不具有人类思考判断的能力。因此局势一旦脱离了它的控制，并且对手的武力远远超过自己，动物的本能便又全部爆发了：

　　跑，不顾一切的跑！

　　跑的离这个人类越远越好！

　　凿齿再次踏上了逃亡的道路。

　　它逃亡的方向是湖岩纳溪原始森林北面的最深处，大概包括凿齿、修蛇、钩蛇在内的这些上古凶兽，一直就隐藏在这里吧？

　　开始出现了一些凶兽，但却都是一些未成形的幼年凶兽，但是这些凶兽却不断的向艾小海发起袭击，似乎在那掩饰着凿齿的逃跑。

　　可是，成年凶兽都绝不是艾小海的对手，又何况这些幼年的凶兽？

　　艾小海下手也绝不容情，一只接着一只的凶兽倒毙在了路上。可是不管身后发生了什么事，凿齿始终都没有回过头。

　　逃，逃的离这个人类越远越是安全！

　　周围的空气中开始出现了古怪的气氛……艾小海整个人都开始处在了戒备状态之中……

　　忽然，周围的那些树开始动起来了……

　　树动起来了？艾小海怀疑自己眼花了。

　　可是，周围的树真的动起来了。还有那些粗壮如胳膊的藤蔓也同时开始动了。它们从四面八方涌来，阻拦住了艾小海的去路。

　　一根粗壮的参天古树挥动着它身上的同样粗壮的树枝，一下狠狠的朝着艾小海砸来。

　　艾小海一把抓住，一用力，树枝“嘎啦”一声被他一掰为二。

　　但就在他对付大树的时候，几根藤蔓速度极快，竟然死死的缠绕住了艾小海的四肢。这一缠绕，便让艾小海觉得力量极大，自己一时间居然无法摆脱。

　　此刻，凿齿在这些森林植物的掩护下已经逃离了艾小海的视线……

　　艾小海心中的愤怒是可想而知的。自己曾经是这片森林的主人，但是当重新来到这里之后，不但那些动物，就连植物居然也对自己发起了袭击。

　　正想用力挣断，虞姬的意识却忽然传了过来：“大王，你知道为什么会发生这些事情吗？”

　　艾小海一怔，说老实话他真的不知道。

　　“越是接近黎明天空就会越黑暗……”虞姬淡淡地道：“王的重新回来，是许多生物欢欣鼓舞的，可是同样也有许多的生物并不愿意看到王的归来，这对于它们来说就是巨大的威胁……它们能够感受到，而且它们会不顾一切的阻止……大王，你的力量正在一点一点的觉醒，那些曾经对你无比痛恨的生物也能够强烈的感觉到危险的降临……所以它们会想办法，任何可以阻挡你的办法……因为，它们畏惧你的力量！”

　　它们畏惧你的力量！

　　所有的愤怒因为虞姬的这一句话瞬间便消失的无影无踪了。

　　是的，它们畏惧自己，这些生物都无比的畏惧自己，所以它们必须在自己的力量还没有完全觉醒之前不惜一切代价的消灭自己。阻碍越是多，越是大，代表它们内心的恐惧越是深。

　　既然这样的话，自己还有什么可以愤怒的？

　　“訾魁就在附近，我能感觉得到。”虞姬继续说道：“你曾经告诉过我，你创造出了无数的生物，但从来没有见过比訾魁更加狡诈，更加凶残的，它甚至已经具备了高级智慧。为了保住自己，它会想出所有你意想不到的办法。比如这里。大王，你曾经进过黑龙创造出来的虚幻世界……”

　　艾小海猛的便领悟到了什么……

　　在黑龙创造出来的那个虚幻的世界里，他是一个残暴不仁的皇帝艾小海，并且几乎便彻底迷失在了那里。难道这里也是这样的吗？

　　“大王，这里的树木是杀不光的，这些的藤蔓也无法斩尽，因为它们根本就不存在！”

　　艾小海完全的明白了。

　　他深深的吸了口气，然后闭上了眼睛。

　　没有向自己攻击的树木，没有缠绕着自己的藤蔓，这里只有自己的存在！

　　訾魁弄出了这些幻象，是因为，它害怕了！

　　它无比畏惧自己的力量！它想让自己因为愤怒而犯错！

　　艾小海让自己保持着最大的冷静，并且努力使周围的一切都变得虚空平静。

　　消失，让这一切都消失……

　　这里是自己的世界……

　　他开始感觉到一股力量正在竭力的和自己搏斗着，竭力的想要影响着自己的思想。

　　它害怕了，它真的害怕了！

　　艾小海的嘴角露出了微笑……

　　树木悄悄的退去，藤蔓也悄悄的退去了……

　　“大王，现在，创造出属于你的禁锢之地！”虞姬急迫的声音猛的传来。

　　什么？属于自己的禁锢之地？

　　艾小海仅仅一怔，随即便明白了。

　　禁锢之地，用来禁锢某些生物的地方。

　　比如那些神兽！还有那些凶兽！

　　金龙能够做到，所以它囚禁住了神兽和凶兽。黑龙能够做到，所以它开辟出了一个灵智诞生的地下世界，控制住了那些傀儡兽，自己为什么不能够做到？

　　艾小海不知道该怎么做，虞姬在这个时候给予了他最需要的指引：

　　“集中起你的全部意念，感受周围的一切，你是王，能够创造每一样事物的王！”

　　艾小海依然紧紧闭着眼睛，可他却在用自己的心感受着……

　　周围渐渐变得透明起来……

　　就好像只有一层薄薄的雾气存在……

　　艾小海忽然感觉自己在一瞬间失去了全部的力量……

　　……

　　当他醒来的时候，他发现自己正身处在溪南。

　　熟悉的车水马龙，熟悉的高楼大厦。可是自己是谁？自己是从哪里来的？为什么自己会对周围的景象如此的熟悉？

　　摸了摸口袋，里面只有一百多块钱。他觉得自己好像应该去找份工作，不然等到这一百多块钱用光了，自己会被饿死的。

　　他看到很多人都聚集在了一个大屏幕前，屏幕上，一个漂亮的记者正带着激动的语气说道：

　　“各位好，我是溪南卫视的记者雨燕，现在我正在天姿集团的天姿大厦里为你做现场报道。天姿集团总裁邓秀生已经开始了新的闭关，根据专家推测，有史以来第一个能够突破龙灵珠第九层的人类即将诞生了……”

　　龙灵珠？那是什么？自己怎么觉得还是那么熟悉？

　　艾小海总觉得有什么不太对劲的地方……

　　“下面，我们对邓秀生的儿子邓成龙和女儿邓萌萌做一次现场采访……邓成龙先生，你认为你的父亲这一次能够成功吗？”

　　“我确定可以成功。”电视屏幕上的邓成龙一脸傲气，丝毫没有富家子弟的油滑：“父亲从9岁开始修炼龙灵珠，整整四十年的岁月，天，总是不负勤奋者的。这一次父亲出关，龙灵珠一定能够突破第九层。”

　　“那么你呢，邓成龙先生，你的龙灵珠到第几层了？”

　　“我才到第五层，我的资质和我的父亲无法比拟。”

　　“那么你呢，邓萌萌小姐？你们一家都被专家赞誉为修炼龙灵珠的奇才，百年难得一遇的体格，最适合龙灵珠的修炼，你的龙灵珠练到第几层了？”

　　“我才练到第三层。”邓萌萌是个一说话就会脸红的漂亮女孩子：“我不如哥哥，更加不如爸爸，可是我想我也会努力的。”

　　雨燕这时忽然说道：“刚才邓成龙先生谈到了资质，那么我们众所周知，在溪南乃至全国，除了邓家以外，还有一个更加天才的年轻人，他只用了三年不到的时间，就让龙灵珠突破了第八层，并且很有可能在几个月之内突破龙灵珠的第九层。您的父亲用了四十年，而他只用了三年，你们对此是如何看待的？”

　　邓成龙鼻子里冷哼一声：“你说的是云海投资公司的总裁孟家贵吧？”

　　孟家贵？当听到这个名字，艾小海忽然觉得这个人应该是一个和自己非常亲近的人。可是艾小海却什么都想不起来了。

　　“是的，我说的就是被专家誉为千余年来最杰出，最有天赋的龙灵珠修炼者孟家贵先生。”

　　“我可以确定的是，他一定是用了什么歪门邪道。”邓成龙冷哼一声：“否则他没有办法做到这一点。全世界修炼龙灵珠的人不下一千万，每一个人为了修炼都付出了刻苦的努力，在修炼的道路上从来没有捷径可走。所以我认为孟家贵先生一定有什么见不得人的办法。而为了印证这一点，我代表我的父亲向孟家贵先生发出挑战！”

　　“挑战？”

　　“是的，十个月之后，溪南体育馆，验证谁修炼的龙灵珠才是最正确，最完美的！”

　　大屏幕下的人群一下便变得沸腾起来……

　　这时候，大批的记者忽然出现在了附近，人人长枪短炮，好像正在那里等待着谁的到来。

　　一辆奔驰轿车来了，车门打开，一个年轻人从轿车里走了出来。

　　“孟家贵！孟家贵！”

　　“孟家贵来了！孟家贵来了！”

　　“真的是孟家贵，真的是孟家贵！”

　　人群瞬间便骚动起来。

　　男人的脸上流露羡慕妒忌，女人的眼中闪现着爱慕崇拜。

　　记者们“轰”的一下就围了上来。

　　“孟家贵先生，您知道天姿集团的总裁邓秀生先生向您提出了挑战吗？”

　　“孟家贵先生，您愿意接受这样的挑战吗？”

　　“孟家贵先生，您认为您和邓秀生先生谁能够第一个达到龙灵珠的第九层？”

　　孟家贵微笑着听着这些记者们不断提出的问题，他表现得非常绅士，非常有教养，一直到记者们几乎将问题全部问完后，他才不慌不忙地说道：

　　“我已经接到了邓家对我发出的挑战，对于他们的指责我想说的是，每个人修炼龙灵珠的办法都不一样，不必的固执的按照老祖宗传下来的办法修炼，你会找到新的路子……我想事实会证明一切的……至于邓家的挑战……”

　　他沉默了一下，然后坚定地说道：“我接受！”

　　人群里稍稍错愕了一下，接着震天动地的欢呼响了起来……

　　艾小海有些羡慕，一个人如果能够得到那么多人的爱戴，真好。

　　他看到，站在孟家贵身边的还有一个非常漂亮的女孩子，好像像是孟家贵的助理。

　　这时候，孟家贵似乎也注意到了艾小海，他分开人群朝艾小海走了过来：“你好。”

　　“你好。”艾小海也注视到了他。

　　“我觉得你很面熟。”

　　孟家贵的话让艾小海哭笑不得，在他的记忆里这样的话似乎是在泡妞的时候说的吧：“我其实也觉得你很面熟。”

　　孟家贵打量了一下这个岁数和自己差不多大的年轻人：“来溪南打工的吗？”

　　艾小海看了看自己身上穿的衣服，下意识的摸了摸口袋，那里面装着的是他的全部家产一百块钱，于是有些无奈的点了点头。

　　“找到工作了吗？”孟家贵和颜悦色地问道。

　　艾小海摇了摇头。

　　“我的云海投资工资还缺一个保安，你要是不嫌弃的话可以来，等你以后找到了更好的发展再离开也不迟。”

　　人家已经伸出了橄榄枝，而且目前生存问题是最重要的，艾小海点了点头。

　　说实话，他不知道自己为什么会来这个叫溪南的城市，更加不知道自己是什么时候来的。

　　“你叫什么名字？”

　　“艾小海！”

　　“艾小海，艾小海。”孟家贵喃喃的念了几遍这个名字，随即对身边那个漂亮的女孩子说道：“许助理，你安排一下，让艾小海先生明天就来上班。”

　　许助理冷漠的点了点头，递上了一张名片：“明天上午九点来找我，不要迟到。”

　　艾小海接过了名片，他终于知道了许助理的名字——许芸琪。

　　孟家贵似乎对艾小海特别感兴趣：“艾小海，以前我也是个穷小子，可有一个人曾经对我说过，总有一天，我会开上豪车，扬眉吐气的。我现在做到了，我想你早晚有一天也会做到。”

　　“是谁对你说的？”艾小海有些好奇。

　　孟家贵一怔，是啊，是谁对自己说的？自己刚才为什么会说出那样的话来？

　　见鬼，自己今天这是怎么了？

　　“孟总，一会还有个重要会议，和超波公司的康总商谈合作协议。”许芸琪低声提醒道。

　　在孟家贵就要踏上轿车的一瞬间，艾小海忽然大声问道：“孟总，你的公司为什么要叫‘云海’两个字？”

　　孟家贵没有回答，可是在轿车开动之后，他在那里沉默了许久：“许助理，我怎么也想不出我的公司为什么要叫‘云海’两个字了？你是公司的老人了，你知道吗？”

　　“不知道。”许芸琪似乎永远都是那样的冷漠：“名字是你取的，我也想不出为什么要用‘云海’那两个字。”

　　“我总觉得刚才那个叫艾小海的人很亲切。”孟家贵暂时忘记了这些：“我一看到他就觉得他好像是我一个很好很好的朋友。”

　　许芸琪好像根本无动于衷：“你一直都很喜欢帮助别人……好了，我们讨论一下正事吧。根据电脑分析以及我们掌握到的情报，邓秀生顶多只用半年就能够突破龙灵珠的第九层了，你呢？你有办法在决战到来之前达到这个高度吗？”

　　孟家贵叹息了一声：“不能。到达第八层后，我就遇到了瓶颈，无论怎样都丝毫没有进展。我查了许多的资料，但什么也都没有。”

　　“第八层和第九层有着天壤之别。”许芸琪的眼中忧虑重重：“如果不能在决战到来之前尽快达到，你根本不是邓秀生的对手。”

　　孟家贵苦笑了下：“就算我能够战胜邓秀生，能够成为第一高手又怎么样？你还记得那个预言吗？”

　　许芸琪的脸色一下变得凝重起来，她当然知道那个预言，这个世界的每个人都知道这个预言：

　　“这个世界并不应该存在，这个世界有几千年的历史，但其实也许只有一分钟的历史。你们看到的一切都是虚幻的，你们拥有的一切也都是虚幻的，这个世界只属于一个人。他创造出了这个世界，是为了帮他完成一次突破。当他醒来的时候，这个世界也便结束了自己的使命。你们所经历过的一切从来都没有存在过，甚至连你们也从来不该存在于这个世界。”

　　一切都是虚幻的？没有人相信这个预言，起码几千年来这个预言从来都没有实现过。

　　自从大唐帝国统一了全球后，世界正在大踏步的向前进，谁还会去相信什么预言呢？人类都已经开始向外太空发展了，而且在外天空建立起了第一块适合人类居住的殖民地。


第三百四十二章 保安艾小海

　　那个预言不过是谁在无聊的时候编造出来的而已！

　　艾小海上班了，他成了云海投资公司的一名保安。

　　穿好保安制服，艾小海觉得特别新奇。

　　他的顶头上司也是一位大美女，叫殷雨诺。

　　很漂亮很漂亮的一名女保安队长，而且和艾小海特别谈得来。在知道艾小海没有住的地方后，还特意为他安排了一间宿舍。

　　这是间双人宿舍，原本住在这里的另一个保安叫刘峰，最近因为有事回家探亲去了。

　　第一天下班后，殷雨诺热情的邀请艾小海一起出去吃饭。

　　开夜排档的是两口子，男的叫潘叔，女的叫绿芬。

　　说老实话，潘叔烧的菜味道真的不怎么样，艾小海也不知道殷雨诺怎么会喜欢来这里吃饭的。

　　当他问出了这个疑惑后，殷雨诺却出人意料的摇了摇头：“我也不知道，我感觉到好像在很久很久以前，一个在我生命中非常重要的人带我到这里来吃过。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　“可是我想不起他是谁了。”看着艾小海诧异的眼神，殷雨诺一笑：“没有什么可以奇怪的，在这个世界里每个人都有记不起来的一些东西，似乎我们的某些记忆莫名其妙的失踪了。据说几千年以来一直都是如此。”

　　什么和什么啊，居然还有这么古怪荒唐的事情？可艾小海再仔细一想，难道自己不是这样的吗？自己为什么会出现在这个叫溪南的城市，来这里的目的也根本就想不出了。

　　“好了，别老说我了。”殷雨诺的目光注视到了艾小海：“你呢？说说你自己啊。”

　　“我？”艾小海摸了摸脑袋：“也好像和你们一样，也记不得自己为什么会来这里了。”

　　殷雨诺对这些事情似乎早就见怪不怪了：“那你平时爱好什么总知道吧？”

　　这点艾小海倒记得：“我爱好很多，我平时喜欢看一些历史书，啊，对了，我还特别喜欢唐朝这段历史……”

　　一说起这些，艾小海就眉飞色舞：“我有的时候幻想，如果大唐帝国统一了世界会是什么样的？”

　　殷雨诺脸上露出了诧异：“大唐帝国？我们现在就处在大唐帝国啊？”

　　啊！艾小海呆住了。

　　殷雨诺发现面前的这个年轻人好像真的什么都不知道：“公元643年4月，因为太子李承乾以谋反之罪被废，千古一帝唐太宗李世民遂将其第九子晋王李治立为太子。当年6年，大帝李世民发动对外战争，接连平定周边小国。史称‘征服之战’。历时6年的战争，唐太宗拓地千里。649年，唐太宗驾崩，太子李治登基，为唐高宗，继续太宗的征服之战。战争持续了两百余年，当中历经了无数的皇帝，终于到了唐敏宗这一代，大唐帝国成功的征服了全世界，世界完成了统一……”

　　艾小海听得晕头转向，可是觉得这个故事怎么这么熟悉？

　　殷雨诺告诉他，随后，大唐帝国的历代君主都是圣明君主，励精图治，奋发图强，大唐帝国变得越来越强大，统治也越来越巩固了。到了唐真宗这一代，思想极度开明的唐真宗宣布改国体为君主立宪制，皇帝将成为国家的精神领袖，治理国家的权力将掌握在内阁手里。

　　大唐帝国强大到了无与伦匹的地步，蒸汽时代来临了。然后，火车、电话、飞机电视航天飞船一样样的问世了……

　　随着地球上的人口越来越多，大唐帝国迈开了向外天空殖民的步伐。

　　2060年，即唐英宗时代，人类终于在“X”星球上建立起了第一快完全属于人类的殖民地，大规模的移民开始了……

　　艾小海听的目瞪口呆。在他的记忆里似乎人类的历史不该是这样的……

　　“维持着人类文明进步的全部力量来自于龙灵珠。”殷雨诺的口气中带着无比的尊敬：“唐真宗拿出了皇家至宝龙灵珠，并且命令科学家们仿制出了数千万枚龙灵珠，交给有资格的人修炼。无数年来，正是靠着这些龙灵珠的力量，才不断维持着大唐帝国的强大。而这些龙灵珠的拥有者，被称为‘龙的孩子’。”

　　“龙灵珠？”艾小海皱起了眉头：“几千万的龙灵珠吗？”

　　“是有几千万枚，但不是每个人都有资格拥有龙灵珠的。”殷雨诺解释道：“这要视各人的体格和悟性才能决定是否能够成功龙灵珠的传人。几千年来，有资格拥有龙灵珠的才一千多万人而已。可是一旦拥有了龙灵珠，便会改变你的命运。许多许多过去贫困潦倒，一无所有的人，在被证明有资格拥有龙灵珠后，瞬间便会彻底改变人生，成为一个富裕而且受人尊敬的‘龙的孩子’。”

　　艾小海这才大概明白了一些，他的心里忽然冒出了希望，也许龙灵珠能够改变自己的命运也说不定：“要怎么样才能得到龙灵珠？”

　　“很简单。”殷雨诺的回答出人意料：“一共有三千万枚龙灵珠，都放在了溪南市大图书馆里。你随时随地都可以去，只要龙灵珠认可你，这颗宝珠就属于你了。不过漫长的岁月里，也才只有一千万枚龙灵珠有了主人而已……”

　　“我，我想去看看。”艾小海迟疑着说道。

　　“好啊。”殷雨诺笑道：“我明天也正好想去碰碰运气，看能不能得到一枚龙灵珠。这样吧，明天我让人和你换个班，我们一起去吧。”

　　酒足饭饱，两人各自回到了宿舍休息。

　　刘峰去探亲要一个多星期才回来，宿舍里就艾小海一个人。无聊的在那坐了一会，看到桌子上放了一台电脑，大概是刘峰的。可是艾小海怎么看都觉得这台电脑眼熟。

　　打开了电脑，找了几个游戏玩了会，还是觉得无聊。恩，有岛国动作爱情片没有？艾小海耐心的在一个盘一个盘里翻着，忽然看到了一个文档，有些好奇，点了开来。

　　密码？

　　要想打开这个文档居然还要输入密码？我哪知道什么密码？

　　艾小海随手输入了一个自己记忆里最常用的密码，神奇的是，文档居然打开了。

　　里面是WORD文档，艾小海打了开来，竟然是一篇小说：

　　《大唐战纪》。

　　反正闲着也是闲着，艾小海耐心的看了下去：

　　“……公元643年4月，因为太子李承乾以谋反之罪被废，千古一帝唐太宗李世民遂将其第九子晋王李治立为太子。当年6年，大帝李世民发动对外战争，接连平定周边小国。史称‘征服之战’……”

　　我叉你个叉，这算什么小说，这不就是大唐帝国的历史吗？自己刚从殷雨诺那里听过。

　　整篇小说和大唐帝国的发展历史完全一样，甚至包括了唐真宗实行君主立宪，以及大唐帝国开始向外太空发展的历史……

　　小说总有十几万字，有些记录的非常简单。艾小海拉到了文档的最下面，然后整个目光都凝滞住了。他无法相信自己看到了什么：

　　“我圈圈你个叉叉的，写篇小说真难，不写了。等将来老子成名了再说。艾小海，2010年X月X日。”

　　艾小海？艾小海！居然和自己的名字完全一样！2010年？现在是多少年？2063年了，这是台53年前的电脑？我的个神啊，一台53年前的老古董竟然到了现在还运转自如？

　　幻觉，幻觉，自己一定产生幻觉了。

　　自己会有个和自己名字一样的作者写下了这篇文章？怎么自己碰巧就输对了密码？

　　艾小海赶紧把文档翻上了一些，看到文章的结尾处写道：

　　“2063年，随着人类外太空殖民地‘X’星球的建立，人类大规模向外天空移民的时代到来了……就在这个时候一个神秘人物的出现却忽然改变了整个大唐帝国乃至整个人类的命运……”

　　没有了，小说就写到这里没有了。

　　这个叫艾小海的作者写到这里就没有继续写下去了。

　　2063年？现在就是2063年？到底是怎么回事？是这个叫艾小海的家伙根本就是在记录大唐帝国的历史，还是真的是他想象出来的小说？如果是后者的话，那么大唐帝国的历史完全是按照“艾小海”书里描写的进行的。

　　2063年以后呢？现在是2063年的2月份，过了今年会发生什么样的事情？问题是，这篇小说写到这里便没有继续写下去。

　　该死的太监作者啊……

　　……

　　一大早，殷雨诺就来找到了艾小海。

　　换了两次车，来到了宏伟的溪南大图书馆。

　　这里的进出完全是自由的，全世界的人任何时候想来都可以。而来到这里的每一个人，都不是来观阅什么图书的，而是来寻求自己是否能够被龙灵珠所认可。

　　一走进大图书馆，一道道耀眼的光芒便在四处流动着。

　　艾小海抬起了头，他看到了，无数璀璨夺目的宝珠就在自己的头顶漂浮着……

　　“龙灵珠！”殷雨诺带着一脸的崇敬：“这就是龙灵珠！”

　　这就是龙灵珠吗？艾小海有些好奇，也有一些疑惑。在他的内心最深处，总觉得龙灵珠不该是这样悬挂着的，也根本不该有那么多存在。

　　殷雨诺面色凝重，和大图书馆中的每一个人一样做了相同的动作，她对着其中的一枚龙灵珠跪了下来：“给世界带来力量的灵珠，我渴求您的检验，我愿意成为龙的孩子，并且为这个世界贡献出我的全部！”

　　那枚龙灵珠缓缓的落下，在殷雨诺的身边围绕着，光芒愈来愈盛，接着骤然进入到了殷雨诺的体内。

　　一阵欢呼声和掌声从人群中响起，那些同样跪着的人纷纷报以掌声和羡慕的眼神。

　　又出现一个龙灵珠认可的龙的孩子了……

　　殷雨诺一声欢呼跳了起来，居然一把抱住了艾小海：“龙灵珠认可我了，龙灵珠认可我了！”

　　过了一会，这才发现自己是个女孩子，这么做未免太不妥了，脸红红的松开了艾小海。

　　一个中间人微笑着来到了殷雨诺的面前：“美丽的孩子，你好，恭喜你成为了龙的孩子。我是溪南大图书馆的馆长袁昔野，也是记录龙灵珠归属的人。龙的孩子，希望你好好的修炼龙灵珠，具体的修炼办法你可以在图书馆里找到。上网也能查到。”

　　我圈圈你个叉叉，艾小海忍不住嘀咕了声。网络时代全民上网修炼龙灵珠？

　　“你呢，孩子，你不准备试试吗？”袁昔野将目光投向了艾小海。

　　殷雨诺得到了龙灵珠的承认，按照她的说法，自己的命运将被改变了。艾小海也有一些心动，自己是否也能够得到龙灵珠的承认，是否也能够改变自己的命运？

　　他学着殷雨诺的样子在一枚龙灵珠面前跪下：“给世界带来力量的灵珠，我渴求您的检验，我愿意成为龙的孩子，并且为这个世界贡献出我的全部！”

　　呃，龙灵珠没有反应……

　　袁昔野有些诧异，无论这个人是否有资格得到龙灵珠，龙灵珠都会放着光芒在他身为围绕，检查这个人的体格和天赋，可是现在，龙灵珠居然没有任何反应！

　　这是发生什么状况了？

　　龙灵珠静悄悄的……

　　艾小海并没有气馁，他换了一枚龙灵珠：“给世界带来力量的灵珠，我渴求您的检验，我愿意成为龙的孩子，并且为这个世界贡献出我的全部！”

　　还是没有任何的回应……这些龙灵珠好像都睡着了……

　　再来！

　　艾小海不知道换了多少枚龙灵珠，不知道说了多少同样的话，可是没有一枚龙灵芝能够产生反应的。

　　袁昔野咽下了一口口水，让艾小海站了起来：“这个，实在是太奇怪了。按理说哪怕龙灵珠不认可你也会检查你的……可是现在这个问题……只有一种解释，这个世上有一种人是完全不会被龙灵珠承认的，那就是……那就是……这位孩子，我说的不好听清你不要生气……那就是完全是一个废物的体质……”

　　艾小海想死的心都有了。

　　完全废物的体质？自己他娘的居然是完全废物的体质？这算什么？开玩笑吗？

　　再看周围的那些人，有同情，有鄙夷，有幸灾乐祸的。

　　完全废物？大唐帝国创始到现在以来，完全废物的家伙十只手指头都算得过来，可现在他们居然真的亲眼看到了一个彻头彻尾完完全全的：

　　废物！

　　“没事。”殷雨诺的手悄悄的握住了艾小海：“你不适合练龙灵珠，但你一定适合做别的了。”

　　别的？做什么？当保安吗？

　　世界上出现一个完全不被龙灵珠承认的大废物的消息很快就传开了。

　　艾小海立刻便成为了“名人”。

　　一个龙灵珠看都不愿意看的废物！

　　只不过殷雨诺的生活真的完全改变了。

　　当她得到了龙灵珠的承认后，溪南大图书馆立刻上报给了龙灵珠管理委员会，委员会在几天后便往殷雨诺的账户上打了一笔五百万的专项资金。

　　这笔资金是皇室设立的资金，用来表彰那些龙灵珠的拥有者即将为大唐帝国做出的贡献。

　　所谓的改变人生改变命运指的就是这笔资金。

　　当年的邓秀生和孟家贵也正是靠着这笔资金建立起了自己的商业帝国。

　　殷雨诺不再做保安了，她走的时候告诉艾小海，自己会经常来看他的。并且让艾小海不要泄气，他一定能够找到属于自己的幸福。

　　那个叫刘峰的人探亲回来了，并且接替了殷雨诺留下的保安队长的位置。

　　这是个油腔滑调，油头粉面的家伙，但是除了嘴巴刻毒点，人其实并不坏。和他打了几天叫道，刘峰便和艾小海称兄道弟起来。当听说了艾小海就是那个有名的大废物后，那张贱嘴又忍不住幸灾乐祸起来：

　　“哈哈，我也去过大图书馆，可好歹龙灵珠还在我身边转了几圈，你居然能让龙灵珠看都懒得看你一眼。现在我心里平衡了，起码我虽然得不到龙灵珠的承认，但至少比你强是不？”

　　是，是，是个人就比自己强。艾小海现在除了这么想还能怎么办？

　　忽然想到了一个问题：“对了，宿舍里的那台电脑是你的？”

　　“是啊，怎么了？想用随便用。”

　　“不是，你是怎么弄到那台电脑的？”

　　“弄到？你弄一台给我看看。我在二手市场买的。啊，对了，里面有一个奇怪的文档，要输入密码才能打开，我都试了不知道多少次了，密码一直不对，也不知道里面藏了什么秘密。你说，里面会不会是什么某个大富豪留下的一个秘密的银行账户？要真那样的话，只要解开了密码咱们就发财了啊。”

　　您老想的太多了，看到里面的东西你绝对会失望的。

　　可是艾小海更加觉得奇怪了，从二手市场买来的电脑？二手市场居然还卖53年前的电脑吗？不对，不对，这里面肯定有什么问题。肯定有什么非常重要的环节自己没有想到。

　　但是这个环节又到底是什么呢？

　　“好了，时间到了，上班了！”

　　“上班，上班。”艾小海拿起了自己保安的帽子。


第三百四十三章 我真的认识你

　　艾小海成了一个保安，而且他也认命了。

　　一个完全不被龙灵珠认可的大废物还能有什么未来吗？

　　他是云海投资公司的保安，经常能够见到这家公司的总裁孟家贵和他的助理许芸琪。孟家贵为人非常和气，对艾小海也很好，从来没有因为艾小海是个废物而看不起他。

　　许芸琪就不一样了，总是一副冷冰冰的样子，对艾小海爱理不理的。

　　哼，总裁助理就了不起了？你不理我，难道我非要搞攀你不可？

　　殷雨诺并没有食言，经常回来看艾小海，而且每次来都不是空手的，要么给艾小海带来吃的，要么给艾小海带来一些日常生活用品。弄的大是羡慕的刘峰每次都嚷道：“你们简直成了小两口了。”

　　殷雨诺每次都脸红红的，可是却从来没有反驳过。

　　她的龙灵珠进展的非常缓慢，两个月的时间连第一层都没有突破。这让她也有一些沮丧。

　　至于艾小海？一个都根本不被龙灵珠承认的大废物又能给她什么好的建议呢？

　　不过，他们很快便看到真正的龙灵珠高手是什么样的了。

　　龙灵珠的拥有者可以随时随地向另一个拥有者挑战，为的是增加彼此的修为。

　　而最近几年敢向孟家贵挑战的人很少了。这可是整个世界唯一两个能把龙灵珠修炼到第八层的最强者！

　　可还是有这样的人出现了：

　　邓成龙！

　　他是带着自己妹妹来到云海投资公司的。

　　孟家贵必须要接受挑战。

　　身为保安，艾小海义无反顾的要清理出场地来，正当他忙得不亦乐乎的时候，那个邓成龙的妹妹，叫邓萌萌的美女忽然来到了他的身边：“你就是那个艾小海吗？”

　　好吧，又是一个来看自己笑话的？大废物艾小海？艾小海勉强点了点头。

　　“我，我觉得我认识你，很早很早以前就认识你了……”

　　我擦，怎么孟家贵对自己说这样的话，邓萌萌也对自己说这样的话？艾小海一头雾水，自己和邓萌萌简直就是两个世界的人。一个是龙灵珠第八层拥有者的女儿，富家千金。自己呢？一个穷保安，一个被全世界当成笑话看待的大废物。

　　“我真的认识你……”邓萌萌说到这里却不说了，因为孟家贵已经出来了。

　　这是艾小海第一次看到龙灵珠拥有者之间的较量。

　　一层光华在孟家贵和邓成龙的身上升腾而起，第八层的孟家贵，光华明显的更加耀眼。

　　两个人打到了一起，但身子并没有真正的接触，而是那两道光环在进行着彼此的较量。

　　光华中，似乎有两条人影正在那里不断穿行搏斗着……

　　而且孟家贵在光华中的那条身影似乎变得越来越清晰了……

　　“好厉害。”殷雨诺看的眼花缭乱，又带着羡慕的口气说道：“这道光华就是龙灵珠的能量，人将意识和龙灵珠相连，从而在战斗中产生自己的分身，修为越高，分身也便越清晰。你看孟总的，这明显就是练到了第八层，即将到达第九层的分身啊。”

　　“不对。”艾小海却忽然冒出了这样的话。

　　“什么？”身边的几个人听到了，不约而同地把目光投向了艾小海。

　　“我觉得龙灵珠好像不是这么练的……”艾小海面红耳赤，呐呐说道。

　　刘峰讥讽地道：“得了吧你，你还以为自己也拥有龙灵珠啊。别说出去再给咱们当保安的丢人了。”

　　艾小海恨不得挖个地洞钻进去了，是啊，自己是个根本不被龙灵珠承认的大废物，有什么资格说龙灵珠如何修炼的话？

　　这时，孟家贵已经完全占据了上风。他忽然大喝一声，光华中的那个身影竟然完全幻化成了一个人，然后一拳挥出，邓成龙的幻象顿时粉碎，那道光华也随即消失了。

　　邓成龙面上一片惨白：“好，好，原来龙灵珠第五层和第八层竟然相差如此之大，领教了。孟总，其实我今天找你比试不是真正目的，我的父亲很快就要出关了。12月30日上午10点，溪南体育馆，家父将会在那等着孟总！”

　　他这是正式来给比试日确定时间的！

　　孟家贵微微一笑，收起光华：“我一定会准时到的。”

　　“不对，不对，龙灵珠肯定不是这么练的，错了，错了，他们全都错了，他们根本没有掌握龙灵珠的力量，他们根本不知道什么才是真正的龙灵珠！”一个声音在艾小海的内心狂呼。

　　可是这一次艾小海却无论如何不敢说出来再遭到别人的耻笑了。

　　邓成龙和他妹妹走了，只是邓萌萌在离开的时候一直都在看着艾小海……

　　“艾小海，来我办公室一趟。”孟家贵忽然说道。

　　在办公室里，孟家贵给了艾小海一个厚厚的信封：“这是一万块钱。”

　　“孟总，你不是要开除我吧？”艾小海被吓了一跳。

　　“啊，不是，你多想了。”孟家贵笑道：“我听说你这段时候表现很不错，所以这是我私人给你的奖金。”

　　原来如此，艾小海长长松了一口气，他已经把云海投资公司当成了自己的家，要是离开这里根本就不知道该去哪了。

　　他放下心来，这才稍稍打量了一下第一次进来的孟家贵的办公室。他发现这间办公室里堆满了各式各样的玉石。看起来孟总是个非常喜欢玉的人。

　　“小海，坐。”孟家贵让艾小海坐了下来：“我刚才听到你说我们练龙灵珠错了？啊，修炼龙灵珠的人耳力都很灵敏。”

　　艾小海的脸刷的一下就红了：“孟总，我瞎说的。”

　　“不，我有一种感觉你说的是对的。”孟家贵的面色却非常严肃：“我告诉你一个从来没有告诉过任何人的秘密，我为什么修炼龙灵珠会那么快……”

　　“孟总。”艾小海急忙说道：“既然是秘密就不要告诉我了，我只是个小小的保安而已。”

　　“不，你是保安，可我更加觉得我们是朋友。”孟家贵丝毫不在意的分享了自己的秘密：“我发现，当我靠近玉石的时候，修炼起龙灵珠来更加轻松，而且龙灵珠似乎也对玉特别感兴趣，但却必须要掌握一种独特的方法。我摸索出了其中的办法，就是将玉石贴在龙灵珠的方位，利用人体的呼吸吐纳，掌握到一套法门后，然后它自己会吸取玉的力量……”

　　好熟悉的修炼方法？艾小海心中升腾起了一些什么东西……

　　“可是，我还是觉得有什么不对的地方。”孟家贵沉吟着道：“我总觉得我们所有的人都练错了，偏偏就在刚才我又听到了你说的话。如果不是和溪南大图书馆的馆长袁昔野先生确认过你根本没有得到龙灵珠的承认，我还会以为你是个龙灵珠修炼的大高手呢。小海，你知道我们究竟错在什么地方了吗？”

　　“我不知道，真的不知道。”艾小海喃喃地道：“我只是心中有种古怪的感觉，你们全都练错了。就算你们修炼到了第九层，龙灵珠的真实力量还没有发挥出万分之一……”

　　如果这话被其他人听到了，唾沫星子都能把他给淹死。

　　一个龙灵珠看都不愿意看一眼的大废物有什么资格说这样的话？龙灵珠修炼到了第九层会是什么概念？那是古往今来的第一大高手了，如果有神，那就是近乎于神的存在了。可现在他居然说修炼到第九层连龙灵珠真实力量的万分之一都没有开发出来？

　　疯子，绝对是个疯子。

　　孟家贵也禁不住一笑：“看来你真的不懂龙灵珠。第九层的力量那将会是震天动地的……算了，和你说这些也没有用，你先出去吧。”

　　艾小海离开了，可是他却真的觉得包括孟家贵在内的所有人都练错了……

　　……

　　口袋里有了一万块钱，可以好好的潇洒一下了。

　　本来想叫上刘峰的，可是刘峰今天晚上要陪女朋友没有空。

　　没办法，一个人随便找了个酒吧。

　　边上坐着个美女，好像从侧面看着有些面熟。恩……我擦，不是面熟，而是认识！

　　许芸琪！

　　居然是许芸琪！

　　和在公司里总是穿着职业装的许助理根本不一样。

　　这里的许芸琪化着淡妆，穿着简单，脸上再也没有了那种冷漠，反而透露着一种淡淡的忧伤。

　　她也看到了艾小海，朝边上指了下：“坐到这里来。”

　　恩？对自己从来爱理不理的许芸琪居然让自己坐到她的边上。

　　艾小海也没有多想，端着酒坐到了许芸琪的边上，谁想到许芸琪的第一句话就把他吓到了：

　　“我认识你，从第一眼看到你的时候就认识你了。”

　　我擦，怎么每个人都对自己说这样的话？

　　“我真的认识你。”许芸琪深深的注视着艾小海：“而且不管你信不信，当我第一次看到你的时候，就觉得你是我身边最亲近的一个人。”

　　“这个世界里每个人都有记不起来的一些东西，似乎我们的某些记忆莫名其妙的失踪了。据说几千年以来一直都是如此……”

　　殷雨诺的话一下出现在了艾小海的脑海里。

　　是什么邪恶的力量将他们的部分记忆抹去了啊，自己又到底是什么人，为何那么多人都说认得自己，偏偏又不记得自己了？

　　“我没有最亲近的人，可我就觉得你是我最亲近的人……”许芸琪的眼睛一眨不眨，好像生怕自己一眨眼艾小海就会消失了。

　　艾小海摸着鼻子苦笑：“我还以为你很讨厌我呢，在公司每次看到我都对我冷眼以对。”

　　“就连摸鼻子的动作我都觉得那么熟悉。”许芸琪痴痴的看着他：“可我真的想不起来你是谁了。我是冷眼对你，因为在我第一次看到你的时候，就感觉你是个小无赖，专门喜欢骗吃骗喝的小无赖……”

　　这，这算是在夸自己吗？

　　许芸琪却丝毫没有顾及艾小海的感受：“这种感觉很强烈，所以我觉得自己应该讨厌你。可是我每一次看到你，都觉得你那么亲切。我喜欢你的无赖，喜欢你骗吃骗喝。你还很小气，特别特别的小气。可是偏偏你又很大方。很奇怪的感觉是吗？我也不知道为什么会这样的。我还发现自己特别依赖你，特别怕失去你。因为我们曾经失去过你……”

　　“我们？”艾小海一皱眉：“我们是谁？”

　　“不知道，不知道，我想不起来了。”许芸琪摇着头：“我们有一个很大的家，很大很大的家。还有一条和你一样无赖的小狗，叫小七。”

　　小七？小七？在哪听过？自己肯定在哪听过这个名字。

　　“别再离开我们了好吗？”许芸琪轻轻握住了艾小海的手。

　　“离开？我到哪里去？”艾小海满头雾水。

　　“因为在这个世界一直有一个传说。”许芸琪的眼神迷离：“这个世界并不应该存在，这个世界有几千年的历史，但其实也许只有一分钟的历史。我们看到的一切都是虚幻的，我们拥有的一切也都是虚幻的，这个世界只属于一个人。他创造出了这个世界，是为了帮他完成一次突破。当他醒来的时候，这个世界也便结束了自己的使命。我们所经历过的一切从来都没有存在过，甚至连我们也从来不该存在于这个世界。”

　　迷雾中，好像有一道曙光冲出……艾小海隐隐觉得自己似乎看到了问题的关键……差那么一点，还差那么一点自己就可以抓住了……

　　“求求你，别离开我们好吗？”许芸琪近乎在那里哀求了。

　　“不会的，我不会再离开你们了。”艾小海也不知道怎么着这些话就脱口而出：“即便这个世界不在，即便你们都从这个世界消失，我也再也不会离开你们了。”

　　这是非常不通的话，但偏偏许芸琪的脸上却露出了满足的笑容……

　　……

　　诡异，这个世界到处都充满了诡异。

　　当第二天早晨艾小海醒来的时候，脑子里还在想着昨天晚上许芸琪对自己说过的那些话。

　　今天他礼拜，不用上班，他觉得问题的所有关键都在那些龙灵珠上，也正因为无数的疑惑，让他再一次进入了溪南大图书馆。

　　袁昔野出来了：“你终于来了。”

　　好像他一直都在等着艾小海一样。

　　“我来看看。”艾小海也不知道该怎么解释自己来的原因。

　　袁昔野微微一笑：“我想你一定会来的。上次，你从这里离开后，我一直在想，怎么会出现了一个不被龙灵珠承认的大废物？过去也有过，不到十个人，但这十个人也不是真正的都是废物。起码龙灵珠在看到他们的时候，尽管没有飞下来，但多少都还是起了一些反应的。只有你，龙灵珠对于你的到来无动于衷，一动也没有动。”

　　你想说什么？难道说我是废物中的废物？艾小海在心里不断的嘀咕着。

　　“我查了很多古籍，得出了一个结论，也许你根本不属于这个世界。”

　　袁昔野这话才一说出来，艾小海真的想哭了，自己不属于这个世界？那自己属于哪里？

　　“在这个世界里一直流传着一个非常古怪的传说……这个世界并不应该存在，这个世界有几千年的历史，但其实也许只有一分钟的历史。我们看到的一切都是虚幻的，我们拥有的一切也都是虚幻的，这个世界只属于一个人。他创造出了这个世界，是为了帮他完成一次突破。当他醒来的时候，这个世界也便结束了自己的使命。我们所经历过的一切从来都没有存在过，甚至连我们也从来不该存在于这个世界……”

　　这是艾小海从昨天晚上到现在第二次听到这个传说了。

　　袁昔野的眼中流露出了担心：“我在想，你是不是来这个世界唤醒那个人的？所以龙灵珠才不愿意接近你？因为一旦和传说中的一样，那个人醒了，这个世界也就没有了，龙灵珠自然也就消失了。”

　　“我不知道，现在我连自己是谁都不知道了。”艾小海哭笑不得：“我遇到了很多人，每个人都说认得我，可又想不起是在哪里认得我的了，一个连自己都不知道是谁的人怎么毁灭这个世界？”

　　“我也觉得我认得你，我也觉得你是我一个很亲近的人。”袁昔野非常认真地说道：“但我也想不起你到底是谁了。”

　　艾小海快要崩溃了，真的快要崩溃了。

　　是自己发疯了，还是这个世界发疯了？每一个人都说认得自己，但每一个人都想不起自己是谁。还有比这更加荒唐古怪的事情吗？

　　“我不会毁灭这个世界的，我只是一个小小的保安而已。”艾小海唯一能说的就是这些了。

　　“不，你会的。”袁昔野却如此说道：“我有强烈的感觉你会的，但不是毁灭这个世界，而是抹除这里的一切，创造一个新的世界，我们所有的人，都是来帮追你完成这个任务的。我们，真的不应该存在在这里。”

　　你们不应该存在在这里，又能够存在在哪里？

　　艾小海甚至不愿意再在这个古怪的世界里多呆哪怕一秒钟了！


第三百四十四章 一拳打成个白痴

　　艾小海觉得自己遇到了一件非常诡异的事情，几乎每个身边的人都说认识自己，但全都说想不起来了。

　　每个人都知道那个传说，甚至袁昔野还认为自己是唤醒那个家伙的人。

　　唤醒？自己不过只是个小小的保安，是个龙灵珠连看都不愿意多看自己一眼的大废物罢了，自己能够唤醒谁？

　　回去后，艾小海试过不止一百种办法。也许真的如小说里说的一样，自己虽然得不到龙灵珠的承认，但却能够修炼虎灵珠狮灵珠什么的？

　　但不管试验哪一种办法，最后得到的都是相同的结果：

　　自己想的实在太多了，自己根本就不是那块料！

　　艾小海死心了，这次艾小海是彻底的死心了。

　　命中注定他就是个小小的保安。

　　艾小海不在去做那些虚无缥缈的梦了，他开始专心致志，踏踏实实的做起了一名保安。

　　那句话是怎么说的来着？每一个岗位都对社会是有贡献的，每一个岗位都能够发光发热是不？

　　所以，在云海投资公司里，不光是在保安的位置上，在任何需要出力气的地方，总能够看到艾小海的身影。公司里不管是谁，只要喊艾小海帮忙，他没有不答应的。

　　所以渐渐的，没有人再叫他“大废物”了，越来越多的人开始喜欢上了艾小海。

　　不是每个人都能够继承龙灵珠的力量的，何必笑别人？全世界一共只有一千万人拥有龙灵珠的力量，其他的人不是和艾小海一样都是个普通人吗？笑话他？那不等于五十步笑百步？

　　人的心态往往就是那么奇怪，当看到一个比你还弱的弱者，总会有幸灾乐祸的感觉。可是当这个更弱的弱者勤勤恳恳，任劳任怨的话，总会感动大多数人的。

　　艾小海觉得自己已经完全和溪南这个城市，和云海投资公司融合在了一起。

　　他甚至无数次的觉得自己本来就应该属于这里……

　　他和殷雨诺的关系越来越稳定了，没有人不知道他们是情侣的，他们甚至已经到了谈婚论嫁的地步。

　　只是艾小海是个穷保安，没有房子没有车子，自己都还住在单位的宿舍里，他能够拿什么结婚？

　　殷雨诺根本就不在乎，她有皇家基金赞助的五百万，而且每个月还有十万的补贴，她觉得有能力来应付一场婚礼。

　　可是，艾小海还是有些大男子主义的，结婚难道全部用女人的钱？绝对不可能！

　　没有钱，自己慢慢的赚。他已经升到了保安副队长，将来会升到队长、保安经理。凭借着自己的努力，一个不被龙灵珠承认的人一定也能够改变自己的命运！

　　殷雨诺答应了，她坚信自己没有看错男人……

　　所以艾小海变得更加勤奋起来了……

　　而奇怪的是，在此期间那个天姿集团的公主邓萌萌也找过艾小海好几次，当第一次找到艾小海的时候，他开口便说道：“我知道你认识我，我知道你不记得为什么认识我的了，我还知道那个什么什么的预言。然后呢？”

　　然后呢？

　　邓萌萌倒被他说晕了。

　　是啊，该说的话艾小海都说完了，然后呢？

　　然后邓萌萌几次在艾小海下班后约他去喝茶，两个人就这么坐着，谁也不说话，默默的坐上两个小时后便各走各的，似乎双方只要对坐着就很满足了。

　　当然，每次都是邓萌萌买单的。

　　奇怪的是，在结婚问题上表现的很有志气的艾小海却从来没有阻止过，他似乎觉得邓萌萌买单是再正常不过的事情了。

　　有些古怪？来到这里发生的古怪的事情实在是太多太多了，再多一两件也没有什么关系。

　　又一次和邓萌萌喝完茶后，目送邓萌萌开车离开，艾小海正也准备回宿舍的时候，邓成龙却忽然出现了。

　　他的脸色非常不好看，一开口就带着讥讽：“癞蛤蟆想吃天鹅肉？你个穷保安，大废物，难道也想勾搭我妹妹？”

　　艾小海苦笑了一下：“我们就是喝喝茶。”

　　“他妈的，你别当我不知道你的那点心思。”邓成龙恶狠狠地说道：“穷小子想借着认识我妹妹进入天姿集团？我告诉你，你想都别想，像你这样的废物根本不该呆在溪南。明天就给我收拾包袱滚蛋！以后我在溪南见你一次打你一次。”

　　艾小海居然一点都不害怕邓成龙：“我为什么要走？我在这里辛苦工作，和你天姿集团没有任何关系，和你更加没有关系，我不会因为你的一句话就放弃这些的。”

　　邓成龙的眼睛眯了起来，然后艾小海看到对方的手捏成了拳头。

　　他苦笑了一下，这顿苦头是跑不掉的了，对方可是龙灵珠修炼到第五层的高手啊！别说自己了，就算几十个普通壮汉都打不过他。

　　邓成龙一拳挥了上来……

　　在邓成龙的设想里，在艾小海的设想里，在所有人的设想里，这一拳挥出，艾小海该被打飞了，然后变得鼻青脸肿。

　　艾小海下意识的抬了一下手……

　　然后，飞出去的是邓成龙！

　　一个龙灵珠修炼到第五层的高手，居然被一个公认的大废物一抬手就给打飞了！

　　邓成龙爬了起来，满脸错愕。

　　艾小海更加满脸错愕。

　　怎么回事？发生什么事了？邓成龙被谁打飞了？难道真的和小说里说的一样，有什么绝顶的武林高手隐藏在暗处，默默的保护着自己？一看到自己遇到危险，一个弹指神通就把邓成龙打飞了吗？

　　为什么要暗中保护自己？难道自己是什么皇室的私生子？

　　啊呸，现在是晚上，做白日梦不是很好。

　　“他妈的，还隐藏自己的实力？”邓成龙恶狠狠的骂着，一道光华在他的身上出现。

　　龙灵珠之力！

　　邓成龙已经动了杀心了……

　　龙灵珠第五层之力，杀了对方，然后将对方的石首挫骨扬灰，就好像这个世上根本就从来没有这个人存在过一般。除非是来了第七层龙灵珠之力的高手才能察觉。

　　可是这个世上有几个这样的高手？再者，凭借邓家的实力有什么样的事情是摆不平的？

　　光华愈来愈烈，一道邓成龙的幻影冲着艾小海飞了过去……

　　……

　　“我总觉得有什么事情就快要发生了。”在自己的办公室里，袁昔野忧心忡忡：“龙灵珠最近的反应很不正常，光芒变得暗淡了下来，难道那个预言就要实现了？比尔，你对这件事有什么看法？”

　　坐在他对面沙发上的那个人叫文森特，他是龙灵珠基金的总裁。

　　袁昔野的话让他皱了一下眉头：“相信这个预言的人已经很少了，可是预言毕竟还是存在的。只是，我的朋友，这个预言其实还有一部分。”

　　“我知道。”袁昔野叹息了一声：“这个世界本来就是为了他而服务的，他创造了这个世界，让这个世界有了几千年的历史，但几千年的历史无非就是一分钟的历史而已。他需要一个新的世界来帮助自己完成突破。当这个世界结束，这里的每一个人都将不复存在。现实才是唯一，而不是虚幻。”

　　说到这里，袁昔野皱着眉头说道：“我最弄不明白的是最后一句话，什么叫现实才是唯一，而不是虚幻？”

　　“我也弄不清楚。”文森特迷茫的摇了摇头：“也许当那一天真正到来的时候我们才会弄清楚吧。”

　　“馆长，不好了，不好了。”这个时候一个值班的馆员急匆匆的冲了进来：“你们快出来看啊。”

　　袁昔野和文森特急忙冲了出去，然后他们震惊的看到：

　　所有的龙灵珠都开始毫无规律的乱窜起来……乱了，两千万颗龙灵珠全都乱了。它们到处乱飞，互相碰撞，而每一次的碰撞，都能够激起巨大的光华。

　　怎么回事？发生什么事了？龙灵珠为什么会这样？

　　忽然，一道细小的光华破空而去，然后隐没在了夜色之中……

　　……

　　艾小海呆呆的看着自己的拳头。

　　对面，邓成龙躺在地上已经无法动弹。血，正从他的鼻子里嘴里不断涌出。

　　就在刚才，邓成龙的幻影朝他冲来的时候，艾小海又一次本能的想要抵挡。

　　但却完全不是抵挡，而是一下便击碎了邓成龙的幻影，接着一道天知道从什么地方飞来的光华，击破了邓成龙凝聚出的光华，又把邓成龙给击成了重伤。

　　老天，这到底发生什么事情了！

　　艾小海在那怔了好大一会，才小心翼翼的走到了邓成龙的身边：“你，你还好吗？”

　　他可不想弄出人命来，这可是犯法的。

　　地上，邓成龙的血已经不流了，却忽然对着艾小海痴痴的笑了起来，那脸上的表情像足了一个白痴。

　　这，难道刚才的那一拳把邓成龙打成白痴了？

　　艾小海怪叫一声掉头就跑……

　　……

　　天姿集团的大公子，未来的接班人邓成龙变成了白痴！

　　这条消息第二天就成为了所有新闻媒体的头版头条。

　　整个溪南都震动了。

　　根据调查，邓成龙是被龙灵珠之力击杀的，而且专家组在仔细研究分析后得出了一个更加让人震惊的结论：

　　能够一击把人击成白痴，却不夺人性命的，那是第九层龙灵珠拥有者才能做到的！

　　第九层！

　　全世界没有任何人能够修炼到龙灵珠第九层，即便是邓秀生也没有到达这个阶段。

　　孟家贵？

　　孟家贵却有着很好的不在场证明，起码有一百个人可以作证，当天他正在召开一次全公司中层以上的会议！那些云海投资公司的中层、高层领导，那些服务员，那些应邀参加会议的投资商全部都可以证明孟家贵一直都在开会。

　　更加重要的是，龙灵珠管理委员会能够追查到每一个龙灵珠拥有者的行踪。

　　唯一两个有可能的对象都被排除了，那会是谁？

　　难道还隐藏着一个不知名的高手？

　　不可能，这绝对不可能，每一个龙灵珠的拥有者都被登记在案，他们所有的行踪都能够轻易查到。委员会当天便调动所有人手，仔细检查了所有人在那天晚上的去向。

　　但所有人的嫌疑都被排除了。

　　见鬼了，这样的事情到底是怎么发生的？

　　没有人会去怀疑一个小小的保安……

　　……

　　“少了一枚龙灵珠。”在龙灵珠管理委员会的会议上，袁昔野面色凝重地说道：“刚才我仔细检查过了，溪南大图书馆少了一枚龙灵珠。”

　　一片惊讶的声音响起，怎么可能会发生这样古怪的事情？获得龙灵珠承认的人，如果不登记在案，根本没有办法离开大图书馆。

　　“的确是少了。”袁昔野苦笑着说道：“当时我和文森特总裁都在，我们发现龙灵珠起了异动，然后一道光华破空而出，接着，电脑显示，一枚龙灵芝不见了。”

　　“有没有追查这枚龙灵珠的下落？”管理委员会的主席鲁凯斯皱着眉头问道。

　　“我们立刻就进行了追查。”袁昔野很快回答道：“但是失望的是，我们居然无法追查到这枚失踪龙灵珠的下落。”

　　每个人都面面相觑，管理委员会调查部的主任苗慕康接口说道：“袁馆长随即便寻求了我们的帮助。众所周知的是，三千万枚龙灵珠，每一枚都登记在案，无论它在哪里，即便在‘X’星球上，我们也能够知道它的去向，但偏偏就是这枚龙灵珠不见了，就好像，我不知道该怎么解释，就好像这枚龙灵珠根本就不存在一样。”

　　会场沉默了下来，他们从来没有想过会出现如此诡异的事情。

　　“问题非常严重了。”鲁凯斯的话让大家集中了注意力：“先生们，我必须要提醒你们的是，邓秀生和孟家贵的世纪之战很快就要开始，这是几千年以来唯一两个有可能达到第九层龙灵珠之力的绝顶高手之间的决战！在决战爆发之前却发生了这样的事情，这不得不让我们怀疑是不是有人向故意破坏这次决战。”

　　“一切都该结束了。”一声声音传了过来。

　　众人一看，是委员会纪律检查部的施彦新。她站了起来：“难道大家都忘记那个预言了吗？这个世界就快结束了，我有强烈的预感，这个世界就快要结束了。”

　　鸦雀无声，一片的鸦雀无声。

　　谁不知道那个预言？

　　这个世界并不应该存在，这个世界有几千年的历史，但其实也许只有一分钟的历史。我们看到的一切都是虚幻的，我们拥有的一切也都是虚幻的，这个世界只属于一个人。他创造出了这个世界，是为了帮他完成一次突破。当他醒来的时候，这个世界也便结束了自己的使命。我们所经历过的一切从来都没有存在过，甚至连我们也从来不该存在于这个世界……

　　……

　　艾小海一整天都没有兴致，整个人都无精打采的。

　　已经从报纸上看到的，邓成龙没有死，但却变成了一个不折不扣的白痴。而且医院里也证实，邓成龙的白痴没有办法治愈了。

　　他根本没有为自己做的事情感到后悔，甚至他在内心深处还觉得，自己天生就是邓成龙的克星，邓成龙活该如此。

　　他唯一想不通的只是这件事情是如何发生的。

　　没有人会怀疑到艾小海和这件事情有任何关系，一个天生无法继承龙灵珠之力的大废物，怎么可能把一个龙灵珠第五层的高手给打成白痴？

　　刘峰上班的时候还兴致勃勃的和他讨论起了这件事。

　　艾小海心不在焉的熬到了下班，回到宿舍，重新打开了那台电脑，犹豫了一下，又打开了那个文档：

　　大唐战记！

　　上次只是走马观花的看了一眼，但这次艾小海却认真的看了一遍：

　　“……其实大唐帝国的人不知道，这个世界是一个至高神创造的……伟大的唐太宗在他弥留的时候看到一个模糊的身影出现在了他的面前，并且告诉他，大唐帝国将达到巅峰，成为全世界的主宰，并且总有一天能够到达比月亮更远的地方。唐太宗于是问他，我的帝国会结束吗？那个人影沉默了一会后说道：

　　‘这个世界并不应该存在，这个世界将会有几千年的历史，但其实也许只有一分钟的历史。你们看到的一切都是虚幻的，你们拥有的一切也都是虚幻的，这个世界只属于一个人，那是我。我创造出了这个世界，是为了帮我完成一次突破。当我醒来的时候，这个世界也便结束了自己的使命。你们所经历过的一切从来都没有存在过，甚至连你们也从来不该存在于这个世界……”

　　艾小海一个机灵，老天！

　　自己之前从来没有仔细看过，也没有发现这段，可是现在他看到了，这段语言竟然出现在了这部小说里！

　　艾小海？作者也叫艾小海？那么他又是谁？

　　艾小海想要在文档中找出一些和自己有关的东西，但无论他如此看都没有发现。到底是真的，还是只是一个幻觉？

　　什么都没有，什么都没有发现。

　　2063年，这部小说只写到了2063年，这之后就再也没有了。

　　为什么会发生这样的事情？

　　难道这个世界的历史真的只到2063年便结束了吗？

　　没有人可以回答艾小海这个问题！


第三百四十五章 爸爸的信

　　邓成龙古怪变成白痴，始终都没有任何线索指向谁才是真正的凶手。

　　这阵风波很快便过去了。

　　艾小海始终都没有找到真正的答案，这个世界是怎么回事？自己是从哪里来的？没有任何人可以告诉他。

　　既然这样，他也渐渐的死心了。

　　平淡的日子一点点的消磨着艾小海，他现在每天唯一想的只是如何做好自己的这份保安工作。

　　其它的？其它的任何事情都和自己无关。

　　自己仅仅是个小小的保安，仅此而已。

　　一拳将邓成龙打成白痴，他也早就忘记了。似乎这件事情从来也都没有发生过一般。

　　这是自己心底最深处的一个秘密。

　　殷雨诺的龙灵珠终于突破了第一层，而她和艾小海的感情，也变得更加坚固了。

　　就在殷雨诺生日这一天，艾小海准备做一件大事了！

　　那天，天上下着一点小雨，艾小海在一家饭店包了一个包厢，很多朋友都来了，甚至包括邓萌萌和许芸琪在内。

　　为什么会请她们？她们为什么答应来？艾小海自己都有一些迷茫。

　　当吃饭吃到一半的时候，艾小海忽然让大家安静下来，然后深深的凝视着殷雨诺，变戏法似的从口袋里掏出了一枚戒指：

　　“嫁给我好吗？”

　　殷雨诺整个人都呆在了那里，好像不敢相信自己听到的是真的。

　　“嫁给我好吗？”艾小海用从来一枚过的认真态度说道：“我很穷，我只是个小小的保安，我没有房子，也没有车子，甚至这枚戒指，也只值两千块钱。但我会真心的待你，我会努力工作，会好好赚钱。我的全部存款一共有两万一千三百十八块，都在这张卡里了。如果你愿意嫁给我，请收下这枚戒指和这张卡……”

　　朋友们鸦雀无声，都在紧张的盯着殷雨诺，甚至包括邓萌萌和许芸琪在内。

　　在这一瞬间，艾小海心里浮现了一种古怪的想法，自己向殷雨诺求婚，邓萌萌和许芸琪应该不高兴才对。

　　瞎想什么呢？自己是什么人？一个小小的保安而已。邓萌萌和许芸琪是什么人？一个是集团的公主，一个是总裁的助理，她们怎么可能看的中自己？

　　殷雨诺的脸红彤彤的，过了好久她才说道：“卡我不要。”

　　一瞬间，艾小海的心就沉下去了。

　　可随即殷雨诺用很低很低的声音说道：“因为你要拿这钱组租一间房子，我们的新房总不能放在你的宿舍里吧……”

　　巨大的幸福一下便充斥在了艾小海的全身……他一把便抱住了殷雨诺：“我会去租房的，我不但会去租房，而且将来我一定会买一套真正属于我们自己的房子！”

　　朋友们拼命的鼓起了掌……

　　……

　　艾小海觉得自己好像在梦里一般，自己居然要结婚了？

　　可殷雨诺却真的答应自己了。

　　他跑了很多家中介，最后终于在一个老小区里找到了满意的房子。他决定先瞒着殷雨诺，等自己布置好了新房，再给她一个大大的惊喜。

　　他打开了房子，决定好好的欣赏一下。

　　他忽然发现，怎么房子和白天看到的有些不一样了？

　　这张沙发怎么变了？这张床怎么变了？这些家具又怎么会变样了？难道现在中介公司那么贴心，租房还换全套家具的吗？

　　可是，这张沙发怎么那么眼熟？这张床怎么那么眼熟？这些家具怎么又那么眼熟？

　　一瞬间，艾小海似乎觉得这里本来就是自己的家，自己从小就是住在这里的。

　　卧室里居然还多了一台电脑，和宿舍里刘峰买的那台电脑一模一样。

　　难道刘峰把电脑送给自己了？可他是怎么进来的？

　　这房间的钥匙可只有自己有，连准备给殷雨诺的都没有来得及去配呢。

　　艾小海条件反射的打开了电脑。

　　真的就是宿舍里的那台电脑，不但桌面上的图标完全一样，甚至就连那篇小说“大唐战记”也都在！

　　而且，居然还能上网！

　　可这里本来是没有网线的，自己还没有来得及去装网络啊！

　　打开了浏览器，直接进了搜索界面。一点，搜索记录出来了：

　　溪南农庄转让。

　　农庄转让？

　　云海农庄？

　　不知道为什么，艾小海的脑海里忽然冒出了这么几个字。

　　好熟悉，这里的一切真的好熟悉……

　　云海农庄……魏冬至、魏立夏……木头……

　　慢着，木头是谁？为什么自己的脑海里忽然冒出了这些名字？

　　艾小海呆呆的在那里坐了整整一个小时，脑海里却始终都是一片空白……

　　他站了起来，他觉得在这家屋子里埋藏了太多的秘密。他发了疯一般的到处寻找着，而真的被他在一个柜子里非常隐蔽的地方找到了一样东西：

　　一个盒子！

　　打开盒子，里面是两份巨额保单。

　　投保人：艾胜羽；被投保人：艾胜羽；受益人：艾小海。

　　投保人：李素怡；被投保人：李素怡；受益人：艾小海。

　　艾小海的脑袋一下就懵了。这个艾胜羽和李素怡是谁？为什么受益人写的都是自己？

　　为什么？为什么！为什么！

　　在保单的下面，还有一封信。

　　当艾小海颤抖着手打开这封信的时候，他的手都情不自禁的颤抖起来：

　　“小海，当你看到这封信的时候，爸爸妈妈也许已经不在了。不要伤心，当龙灵珠置入你的体内，爸爸妈妈便已经做好了这样的准备……龙灵珠能够带给你巨大的力量，龙灵芝也一样能够带给你巨大的危害……

　　你会成为这个世界上的最强者，却也会成为这个世界上最危险的人，你甚至有能力毁灭这个世界。而爸爸妈妈不愿意看到自己亲爱的儿子一手毁灭这个世界。可是，没有谁能够抵挡住龙灵珠能够带来的巨大力量的诱惑……

　　艾家祖祖辈辈为了获得龙灵珠，死了很多的人，当我们真的得到的时候，我们都不知道自己是什么心情。龙灵珠是怎么来的？它为什么拥有那么强大的力量？没有人可以说得清，我们只知道这似乎就是艾家与生俱来的使命……

　　你在很小的时候，便承担起了一份使命，甚至你和正常的孩子都不一样……可是让我们高兴的是，你一直都很快乐，哪怕你只有孟家贵这样一个朋友，你也一直都很快乐……你爷爷活着的时候时常说，你和别的孩子不一样，你将来会成为这个世上最快乐的人……爸爸妈妈无法给你的东西，你自己找到了……

　　十岁的时候你告诉我们，‘爸爸妈妈，我做了一个梦，我梦到自己变成了一条龙’。我和你的妈妈都笑了，人怎么可能变成龙？可是，爸爸妈妈却想你变成一条龙，哪一个孩子不希望自己的孩子成龙呢？

　　也正是从那个时候起，你的性格似乎悄悄的起了一些变化。有一次，一个高年级的孩子欺负你，你一拳就打掉了那个孩子的牙齿，然后又狠狠的揍了他一顿。孩子打架本来是再正常不过的事，但不正常的是我们听到的。

　　周围的那些孩子亲眼看到了你殴打那个高年级的学生，然后亲耳听到了你一边打一边说：‘你这个卑微的爬虫，低等的生物，你怎么敢冒犯我？’

　　我们向对方的家长赔礼道歉，也赔偿了医药费，回到家后我们被吓坏了。不是因为你打人，而是因为你说的那些话，一些黑暗的东西正在悄悄的出现。可你那个时候才只有十岁，甚至都还没有正式开始修炼龙灵珠啊！

　　你的爷爷当时病的很重，当他也知道了，于是便告诉我，龙灵珠能够带来最强大的力量，也能够让拥有者变得危险无比。当龙灵珠到达第三层的时候拥有者就会变得易怒、急躁。最后整个身子都会因为强大无匹的力量瞬间爆发而毁灭，除非拥有传说中的和氏璧。可是我们没有办法找到和氏璧，和氏璧早就失踪上千年了……

　　而你甚至还没有开始修炼龙灵珠，便变得如此暴躁易怒，这点也让你爷爷大惑不解，可是在他看来如果听之任之的话，从你正式修炼龙灵珠的第一天开始便会彻底崩溃的。

　　而在我们说这些话的时候，你在自己的房间里却在不断的说着‘卑微的爬虫，低等的生物’这样的话，一刻也都停不下来，你妈妈被吓坏了。

　　爷爷让我拿出了一样东西，那是在杀死蛇王的时候得到的，除了得到龙灵珠，我们还得到了一样东西，一个小小的六边形的东西，似乎是蛇王以内的某种结晶，而且当时就在龙灵珠的附近。当时我们不知道这是派什么用场的，而你的爷爷在看到你的狂暴后做出了一个非常奇怪非常不可思议的猜测……

　　动物都具备察觉危险的本能，是不是蛇王在得到龙灵珠的时候便已经察觉到了危险，所以便自然的在体内产生了这么一种结晶体，来克制龙灵珠带给他的危险？而这种危险，正是你忽然出现的狂暴。

　　当时我已经没有办法了，便强迫着给你吞服了这个蛇王的结晶体，奇迹出现了，你的情绪渐渐的变得冷静下来，狂暴的气息消失了。而且更加让我们惊讶的是，你居然忘记了曾经殴打过同学，也忘记了自己曾经说过的那些话。

　　一小段经历在你的脑海里消失了，被你彻底的遗忘了！

　　你又重新变成了那个快快乐乐的艾小海……

　　一段危机似乎就这么过去了。可是在你爷爷临终前却告诉我，蛇的身体构造和人类完全不一样，结晶体也许能够暂时控制你的狂暴，但随着你的年纪增长，以及龙灵珠修为的提升，蛇王结晶体的作用会越来越微弱，对狂暴的克制会越来越小，被你遗忘的这一小段历史会重新的出现。要完全的解决问题，在没有和氏璧的情况下，必须要找到一个叫‘龙之魂’的东西。

　　小海，爸爸妈妈这一生的任务就是帮你找到龙之魂。而这条道路充满了危险，我和你妈妈根本不知道是否能够活着回来。所以我们给自己购买了巨额保险，一旦我们发生意外，起码我们还能给你留下一笔财富……

　　记得，无论何时，当你狂暴发作的时候，都希望你能够想到爸爸妈妈，就算没有和氏璧，我们找不到龙之魂，你也一定要想方设法的控制自己。

　　有的时候，我也非常自责，让你拥有龙灵珠的力量是否是一个正确的选择？如果没有龙灵珠，你虽然是个普通的孩子，却也会和所有的正常孩子一样，快快乐乐的过完自己的一生。

　　可既然我们已经做了，我们就希望你能够承担起这份责任。永远不要让世界毁灭在你的手里。

　　小海，爸爸妈妈永远爱你，永远！

　　无论在哪里，无论我们是否在你的身边，我们都会永远的守护者你。”

　　这封信看完了，艾小海的手不断颤抖着，他的身子也不断的颤抖着。

　　这封信是写给自己的吗？信里的艾小海是自己吗？

　　如果是的话，为什么自己还是什么都想不起来？

　　龙灵珠？自己才是龙灵珠真正的拥有者？可是，自己在溪南大图书馆里做过测试，龙灵珠甚至都不愿意多看自己一眼。

　　这又怎么解释？

　　一切都好像一个巨大的谜团一般困扰着艾小海……

　　艾胜羽？李素怡？自己从来没有听到过这两个名字，可是为什么在看到这两个名字的时候又觉得如此的亲切熟悉？

　　“到底发生什么了？”手里握着信，艾小海疯狂的发出了一声呼唤。

　　这个时候手机响了，艾小海过了一会才平静了一下自己的情绪，接听了电话：

　　“你是艾小海吗？”

　　“是的，我是。”

　　“我是溪南刑警大队的大队长周龙鑫，请你立刻过来一趟。”

　　“刑警大队？发生什么事了？”

　　“立刻过来吧，你立刻到溪南人民医院就知道发生什么了……”

　　……

　　在溪南人民医院，艾小海看到的是一具冰冷的尸体。

　　殷雨诺！

　　“轰”的一下，艾小海的脑袋好像被炸开了！

　　殷雨诺？殷雨诺！就快和自己成亲的未婚妻这是怎么了？

　　“艾小海，节哀顺变。”周龙鑫叹息了一声：“事情是这样的，你的未婚妻在上街的时候，忽然遇到了一场劫案，她奋不顾身的挺身而出，结果被匪徒的子弹击中了，子弹正中要害，虽然被送到了医院，却已经来不及了。”

　　“不可能，不可能。”艾小海不敢相信这个事实：“她拥有龙灵珠，拥有龙灵珠。”

　　“我们知道，但是拥有龙灵珠也不可能挡住子弹，而且她才修炼到了龙灵珠的第二层。”

　　“胡扯！”艾小海猛的大声咆哮起来：“钢筋铁骨，呼风唤雨！天，是我的天！地，是我的地！一颗子弹，怎么可能要了龙灵珠拥有者的命！”

　　“你说什么？”不光是周龙鑫，边上的警察和医生也全都呆了。

　　艾小海怔在了那里：“我也不知道我在说什么，我怎么会说出刚才那样的话……”

　　他不知道自己是怎么离开医院的。他觉得自己的世界好像完全的崩塌了。

　　雨诺死了？雨诺真的死了？

　　幸福曾经来的如此之快，自己就快要结婚了。可幸福却又消失的如此之快，自己的未婚妻竟然死了。

　　警笛声骤然响起，接着他看到两个拿着枪的家伙急匆匆的跑进了一条小巷子里。

　　杀死的雨诺的家伙吗？

　　艾小海的眼中冒出了阴冷的目光。

　　他猛的发现自己飞了起来，直飞进了那条小巷子，挡在了两个匪徒的面前。

　　两个匪徒大惊，却毫不犹豫的扣动了手里的扳机。

　　子弹不断的打在艾小海的身上，却对艾小海造成不了任何的伤害。

　　艾小海在狞笑：“天，是我的天！地，是我的地！你们这两条卑微的爬虫，低等的生物，怎么敢对我开枪？”

　　在匪徒的震惊和恐惧中，艾小海来到了他们的面前，伸出手，毫不费力的扼住了他们的咽喉：

　　“我创造出了这片世界，我创造出了所有的一切，而你们这些卑劣的生物却居然敢背叛我！”

　　他看着两个匪徒在自己的手里挣扎，看着两个匪徒终于一动不动。

　　他用力扔下了两具尸体，狞笑变得更加狰狞可怕起来。

　　“我是谁？重要吗？”艾小海冷冷的盯着地上的尸体：“不重要！可我渐渐的想起我是谁了。还差一点，还差那么一点我就知道自己是谁了。可我相信我是你们的王，我也相信我不该存在于这个世界。”

　　艾小海转过身子，离开了这条小巷子……

　　……

　　艾小海的未婚妻殷雨诺死了。可是杀害殷雨诺的那两个凶手，尸体却被警方在一条小巷子里发现了。

　　而且是被人活活掐死的。

　　警方根本无法知道是谁干的。

　　艾小海的朋友们知道这个时候的他一定非常伤心难过，他们想要去好好的安慰他，可是他们却忽然发现：

　　艾小海失踪了！

　　无论在哪里都找不到他，无论用什么方式也都联系不到他。

　　就好像这个世界从来就没有存在过这个人一样！


第三百四十六章 比拼

　　艾小海的失踪和殷雨诺的死，除了她们的朋友，没有人会真正关心的。

　　全世界的目光都关注到了溪南，关注到了那一天：

　　2063年12月30日。

　　那是当世两个唯一可能突破龙灵珠第九层之力最强者之间的较量。

　　在很早的时候，溪南体育馆的门票便被一抢而空，黑市的票价早就被爆炒到了一个天价。

　　恩，高手间的决斗也是需要观众的，溪南体育馆既然向你们提供了决战的场地，肯定也是需要经济回报的。

　　要不然大家喝西北风去？

　　一大早，龙灵珠管理委员会和基金会的那些高层们便已经到了，谁将获得这次决战的胜利将由他们做出最后的评判。

　　这一天的天气特别的好。

　　人陆陆续续的都已经到了，还没有到九点的时候体育馆里便已经座无虚席，甚至连走道里都站满了人。

　　这可是几千年来第一次出现两个绝顶高手啊，他们之间的决战怎么可能不亲眼看到？

　　9:30，邓秀生终于出现了。

　　他的脸上洋溢着骄傲，似乎一点都没有受到儿子变成白痴的影响。而他的女儿邓萌萌则紧紧的陪伴在一边。

　　“第九层龙灵珠之力。”看了一眼电脑，袁昔野叹息一声：“邓秀生做到了，他真的做到了，上千年来第一个龙灵珠第九层之力的拥有者。”

　　周围响起了一片低低的惊呼。

　　尽管早就猜测到了会有这样的结果，但当真正出现的时候还是忍不住让人惊叹的。

　　邓秀生被众星捧月的迎到了主席台上，文森特和他握了一下手：“恭喜你，邓先生，您取得的成就将被龙灵珠管理委员会所永远铭记。”

　　“谢谢。”邓秀生的嘴角流露着一丝自傲。

　　他的确有骄傲的资本。

　　“您的孩子好一些了吗？”

　　听到这个问题，邓秀生的眼中终于闪过了一丝暗淡，但他随即便恢复了正常：“没有什么，在修炼龙灵珠的道路上，强者总会遭遇到一些挫折和不快，这是我们必须接受的代价。”

　　几个人互相看了一眼，邓秀生居然说出了这样的话？

　　要知道，变成白痴的那个人可是他的儿子啊！

　　“孟家贵来了，孟家贵来了！”

　　这时候体育场外响起了一片的欢呼，就连体育场内也变得骚动不安起来，无数的人站了起来纷纷的朝外看去。

　　相比于邓秀生，孟家贵更是整个溪南的偶像。

　　年轻、成功，而且很有可能是最年轻的龙灵珠第九层之力拥有者，这些足以让他头上戴上了一顶大大的光环。

　　在一群人的陪伴下，孟家贵缓缓的走了进来。

　　“第九层！”

　　“龙灵珠第九层之力，老天，孟家贵真的打到达到了！”

　　“他才多大啊，他才修炼了多少时间啊，他居然真的办到了。”

　　主席台上一阵阵的惊呼声响起，他们似乎根本无法相信，孟家贵居然用了最短的时间达到了人类本来看起来根本无法达到的高度。

　　孟家贵的脸上一直带着从容的微笑。

　　他比邓秀生更加有骄傲的资本！

　　“我很好奇。”当孟家贵来到面前，文森特忍不住问道：“你是怎么办到的？”

　　孟家贵笑了笑，什么也没有说。

　　吸取玉石的力量，最快的让龙灵珠完成突破，这就是他最大的秘密！

　　邓秀生的眉头也紧紧的锁在了一起。

　　为了达到龙灵珠的第九层，他花费了多少年的时间？可孟家贵才花费了几年的时间？

　　“好了，双方请休息一下，我们的比赛很快就要开始了。”

　　体育馆里这时候变得鸦雀无声起来……

　　……

　　在溪南大桥的桥洞里，一个穿的干干净净的小伙子伸了一个懒腰。

　　“醒了？”老乞丐朝他那看了一眼。

　　“醒了。”小伙子笑嘻嘻地说道。

　　老乞丐现在对这个小伙子的来历已经不想继续追问了。

　　几个月前，他忽然出现在了这里，然后躺下就睡。

　　要知道每个乞丐都是有自己地盘的。当老乞丐回到这里发现自己的地盘被人占了。每个乞丐都有自己的地盘，发现地盘被占了，心中的生气是可想而知的。

　　他大声让小伙子起来赶紧离开这里，可是小伙子只管呼呼大睡，好像根本没有听到一般。

　　老乞丐急了，操起拐杖打他，但他依旧不理不睬，似乎打在身上他一点也不感觉到疼。最后弄的老乞丐自己都打累了，也没有办法了。

　　得，遇到这么个无赖，只能让他在这住下了，反正桥洞里大着呢。

　　小伙子终于醒来了，他居然还是个特别爱干净的人，起来后看都没有看老乞丐一眼，而是拿出了随身携带的毛巾牙刷跑到河边去洗漱。等到洗漱回来，老乞丐正想问他是从什么地方来的，可没有想到竟然这家伙到头又睡。

　　除了睡觉他还会做什么？

　　老乞丐算了下，小伙子大概一天一夜没有吃东西了，一丝怜悯从他的心中升起。一个人住在桥洞里那么多年也无聊，平时说话的伴都没有，现在多个也不错。

　　他拿出一个白馒头扔到了小伙子的面前：“喂，吃点东西。”

　　小伙子根本就不客气，抓起馒头几口就吃掉了。然后翻了个身，继续睡觉。

　　老乞丐被他弄得哭笑不得。

　　你见过这样的人吗？霸占了别人的“家”，吃了别人给他的东西，连声谢谢都不带说的？

　　日子就这么一天天的过去了。

　　老乞丐多了一份责任，每天乞讨回来，总不忘记多带一份吃的，因为在桥洞里还有个整天只知道睡觉，什么事情都不做的小伙子呢。可是老乞丐却渐渐的已经把小伙子当成了自己的一个最亲的亲人。

　　“喂，快来，快来，看我今天带什么好吃的回来了。”老乞丐兴冲冲的：“猪头肉，看到没有，又肥又腻的猪头肉。”

　　“靠，今天发财了？”小伙子一翻身坐了起来：“等着，我先去刷牙洗脸。”

　　老乞丐嘀咕了声，都沦落到变成比叫花子还不如的了，还装什么讲卫生？

　　等到小伙子回来，老乞丐已经把菜摆好了，不但有猪头肉，而且还有花生和一个素菜，甚至老乞丐把他藏在那里好久的一瓶酒都拿出来了。

　　“喂，赶紧坐下吃吧，来，喝两口。”

　　小伙子不客气的坐了下来，抓起一块猪头肉就塞进了嘴里：“我叫艾小海！”

　　老乞丐怔了一下，认识这个小伙子都两三个月了，还是第一次听他说出自己的名字。

　　“艾小海，艾小海，这名字好听。”老乞丐笑道。

　　“我得谢谢你照顾了我那么长的时间。”

　　一听艾小海这话，老乞丐脸上顿时露出了恨铁不成钢的表情：“你说你一大小伙子，有手有脚的，怎么不找点事情做，非要来当叫花子？而且当叫花子当的也不合格，你说你整天只知道睡觉，早晚飞饿死不可。”

　　艾小海却忽然咧嘴一笑：“在这个世界里，我是饿不死的。”

　　“你瞎吹吧你，好好的人不学好非学吹牛。”你说老乞丐会相信这话吗？

　　艾小海“哈哈”一笑，也不在意：“算了，反正说给你听你也不信。我住在你这里，是一直在想一个问题，我是谁。”

　　你是谁？你不就是艾小海？你刚才自己还说了呢。老乞丐怀疑这小伙子的精神是不是有问题。

　　“刚才，我忽然想起我是谁了。”艾小海淡淡笑着：“我就要走了。”

　　啊，走了？老乞丐的心中顿时有些恋恋不舍。

　　他在溪南乞丐已经十多年了，一直都是一个人，现在好容易有了个伴——虽然精神上有些问题，而且好吃懒做，可到底是个伴是不？骤然听到他要走了，这心里还真不是滋味。

　　“所有的人都要走了。”艾小海注视着老乞丐：“也包括你。每一个人都只是虚幻的，除了我这里的每一个人都不应该存在。你们有血有肉有思想，可是你们真的不应该存在在这里。”

　　老乞丐听的目瞪口呆：“你不是脑子受过什么刺激吧？”

　　“听我说。”艾小海的表情一下变得严肃起来：“你们都是我的意念产生的，每一个我曾经在另一个世界看到的人，路上、商场里、电视里，或者别的任何地方，都会出现在这个世界里。比如你，在我15岁的时候，曾经在西南大桥那里看到你，而且还给了你一块钱，所以你就出现在了这里。但是这不公平，外面世界的人死了，不会影响到你们。可是在这里你们遇到任何的病疼折磨，外面那个世界的你们，很快便会感应到。当你们死亡后，外面世界的你们，在一个月内也会遭遇到不幸。所以这个世界根本不应该存在。”

　　“你，你，你。”老乞丐的声音都变得结巴起来：“如果你没有发疯，难道你要毁灭这个世界？”

　　“不是毁灭，是重建。”艾小海叹息了一声：“不应该让我想象出来的虚幻世界影响到真实的世界，那对那些活生生存在的人不公平。而且，在这里我有一个朋友死了，一个我爱的人，所以在一个月内，她也会遭遇到可怕的事情，而这都是因为我的想象造成的。还好，我要弥补这个错误还来得及，只要我亲手让这个世界消失，什么事情都不会发生了。”

　　老乞丐还是没有弄明白这个小伙子究竟是疯子还是什么。

　　“可是我还得感谢你这么长时间来对我的照顾。”艾小海一笑：“说吧，在这个世界消失前你可以提出一个愿望。除了离开这个世界，什么样的愿望我都可以满足你。”

　　老乞丐怔怔的看着他：“真的？”

　　“真的，因为这个世界是我创造的，当我想起来我是谁后，我在这个世界里可以为所欲为！”

　　老乞丐咽了一口口水：“我要吃好吃的，那些我从来都没有吃过的东西！”

　　艾小海放声大笑：“那么简单？我说了，在我的世界里我可以为所欲为。”

　　老乞丐的面前忽然出现了一张大桌子，上面放满了各种精美的食物。老乞丐的口水一下便流了下来。

　　而他那瓶酒，也一下变成了一瓶茅台。

　　“你是个魔术师？”老乞丐拿起一个鲍鱼，一口吞了下去，又端起茅台大大的喝了一口：“好喝，好喝，没有想到我这辈子还能喝到那么好喝的酒！”

　　“你没有多少时间了。”艾小海微笑着注视着他：“几个小时后，什么都将不复存在。”

　　“怕什么？”老乞丐头都没有抬，只顾着风卷残云：“起码我吃了那么多从来没有吃过的东西。啊，对了，你说的另一个世界还有一个我？他吃过这些东西没有？”

　　“不知道。”艾小海摇了摇头。

　　老乞丐忽然停下了手里的动作：“我还能再提一个要求不？”

　　“可以。”

　　老乞丐沉默了下：“我不知道你说的另一个世界的我是什么样的，但我想他从来没有吃过那么好吃的东西。所以我想求你，等你回去后，给那个我也吃一次这些号东西好吗？”

　　艾小海笑了笑：“我答应你。”

　　老乞丐满足了：“我还有多少时间？啊，不，这个世界还有多少时间？”

　　“三个小时，现在是2063年的12月30日，三个小时后，我就将结束这里的一切。”

　　“再见！”

　　“什么？”

　　“再见。”老乞丐非常认真的吃了一块澳龙的肉：“你还有很多事情要忙，你霸占了我这里那么长的时间，现在请你离开，我要好好的享受这最后的三个小时。”

　　“再见！”艾小海站了起来：“我保证，我会在另一个世界好好的对待另一个你的。”

　　艾小海离开了。

　　老乞丐把那些好吃的，他从来都没有吃过的东西一口口的朝嘴里塞着，茅台也不断的朝着嘴里灌着。

　　反正不管那个叫艾小海的小伙子说的是真的假的，自己和这个世界是不是只剩下了最后三个小时，起码自己死了也是一个饱死鬼……

　　……

　　两道光华在体育馆内不断穿梭来往着。

　　一道是蓝色的，一道是白色的。

　　光华是如此的灿烂耀眼，照亮了整个体育馆。

　　观众看的目晕神炫，心醉如痴。

　　龙灵珠第九层，这就是龙灵珠第九层！

　　真的有人练成了！

　　已经打了半个小时了，可是邓秀生和孟家贵根本无法分出胜负来。

　　那些从全世界各地赶来的龙灵珠的拥有者，弄到进馆票的都不禁暗自庆幸自己能够看到这一场世纪大战。自己的修为，和这两个绝顶高手相比何止天差地远？

　　可他们觉得自己也是幸运的，起码能够亲眼看到两个绝世高手的比试，而且还能够从中领悟到太多的东西。

　　原来龙灵珠到了至高境界居然会是这样的……

　　邓秀生和孟家贵也是越打越是佩服对方。

　　可是孟家贵却渐渐的发现自己要输了。

　　他能够在如此短的时间里达到龙灵珠的第九层，因为他发现了一个之前任何人都没有发现的秘密，借助玉石的灵气能够迅速的提高自己修炼的速度。

　　或者更加准确的说，是将玉石的灵气凝聚在自己的体内，通过不断的积累让龙灵珠得到升华。

　　不过这也就是说，其实他并没有达到第九层，依然还在第八层徘徊，是那些玉石的灵气帮助他完成了这个“奇迹”。

　　而现在他对面的，却是一个真正的龙灵珠第九层的拥有者，孟家贵发现那些积累起来的玉石灵气正在急速消耗着，很快便要用光了。而一旦用光，那么第八层的龙灵珠根本无法与第九层的龙灵珠相抗衡。

　　但孟家贵没有办法，他只能硬着头皮苦苦的支撑下去。

　　“孟家贵好像出问题了？”袁昔野的目光锐利，一下便发现了问题所在：“他的速度正在减慢？”

　　“是啊，我也发现了。”文森特皱起了眉头：“按理说第九层的龙灵珠，应该给拥有者提供源源不断的力量啊，怎么孟家贵会这样？”

　　没有人能够知道答案，而场上却终于分出了胜负。

　　那道蓝色的光华开始变得暗淡起来，光华中孟家贵的幻影也没有那么的清晰了。

　　而白色光华中的邓秀生的幻影却变得愈发的明亮耀眼起来。

　　“轰”的一声，蓝色的光华终于被击得粉碎！

　　孟家贵连退几步，一口鲜血从他的嘴里喷了出来。

　　“我败了。”他惨笑一声，可随即又是一口鲜血喷出。

　　观众们错愕了一下，随便便爆发出了疯狂的欢呼。

　　邓秀生赢了，邓秀生赢了！

　　邓秀生傲然站在场中接受着所有人的欢呼，就如同一个帝皇一般。

　　孟家贵的面色惨白，一口接着一口的鲜血喷出。袁昔野急忙过去，给他服下了药，这才让他停止了喷血，整个人觉得舒服了许多。

　　他长长的叹息一声，原来仅仅依靠玉石的灵气都是虚幻的。第八层的龙灵珠和第九层的龙灵珠竟然有如此大的差别。

　　“我代表龙灵珠管理委员会和皇室宣布，这一次比试的获胜者是，天姿集团总裁，龙灵珠第九层的拥有者，邓秀生！”

　　当文森特宣布这一消息后，体育馆内的欢呼生更加响亮了。

　　可是，一个声音却压过了在场所有人的声音：

　　“你们都错了，你们所有的人都错了！”


第三百四十七章 蛇王的故事

　　“你们都错了，你们所有的人都错了！”

　　伴随着这个声音，一个人缓缓的走进了体育馆。

　　当看清这个人后，邓萌萌的眼睛亮了，许芸琪的眼睛了，所有他的朋友的眼睛都亮了：

　　艾小海！

　　是艾小海，艾小海还活着，艾小海回来了！

　　艾小海却好像根本没有看到这些人一般，从他们的面前缓缓走过，然后走到了体育馆的正当中。

　　他看了看面色惨白得到孟家贵，一抬手，一股古怪的力量忽然变进入了孟家贵的体内。顿时，孟家贵觉得自己的伤完全的好了。

　　“本来，我不该这么做的。”艾小海淡淡地道：“可是你要是受伤了，还有一个孟家贵也会受伤。”

　　还有一个孟家贵？孟家贵不知道这话是什么意思。只是他居然觉得艾小海变了，变得如此的威严，哪里还是那个小小的保安？

　　“该结束了，一切都该结束了。”艾小海的目光慢慢的在每一个人的身上扫过：“没有龙灵珠，没有这个世界，也没有你们的存在。”

　　没有人懂艾小海在说什么，每个人看着他的眼神都好像在那看着一个疯子。

　　“从这里滚出去！”邓秀生冷冷地道。

　　不知道为什么，他虽然是第一次看到艾小海，可是却对这个年轻人充满了厌恶，好像这个家伙天生就是他的死对头一般。

　　艾小海却连看都懒得看他一眼：“你们都错了，我也错了。我不知道为什么会创造出这个世界，但我想只有当我毁灭了这个世界，答案才会出现。”

　　袁昔野、文森特一下便怔住了，他们不约而同的想起了那个预言：

　　“这个世界并不应该存在，这个世界有几千年的历史，但其实也许只有一分钟的历史。你们看到的一切都是虚幻的，你们拥有的一切也都是虚幻的，这个世界只属于一个人。他创造出了这个世界，是为了帮他完成一次突破。当他醒来的时候，这个世界也便结束了自己的使命。你们所经历过的一切从来都没有存在过，甚至连你们也从来不该存在于这个世界。”

　　难道预言在今天真的要实现了吗？

　　“混账！”邓秀生第一次品尝到被别人连正眼都不愿意对看一眼的滋味，勃然大怒：“你这个疯子再不从这里离开，我会亲手把你扔出去！”

　　“你？”艾小海笑了一下：“你不配！”

　　你不配！

　　一个无名的年轻人，一个这个世界里被公认的大废物，居然对一个龙灵珠第九层的拥有者说出了这样的话！

　　邓秀生怒了，真的怒了。他一拳便向艾小海击出。

　　可是艾小海甚至连看都没有看他一眼，只是轻轻挥了一下手。

　　然后每一个人都清楚的看到，邓秀生飞出去了！

　　龙灵珠第九层的拥有者，竟然被一个“大废物”打的飞出去了！

　　邓秀生自己也不相信居然会发生这样的事情。

　　然而更加气人的是艾小海却根本看都懒得看他一眼，只是那么平静的站在那里。

　　邓秀生咬牙切齿的站了起来，一层白色的光华在他身上流转：

　　龙灵珠第九层！

　　“不要和我动手。”艾小海淡淡地道：“你们所拥有的根本不是龙灵珠！”

　　可是邓秀生一句也听不进去，九层的龙灵珠之力全部聚集在了一起，然后，一道强烈的白色光华朝着艾小海直扑而去。

　　艾小海还是简单的挥了下手……

　　这些人看到了什么？

　　他们看到光华破碎，他们看到邓秀生的幻影破灭，他们看到邓秀生的整个人灰飞烟灭！

　　第一个，邓秀生是第一个被毁灭的对象！

　　老天，那可是第九层龙灵芝之力的拥有者啊，可就这么被这个年轻人弹指一挥间便毁灭了！

　　艾小海的语气依旧是那样的平静：“这个世界本来就不应该存在，结束了，现在这里的一切都是虚无的。”

　　“你们快看！”袁昔野居然惊恐的指着面前的电脑屏幕喊道。

　　那是溪南大图书馆的监控。

　　他们看到，两千万枚龙灵珠开始疯狂的跳跃起来，然后脱离了原本该呆的地方飞射而出。

　　然后，无数道光芒冲进了体育馆，接着便没入了艾小海的体内。

　　艾小海站在那里纹丝不动，这些本来就是他的，本来就完全属于他的！

　　不光如此，那些龙灵珠修炼者们体内的龙灵珠也都一个个跃出，进入到了艾小海的体内！

　　这本来就是个虚幻的世界，这里所有的一切都是虚幻的，包括这三千万枚龙灵珠在内。可是不知道为什么，一种奇异的力量正在艾小海的体内诞生！

　　艾小海一时没有领悟这是一股什么样的力量……

　　大地没有颤抖，天空也没有变色，但是一切却在发生着悄悄的改变。

　　“没有什么大唐帝国，也没有什么‘X’星球！”艾小海的声音大声响起：“结束了，所有的一切都已经结束了！”

　　世界正在逐渐变得暗淡起来……

　　艾小海来到了文森特和鲁凯斯的面前：“我的朋友们，我们会在另一个世界里见面的，现在，你们该离开了。”

　　“真的吗？”文森特和鲁凯斯看起来有些不太相信。

　　“目前的你们只是存在我记忆里的幻影，还有更加真实的你们。”艾小海微笑着：“真正的你们，将生活在一个没有龙灵珠的世界里，你们也不再是什么龙灵珠管理委员会或者类似基金的，你们只是两个富有的普通人。再见，我的朋友们。”

　　文森特和鲁凯斯消失了，永远的消失在了这个世界里……

　　艾小海的目光又落到了袁昔野的身上：“干爹。”

　　“你叫我什么？”袁昔野怔在了那里。

　　“干爹。”艾小海又叫了一声：“你也不是什么溪南大图书馆的馆长，你是全国有名的文物专家，也是我的干爹，当然，是在另一个世界里。可是，在那个世界里你也已经不存在了。”

　　袁昔野一下就明白了：“你是说我在另一个世界里也死了？”

　　艾小海艰难的点了点头：“我知道说出这个真相很难，可是您真的死了，您不属于这个世界，也不再属于另一个世界了。您一直对我很好，我是您身边唯一的亲人，而且，我还亲自操办了您的葬礼。”

　　袁昔野在那想了一会，忽然笑了：“我还是不太清楚到底是怎么回事，但不管怎样，起码我有你这样一个孩子，对吗？”

　　“对！”艾小海的眼睛变红了。

　　他没有想到自己能在这里再次见到干爹，也没有想到会用这样的方式再一次的告别。

　　他明白了，袁昔野虽然死了，但是在医院里的时候自己曾经告诉过他自己的那些秘密，所以袁昔野才会一直存在在自己的记忆里，并且成为了溪南大图书馆的管理员。

　　“好儿子，再见。”袁昔野微笑着说道。

　　“再见，干爹！”艾小海看着干爹化为了一缕青烟，他转过身子，看到邓萌萌、许芸琪、孟家贵和刘峰就站在自己的身后。

　　此时溪南体育馆里的那些人正在逐渐的化为一缕青烟消失在这个世界。

　　“我们呢？”孟家贵问道：“我们也会消失吗？”

　　看到艾小海点了点头，孟家贵又问道：“起码你告诉我们，在另一个世界里我们是怎么样的。”

　　艾小海凝视着这些自己最好的朋友：“你，孟家贵，外号木头，是和我一起长大的朋友。云海农庄的负责人。我曾经唯一的朋友……你，刘峰，你原来是个骗子，可后来改邪归正了，也成为了我最得力的助手……”

　　孟家贵和刘峰长长的松了口气。

　　艾小海的目光接着落到了邓萌萌和许芸琪的身上：“你们说的没有错，你们认识我，而且我是你们身边最亲的亲人。在另一个世界，我没有娶殷雨诺，而是和你们住在一起……就住在我们的大王之家里……”

　　邓萌萌和许芸琪的脸上同时露出了笑容，然后邓萌萌握住了许芸琪的手：“我就知道我们一定认识，那么在另一个世界里我们还会再见面的，是吗？”

　　“是的。”艾小海点了点头：“而且我们永远也不会分开。”

　　“另一个世界再见。”

　　“另一个世界再见！”

　　他的爱人，他的朋友们一个个从自己的眼前消失了。

　　这里不该属于他们，他们的世界在外面！

　　然后，整个世界都开始消失了。

　　一个个的幻影不见了，这个世界完全的不存在了。

　　没有大唐帝国，没有溪南，只剩下了白茫茫的一片。

　　那股三千万枚龙灵珠凝聚起来的力量，忽然在艾小海的身体里升腾起来。

　　那是一股无比强大的力量！

　　没有仇恨，没有悲哀，有的只是平静和宁和。

　　然后，在白茫茫中，一条巨大的蟒蛇出现了。

　　“我是蛇王。”那条蟒蛇的意识传来：“你现在看到的同样是幻影，这个世界存在的最后一道幻影。”

　　“你好，我是艾小海。”艾小海对于蛇王的出现似乎一点也不感到惊讶：“你应该知道我是谁，你是来找我报仇的吗？”

　　“报仇？”蛇王苦笑了下：“我还有什么资格找你报仇？我肉身在的时候都被一群普通人杀死了，更何况现在我只剩下了一缕意识？”

　　艾小海有些不太明白了：“那你出现在这里做什么？”

　　“我来告诉你一些事情。”蛇王平静了一下情绪：“你的爷爷猜的没有错，那枚六边形结晶体的确是我用来克制龙灵珠所带来的狂暴之力的，我发现龙灵珠真的是个非常危险的东西，它随时随地都能让拥有者爆炸，所以我就用了这个结晶体来克制龙灵珠的力量。也正因为如此，龙灵珠真实力量我两万分之一都没有领悟到，否则就凭你们艾家的这些凡人怎么可能杀得死我？”

　　这一点艾小海是完全承认的，只要龙灵珠突破了第一层，就已经不是凡人可以对付的了。

　　蛇王接着说道：“在我被你们艾家杀死之前，我的最后一缕意识被封存在了其中，所以我能感受得到发生了一些什么。你得感谢你的爷爷，如果没有他的当机立断，你在少年的时候便已经会因为狂暴而死去了。你遗忘了一段记忆是吗？这个世界，就是被你遗忘的那段记忆创造的。”

　　艾小海怔了一下，这个世界是被自己遗忘的那一段记忆？

　　他猛的就想起来了……

　　那天，放学后，一个高年级的同学挡住了自己，而且他还能够记得，那是一个身材魁梧的胖子！

　　胖子要抢他身上的钱，艾小海当然不肯，于是就和胖子打了起来。

　　那个时候的艾小海根本就打不过胖子，他被打的很惨很惨。

　　可忽然间他的体内升腾起了一股强大的力量，他一下就打到了那个胖子，然后骑在他的身上狠狠抽打着他。一边抽打一边还冷冷的骂道：

　　“你这个卑贱的爬虫，你这个渺小的生物……”

　　胖子被他打的满脸是血……

　　要不是后来几个老师硬拉住了他，胖子只怕在那天就会被自己给活活的打死了！

　　想起来了，现在全都想起来了！

　　“你想起来了吗？”蛇王问道。

　　“是的，我全部想起来了。”艾小海长长的出了一口气。

　　“这就是你遗忘的那一段记忆，因为我的结晶体的缘故，被单独成为了一个世界。”蛇王看着周围白茫茫的一片：“现在，你的记忆已经完全的恢复了，这片世界彻底的属于你了。你可以利用这片世界里的力量，创造出属于你的禁锢之地。”

　　“你呢？”艾小海忽然想起了这个问题。

　　“我将永远的消失。”蛇王平静地说道：“这最后一缕意识随着你记忆的恢复，将再也不会存在了。”

　　艾小海还是有些不太明白：“按理说我艾家的人杀死了你，我是你的仇人，可你为什么要告诉我这些？”

　　“报恩！”

　　“报恩？”

　　蛇王的回答让艾小海更加茫然，蛇王向自己报什么恩？

　　“我的一切全部属于你，我的主人。”蛇王的话如此的让人震惊：“当我被你们杀死的那一刹那，我曾经被封存的记忆也全部回来了。在很久很久之前，我只是一条小蛇，是您赐给了我强大的力量。而我却什么忙也帮不上您的，只能看着您一次次的转世然后痛苦的死去。您曾经告诉过我，和氏璧将是解决这一切问题的关键所在……所以那次我看到了和氏璧……”

　　艾小海整个人都变得紧张起来，和氏璧终于有下落了……

　　那一天，蛇王在海中休息，忽然有人类打扰了它，它很生气，于是便掀起了风浪。人类的那个皇帝大惊之下，急忙将一样东西扔进了海里，于是蛇王便得到了这样的东西：

　　和氏璧！

　　艾小海目瞪口呆！

　　《史记》记载：秦始皇南巡洞庭湖，突遇大风大浪，龙舟几欲倾覆，秦始皇慌忙将玉玺抛入湖中，祈求神灵镇浪，秦朝因此而失去“天子之玺”。

　　但是，事隔八年后，秦始皇的使者在华阴平舒道遇一人，此人把玉玺交给使者，并说祖龙今年死，然后消失不见。使者回宫后，将玉玺呈现给始皇帝，大家发现这是八年前丢入洞庭湖中镇浪的那枚“天子之玺”。

　　那次的大风大浪居然是这条蛇王弄出来的！

　　而和氏璧最终竟然落到了蛇王的手里！

　　起码有一点袁昔野生前并没有猜错，蛇王从来没有将玉玺交还过，秦始皇——或者是李斯赵高于是编出了一个谎话，说是有人将玉玺还给了大秦！那么，这以后历代皇帝拥有的和氏璧真的全部都是假的！

　　蛇王在得到了这枚玉玺后，知道其中蕴含着巨大的力量，贪婪的念头在它的心中浮现，它企图想要拥有和氏璧的力量！

　　可是，它只是一条蛇，而且当时的它还并没有龙灵珠，在日复一日的修炼中，它反而被和氏璧逐渐控制，自己的记忆和意识正在一点点的消失。

　　某一天蛇王终于发现了不对，它知道再这么下去将彻底的完蛋了，于是在它的记忆和意识完全消除前，它将玉玺归还给了人类。而且是在一口井里归还给人类的。

　　艾小海骤然想起了袁昔野临终前告诉自己的那个故事……

　　“在这之后，还有一个关于玉玺的故事……这个故事说的是侯景死后，玉玺在混乱中被投入到栖霞寺井中。后来寺里僧人将玉玺捞出收存，等到陈朝建立后献给了陈武帝。不过这个传说缺乏依据，很有可能是陈朝为了证明自身的合法性而伪造的故事。”

　　不是，不是为了证明自身的合法性而编造出来的故事，这个故事是真的！

　　只不过，不是僧人们偶然发现的，而是蛇王主动将玉玺还给了人类！

　　笑话，真的是天大的笑话，自从秦始皇将玉玺沉入海底后，之后的这么多年所有的玉玺其实都是赝品，而那些皇帝们，为了证实自己皇位的正统性和合法性，都一代代的延续了一个编造出来的故事！

　　这简直就是艾小海听到过最大的一个天大的笑话！


第三百四十八章 大肉球

　　蛇王将玉玺归还给了人类，但它最终还是失去了自己的全部记忆，并且进入到了一个漫长的冬眠状态。

　　当它再次醒来的时候它已经忘记了所有的一切，很偶然的得到了龙灵珠，然后成为了一条真正的蛇王。

　　这就是故事的全部了。

　　艾小海听的懵了，他可实在没有想到居然连蛇王都和自己有关系。

　　“我遗忘了所有的一切，一直到被杀死后我的这缕意识才让我想了起来。”蛇王恭恭敬敬地道：“我的主人，我的王，我错了。”

　　错了？真的错了吗？这个世上有谁又是真的做对了呢？

　　艾小海都不知道应该如何回答这个问题。

　　“现在，我能告诉您的我已经全部告诉了，我就要永远的消失了。”蛇王的声音有些悲哀：“我再也无法陪伴在您的身边了。”

　　很快，它的身影开始逐渐变淡。

　　“等等，你知道玉玺后来去哪了吗？”艾小海大叫起来。

　　尽管此后蛇王冬眠了，未必会知道，但艾小海还是忍不住问了一声。

　　蛇王在完全消失前留下了最后一句话：

　　“真的就是假的，假的就是真的！”

　　然后它就完全彻底的消失了……

　　我圈圈你个叉叉的，什么叫真的就是假的，假的就是真的？

　　难道不管是人还是动物好好的说一句话真的会死吗？

　　艾小海无语了。

　　在这呆的时间够长了，可千万别和在黑龙的地下世界里一呆就是十个月，那就什么都晚了。自己世界里的殷雨诺被杀死了，那么在外面的那个殷雨诺也会遇到危险。

　　赶紧立刻了自己的世界，当睁开眼睛的时候他发现自己依然还是在湖岩纳溪原始森林里……

　　只是这个时候那些会攻击人的树木和藤蔓正在悄悄退去……

　　“大王，您回来了？”虞姬的意识又重新传了过来。

　　“恩，回来了。”艾小海打量了一下四周：“我离开了多长时间？”

　　“一分钟。”

　　虞姬的回答让艾小海长长的松了口气，真的只有离开一分钟，自己的世界自己完全可以掌控的住。

　　“你们。”艾小海的眼睛冷冷的从这些植物上扫过：“你们还敢和我抗衡？”

　　那些植物竟然一个敢动弹的也没有了。

　　“恭喜大王。”虞姬微笑：“从现在开始，大王已经能够建立任何一个禁锢之地了。这些禁锢之地，神兽凶兽无法出去，人类也无法进来，将成为一个完全独立的世界。”

　　艾小海一笑。

　　虽然只在自己的世界里呆了一分钟，但他却觉得时间已经足够长了。

　　訾魁！下一个目标就是解决掉訾魁了！

　　訾魁在哪？现在连凿齿都已经失踪了。

　　“大王可以自己寻找。”虞姬的意识再度传来：“大王何不先设下禁锢之地，在这里大王将是主宰！”

　　艾小海点了点头。

　　在他的世界里，一缕淡淡的雾气飘散出来，就是那一片白茫茫的雾气。然后这道雾气迅速在周围开始扩撒，接着便包围了绝大部分的原始森林。

　　这是禁锢之地！

　　人类从现在开始已经只能在原始森林的外围一带活动，当更进入一步的话，他们看到的将全部都是幻影。

　　而那些神兽和凶兽们也都无法离开这里了……

　　艾小海的意识开始在禁锢之地搜寻，他很快便感受到了一种恐慌的气息。

　　冷冷的笑了一下，迅速便向那个地方扑去。

　　不过数步，凿齿却忽然又出现了：

　　不是一个，而是七个凿齿同时出现！

　　害怕了，訾魁真的害怕了，它居然一口气动用了七个凿齿来对付自己！

　　艾小海还在那里笑着。

　　七个凿齿每个手里都拿着一个巨棒，然后恶狠狠的朝着艾小海砸了下来。

　　艾小海伸出左臂，竟然硬吃下一帮，然后右手成拳——出击！

　　“咚”的一声，那只凿齿竟是被他一拳打的满脸是血。

　　他是艾小海！

　　不过终究有七只凿齿，而且它们似乎感觉不到疼痛，每每被艾小海击出，很快又是一棒接着一棒的挥出。

　　艾小海忽然放声道：“难道你只敢用这些傀儡吗？”

　　他知道自己是说给谁听的，可是仍旧一点回应也都没有。

　　“我杀光了这些凿齿，你还不出来吗？”艾小海猛的双眼凶光大盛。

　　他劈手躲过一根大棒，凌空飞起，一棒狠狠的朝着一个凿齿的脑袋砸下。

　　这是他飞在空中的奋力一击，力量何等之大？便是此刻黑龙在此也未必真的敢正面接他这一下了。

　　一棒落下，血花飞溅，那只凿齿的脑袋竟是被硬生生的劈烂！

　　剩下的六只凿齿大惊失色，人类居然能够拥有如此强悍的力量？可是心中的害怕终究敌不过对于隐藏在暗处的訾魁的畏惧，同样的死反而愈发让它们凶相毕露。

　　想死还不容易？艾小海冷笑一声。

　　身子再度飞起，又是奋力一棒击下，随即第二只凿齿便成为了他的棒下亡魂。

　　双脚才一落地，木棒横扫，“嘎啦”一声，一直凿齿狂吼一声倒地，它的两只脚被艾小海生生打断。

　　艾小海却没有分毫停歇，一棒又重重的落在了凿齿身上……

　　转瞬间，三只凿齿死在了艾小海的棒下！

　　剩下的四只凿齿真的害怕了，它们手里还握着和艾小海一样的木棒，但似乎都失去了继续进攻的勇气。

　　它们不攻，艾小海攻了！

　　要杀就杀个彻底！要杀就杀个干干净净！

　　不到片刻功夫，又是两只凿齿死了。此时场中已经只剩下了最后两只凿齿。

　　这些上古的凶兽，在艾小海的面前竟然没有丝毫抵抗的能力。

　　“还不出来？”艾小海放声常笑，手中的大棒再度举起……

　　这是一次血淋淋的杀戮，七只凿齿，整整七只凿齿，在艾小海的大棒下竟然被杀的一只不剩！

　　这些上古的凶兽，曾经不可一世的生物，在艾小海的面前没有丝毫抵抗的能力！

　　手中的那根大棒上沾满了凶兽的鲜血……

　　艾小海扔掉了木棒，静静的站在那里。

　　訾魁依旧没有出现，似乎不管艾小海做出了什么事情它都不会出现一般。

　　“你只是一头胆怯的生物而已。”艾小海一点也没有生气，只是淡淡笑道：“你永远只敢驱使那些力量远远不如你的生物来送死，你呢？只能躲在暗处吗？可是你认为这真的有用吗？这里已经是我的禁锢世界，你永远也出不去了！”

　　“是的，禁锢之地我永远也出不去了。”一道意识终于传了过来，接着，一个艾小海想都没有想过的生物出现了。

　　这，这算是一个生物吗？艾小海非常怀疑自己是不是看错了。

　　这他妈的就是一个大肉球啊！

　　看不到眼睛看不到鼻子看不到耳朵，整个就是圆不溜秋的，而且居然连一点的缝隙也都没有！

　　这是什么？这就是传说中连龙之九子都可以干掉的訾魁？

　　“看到我的样子是吃惊还是失望，或者是觉得非常好笑？”这道意识继续从大肉球那里传来：“讽刺的是，我就是訾魁。”

　　好吧，好吧，这就是訾魁！

　　一个大肉球訾魁！

　　艾小海实在想不到比这更加荒诞的事情了。

　　本来在他的想象力，訾魁或者非常庞大，或者人面虎身，什么样的长相都想过了，偏偏就是没有想到，訾魁居然是一个大肉球！

　　“好笑还是滑稽？”訾魁的话里好像也充满了讽刺：“但以前的我不是这样的，以前的我外形像龙，真的像龙，我是最接近龙的生物，你知道吗？”

　　艾小海无法把这团大肉球和一条龙联系在一起。

　　他听訾魁说了下去：

　　“我展开身子，有几百里长，无论是蛟、螭，还是所谓龙之九子，都无法和我比拟。可是就因为我犯了一点小小的错误，结果就收到了这样的惩罚。金龙，啊，不，准确的来说应该是你，居然把我变成了这个丑陋的模样？”

　　“你犯的可不是一点小小的错误。”艾小海冷冷地说道：“你用卑劣的手段吃了蛟、吃了螭，还吃了我创造出来的九个孩子，难道你不应该受到这样的惩罚吗？啊，也许惩罚比现在还应该更重一些。”

　　“你胡说！”訾魁一下变得愤怒起来：“我是强大的生物，仅次于龙存在的强大生物，既然你创造出了我，为什么要毁灭我？不，这比毁灭更加残忍！我被你困在这个地方过了亿万年，我用这个形象过了亿万年！你满足了吗？”

　　“没有。”艾小海忽然笑了：“我离满足还差得很远呢。我在想，能不能继续把你困在这里，然后继续让你变成这个鬼样子。”

　　“去死！”訾魁被完全的激怒了。

　　接着，一个大肉球便迅猛无比的朝着艾小海滚来。

　　艾小海被吓了一跳，他可真没有想到那么大的一个肉球居然有如此快速敏捷的速度！

　　他一拳击出，正中訾魁，可是他却觉得自己打到了一块大海绵上。

　　“你杀不了我，杀不了我，你现在早已不是当年的那个王了！”訾魁暴怒的声音不断传来，竟一下把艾小海压在了身下。

　　真的见鬼了，艾小海还没有想过自己会被一只大肉球给压住！

　　然后，他骤然发现自己居然进入到了訾魁的体内……

　　肉，周围全部是肉！一团团，一层层的肉！老天，艾小海第一次觉得被这么多的肉包围住可绝对不是什么好事！

　　接连几拳挥出，就和刚才一样，完全就是打在了一团大海绵上。

　　见鬼，见了大头鬼了！自己居然被一大团肉给困住了！

　　艾小海有些哭笑不得。

　　就在这个时候，一块肉动了一下，接着落了下来，很快便幻化成了一只奇怪的动物。

　　这只生物的体型很像老虎，可是脑袋长的居然和人类有些相似。

　　“这是梼杌！”虞姬的意识急忙传来：“四大凶兽之一梼杌！”

　　梼杌？

　　相传梼杌本身是北方天帝颛顼的儿子，桀骜不驯。有言道：“不知诎言，告之则顽，舍之则嚣，傲狠明德，以乱天常。”在他死后不久，这个不可教训的天帝之子，竟然演化成了著名的上古魔兽梼杌。梼杌长得有点像老虎，却比老虎大上数倍，全身长达数丈，其尾巴便有一丈八尺长！梼杌身上的毛发极长，并且毛发柔软坚韧，防御力极强，一般的兵器和攻击对它毫无效果。并且，梼杌拥有人一样的面孔，喜欢吃人。

　　梼杌桀骜的性格让它一直以来都是独自一人。他想要做的事情，没有人和异兽敢阻拦。不管是谁，只要阻拦梼杌，梼杌便会毫不犹豫的扑上去和他大打出手！在四大凶兽中，梼杌是最喜欢玩乐的，并且最喜欢玩弄人类。梼杌会鼓励一些坏人做坏事，而他却躲在一旁看乐子；也有时候，他会主动现身帮助坏人。不要以为他是主动帮助坏人，其实，梼杌只是为了玩乐！等梼杌玩烦了或者饿了的时候，便将人类当做食物，一口吞下！

　　这不过都是传说而已，可该死的艾小海居然真的在这里见到了一只活生生的梼杌！

　　而当訾魁体内的那块肉落下变成梼杌后，很快又长出了一块肉。

　　艾小海一下就明白了，外面所有的那些凶兽，其实都是訾魁用自己身体上的肉变出来的，而且訾魁的自我生长速度非常惊人。这也许能够解释那些听命于其的动物们为什么也具备了自我愈合的能力吧！

　　梼杌张开巨口，一口便朝艾小海咬下。

　　艾小海双手猛的抓住了梼杌的血盆巨口，然后他做了一件事情：

　　他一头就朝梼杌的嘴里撞去！

　　两只犄角出现！

　　这一撞之力威猛到了脸艾小海自己都无法相信的地步，梼杌的满口利齿竟然全部被撞的粉碎！

　　梼杌吃疼，喉咙里怪叫连连，可是嘴被艾小海控制住了，却又无可奈何。

　　“去死！”

　　艾小海双眼发红，双手同时用力，“刺啦”一声，梼杌的整张嘴竟然被艾小海一撕为二！

　　梼杌死了！

　　这只上古四大凶兽之一的梼杌死了！

　　什么凶兽，在此时艾小海的眼里根本不值一提。

　　但麻烦的是，艾小海对一两只凶兽根本就不在乎，可是訾魁体内随即又落下了十几块肉，变出了十多只体型各异的凶兽出来。

　　艾小海头疼了，这么打下去什么时候才是个头？

　　自己杀死一百只凶兽，訾魁还可以变出一千只凶兽来，而且它的自我愈合速度是如此之快！

　　“大王，不可能是无穷无尽的。”虞姬的意识再次传来：“任何生物的愈合速度都不可能是无穷无尽的。就算你也做不到，你身上受的伤多了，龙灵珠的治愈速度也会减慢！”

　　艾小海的眼睛亮了。

　　不错，任何生物的愈合速度都不可能是无穷无尽的。否则的话，訾魁完全可以造出千千万万的凶兽，不会只有外面的那些了。

　　一念及此，艾小海信心大增。

　　一场发生在一个大肉球之内的屠杀开始了！

　　艾小海几乎是一拳一个不断的杀伤着凶兽，没有哪只可以在他的拳头下顽抗的。

　　而訾魁也在不断创造着新的凶兽。没有多少时候，在这个大肉球内已经躺满了凶兽的尸体。

　　可是艾小海很快发现，訾魁创造凶兽的速度变慢了！

　　起效了！

　　艾小海大喜，格杀凶兽的速度也立刻变得快了起来！

　　终于，最后一只凶兽也死在了艾小海的拳头下。

　　到处都能够看到尸体，艾小海粗略算了一下，刚才拿一场杀，自己杀了不下百头凶兽。那么多的尸体到处都是，看的艾小海都有些汗毛倒竖。

　　没有凶兽再出来了，訾魁创造凶兽的能力已经到头了。

　　现在的问题是，该怎么从这团大肉球里出去？被困在这里绝对不是什么好玩的事情。

　　“你的世界，是你的，你能够利用其中的一切能力！”

　　虞姬的话让艾小海知道自己该怎么做了。

　　他闭上了眼睛，完全的沉浸在了自己的世界里……然后周围的一切都变得空灵起来……

　　一团白茫茫的雾气在他的身边出现。

　　雾气越来越浓，逐渐的将艾小海整个人都包裹了起来……

　　我的世界，是我的，我能够利用其中的一切能力！

　　艾小海不断想着这句话，接着他便觉得自己的身子开始漂浮起来。

　　没有大肉球，没有凶兽，一切都只有自我的存在！

　　他不知道自己的身边正在发生着什么，他只是觉得自己的能量变得越来越强，甚至已经强大到了自己都无法完全控制的地步。

　　他的双脚忽然就碰到了地面。

　　他睁开了眼睛，看到的是真正的地面。

　　那头大肉球訾魁，正在错愕的看着面前的这个人类！

　　居然有生物可以从自己的身体里跑出来？怎么可能？

　　但事情就活生生的出现在了它的面前。

　　艾小海的脸上露出了笑容：“我刚才想到了一个很奇怪的问题，你没有眼睛，是怎么看到发生的一切的？”

　　这个问题他觉得自己必须要弄清楚，至于什么訾魁，他现在根本就没有放在心上，一个大肉球再厉害又有什么可以害怕的？

　　在这个时候，艾小海居然想到了这个莫名其妙的问题！


第三百四十九章 无穷无尽的灵力

　　訾魁根本无法相信艾小海真的从自己的体内出来了，可是事实却就放在了眼前。

　　艾小海讥讽的话让它愤怒不堪，可是这个时候訾魁也没有更好的办法了。它创造生物的能力不是无穷无尽的，在体内和艾小海的战斗中早就已经用光了，非得经过长时间的恢复不可。

　　而面对艾小海，它甚至不再具备进攻的能力。要知道，从本质上来说它不过就是一个大肉球而已。

　　不过它也并不如何担心，虽然没有进攻能力，但艾小海也拿它没有什么好的办法。它不怕拳打，不怕刀刺，它的全身都是软绵绵毫无破绽的大肉球。

　　可是，在刚才从訾魁体内冲出的时候，艾小海却已经找到了对付訾魁的办法。

　　那就是他的世界！

　　艾小海漫不经心的嬉笑中，訾魁似乎感受到了一种强烈的危险……

　　一层白色的雾气再度在艾小海的身上出现了……

　　訾魁一下便如同一只受了惊的兔子一般掉头就要想跑。

　　可是它能够跑到哪里去？

　　一丝光华从雾气中冲出，很细很小的一丝，看起来和一根线差不多。可就是这根线，却一下便栓住了訾魁，无论訾魁如何挣扎都始终无法摆脱。

　　艾小海的世界之线！

　　訾魁经历过了太多的事情，它完全知道这根线的可怕。它拼命的挣扎，可是线的束缚却根本不是它能够对抗的。

　　然后，艾小海周身的雾气，顺着这根线慢慢的蔓延开来……一层层、一点点的包裹住了訾魁……

　　那个大肉球正在迅速产生着变化……

　　它竟然开始变得透明起来！

　　“放过我吧，求求你放过我吧。”訾魁的哀求声传来。

　　可是艾小海的嘴角却露出了古怪的笑意。

　　放过？如果这句话放在艾小海第一次进入湖岩纳溪原始森林的时候说，没准他真的放过了，但现在的艾小海已经不是那个时候的艾大王了。

　　散发出来的白色雾气更加浓郁，那根细小的世界之线就是一个纽带，不断的将这些雾气传输出去，很快，訾魁庞大的身体便被彻底的包裹住了。

　　甚至，已经能够看到訾魁身体内部的那些肉了。

　　与此同时，一股力量也从訾魁的体内泻出，开始缓缓的通过世界之线进入到了艾小海的身体里。

　　古怪的是，这并不是一股单纯的力量，在其中还蕴含着两种不同的能量。

　　艾小海记得陆吾告诉过自己訾魁是怎么来的，那是金龙和黑龙共同创造出来的唯一生物。黑龙不是有心的，甚至就连它都忘记了这个世上还有一种拥有自己灵力的生物存在。

　　可是，訾魁却真真切切的拥有着黑龙的灵力。

　　这两种不同的灵力一进入到艾小海的体内，便好像一对冤家一样不断的争斗着。

　　但是艾小海的世界之线在这个时候也忽然松开了对訾魁的束缚，来到了艾小海的身体里。

　　世界之线好像一个巧妇手中的阵线，将金龙和黑龙的灵力一点点联合到了一起……

　　起初，这两股灵力还在那里挣扎着，但在世界之线的串联下，它们逐渐的变得安静下来……

　　蓦的，一金一黑的两道光芒从艾小海的身体内冲出，在空中完成了它们最后的融合，然后又重新回到了艾小海的身体内，最终彻底的和艾小海的身体结合在了一起。

　　一次完美的结合。

　　身体没有得到什么特别的改造，但是艾小海却能够很清晰的感觉到，自己似乎能够吸取这个世界任何生物的精元了。

　　神兽、凶兽，也许那条黑龙的精元自己都有办法吸取。

　　世界之线虽然没有继续传输力量，但被包裹在白色雾气中的訾魁却发出了痛苦不堪的意识，随着它的身体变得越来越透明，哀求声也不断的传到了艾小海的脑海中。

　　“晚了。”此时，拥有了金龙黑龙灵力的艾小海，平静的站在那里，却如同这个世界的王者：“一切都晚了，所有背叛我，企图伤害我的生物，都将面临和你一样的结局。”

　　訾魁开始消失了……

　　这一次的消失是永远的，从肉体到精神的彻底消失。

　　訾魁庞大的肉球身体开始变得若隐若现起来……终于一切都消失了……

　　訾魁，这个曾经吞噬了蛟、螭和龙之九子，最接近龙的生物，就这样彻底的消失了。这一物种，也彻底的从这个地球上灭绝了。

　　那些白色的雾气，却好像依旧不放心一般的仔细检查了一下，在确定已经没有任何的残留后，这才逐一的回到了艾小海的体内。

　　“大王，你成功了。”虞姬的意识中带着欣喜：“现在，你可以去吸取那些神兽的力量，然后，也可以吸取我的世界里的灵力了。”

　　艾小海的眼睛亮了亮。

　　虞姬的世界，根本就是一个庞大的、源源不断的灵力制造器。一旦拥有，等于艾小海便有了取之不绝用之不尽的能力。

　　“我世界里的灵力和神兽的力量将能够完美的结合在一起。”虞姬如此告诉艾小海：“再加上你的世界之力，将来面对黑龙的时候，大王将不再会因为灵力的耗竭而头疼了。”

　　艾小海点了点头：“我们走！”

　　湖岩纳溪原始森林的动物世界大战可以结束了……

　　……

　　就在訾魁消失的一刹那，那些原本还和神兽绞杀在一起的凶兽却忽然纷纷的退出了战场，它们似乎也感应到了主人的消失。

　　它们都是訾魁用自己身体里的肉创造出来的，一旦訾魁消失了，那么它们的结局也便可想而知。

　　一只接着一只的凶兽消失了，就如同它们从来也都没有存在过一般。

　　一旦失去了凶兽的助战，动物联军在神兽的面前根本不堪一击。

　　本来占据绝对优势的动物联军，却在一瞬间溃不成军。

　　一头穷奇一下扑到了那头领头的雄狮，在穷奇面前，雄狮没有任何反抗的能力。

　　穷奇“吭哧”一口便咬开了雄狮的脑袋，然后吸光了脑汁。

　　动物联军的那些动物们都被吓呆了，而更让它们震惊的是，它们原本拥有的自我治愈能力也随即消失了。

　　它们和穷奇是紧密相连的，穷奇在，它们的能力就在；穷奇消失，它们的能力也被同时剥夺了。

　　动物们想要跑，可是那些神兽却同时发出了骇人的吼声，一下便让那些动物们站在那里一动都不敢动。

　　不管是狮子还是老虎，不管是什么厉害的动物，它们面对的可都是一群上古的神兽啊！

　　这时候一个人缓缓的从森林的深处走了出来……

　　艾小海！

　　只看了一眼，陆吾便知道发生什么了：“恭喜你，你成功了。”

　　艾小海笑了笑。

　　“现在，你可以夺取我们的力量了。”

　　“很抱歉，但我必须要这么做。”艾小海静静地道。

　　“没有什么可以抱歉的，我们心甘情愿的。”陆吾的声音同样也如此的平静：“相比于自由，我们的力量不算什么。即便失去了灵力，我们依旧比这个世上绝大多数的生物都更加强悍。更何况，其实我们的一切都是你赋予的。”

　　然后，它走到了艾小海的面前：“开始吧。”

　　艾小海的手伸到了陆吾的脑袋上……

　　陆吾体内拥有的已经不是精元，而是它自己在亿万年修炼出来的完全属于它自己的灵力。灵力一旦感受到了艾小海体内的金龙黑龙之力，便好像找到了归属感，迅速澎湃的从陆吾体内冲出！

　　穷奇走了过来，贴住了陆吾，它的力量很快便也从体内流逝……一只只的神兽都走了过来，相互依靠在一起，将它们体内那庞大的力量不断的传输到了艾小海的身体里……

　　艾小海体内的灵力正在不断增加，心灵漩涡开足了马力运转起来，不断吸纳着这些进入体内的庞大力量！

　　“大王，你有两个选择！”虞姬此时说道：“一是利用这些神兽的灵力冲破龙灵珠的第八层，第二，是将我的世界和这些灵力结合在一起，将大王的身体变成一个完全属于您的灵力制造器！”

　　艾小海毫不犹豫的选择了后一条。

　　龙灵珠的第八层总有办法能够突破的，但一部源源不断生生不绝的灵力制造器却是可遇而不可求的。

　　“大王，吸取我的力量吧！”虞姬迫不及待地道：“现在，就是现在！”

　　“你会怎么样？”艾小海有些担心。

　　“我什么事都不会有的！”虞姬很肯定地说道：“我会一直陪伴着大王。”

　　虞姬的承诺这才让艾小海放下心来，虞姬世界里的力量也随即开始进入到艾小海的体内。

　　无数的力量开始不断的融合到一起，好像一个大漩涡一般不断的在艾小海的身体里转动着，甚至，就连心灵漩涡也参与到了其中，而且迅速的被比它更加强大的力量所吞噬。

　　已经分不清什么是什么了。

　　艾小海只觉得在自己的身体里力量汹涌奔腾，根本无法停止。

　　“大王，集中你的精神，让所有的力量都归你所用！”

　　这时候虞姬传来的声音略略有些低沉。

　　艾小海竭力控制着体内的力量，稍有不慎，这些力量甚至能够将艾小海的身体冲垮。

　　龙灵珠也同时加入进来了……

　　原始森林上面的天空，骤然间雷声轰鸣，顷刻便暴雨滂沱。

　　动物们畏惧的看着这个人类，畏惧的看着天空忽然产生的异象。

　　神兽们身体里的灵力全部被抽空了，它们疲惫的躺倒了地上休养……

　　在体内无数道力量中，刚才被吞噬的心灵漩涡又顽强的出现了。在龙灵珠的帮助下，它开始吸取了一丝灵力，接着又是一丝。

　　然后，它的吸取速度迅速开始增快……

　　一道道的灵力进入到了心灵漩涡内，然后又和心灵漩涡完美的结合在了一起。

　　速度愈发变得快了起来……

　　骤然，心灵漩涡开始急速旋转，那些散播在身体里到处都是的灵力，被一股强大无匹的吸力无可抵抗的吸了进去。

　　终于，一切都开始变得安静起来……

　　艾小海轻轻的舒了一口气，结束了，都结束了。

　　此刻，他觉得自己身体里的灵力是如此的庞大，庞大到了无论怎么挥霍都用不完的地步。

　　他试着用足灵力朝边上的一颗大树击去。

　　“轰”的一声，那棵大树竟然被他一拳一击为二。

　　而刚才消耗的灵力，立刻便由心灵漩涡自然而然的补充了。

　　灵力制造器！艾小海拥有了一部真正的灵力制造器！

　　这意味着什么？这意味着在未来的大决战中，艾小海已经拥有了不逊色于黑龙的灵力。在其它方面，艾小海还远远不是黑龙的对手，但是在灵力方面，他已经不遑多让了。

　　“恭喜大王……终于成功了……”虞姬的意识传来，但却是如此的微弱。

　　艾小海一惊：“你怎么了？”

　　“我本来只是意识的存在，当我世界里的力量耗竭，我便也要消失了。”虞姬的话里一丝一毫的畏惧也都没有：“大王，我要走了，永远的离开了。”

　　“你骗我！”艾小海大声咆哮起来：“你说我吸取你的力量对你没有任何影响的！”

　　“是，对我真的没有任何影响。”艾小海能够感觉到虞姬在笑：“我存在的唯一意义就是永远的陪伴大王，一直的陪伴大王。当我还是一只小狐狸的时候大王便创造了我，那么多年来，我始终都陪伴在大王的身边，一直到垓下为止……我本来以为不会再有陪伴大王的机会了，可是几千年后却又让我再次看到了大王，大王，你说我还有什么遗憾吗？”

　　虞姬存在的唯一意义，在她自己看来便是用自己的一切来帮助大王……

　　现在她的任务已经完成了……

　　“不行，你不能离开我。”艾小海用意念看了一下，虞姬的世界变得一片空灵，所有的东西都正在消失着，甚至包括貂蝉、赵飞燕赵合德这些女人：“我是你的大王，我命令你不许离开！”

　　他和虞姬认识的时间不长，但其实却又很长很长了。

　　从自己还是帝辛开始，那个时候她叫妲己；然后是项羽，她又叫虞姬。她从来也没有离开过自己，即便在被封存的数千年的时间里，她也没有背叛过自己。

　　她仿佛已经是自己身体里的一部分了……

　　在创造灵力制造器的时候，虞姬知道会发生什么事情，但她却义无反顾的那么做了。没有后悔，没有懊丧，只有平静。在她看来，自己为大王做出任何事情也都全部都是值得的。

　　艾小海不知道该怎么办。他拥有治愈动物的能力，但是虞姬只是一道意识而已……

　　“我的王，不是没有办法。”陆吾这时候忽然说道：“请大王先将她封印到你的世界里。”

　　艾小海没有丝毫的怠慢，立刻将虞姬的世界封印到了自己的世界里：“然后呢？”

　　“大王可以暂时保住虞姬的意识。”陆吾告诉艾小海：“虞姬的意识在完全消失前，大王有十天的时间，在这十天的时间里，大王需要为虞姬找到一具人类的肉体，而且是将死未死的肉体，这样，虞姬姑娘便有救了。”

　　艾小海忽然想起了在自己第一次遇到虞姬时候问过她的话：

　　“我该怎么让你恢复生命？”

　　“杀一人，活一人。”

　　“杀一人，活一人？”

　　“是，大王。妾已成灵珠，大王可杀一人，将妾幻化成的灵珠放入她的体内，妾自然可以取代。”

　　原来这一切都是真的。

　　找到一具将死未死的身体倒不是什么难事，医院里多的是。

　　可就在艾小海产生了这样想法的时候，陆吾却又告诉他：

　　“大王，事情没有那么简单，如果一个人的身体患有重病的话，那么当虞姬姑娘复活后同样也会染有重病。”

　　艾小海怔了一下。

　　是啊，虞姬一旦复活，那拥有的可是真真切切的人类身体。要不然，她也不会在乌江自刎了。

　　“而且虞姬爱美貌，如果她进入了一个普通人的身体毫无姿色可言，恐怕是她难以忍受的。”

　　艾小海苦笑了，是啊，从妲己到虞姬，哪一个不是举世闻名的大美人？

　　看起来简单的事情，被陆吾这么一说倒变得复杂了起来。

　　“大王，只有十天时间，请大王赶快离开这里吧。”

　　艾小海长长的呼出了口气，是啊，早些离开这里，也许会有机会的。可是机会未免实在太渺茫了些。

　　“大王，其实这样挺好。”虞姬的意识已经微弱到几乎无法察觉了：“人类有恐惧，有害怕。在妲己的时候，我亲眼看到了大王的无奈和落寞。在虞姬的时候，我又看着大王从成功到失败。垓下一战，大王几乎就要放弃了。起码我消失后，永远不用再体会这些了。”

　　“不，你还不到放弃的时候。”艾小海的话里充满了从来没有的温情：“我需要你陪伴在我的身边，然后继续去体会人类的一切。我没有让你放弃，你就永远不许放弃。”

　　“大王，认识你真好。”

　　当说完了这一句后，虞姬的意识消失了。

　　她沉沉的睡去了，而她什么时候能够醒来谁也无法得知。


第三百五十章 女婿上门

　　“小殷啊，这次回到家乡，好好的休息几天。”

　　湖岩纳溪县局刑侦队的队长丁原看到殷雨诺，一脸的笑容：“怎么，在溪南还不错吧？”

　　“恩，还行。”殷雨诺也笑道：“只是还是想念自己的家乡。”

　　“哈哈，多住一段时候，多住一段时候。”丁原和对方聊了一会天：“好了，说说你的案子吧。”

　　“是。”殷雨诺也收起了笑容：“溪南的一个诈骗犯，叫胡茂才，四十八岁，诈骗金额达到了三百万元，后来也听到了风声潜逃了。根据他家人的交代，他应该是逃到了湖岩纳溪一带。所以这次我来，领导希望我看看有没有什么线索。丁队，我可得找你开个后门，让你行行方便了。”

　　“没有问题，你是我们湖岩纳溪人，自己家乡的人有事我们不帮你谁帮你。”丁原接过了胡茂才的照片：“这样，我会调动关系帮你打听一下的，你呢，离开家也有段时候了，回去看看，一有消息我就通知你。”

　　“那就麻烦丁队了。”

　　自从离开了家乡，在溪南一呆就是那么久，案子一个接着一个，这次总算是回来了。

　　家里还是那个样子，一个熟悉的背影正在院子里整治着他的宝贝蔬菜，另一个中年妇女则坐在椅子上一脸满足的看着。

　　阳光下，这一幕要多温馨有多温馨。

　　爸妈又老了，一瞬间，殷雨诺的鼻子酸了一下。

　　“阿爹，阿妈，我回来了。”

　　院子里的两个人抬起了头，殷雨诺的妈妈齐秀娥那样子眼泪都快要出来了：“小雨回来了，我们家的小雨回来了。小雨，快到妈妈这里来。”

　　而她的爸爸殷丰收只是淡淡的说了一声：“回了啊。”

　　还有谁比自己更加了解自己的父亲？殷雨诺太清楚了，爸爸看起来冷漠，可心里看到女儿不知道多高兴呢。只是爸爸从来不善于表达，也更加不会轻易流露出自己的感情。

　　“吃饭了没有？”果然，殷丰收随后便说道：“没有吃我帮你下面去。”

　　“阿爹，吃了。”殷雨诺端过一张小板凳在妈妈身边坐了下来：“阿妈，你的腿好些了没有？我从溪南给你带了一些药回来，他们说这管用。”

　　“好多了，好多了。”看到宝贝女儿回来，齐秀娥觉得自己的什么病都好了：“小雨啊，在外面过的好不好？每天能不能按时吃饭？外面的饭菜肯定吃不习惯吧……”

　　“哎，哎。”殷丰收不耐烦的打断了老伴的话：“瞎说什么呢？你知道溪南是什么地方？那是国际化的大都市，你知道啥叫国际化的大都市不？还外面的饭菜吃不习惯？在那有钱什么吃不到？别说别的，就连我们这的菜想吃就吃。”

　　齐秀娥白了老头子一眼：“那不得花钱啊，现在挣两个钱你以为简单？”

　　“阿爹，阿妈。”殷雨诺笑了，在她的记忆里，阿爹阿妈每天都会这样斗嘴：“我工资挺高的，而且吃住都在单位里，不花什么钱。”

　　说着，从口袋里掏出了张卡，塞到了妈妈的手里：“阿妈，这钱你拿着用。”

　　手里拿着这张卡，齐秀娥的眼眶就红了：“小雨，你说我这病……哎，让家里欠了一屁股债，不但不能给你什么，反而还要让你……”

　　“阿妈，会好起来的。”殷雨诺笑道：“再有两年，我们的债就能还清了，到时候日子不就好过了是不？”

　　“哎，是，是。”

　　她们娘俩在那说话，殷丰收却不断的朝门外看着。

　　“老头子，在看什么呢？”齐秀娥好奇地问道。

　　殷丰收“嘿嘿”笑了两声：“我听丁队他们说，我们家小雨在溪南谈了一个男朋友了？”

　　“瞎说。”殷雨诺一下就叫了起来。

　　“真的，真的是丁队说的。”殷丰收较起真来：“叫艾，艾小海，是不？听说还是个很有名的人。”

　　殷雨诺的脸刷的就红了……

　　艾小海，艾小海。要说自己不喜欢他那是在骗自己。可是艾小海身边那么多的女人……

　　“小雨，你阿爹说的是不是真的？”这次，齐秀娥可是和老伴站在同一战线了：“咱们不求别人是什么名人，只求他对你好就是了。哎，这次没有带来吗？”

　　“来了。”殷雨诺的脸红红的：“现在他在忙，要等几天才有空。”

　　“老头子！”齐秀娥一听这话精神大振，很快便开始下达命令了：“家里你赶紧打扫一下，瞧这乱的。还有，多买些菜备着啊，别到时女婿来了都没准备的。”

　　“阿妈，什么女婿啊。”看着阿妈兴奋的样子殷雨诺忍不住笑了出来。

　　可是，艾小海会来吗？

　　殷雨诺很快就知道答案了……

　　在家里住了两个晚上，第三天早上还在睡懒觉的时候，阿妈已经迫不及待的推着轮椅进了殷雨诺的房间：“快起来，小雨，快起来。”

　　“阿妈，人家还要睡呢。”

　　“快起来啊，那个艾小海来了啊！”

　　啊？腾，殷雨诺一下就从床上坐起来了。

　　谁来了？自己是在做梦吗？

　　可是，真的是艾小海来了！

　　这个坏家伙，正坐在院子里和阿爸聊天，而且两人聊的还特别投机似的。啊？阿爸把珍藏的普洱茶都拿出来了？那可是赵叔送给他的，阿爸当成宝贝似的藏在了那里。

　　“赶快出去啊，还傻站在这里做什么。”当妈的可比女儿心急多了。

　　“我起码都洗脸吧。”

　　洗了脸，整理了一下，带着忐忑的心情走了出去：“你来啦。”

　　“啊，来了。”一看殷雨诺没事，艾小海的一颗心放了下来：“我去刑侦队找过你，丁队说你回家了，我问他要了你家地址就来了。”

　　“小雨啊，小海太客气了，你看，来就来了，还带了这么多礼物来。”

　　啊，阿爸都叫他小海了？再一看艾小海带来的礼物，殷雨诺“噗嗤”一声笑了出来。

　　别人上门带礼物，带点烟酒补品什么的，可艾小海带来的是什么？

　　药材！一大包的药材！

　　殷雨诺赶紧收住了笑：“艾小海，你带那么多的药，咒我家里人生病呢？”

　　呃，自己可没有这意思，这可都是袋狮洞穴里的珍贵药材啊。自己想着总不能第一次去别人家就空着手吧？可一时间也来不及买东西，干脆把从袋狮洞穴里带出来的药材拿了一包过来。

　　艾小海赶紧指着说道：“你别小看啊，你瞧这人参，起码几百年了。还有这个，你妈的腿不方便是吧？是因为气血不通的问题？你知道这是什么不？双头羚花草！专门治疗你妈腿的！”

　　“双头羚花草？”殷丰收和齐秀娥同时叫了出来。

　　“怎么了，阿爹，阿妈？”殷雨诺有些奇怪。

　　殷丰收看了老伴一眼，这才说道：“你妈的腿我们找人看过，可以治好，但需要双头羚花草……”

　　“啊，你们怎么不早说，早说了我去买啊。”殷雨诺还是第一次知道这情况。

　　“傻孩子。”齐秀娥苦笑了一下：“哪有这么容易的？双头羚花草不知道绝迹多少年了，早个几十年咱们这里还有，可是后来就看不到了。前几年听说南方出了颗双头羚花草，知道卖了多少钱不？五十万。小雨，整整五十万啊！”

　　殷雨诺听的呆了。她下意识的拿起了那颗双头羚花草。

　　这药头上分成两枝，看起来就好像有两个头一样，一拿起来，一股沁人心脾的清香便先飘来。

　　“艾小海，这么珍贵的东西你哪来的？”殷雨诺忍不住问道。

　　“多的是。”艾小海随口便道：“先让你妈吃着，有效果了，我再弄几颗来。”

　　双头羚花草在艾大王的嘴里好像遍地都能找到似的……

　　“不，不，小海，这可是值五十万的东西，我们不能要。”

　　“叔叔，阿姨，我说了，这东西我有的是。”艾小海笑嘻嘻的：“而且我有钱，不在乎那五十万，是不，殷警官？”

　　殷雨诺白了他一眼：“阿爸，阿妈，拿下吧，这样土豪的东西不拿白不拿。反正我欠他的多了。”

　　欠债肉偿吧……从来都不是好人的艾小海居然冒出了这样的想法……

　　……

　　一桌丰盛的饭菜摆了满满一桌，艾小海胃口大开，他可是个从来不知道什么叫客气的家伙，拿起筷子就是一阵大吃。

　　殷丰收和齐秀娥看的眉开眼笑，殷雨诺底下踹了艾小海一脚。

　　“做什么？”艾小海头也不抬：“好吃，别打扰我吃。”

　　这，你见过第一次上门这么饕餮大吃的家伙吗？

　　“能吃好，能吃好。”殷丰收笑眯眯的：“小伙子，就是要能吃才好。来，喝一杯。”

　　“恩，恩，喝一杯。”艾小海喝了口酒：“好酒！”

　　“哦？”殷丰收顿时来了兴趣：“你懂酒？”

　　“不懂。”

　　“那？”

　　艾小海一本正经：“反正喝别人的酒就是好喝。”

　　殷雨诺“噗嗤”一声又笑了出来，真没见过那么无赖的家伙：“阿爹，阿妈，你们别理他，他在溪南是出了名的无赖，小气鬼。”

　　无赖？小气鬼？反正殷丰收和齐秀娥是不信的，有那么大方一出手就是五十万的小气鬼吗？再看看女儿的眼里，那副柔情蜜意哪里是在骂人的样子？

　　哼哼，骗得了别人，还能骗得过自己的父母吗？

　　“这酒可是有来头的。”殷丰收谈兴大起：“小海，你知道酒是怎么来的吗？”

　　“不知道。”艾小海老老实实的回答道。

　　殷丰收点了一根烟：“话说酒仙杜康想研制一种可以喝的东西，可是冥思苦想就是想不出制作方法，晚上睡觉的时候做了一个奇怪的梦，他梦见一个鹤发童颜的老翁来到他面前，对他说：‘你以水为源，以粮为料，再在粮食泡在水里第九天的酉时找三个人，每人取一滴血加在其中，即成。’说完老翁就不见了……

　　杜康醒来就按照老翁说的制作。他在第九天的酉时到路边寻找三人……不一会来了一个书生，文质彬彬，谦虚有礼，杜康急忙上前说明来意，岂料书生欣然允诺，割破手指滴了一滴血在桶里；书生走后，又来了一队人马，带头的是一位威武英气的将军，杜康上前说明来意，将军也捋臂挽袖，支持杜康，也割破手指滴了一滴血在桶里；这时酉时已经快过了，可杜康还没找到第三个人，他有些着急，转念一想，只要是人不都可以吗，于是他找到了村子里的一个无亲无故并且傻乎乎的乞丐，按住他，扎破他的手指滴了一滴血在桶里，疼的乞丐一会大喊大叫，一会晕头晕脑……

　　有了这三滴血，杜康终于制作成了，可是他又犯愁了，起什么名字呢？他一想，这饮品里有三个人的血，又是酉时滴的，就写作‘酒’吧，怎么念呢？这是在第九天做成的，就取同音，念‘九’吧。这就是关于酒来历的传说……”

　　艾小海还是第一次知道酒的来历：“叔叔，杜康选这三个人恐怕也是有用意的吧？”

　　“不错，不错，果然一猜就猜到点子上了。”殷丰收大是赞赏：“你想啊，每个人喝酒时都会受到这三个滴血人的影响，第一，书生的血，喝酒开始的时候都是谦虚礼让，你让我我敬你；第二，将军的血，喝得差不多的时候开始像将军一样，豪言壮语，天不怕地不怕；第三，傻乎乎的乞丐的血，到这最后时刻，恐怕都像乞丐一样神态百出，各式各样了……”

　　对啊？艾小海恍然大悟，喝酒的人可不都是要经过这三个阶段的吗？

　　“我们这的酒啊，就是那个乞丐酿成的。”殷丰收又不紧不慢地说道：“那个乞丐被杜康放了血，心想，我不能被白放啊。于是，有一天趁着杜康不注意，偷了他的酒糟，跑到了这里。然后乞丐也学着酿酒，因为那是从杜康那里得到的酒糟，所以酿出来的酒也特别好吃。只是这酒不能多喝，因为是偷酿的，没有学到杜康酿酒的精华，所以一喝多了就上头。”

　　这么一说，艾小海可不敢多喝了。湖岩纳溪人的酒量他可是从殷雨诺身上领教过的。

　　在那喝着酒聊着天，殷雨诺的电话响了。是丁原打来的，说那个叫胡茂才的诈骗犯找到了。殷雨诺一听赶紧站了起来：“阿爹，阿妈，你们陪他喝，我得赶快到县局刑侦队去下。”

　　“呀我陪你去不？”艾小海问了声。

　　“不用，抓个诈骗犯，没啥大事，你多喝点。”

　　艾小海本来就和殷丰收聊的投缘，殷雨诺这么一说也没有再坚持……

　　……

　　“我们是很偶然发现胡茂才下落的。”在刑侦队里，丁原介绍了一下情况：“他化名胡德功，用假身份证租了当地的一间平房，已经住了有半个多月了。而且我们得到情报，他正在积极想办法潜逃到国外去。小殷，你也是当地人，知道我们这的情况，要跑出去只要有人带路还是比较简单的。”

　　“丁队，我们要赶快动手，不然被他跑出去就麻烦了。”殷雨诺赶紧说道。

　　丁原点了点头：“我们的侦察员已经在他家附近盯着了，放心吧，跑不掉的。”

　　车子准备好了，殷雨诺和丁原上了车，开了有十多分钟的路，将车子在隐蔽的地方停好。

　　侦察员一看他们来了，指了指前面的房子说道：“出来过一次，在附近的烟酒店买了烟和酒。我们让烟酒店的老板和照片上确认过了，是胡茂才。”

　　“丁队，开始抓捕吧。”

　　殷雨诺才说完，侦察员已经说道：“有两个麻烦的问题，一是这幢房子居然开了四扇门，我们分析胡茂才之所以选中这里，就是因为这点，一旦发生什么情况便于逃跑。还有，叶老九刚刚进去。”

　　“叶老九是谁？”殷雨诺一怔。

　　丁原的眉头皱了起来：“专门帮人越过国境的，这人心狠手辣，手里有人命，一直都在被通缉，没想到这次回来了。胡茂才怎么会找到他的？小殷，叶老九手里肯定有枪。”

　　“不光是叶老九，还有他的两个手下。”侦察员继续说道：“而且他们的车就停在那里。”

　　“立刻向上面请示请求增援。”

　　本来以为只是抓个诈骗犯那么简单，谁想到却遇到了叶老九。丁原看了看身边的人，人手单薄了些：“小黄，小马，你们负责正门，老冯，燕子，你们去左面的门，我去右手的门，至于后面的门……”

　　“我去。”殷雨诺很快说道。

　　丁原想了一下，点了点头：“小殷，随机应变，在增援没有到达钱，尽量不要暴露身份。”

　　“知道了，丁队。”殷雨诺检查了一下武器，很快便朝着后门的方向悄悄潜去……

　　不一会，门打开了，一个马仔出来探了探头，随即便又缩了回去。

　　一会，几个人从屋子里走了出来，走在中间的正是胡茂才，手里还拎着一个老大的旅行包。

　　不好！负责正门的小黄第一时间便判断出他们想跑了！

　　他不暇思索的跳了出来：

　　“警察，都站在那里不许动！”


第三百五十一章 艾小海的报复

　　“警察，都站在那里不许动！”

　　小黄跳了出来，大声喊出了这样的话。

　　似乎每一部警匪片里都是如此，只要警察一喊出这样的话，匪徒要么举起双手投降，要么拔枪还击。

　　可是这群家伙没有丝毫迟疑，立刻分成三个方向逃跑。左、右、回去！

　　一个匪徒往左，一个匪徒往右，叶老九带着胡茂才迅速回到了屋子里。

　　这些匪徒的经验实在太丰富了，第一时间便判断出了根本没有几个警察，警方的力量严重不足。

　　果然，看到对方居然采取了这样的措施，小黄居然在那怔了一下。

　　随即，左右两路的匪徒开始朝着这里开枪了。

　　“砰砰砰”的枪声一旦响起，负责正面的小黄和小马立刻被压制住了。

　　而此时，叶老九和胡茂才已经完全退入了屋子里。

　　“老九，怎么办啊？”胡茂才哭丧着脸道。

　　“别怕，警察没几个人，四个门封锁不了，后面走。”遇到多次这样情况的叶老九表现得非常冷静。

　　冲到后门，他没有立刻出去，而是躲在门后打开了门。

　　“不许动，警察！”一个女人的声音传来。

　　那是殷雨诺！

　　叶老九真的太狡猾了，门是从里往外推的，他的人根本没有现身。

　　门打了开来，却什么也没有，这让殷雨诺不禁迟疑了下。

　　很多时候，往往就是这么一迟疑的瞬间便会发生大问题的。

　　叶老九出现了。

　　手里那枝改装过的黑星手枪喷出了火舌……

　　几发子弹同时命中了殷雨诺。

　　殷雨诺的身子晃动了下，然后软软的倒在了地上……她感觉不到疼痛，只是感觉到一些东西正在从自己的身体里离开，那是自己的生命吗？赵叔死的时候，也是一样的感觉吗？

　　小海，小海，自己以后再也见不到小海了……

　　叶老九弯腰捡起了殷雨诺的手枪：“才哥，走！”

　　这个穷凶极恶的匪徒迅速带着一个诈骗犯离开了这里……

　　……

　　“叔叔，我和你说，我还知道一个关于酒的传说。”在殷家，艾小海喝的有些大了，可谈兴却愈发的浓厚起来。

　　就在这个时候，殷丰收的手机响了，一接电话，殷丰收勃然色变：“小雨出事了！”

　　……

　　湖岩纳溪县人民医院。

　　“小雨，小雨，我的小雨怎么了啊！”齐秀娥哭的稀里哗啦。

　　“嫂子，小殷还在那抢救。”丁原完全不知道该怎么安慰才好。

　　本来只是一个再简单不过的任务，去负责抓一个小小的诈骗犯而已，谁想到居然会出了这样的事。

　　殷雨诺中了三弹，情况非常不好。

　　“怎么会这样。”艾小海整个人也呆在了那里。

　　在自己的世界里，那个虚幻出来的殷雨诺中弹死了，世界里的人遭到任何伤害，真实世界中的那个她也会同样遭到伤害。当所有的虚幻人物和景象都消失后，艾小海发现真实世界里的殷雨诺没有出事，他以为这一切都结束了。

　　可是根本没有想到，殷雨诺却还是中弹了。

　　难道自己那个世界里的悲剧又要重演一次吗？

　　“我们抓住了一个叶老九的手下。”丁原咬着牙道：“二十年前，胡茂才曾经在湖岩纳溪做过生意，他是在那个时候认识叶老九的，而且帮过叶老九。叶老九知恩图报，早就想报答胡茂才了，结果这次胡茂才一找到他，他立刻就答应了下来。小海，我们已经抽调警力，在整个湖岩纳溪展开抓捕了，放心，他们跑不掉的！”

　　“哦。”艾小海淡淡的“哦”了一声。

　　他要做什么了？他准备做什么了？只有他自己才知道……

　　等待是漫长的。

　　齐秀娥不断的哭泣着，如果不是丈夫一直在身边陪伴，她几乎就要昏厥过去了。

　　终于，医生从抢救室里走了出来，顿时便被几个人围住了。

　　“子弹已经取出来了，但情况不容乐观。”医生的面色凝重：“目前殷警官还处在危险期，我们无法确定她是否能够挺过。即便能够渡过危险期，恐怕她也会……”

　　“会怎么样？我女儿会怎么样？”殷丰收急了。

　　医生叹息了声：“恐怕她会变成植物人。”

　　“轰”的一下，殷丰收脑袋里好像有炸弹爆炸了。齐秀娥更是眼前一花，便从轮椅上摔倒在了地上。

　　“丁队，有烟吗？”从来不抽烟的艾小海居然问丁原要了一根烟：“我出去一下。”

　　即便到了这个时候，他依然表现得非常冷静……

　　走到医院外，点着了烟，深深的吸了一口。不好抽，一点都不好抽，可艾小海还是又用力吸了一口。然后，他的意识开始不断的传了出去。

　　“找到那两个人，立刻找到他们！”这是艾小海给闻讯而来的动物们下达的唯一命令。

　　没有人可以伤害了自己身边的人后跑走，没有人！

　　以牙还牙，以血还血，这是艾小海人生中唯一的宗旨！

　　一根烟几口就抽完了。

　　他来到医院附近的烟酒店，买了一包烟，打开，又放了一根到嘴里。

　　他从来也都没有想过自己有一天会抽烟。

　　可是，当烟进入他的嘴里又吐出来的时候，他发现自己正在变得越来越平静。

　　“小伙子，有亲人在医院里吧？”烟酒店的老板问了一声。

　　“你怎么知道。”

　　“我在这里做了十多年生意了，什么样的人，来这里做什么看一眼就知道。”老板叹了口气：“而且我估计你的亲人情况不是很好，放心吧，菩萨会保佑她的。”

　　“谢谢你，老板。”艾小海用力抽了几口烟：“那是我爱的人，可是菩萨救不了她，也许只有我才可以救她。”

　　一只麻雀飞了过来，发现叶老九和胡茂才的下落了，他们正隐藏在边境附近，准备随时寻找机会跑出去。

　　艾小海将剩下的几乎一整包烟放在了烟酒店的柜台上：“老板，谢谢你，这烟，我请你抽。”

　　老板不会忘记这天的。

　　他和一个看起来平静，但实际上内心充满了愤怒和悲伤的小伙子聊了一会天，然后小伙子走了。可是当他才离开，天空中却忽然乌云密布，雷声大作。

　　那是一个非人类愤怒的表现……

　　……

　　胡茂才没有想到事情居然会闹得如此严重，而且还开枪杀了一个警察。

　　现在这事情可闹得实在太大了，他已经一点回头的路都没有了。

　　叶老九却根本不在乎，在他看来杀了一个警察和杀死一个普通人并没有什么太大的区别。

　　“才哥，放心吧，我们顶多在这里藏三天。”叶老九信心十足：“这里没有人会发现我们的，三天，那边负责接应我们的人就到了。”

　　“老九，真的能跑出去？”

　　“真的，才哥，我什么时候骗过你？”

　　胡茂才这才略略放心了一些……

　　敲门的声音传来。

　　“不要紧张，应该是老三派来的人。”叶老九站了起来，拔出了枪，来到门那：“谁？”

　　“我是老三派来的。”

　　叶老九舒了口气，还是谨慎的只打开了一条门缝，见到是一个陌生的年轻人：“老三呢？”

　　“在那安排你们处境的事。”年轻人举起了手，示意自己没有携带任何武器。

　　叶老九这才打开门让他进来，一进来，便随即又紧紧的关上了门。

　　年轻人一点都没有客气，自己找位置坐了下来，朝胡茂才看了一眼：“胡茂才？”

　　“啊，是我。”胡茂才知道这是要把自己带出国境的人，急忙掏出了一包中华：“抽烟，小兄弟。”

　　“谢谢。”年轻人接过了点着了一根，深深的吸了一口：“我今天才学会抽烟的，在人民医院。”

　　“啊，小兄弟家有人住院了？要紧不？”胡茂才讨好地说道。

　　“能不能渡过危险期还不知道。”年轻人淡淡地说道：“可是即便看好了，也会变成植物人。”

　　“啊呀，真是遗憾，真是遗憾。”胡茂才特别会做人，尤其对这种自己用得上的人，从口袋里掏出了一千块钱：“小兄弟，我们虽然刚认识，但这算是我的一点心意吧。”

　　自己还指望着他能够把自己带出国境呢。

　　年轻人接过了钱，放到了一边：“谢谢你，其实你应该问问，我那个亲人生的是什么病的。”

　　胡茂才有些尴尬：“小兄弟，你那个亲人生的是什么病？”

　　年轻人叹息一声：“她是个警察……”

　　这句话一出，胡茂才和叶老九都是面色大变，叶老九的手更是已经重新碰到了枪上。

　　年轻人好像根本没有看到一样：“她真的是个警察，去抓几个坏蛋，结果被人连开三枪。”

　　“你是谁！”叶老九一下抽出了枪，顶在了艾小海的脑袋上。

　　“我叫艾小海。”艾小海从容地道。

　　“你怎么过来的？老三呢？”叶老九嘶声吼了起来。

　　“老三？你说那个矮矮的家伙？”艾小海笑了笑：“死了，被我干掉了。”

　　叶老九一个哆嗦。他杀的人也不少了，可是和这个叫艾小海的年轻人杀了人居然如此无动于衷，他还真做不到。

　　警察？老三被干掉了？警察呢？

　　艾小海似乎看出了他在想什么：“不要害怕，我和警察其实没有太大关系，我是一个人来的。”

　　叶老九这才稍稍松了口气。可是他随即又不明白了，既然和警察没有关系，他孤身一个人来这里做什么？送死吗？

　　胡茂才咳嗽了一声：“这些，小兄弟，你朋友的事情我们也很抱歉。可是警匪对立的道理你是懂的。你的朋友要抓我们，我们当然得还击是不？”

　　“恩，很有道理。”艾小海居然非常认真的点了点头：“以牙还牙，以血还血。”

　　看对方这么“懂道理”，胡茂才多少安心了些：“这样，你开个价，我给你，当是我给你的补偿。”

　　叶老九并没有阻挡胡茂才这么做。艾小海既然不是警方的人，没准就是道上的人，那个警察也许碰巧是他朋友。既然是道上的人那就好办了，无非就是求财而已。没准他的人现在就在外面埋伏着，不到万不得已还是不要撕破脸皮的好。

　　“开个价？”艾小海想了想；“你能给我多少钱？”

　　“十万，不，二十万！”胡茂才一咬牙说道。

　　“一条人命原来只值二十万。”

　　听出了对方话里的嘲讽，胡茂才也觉得这钱少了：“三十万怎么样？”

　　“我身边有很多女人。”在这个时候艾小海却居然说出了这样的话：“各种各样的女人都有。你们到现在还不知道被你们打中的那个警察叫什么吧？她叫殷雨诺。我第一次来湖岩纳溪的时候就认识了她。她很穷，没有钱，可当我们认识后，她拿自己最后的生活费请我吃了湖岩纳溪当地的特产，那顿也许是我这辈子吃过的最好吃的东西了……”

　　胡茂才和叶老九完全不知道在这个时候他怎么会说这样的事情，可是艾小海却自顾自的说了下去：

　　“我们总说失去了才知道珍贵，说实话以前我是很不以为然的，可是当我知道殷雨诺躺在医院里生死未卜的时候，我才明白了这句话的意义。我很后悔，真的非常后悔，为什么我没有帮她抓你们？虽然这不管我的事情。但我只要多用些心，多考虑一些，多想一些我的世界和这个世界的联系，就不会发生这样的事情了……可是现在后悔又有什么用？事情都已经发生了。怎么办？我唯一能够做的就是帮她报仇。”

　　“艾小海，大家都是在道上混的。”叶老九根本就听不懂什么他的世界这个世界：“出了这样的事情谁也不想，可大家都在刀口上讨生活，我们做也做了，你还想怎么样？三十万，拿着三十万赶紧滚蛋，我叶老九你也听说过这块招牌。”

　　“我不是道上混的。”艾小海按灭了手里的烟蒂：“我就是来杀你们的，真的，我真的是来杀你们的。”

　　叶老九骤然色变：“给你脸你不要脸！”

　　他再没有任何迟疑的扣下了手里的扳机。

　　枪声响了。

　　叶老九甚至已经能够想象出血肉横飞的景象……

　　可是艾小海并没有倒下，竟然依旧那样的静静坐在那里。

　　叶老九呆住了，胡茂才也呆住了。

　　怎么回事？

　　叶老九一咬牙，“砰砰砰”，接连扣动了扳机。

　　子弹不断的命中了艾小海的脑袋。

　　可是当硝烟过后，让他们震惊和难以相信的事情发生了。

　　艾小海依旧坐在那里，如此的平静。

　　“你，你不是人！”叶老九惊恐的叫了起来。

　　不是人，绝对不是人！人的血肉之躯怎么可能抵挡住子弹？

　　艾小海一点也都没有生气：“是，我不是人，真的不是人。刚才我们说过什么来着？以牙还牙，以血还血。”

　　他缓缓的站了起来……

　　叶老九大惊失色，正想逃跑，可是一只手已经牢牢的扼住了他的脖子，接着他听到艾小海冷冷地说道：“所有知道我秘密的人都不可能活下去，尤其是你这样的人。我会在这里杀了你们，然后你们的尸体会被扔进湖岩纳溪原始森林之中。没有人会找到你们，所有的人都以为你们跑到国外去了。可是起码我已经为殷雨诺报仇了……”

　　他的手一用力。“嘎啦”一声，叶老九的脖子便被生生的扼断了。

　　尸体被扔到了地上，目瞪口呆的胡茂才“扑通”一声跪倒在了地上，拿过那只旅行包，慌里慌张的拉开拉链：“这里有三百万，三百万！我全给你，全给你！求求你，不要杀我！”

　　艾小海看了看旅行包：“钱我肯定要，这些钱本来就不属于你的。可是，你的命我也一样要。”

　　“那是叶老九做的，全都是叶老九做的啊！”胡茂才磕头如捣蒜：“和我真的没有关系，我不想杀人，我真的不想杀人啊。”

　　艾小海朝他走去：“也许你是不想杀人，可是殷雨诺却是因为你而死的。而且你忘记了吗，我说过发现我秘密的人都不可能活下去。”

　　胡茂才死了，和叶老九的死法一模一样。

　　艾小海在叶老九的口袋里找到了车钥匙，把他们的尸体扔到了外面的车上，又把那个装满了钱的旅行包放好，开动了车。

　　他又一次走进了湖岩纳溪原始森林，不过这次他不是来吸取什么精元，也不是来组织什么动物世界大战的。他朝里走了很深，把两具尸体仍在了自己设置的禁区里。

　　“人类。”目睹着这一切的陆吾连连摇头：“人类啊。”

　　“人类啊。”艾小海也叹息了一声：“其实有的时候我还是觉得当一只动物快乐，起码不用愤怒，不用悲伤。”

　　“可惜你永远也无法做到。”

　　“所以我很羡慕你们。”艾小海笑了笑：“帮我把尸体处理掉吧。”

　　他把当初发现的那一批亲王宝藏全部挖掘出来了，在神兽们的帮助下，全都运出了原始森林，放到了那辆车上。

　　这个地方自己将来还会来吗？艾小海自己都不知道，也许自己有一天还会出现在这里的。

　　该去解决殷雨诺的事情了，他绝不会眼睁睁的看着殷雨诺变成一个植物人的。

　　车子开动了，艾小海离开了这片让他充满了回忆的地方。


第三百五十二章 刑天

　　整个湖岩纳溪的警察都在抓捕着叶老九和胡茂才。

　　可是他们并不知道他们永远也都没有这个机会了。

　　殷雨诺的危险期根本没有渡过，而且情况变得更加危急起来。医院已经尽了全力，但因为伤的太重，恐怕没有更好的办法了。

　　殷丰收俩口子哭的肝肠寸断，他们宁可女儿变成植物人，起码那还有个希望是不？

　　可是，现在就算让殷雨诺变成植物人也如此的遥不可及。

　　只有一个人却从来没有放弃过希望：

　　艾小海！

　　夜幕已经降临，艾小海好容易才劝说殷丰收俩口子回去休息一下，自己独自一个人陪伴在了殷雨诺的身边。

　　那些仪器不断的闪动着，但再多的仪器也无法挽救殷雨诺的生命了。

　　“我到现在还记得我们第一次遇到事情的事情。”艾小海轻轻的对着昏迷中的殷雨诺说道：“那天，我住在一个小旅馆里，你和赵叔一起来的。你请我吃饭，那顿饭我到现在还忘不了。后来你们都把我当成了犯罪嫌疑人，你说，像我这样年轻英俊有为的年轻人怎么可能会犯罪呢？”

　　殷雨诺听不到，殷雨诺什么也都听不到……

　　可是艾小海却根本没有管这些：“潘叔做的菜一点进步都没有，都这么多年了，他也就只有这水平了。可是我喜欢在那里吃，更喜欢带着你在那里一起吃。放心吧，有我在，不会让你出事的。我会救活你，不然潘叔那么难吃的饭菜难道你让我一个人吃吗？”

　　他唤醒了虞姬的意识：“准备好了吗？我要同时复活你们两个人。”

　　“大王，我准备好了。”虞姬的意识传了过来。

　　那就开始吧！艾小海发誓，自己一定要救活这两个女人的生命！

　　虞姬的意识被从艾小海的世界里释放了……

　　那缕意识缓缓的进入到了殷雨诺的体内……殷雨诺原本一动不动的身子忽然便动了一下……

　　“大王，我进入了，可是我无法和这具身体融合在一起。”虞姬焦急的声音骤然传来。

　　“什么？为什么？”艾小海一惊。

　　他原本以为这是件非常简单的事情，释放出虞姬的意识，然后她和殷雨诺就都能够获得新生了。

　　可是事情却根本没有他想的那么简单……

　　“我失去肉体已经太长时间了，现代人的身体构造已经和我那个时代大不一样了。”

　　这，这？艾小海无语了。

　　“大王，要让我们能够完美的融合在一起，除非你具备了真正龙的力量。”

　　艾小海更加不知道该说什么才好了。

　　龙的力量？金龙就是自己，问题是自己现在可没有这样的力量。那条黑龙肯定也是具备龙的力量的。

　　黑龙？艾小海的眼睛亮了一下。

　　黑龙！自己身体里拥有黑龙的灵智，有没有办法通过这找到黑龙？

　　问题是，就算能够找到黑龙又怎么样？难道自己对黑龙说：“你好，我想借你的力量一用，去救我的爱人。”

　　恩，两种结局，好的是黑龙会把自己当成疯子。坏的？一口把自己吃了。

　　可是艾小海管不了那么多了，殷雨诺剩的时间不多了，虞姬剩的时间也不多了。

　　“大王，虽然我们无法融合，但我的意识在她的体内却能够保证她暂时不死。”虞姬此时说道：“只是希望大王能够尽快找到办法。”

　　“知道了。”艾小海站了起来：“无论如何我都不会让你们死的。”

　　艾小海决定做的事情便没有任何人可以阻挡住他……

　　……

　　说老实话，艾小海根本不知道应该怎么办。

　　而且这次去找黑龙，是和在黑龙的地下世界一样一呆就是半年，还是和在自己的世界一样其实只有一分钟的时间？

　　艾小海不知道，但是无论如何他都决定尝试一下。

　　找了个偏僻无人的地方，用自己的世界之力设下了一个禁区，然后他开始竭力的调动出黑龙的灵智。

　　是否能够和黑龙取得联系，就看这一次了。

　　渐渐的周围的空气开始变得稀薄起来……那丝黑龙的灵智反应明显变得剧烈起来……

　　……

　　一声长长的咆哮之后，艾小海睁开了眼睛。

　　这是哪里？

　　各种各样古怪的生物不断的出现，其中有许多是艾小海曾经见过的。无论在黑龙创造出来的小岛上，还是在那个黑龙的地下世界里他都曾经见过。

　　黑龙的世界吗？黑龙在哪里？刚才的那声咆哮是黑龙传来的吗？

　　艾小海不知道，没有人可以告诉他这个答案。

　　那是什么？艾小海的眼睛直了，他居然在这里看到了一只大肉球：

　　訾魁！

　　该死的，被自己消灭的訾魁怎么在这里出现了？

　　而訾魁却好像根本不认得他一般，懒洋洋的从他的面前滚过，接着忽然伸展开了大肉球：

　　它，变成了一个龙形的生物，只是没有犄角。而它的身子一展开，竟然真的有百里之长。

　　老天，訾魁没有对自己吹牛！

　　“很好奇是吗？”那声咆哮又出现了：“这里的一切都是我创造出来的，这是属于我的一切。不过很快，这些都要消失了，你知道这是为什么吗？”

　　艾小海眼睛眨了一下，冲着天空说道：“因为你的肉体将重新出现？”

　　“对，你真的很聪明！”天空中传来笑声，接着，一条龙的身影出现了：

　　黑龙！

　　艾小海曾经不止一次见过的黑龙！

　　艾小海没有惊讶，更加没有害怕，他就好像看到了自己的老朋友一般：“你好。”

　　“你好。”黑龙对他的态度似乎也有一些惊讶：“我的灵智曾经和你见过，啊，现在已经属于你的灵智了。这就是我的本尊，也许你很快也会变成这样的。”

　　“其实当龙没有什么好的。”艾小海无所谓地说道：“你无法体会到做为人类的许多快乐。”

　　黑龙在艾小海的身边飞舞着：“也许做人类真的有许多好处，但我却还是愿意成为一条最尊贵的黑龙。我该怎么称呼你呢？我的朋友？还是我的敌人？”

　　“随便。”艾小海笑了下：“其实我是来找你帮忙的。”

　　黑龙一下变得好奇起来：“你用我的灵智，只是为了找我帮忙？”

　　“是的。”艾小海一下变得严肃起来：“我有一个朋友快死了，而我偏偏又拥有另一个朋友的意识，但我没有办法把她们完美的融化在一起，而我听说这必须需要龙的力量。”

　　“你说的是一只陪伴在你身边的那只小狐狸吧？”黑龙一下便猜到了：“其实我很佩服那只小狐狸，自从你赋予了她人类的生命后，漫长的岁月里她一直陪伴在你的身边。我记得你是帝辛的时候，她和你一起走上了鹿台……你是项羽的时候，她又死在了你的面前……让我佩服的不是她有多强大的力量，而是她对你的忠诚和勇气。”

　　艾小海好奇起来了，黑龙也会说出这样的话？

　　“没有什么好奇怪的。”黑龙似乎具备看穿对方内心世界的力量：“在我蛰伏的漫长岁月里，我想了许多许多的事情，觉得有些事情你说的未尝没有道理。啊，我的灵智代替不了我真实的想法。有的时候，我会觉得人类其实也并没有我想象中的那么讨厌。”

　　艾小海的心中一下升腾起了希望：“你不准备毁灭人类了？”

　　“谁说的？”黑龙笑了：“感觉是一回事情，做又是另一回事情。你说，我想毁灭人类那么多年了，现在会轻易放弃吗？”

　　艾小海很认真的想了想，然后点了点头。

　　任何一种生物，当亿万年来一直想做一样事情的话，那么他是绝对不会放弃的。

　　“人类肯定是会被毁灭的。”黑龙好像在说着一件无足轻重的小事：“你所守护的这个世界也一定会被毁灭，这一次你无论如何都阻止不了我了，因为根据我所了解到的，这将是你最后一次转世。”

　　艾小海苦笑了一下。

　　是的，关于这一点他很早就知道了，这一次将是自己的最后一次转世。如果再败给黑龙，那自己和这个世界将永远的没有机会了。

　　只是看黑龙这气定神闲的样子，自己似乎依旧一点对付它的办法也都没有……

　　“只是早晚要发生的事情。”黑龙笑了笑：“让我们来讨论一下我为什么要帮助你吧。”

　　恩，这是个很严肃的问题，黑龙凭什么要帮助他？

　　艾小海忽然也笑了：“你不是对人类产生了兴趣吗？我现在所表现出来的就是人类的特质。明知道一些事情根本没有可能，但偏偏就是要去做。我是老黑……”

　　“你叫我什么？”黑龙一怔。

　　“老黑！”艾小海理直气壮地说道：“这同样是人类的一种称呼……”

　　“很有趣，这个称呼真的很有趣……”黑龙饶有兴趣地说道：“其实帮你救活了那两个人类，难道你认为她们就可以存活很长时间了吗？当我再次出现的时候，这个世界会被毁灭，她们一样也会死去。”

　　“不一样。”艾小海毫不犹豫地说道：“这根本就不一样，哪怕我能和她们在一起能够多呆一天也是快乐的。老黑，这种感情上的事情你是不会懂的。”

　　黑龙沉默了下来……

　　过了会，它才开口说道：“帮你，不是不可以，但我有一个条件。”

　　艾小海精神一振：“好！”

　　“把我的灵智还给我。”

　　“好！”艾小海还是没有丝毫的犹豫。

　　黑龙反倒有些奇怪了：“你知道我的灵智能够带给你什么吗？”

　　“当然知道，我能够知道你的一举一动，我能够知道你在想什么，要做什么，所以在决斗前我就拥有了主动。”艾小海大声说道。

　　“既然这样，你还愿意还给我？”

　　“是的。”艾小海笑了：“我说过，为了救我所爱的人我不惜付出任何代价。”

　　黑龙发出了长长的叹息。它是真的不懂人类的感情，难道为了所谓的感情，人类真的什么都可以牺牲吗？

　　“你们人类有很多神话传说。”黑龙终于开口说道：“比如蚩尤皇帝的故事，我想现在你应该知道蚩尤其实就是你。”

　　艾小海点头说道：“这点我知道了。”

　　“那么蚩尤之后发生了什么你知道了吗？”

　　艾小海怔了怔，随即迷茫的摇了摇头。

　　“你死之后，又发生了一件事情……”黑龙缓缓地说道。

　　在人类的神话故事里，当炎帝还是统治全宇宙的天帝的时候，他的手下有一员很了不起的大将。这位大将生平酷爱音乐，曾为炎帝作乐曲《扶犁》，作诗歌《丰收》，总名称为《卜谋》，以歌颂当时人类幸福快乐的生活。

　　后来炎帝被黄帝推翻，屈居到南方做了小小一名天帝。虽然炎帝忍气吞声，不敢和黄帝抗争，但他的子孙和手下却不服气。当蚩尤举兵反抗黄帝的时候，这位大将曾想去参加这场战争，只是因为炎帝的坚决阻止没有成行。蚩尤和黄帝一战失败，蚩尤被杀死，大将再也按捺不住他那颗愤怒的心，于是偷偷地离开南方天廷，径直奔向中央天廷，去和黄帝争个高低。

　　这员勇敢的大将左手握着长方形的盾牌，右手拿着一柄闪光的大斧，一路过关斩将，砍开重重天门，直杀到黄帝的宫前。黄帝正带领众大臣在宫中观赏仙女们的轻歌曼舞，猛见大将挥舞盾斧杀将过来，顿时大怒，拿起宝剑就和大将搏斗起来。两人剑刺斧劈，从宫内杀到宫外，从天廷杀到凡间，直杀到常羊山旁。

　　常羊山是炎帝降生的地方，往北不远，便是黄帝诞生地轩辕国。轩辕国的人个个人脸蛇身，尾巴缠绕在头顶上。两个仇人都到了自己的故土，因而战斗格外激烈。大将想，世界本是炎帝的，现在被你窃取了，我一定要夺回来。黄帝想，现在普天下邦安民乐，我轩辕子孙昌盛，岂容他人染指。于是各人都使出浑身力量，恨不得能将对方一下杀死。

　　黄帝到底是久经沙场的老将，又有九天玄女传授的兵法，便比大将多些心眼，觑个破绽，一剑向大将的颈脖砍去，只听“咔嚓”一声，大将的那颗像小山一样的巨大头颅，便从颈脖上滚落下来，落在常羊山脚下。

　　大将一摸颈脖上没有了头颅，顿时惊慌起来，忙把斧头移到握盾的左手，伸出右手在地上乱摸乱抓。他要寻找到他那颗不屈的头颅，安在颈脖上再和黄帝大战一番。他摸呀摸呀，周围的大小山谷被他摸了个遍，参天的大树，突出的岩石，在他右手的触摸下，都折断了，崩塌了，还是没有找到那颗头颅。他只顾向远处摸去，却没想到头颅就在离他不远的山脚下。

　　黄帝怕大将真的摸到头颅，恢复原身又来和他作对，连忙举起手中的宝剑向常羊山用力一劈，随着“轰隆隆”“哗啦啦”的巨响，常羊山被劈为两半，大将的巨大头颅骨碌碌地落入山中，两山又合而为一，把大将的头颅深深地埋葬起来。

　　听到这异样的响声，感觉到周围异样的变动，大将停止摸索头颅。他知道狠毒的黄帝已把它的头颅埋葬了，他将永远身首异处。他呆呆地立在那里，就像是—座黑沉沉的大山。想象着黄帝那洋洋得意的样子，想象着自己的心愿未能达到。他愤怒极了。他不甘心就这样败在黄帝手下。突然，他一只手拿着盾牌，一只手举起大斧，向着天空乱劈乱舞，继续和眼前看不见的敌人拼死搏斗起来。

　　失去头的大将，赤裸着他的上身，似是把他的两乳当作眼，把他的肚脐当作口，他的身躯就是他的头颅。那两乳的“眼”似在喷射出愤怒的火焰，那圆圆的脐上，似在发出仇恨的咒骂，那身躯的头颅如山一样坚实稳固，那两手拿着的斧和盾，挥舞得是那样的有力。

　　看着无头大将还在愤怒地挥舞盾斧，黄帝心里一阵颤栗，不由自主地害怕起来。他不敢再对大将下毒手，悄悄地溜回天廷去。

　　那断头的大将，至今还在常羊山的附近，挥舞着手里的武器……

　　……

　　“刑天？”当听完这个故事，艾小海脱口而出：“你说的这个大将，是不是就是刑天舞干戚，猛志固常在的刑天？”

　　“不错，就是刑天。”黑龙叹息一声：“其实这个故事有许多是真的。但有一点，刑天并不是炎帝的部下，而是你为蚩尤时代的部下。在蚩尤死后，他一直想要报仇，但是他不知道黄帝的真实力量是从哪里来的，他选择错误了报仇的对象。然而黄帝当时并不是他的对手，在最危急的时候，我的灵智帮了黄帝一次忙，击败了刑天。”

　　艾小海忽然无比迫切的想要见到刑天了。

　　这个人——或者是什么别的什么生物，忠心耿耿的跟随着自己，甚至当自己“死”后，依然想着要为自己复仇。

　　这样的部下又能够到哪里去找得到！而最让艾小海惊讶的是自己真的曾经拥有过这样一名大名鼎鼎的部下。

　　黑龙缓缓地说道：“刑天其实一直都还活着！”


第三百五十三章 常羊山

　　“刑天其实一直都还活着！”

　　当黑龙说出了这句话后，艾小海差点跳了出来：“到现在都还活着？”

　　“是的。”黑龙给了他很肯定的回答：“你知道刑天是什么吗？刑天是你创造人类的时候最完美的一件作品。”

　　艾小海梗住了。

　　刑天也是自己创造出来的？而且还是最完美的作品？

　　“在你创造人类的时候，其实人类有很多的缺陷。”黑龙缓缓说道：“一直到刑天出现，人类的模式才被固定了。勇敢、忠诚、善战，他几乎集中了所有的优点，而且最为奇妙的是，从他一被创造出来开始，体内便带着灵力，这是正常人类所不具备的。他和虞姬一样，从来也都没有背叛过你。他曾经和你一起奋战对抗黄帝，当你失败后，他念念不忘的就是如何为你报仇。没有我的帮助，黄帝根本不可能是他的对手。而且最让我惊讶的是，即便在他被黄帝砍下了脑袋，他居然还没有死。”

　　艾小海脱口而出：“难道刑天断头仍然活着的传说是真的？”

　　“是真的，不仅仅只是传说。”黑龙给出了非常肯定的答案：“他的那道灵力保护住了他，乃至于他一直活到了现在。”

　　“刑天在哪？”

　　“常羊山！”

　　“常羊山？”艾小海再次怔住了：“难道真的有常羊山的存在？”

　　“当然有。”黑龙觉得有些奇怪：“你为什么认为常羊山是不存在的？人类关于常羊山的传说是怎样的？”

　　艾小海苦笑了一下，原原本本的把关于常羊山的故事告诉了黑龙。

　　相传，远古时代，常羊山上草木葱茏，景色秀丽，百鸟鸣翠，百兽嬉戏。百鸟之中，以苍鹰为首，百兽群里，以麋鹿挂帅。神农洞前虽是一面刀劈明崖，百鸟却最爱在洞口盘旋；百兽也爱在那儿徘徊。对此，人们一直感到十分奇怪。有一天，神农洞前出现了更令人费解的事儿。鸟兽在此聚齐之后，苍鹰率领着百鸟的队伍向北飞去了，麋鹿率领着百兽的队伍也向北奔去了，而且，它们的队伍既整齐又威武，它们的面容既庄重又严肃。这究究是为了什么？人们百恩而不得其解。

　　将近中午时分，百鸟回来了，百兽也回来了，苍鹰领着百鸟边飞边歌唱；麋鹿带着百兽边走边鼓乐。尤其劭人注目的是，在百鸟与百兽的队伍之中。走着一位中年妇人。她，头顶五彩祥云，身披万道金光；她面色虽显憔悴，却不减天仙模样；她步履虽然艰难，却稳重有力；她和蔼慈祥，频频向人们招手致意。

　　原来是安登夫人驾到，围观的人们终予认出来了。顿时，“万岁，万岁，万万岁”的欢呼声便经久不息地响了起来，响彻山川，直震云霄，九天之上也呈现一片欢乐气氛。人们对安登夫人是不陌生的。大家都知道，夫人是有峤氏之女，少曲国君之妻。大家还都清楚，夫人去年途经这儿时，曾有条神龙投胎于她。人们当时便盼望真龙天子能在本地降生，今天夫人果然又来了，莫非就要如愿以偿了？！

　　人们果然没有猜错！正当午时。神农洞里忽然传出了哇哇的婴啼声。大家赶忙进洞庆贺朝拜。只见夫人靠在一张玉石龙床上，怀中的婴儿龙颜大唇，牛头宏身，颈上戴着一圈玉珠串成的项圈，胸前佩着一块耀人眼目的金牌，生就一幅福福泰泰的天子相。

　　神农洞里沸腾了！百鸟争相献上了灵芝，百兽争相献上了山果，人们禁不住狂舞起来了。山风为之欢欣鼓午，乐不可支。

　　正当狂欢的高潮，九眼井水忽地从地下涌了出来。人们舀起来一尝，竟是香喷喷，甜滋滋，凉津津的上好甘醇呢！——原来，这是神农山土地特意献上的一份厚礼，九井并出，彼此相通，象征着炎帝神农氏久久长寿，象征着炎帝神农氏与百姓心心相印。当下，夫人、炎帝即和百姓们举杯同饮，相互祝福，直到夜半三更，才暂时告一段落。

　　炎帝神农氏果然不同凡人。他生下来三天就能说话，五天就会走路，七天便出齐了牙齿，三岁便学会了耕作，而且一下子便长到了八尺七寸高。

　　炎帝神农氏从小便养成了爱思考，爱劳动的好习惯和乐于吃苦耐劳的精神。他出生的第二天便随母亲出坡了。母亲和百姓们一起狩猎和采集，他便在旁边观察和摹仿。每当这时，苍鹰就飞来张翅为他遮风挡雨，糜鹿就奔来开怀为他哺乳喂食。因此，他与苍鹰和麋鹿之间自幼便结下了深厚的情谊。后世，三皇庙里供奉炎帝神农氏的金像，多以苍鹰、麋鹿分立两旁，正是这个原因。

　　“据说，常羊山就是现在的烈山。”艾小海摸着脑袋说道。

　　“哈哈哈，哈哈哈，真是好笑。”黑龙放声大笑起来：“谁是安登夫人？炎帝在那里诞生的？你们人类的想象力真正太丰富了。当时的人类哪有什么国君？哪有什么天子？人类根本就还处在蛮荒时代。百鸟百兽围在常羊山倒是真的，因为你在，难道你忘记了自己有驱使天下百兽的能力吗？”

　　艾小海情不自禁的点了点头。

　　黑龙随即继续说道：“常羊山，其实就是你创造出刑天的地方。刑天的诞生，是个非常漫长的过程，因为当时的你一心要想创造出一个最完美的人类。”

　　金龙一直就呆在常羊山里，不管外界发生了什么样的变化。

　　然后刑天终于诞生了……

　　刑天的诞生让金龙欣喜若狂，它知道这将是自己最完美最杰出的一件作品。

　　它小心的呵护着刑天，而刑天的生长也要比正常的人类更加慢。当人类已经形成了阶级之分后，刑天这才算是正式长成了。

　　可惜，金龙却消失了。

　　刑天一直都在等待着自己“父亲”的出现，在他的思想里，早就把金龙当成了自己的“父亲”。

　　当“父亲”终于出现的时候却已经变成了蚩尤……

　　刑天几乎没有一秒钟的迟疑就加入到了“父亲”的队伍中。这个最完美的人类所表现出来的战斗力是惊人的。

　　只是，蚩尤最终还是败在了黑龙的手里。而在失败前，蚩尤强迫刑天离开了自己藏匿起来。这种完美的人类，他不希望随着自己一起毁灭。他希望刑天好好的活着，诞生出更多刑天的血脉，成为自己未来的臂膀。

　　可惜，刑天并没有能够明白“父亲”的用意，他当时跑了，但他忽然觉得非常懊悔。他痛恨自己的怯懦，痛恨自己抛弃了父亲，他觉得自己是全天下最胆小最卑劣的人。

　　当这个想法无法遏制之后，向敌人的报复开始了。

　　他用一个人的力量挑战整整一个部落！

　　“那一战，即便我看了也是惊心动魄的。”黑龙说着一挥那强壮而巨大的爪子，一副虚幻的景象便出现在了艾小海的面前。

　　那是刑天——一个人的战斗！

　　他左手举着坚固的盾牌，右手拿着巨大的大斧，几里地之外都能听到他愤怒的吼声。

　　他开始一路杀进去，没有能够阻挡他的。轩辕族的人把手里的利矛一枝枝的扔出去，可是却根本无法穿透刑天的身体。

　　钢筋铁骨！这是和艾小海一样的钢筋铁骨！

　　轩辕族的勇士一层层的冲上去，但却一层层的倒在刑天的大斧之下。在那一刻，刑天化身成了和蚩尤一样的战神！

　　黄帝慌乱了，他亲自带着臣服于轩辕族的十八个部落团团的将刑天围住。

　　刑天忽然仰天长啸，于是天空出现了无数的猛禽，地面出现了无数的猛兽！

　　刑天一样拥有召唤百兽的力量！

　　这是刑天和黄帝的战争，也是动物和人类的决战！

　　刑天和他的动物军团越战越勇，十八部落联盟死伤惨重，一路败退。

　　幻影中，艾小海看到，刑天的大斧指向天空，高声呼唤：“我的父亲，你看到了吗？我将为你报仇，我会杀死你的每一个敌人，我会为你的重生铺平道路！”

　　就这样，刑天走一路，杀一路，所到之处，尸横遍野，血流成河。没有谁可以阻挡住他的。

　　这个最完美的人类，所表现出来的强悍战斗力无疑是惊人的。

　　然而，最不愿意发生的一幕到底还是出现了。

　　天空中乌云密布，雷声滚滚。

　　这，是龙出现的预兆。

　　刑天知道会发生什么，因为在他的父亲蚩尤战死之前也发生过同样的事情。

　　可他根本没有畏惧，却放声大笑：

　　“来呀，来呀，我在这里，我就在这里！我们的血脉，是永远也杀不光的！”

　　一道闪电落下，重重的砸在了刑天的身上。可是让人诧异的是，被击倒的刑天顽强的站了起来，身上的焦黑迅速褪去，就好像没事人一般。

　　艾小海倒吸了一口凉气，刑天的这身钢筋铁骨比自己的还要厉害。

　　刑天看了一下自己的身体，笑声更加大了：“父亲赐给了我不死的身躯，我将和天地同在！”

　　接连几道闪电打了下来。

　　刑天是最完美的人类，但终究还是人类，他无法和强大的黑龙相杭衡。

　　在一道道的闪电中，他终于倒下了。而他身边的动物军团，也都纷纷被闪电打死。

　　刑天叹息一声，他驱散了那些动物们。然后，一个人顽强的重新站了起来。

　　就算死，也要顶天立地而死！

　　他是刑天，他是龙的孩子！

　　一道黑色的光芒闪过，然后，刑天的头便落到了地上。

　　闪电连连，刑天的脑袋完全的被击毁了。这便是传说中黄帝一剑砍下刑天脑袋的起源。

　　刑天没有死，很快，他居然又开始挥舞着大斧和巨盾继续战斗……

　　……

　　“这是什么力量？”艾小海看的呆住了。

　　他没有想到刑天失去了脑袋后继续战斗的传说竟然是真的！

　　“这就是你寻找的融合之力。”黑龙淡淡地道：“你对这个孩子真的非常疼爱，为了他，你居然把自己的宝贵的精神力转给了他一部分。龙的精神力的强大是人类所无法理解的，即便我们失去了肉体，只要精神力仍在，我们便会生生不息。比如我，比如不断转世的你。”

　　艾小海这下完全明白了。

　　为什么黑龙能够不死，为什么自己能够不断的转世……

　　靠的便是这股精神力……

　　“龙强大的精神力保证了他活着。当时轩辕族和十八部落的人都畏惧害怕，你想，一个没有了脑袋的人居然还在继续战斗，换做任何一个人都会害怕的。于是我就把他封印在了常羊山中……”

　　还需要一些时间……艾小海从一开始便没有闲着……

　　做为交换，黑龙要夺回自己的灵智，可是艾小海是谁？他怎么可能轻易的被黑龙得逞？在黑龙提出这个要求的时候，他便迅速的开始用自己的世界剥离着储存在自己体内黑龙的灵智……

　　体内那丝黑龙的灵智本来就已经很微弱了，此时要在如此微弱的灵智中再剥离一些出来谈何容易？

　　时间，拖住黑龙争取到充足的时间才是最重要的！

　　黑龙虽然强大无匹，但是它对人类的狡猾了解的还是太少太少了……尤其他面对的是艾小海这样的小无赖……

　　“那我要去常羊山寻找刑天？”艾小海转动着眼珠子问道。

　　“不错，去常羊山寻找吧。”黑龙的身子在空中盘旋了几圈：“在那里你会找到刑天，寻找到你的精神力，然后你就可以救活你的那两个朋友了。”

　　就快要成功了。世界之力已经将黑龙灵智剥离出来了大半……

　　艾小海左看右看：“我说老黑啊，你整天呆在这个地方，面对一群你创造出来的生物，你和它们有交流吗？”

　　黑龙也不明白艾小海怎么会问出来这么个问题：“我为什么要和它们有交流？它们不过是我重铸肉体的材料而已。在我眼里，它们都是一群最……”

　　“最卑贱的生物是吧？”艾小海笑嘻嘻的帮着黑龙说了出来：“我知道，我知道，所有的生物在你的眼里都是卑贱的，可是，我实在无法想象，你既然不愿意和这些生物交流，这么漫长的岁月，亿万年啊，你是怎么渡过来的？”

　　黑龙怔在了那里，它没有想到艾小海居然问出了这个问题。

　　是啊，这亿万年自己到底是怎么渡过的？寂寞、孤独，甚至还有一些恐惧。

　　龙会恐惧？可黑龙真的感受到了恐惧。那是一种没有同伴，无依无靠的恐惧。这种恐惧，除了黑龙自己没有什么生物能够了解。

　　“我怎么渡过来的，那是我的事情。”黑龙冷冷地说道：“现在你需要的答案我已经给你了，我要的东西呢？希望你不要反悔，否则你被永远的困在这里。”

　　“第一，像我这样的人怎么会反悔？”艾小海能够感觉到自己的世界快要成功了：“第二，你也没有办法把我困在这里。”

　　黑龙怒了：“你在藐视我的力量？”

　　“不是藐视！”艾小海连连摇头：“我只是在说实话，如果你有办法把我困在这里，我想你会毫不犹豫的，你以为你不在寻找这个机会？可是你没有办法，为什么？大概只有你自己心里最清楚了……”

　　黑龙沉默了下：“那是我的事情……”

　　这一句话等于它已经变相的承认了自己的确没有办法困住艾小海……

　　“好了，把你的灵智拿走吧。”艾小海忽然很豪爽地说道。

　　自己的世界已经成功的从黑龙灵智上剥离了一部分，而且和他的世界完美的结合在了一起。

　　一旦和世界结合，便是强大如黑龙也没有办法再重新收回了。

　　黑龙喷吐出了龙息，接着，艾小海便感觉到那丝灵智离开了自己的身体。

　　一道淡淡的光芒进入了黑龙的体内，黑龙的身子不断在云层中穿梭着，过了许久才重新落回到了地面，它的神情看起来不是特别满意：“当初我留在这个世上的灵智何等强大？可是那么多年过去了，为了阻止你的出现，我的灵智被不断的消耗着。现在终于回来了，可是和当初已经完全不可同日而语。”

　　你知足吧，就这，还是你家艾少分出来的一半呢。

　　试了一下，世界中似乎能够感知到黑龙的存在，看来黑龙灵智依旧起着作用，艾小海心里也放心了不少。

　　悄悄的冒险探测了一下，结果却让艾小海大吃一惊。黑龙完成肉体恢复已经只剩下最后一年的时间了。

　　见鬼，一年？一年后黑龙就要出现了？自己拿什么来抵挡黑龙？黑龙的强大可不是自己能够比拟的。

　　“好了，你我的事情都做完了。”黑龙朝艾小海看去：“去常羊山吧，获得你的精神力，这样不但可以救助你的朋友，还能够让你变得更强大一些。我不想在杀死你的时候，是一个毫无抵抗能力的对手，毕竟，你也曾经和我一样的强大！”

　　我圈圈你个叉叉，艾小海心里忍不住诅咒起来。

　　可说老实话自己还真的不是黑龙的对手，一战的能力是否有他都不清楚。

　　如果自己都办不到，那么这个世上还有什么力量是可以阻挡黑龙的！


第三百五十四章 钱

　　艾小海之前一直以为常羊山只是存在于神话故事之中，但是他却从黑龙的嘴里得知了常羊山的正确位置。

　　他睁开了眼睛，看了一下时间，和黑龙见面到回来，依旧只不过过了一分钟的时间而已。

　　可是，留给殷雨诺的时间却已经不多了。

　　艾小海深深的吸了一口去，然后，他的身子开始飘到半空。

　　飞翔，一个飞翔的人类！

　　他顾不得许多了，必须用最快的迅速赶到常羊山去。

　　他就如闪电一般穿梭在了空中！

　　天空才是他的极限！

　　越飞越快，艾小海知道自己已经完全掌握了飞行的技巧。

　　飞行了有一个多小时的时间，还好没有遇到飞机什么的。他来到了黑龙所说的方位，调集起自己的精神力努力的感应着。

　　就在下面！黑龙所的常羊山就在下面！

　　缓缓的落下，举目四望，这里就是一代战神刑天所在的地方吗？

　　传说中，这里曾是炎帝神农氏出生的地方，但现在艾小海知道了，这里其实根本就是自己创造出刑天的地方！

　　可是刑天在哪？如此漫长的岁月过去了，他还在吗？

　　一只大鸟飞了过来：“参见大王！”

　　“哦，我还没有召唤你，你怎么就出现了？”艾小海有些好奇。

　　“因为我们一代一代都在等着大王的回来。”大鸟如此告诉艾小海：“我们都在守护者大王的孩子。”

　　刑天在！刑天真的还在！

　　艾小海心中的希望以下便升腾起来了。

　　“大王，我带您去看他。”

　　大鸟说着，扑腾起来翅膀飞在了前面。

　　一只只的动物出现了，无一例外的都带着崇敬和畏惧的眼神看着从它们面前走过的艾小海。它们知道来的这个人类水水，它们也知道自己守护的任务终于可以完成了。

　　几千年的岁月过去了，它们在这里一代一代整整守护了几千年。

　　无数的树木和石块阻挡住了去路，大鸟停了下来：“大王，就在里面。”

　　艾小海凝视着面前，似乎已经无路可走了。

　　他忽然出拳，用力的击向了面前的石块。

　　“轰”的一声，石块竟然被他击的动摇起来。

　　接着又是几拳挥出。

　　地动山摇。

　　在艾小海不断的击打下，一条通道出现了。

　　最简单的，就是最有效的办法！

　　一股熟悉的气息随着通道的出现迎面而来……

　　艾小海觉得这股气息本来就是和自己融为一体的。

　　可是当他走进通道的时候，却什么也都没有看到。

　　没有刑天，没有那具失去了头颅的身体。

　　他看到的，只有一把大斧和一块巨盾。

　　尽管过去了几千年的岁月，可是让人称奇的是，大斧和巨盾居然一点锈迹也都没有。

　　老天，这是用什么材料制成的？

　　“那是天上的陨石。”一个声音响起：“父亲，您回来了。”

　　声音听起来很平静，可是艾小海却分明能够感受到其中的激动：“父亲，我一直都在等着您的回来。”

　　艾小海不觉得荒谬，尽管他只是一个年轻人，尽管对方从理论上来说已经几千岁了，可是艾小海一点都不觉得奇怪，仿佛这是天经地义的一般。

　　“我回来了。”艾小海淡淡地说道：“你一直在这里等着我吗？”

　　“是的，父亲，我一直都在等着您，我知道您早晚有一天都会回来的。”

　　刑天，那是刑天的声音！

　　“我怎么才能见到你？”

　　“父亲，您的精神和我是想通的，只要您相见，您就能见到我。”

　　艾小海开始调集起了自己的精神力。

　　一幕奇特的景象很快便出现了……

　　他看到，一个人类的孩子诞生了。而自己，就是创造出这个人类的孩子的金龙！

　　“你以后就叫刑天吧。”“艾小海”对这个孩子说道。

　　刑天是如此的完美，“艾小海”给予了他无微不至的照顾，这也是他创造出来的最满意的一个人类！

　　刑天一天天的长大了，他的力气是如此之大，以至于都没有称手的武器。

　　“艾小海”便召唤来天上的陨石，为他锻造了一把大斧和巨盾。

　　他看到，当刑天得到这对武器的时候，那副欣喜若狂的样子。

　　再以后？艾小海看到了自己的失败，看到自己成为了蚩尤，然后悲愤的冲上天空。

　　他还看到刑天的愤怒，他靠着一个人的力量和轩辕族以及十八部落奋战。他没有别的想法，唯一支撑着他这么做的，就是要为自己的父亲报仇。

　　他失败了，在黑龙的干涉下，哪怕再完美的人类也没有任何成功的可能。

　　他的头颅被砍了下来，他的肉身被黑龙封印了。他不屈、不服，他在倔强的等待着，他相信自己的父亲迟早都一天会回来的。

　　他不愿意在父亲回来后看到自己缺少了头颅的身体，因为自己是父亲创造出来的最完美的人类！于是，他做了一个刚烈的举动：

　　亲手毁灭了自己的肉身！

　　他的那一缕意识便开始飘荡在这里渡过了一年又一年……

　　……

　　艾小海看到了一切，也看到了刑天：

　　一个完整的刑天！

　　只不过，这只是刑天的幻象而已。

　　“父亲！”

　　当刑天开口，艾小海甚至能够看到他眼中的泪花。

　　“父亲，你的样子变了。”

　　“是，我变了。”艾小海微笑着道：“可是你没有变，你就和我想象中的一样。”

　　“父亲，要和那条黑龙决战了吗？”

　　“是的，就快要决战了。”

　　“那么，该把您的精神力还给您了。”

　　艾小海倒怔了一下：“你知道我来的目的？”

　　“当然。”刑天微笑着说道：“您曾经说过，我是永远不会死的，只要有这缕精神力在。可是，当您准备和黑龙进行最终决战的时候，您就会回来拿回您的精神力，这将是取胜的最重要的一个环节。”

　　艾小海沉默了。

　　一旦取回这缕精神力，那么刑天便会消失，而且这一次是永远的消失。

　　自己是否应该这么做？

　　像是看出了艾小海在迟疑着，刑天还是笑道：“父亲，难道您忘记了以前和我说的吗？只要能够战胜黑龙，任何的牺牲都是值得的。我，甚至包括您，谁都做好了随时牺牲的准备。而且您知道吗？从我被砍下头颅的那一刻起，其实我就已经死了。我还是并不甘心而已，我还想在见到您一面，从您的嘴里听到您已经做好了决战的准备！”

　　刑天朝周围看了看：“我一直生活在这里，从我出生到失败。您把我创造的太完美了，完美到我已经不愿意再接受别的任何躯体。我是个骄傲的人，父亲，请给予我一个骄傲的离开方式吧。”

　　艾小海默默的点了点头。

　　刑天说的没有错，他是个骄傲的人，他不会接受任何不完美的东西的。从他的头颅被砍掉的那一刻起，他的心便已经死了。

　　他还继续“活”着的唯一目的，便是想再一次的见到父亲……

　　当这个心愿一旦达成，他便没有任何的遗憾了。

　　“父亲，我做好准备了，您呢？”

　　“我也做好准备了。”艾小海深深的凝视着刑天：“再见，我的孩子，我会帮你报仇的。”

　　“我相信您，我从来都没有怀疑过您。”

　　刑天笑着，然后他的身影渐渐的变得模糊起来……

　　一道奇异的光芒进入到了艾小海的身体里……

　　强大的精神力回来了！

　　那是完全属于金龙的精神力！

　　一个全新的世界出现在了艾小海的面前，他甚至可以感受的到，原来自己的力量可以如此的强大！

　　他能够创造一切，也同样可以毁灭一切！

　　黑龙？黑龙的确是强大的，但那又有什么？也许自己依然不是它的对手，可是艾小海却发现自己没有任何的畏惧。

　　甚至，在他的心里对黑龙产生了一种蔑视。

　　黑龙没有办法消灭人类，永远也没有办法！

　　只要希望还在，人类就是永恒不灭的！

　　“我会为你报仇的，肯定会的。”

　　艾小海说完了这句话，便头也不回的义无反顾的离开了这里……

　　……

　　当他回到湖岩纳溪人民医院的时候，一切看起来都没有任何的改变。

　　来到了病房中，殷雨诺还是静静的躺在那里。当和虞姬建立起了联系，虞姬开口的第一句话便是：“大王，你变了，变得好强大。”

　　是吗？连虞姬都感受到了吗？

　　艾小海淡淡一笑：“是的，我变了，我不想看到自己身边的人死去！”

　　他的手轻轻的触碰到了殷雨诺的身上。

　　然后，一股强大的力量从他的手心里涌出……

　　殷雨诺的身体忽然便动了一下……

　　“成功了。”虞姬长长的出了一口气：“大王，几个小时以后我们再见。”

　　“几个小时以后再见。”艾小海微笑着说道……

　　……

　　湖岩纳溪福利院。

　　清晨的第一缕阳光照到了福利院。

　　工作人员打开了门，忽然发现一个黑色的包放在门口，而且上面还有一封信。

　　大概又是哪个孩子被狠心的父母遗弃了吧？工作人员的脑海里第一时间冒出了这样的想法。

　　这对父母也太狠了，居然把孩子就这么放在包里，难道就不怕被闷死了吗？

　　赶紧打开了黑色的包，但没有看到孩子，出现在面前的东西让工作人员完全的呆住了：

　　钱！满满的一包钱！

　　“院长，院长，快来看啊。”工作人员大声叫了出来。

　　随着那包钱一起的还有一封信，院长颤抖着手打开了信：

　　“这里的一百万，是给孩子们的，愿所有的孩子好运……”

　　……

　　艾小海在墙壁的一角看到了，他亲眼看到钱安全的进了福利院。

　　从丁原的嘴里得知，胡茂才诈骗来的这笔钱，其实受害者得来的也很不干净。那是一个黑心老板的，结果却遇到了胡茂才这样的一个大骗子。

　　而这个黑心老板是谁？当艾小海从丁原的嘴里得知了那个名字后立刻便有了啼笑皆非的感觉：

　　周卫武！

　　那个曾经把农庄卖给艾小海的周卫武！

　　诡异，这件事情实在是太诡异了。

　　周卫武是出了名的黑心老板，只不过他曾经在艾小海的手里吃了一个大亏，这事后来慢慢的也被艾小海忘记了。

　　谁想到居然在湖岩纳溪又听到了周卫武的名字！而且胡茂才诈骗的居然是周卫武的钱！

　　本来艾小海是想找个机会，把钱交到丁原手里，然后由他来还给受害人的，可当他听到了周卫武的名字后，立刻便改变了自己的想法。

　　把这三百万给更加需要的人！

　　而湖岩纳溪福利院就是第一个……

　　……

　　“妈妈，我捡到了这个，在咱们家门口的。”

　　正在为孩子学费犯愁的妈妈，看了一眼孩子手里的一个包：“捡到的东西要还给别人。”

　　“可是妈妈你看，都是钱。”孩子打开了手里的包。

　　妈妈一惊，真的全都是钱，急忙拿了过来，大概点了一下，竟然有三万块。

　　老天，这能解决多少事情啊？孩子的学费也算是有着落了。

　　可是，妈妈咬了咬牙：“不行，不是我们的钱我们不能要，走，妈妈带你找失主去。”

　　“妈妈，还有一封信。”孩子把信交给了妈妈。

　　妈妈打开了信：

　　“好人总有好报，钱是给孩子上学用的。”

　　妈妈拿着信的手开始颤抖起来……

　　……

　　几乎就在这一天上午，相同的事情在不断的发生着。

　　每个贫穷的、善良的人家都收到了一笔钱。

　　一个传说很快在湖岩纳溪流传。据说有一个得了绝症的大富翁，临终前想要行善，然后就把自己的财产一笔一笔的分给了需要的人。

　　人们就是这样，当一件事情没有答案的时候，他们便会想象出各种各样的可能。

　　艾小海也听到了这个传说，而且他没有想到这个传说流传的居然如此之快。

　　不过让他有些啼笑皆非，自己可不是什么得了绝症的富翁，自己只是觉得这些钱应该给更加需要的人……

　　……

　　殷丰收擦了一下眼睛，他不想让老伴看到自己刚哭过。

　　有人敲门，殷丰收赶紧去打开了门，一看，怔了一下，是自己的几个债主来了。

　　脸红红的，殷丰收不好意思地说道：“老王，老孟，老钱，我知道今天是还钱的日子了，我一会就去银行拿给你们这期该还的。”

　　“老殷，你当我们是来要债的？”老王赶紧说道：“听说你女儿出事了？”

　　殷丰收叹了口气，默默的点了点头。

　　“照顾女儿要紧，还有一件事我们得告诉你。”老王拿出了几张借条：“喏，你打给我们的借条。”

　　“这可不行，这可不行。”殷丰收慌乱地说道：“我女儿是出事了，但该还的钱还得还。”

　　“你想哪去了？”老王哭笑不得：“你的钱有人帮你还了。”

　　“啊？”殷丰收一时没有反应过来：“有人帮我还了？”

　　“你瞧你，还装糊涂。”老王笑道：“一大早，我们几个正在茶馆里喝茶呢，一个小伙子便找到了我们，说是你们家雨诺的朋友，来帮你们还钱的。一分不少的都还给我们了。不但这样，还把利息也给了我们。我们不要，可小伙子非要让我们收下，说我们也不是有钱人已经帮了你们不少忙了。”

　　老孟接口说道：“小伙子硬把钱给我们留下了，我们还开玩笑他是雨诺的男朋友吧，可小伙子这才告诉我们雨诺出事了。我们一合计，赶紧回家拿了借条来看你了。”

　　殷丰收越听越是糊涂，谁会帮着自己家还钱？

　　这时候齐秀娥也出来了：“别是小海吧？”

　　殷丰收这才反应过来，一问那个小伙子的长相样貌，不是艾小海又是谁？

　　这，这可怎么使得？虽说是小雨的“男朋友”，但现在小雨正躺在医院里，万一醒不过来，自己怎么可以收他的钱？

　　殷丰收是个实在的人，他就觉得如果艾小海成了自己的女婿，那还说得过去。可要是小雨出了事情，自己绝不能欠别人这么大的一个人情。

　　几个老伙计知道殷丰收的为人，开口劝说道：“老殷，我们知道你在想什么，可我们觉得那个小伙子人挺实在的，都说一个女婿半个儿，现在雨诺虽然出事了，但人家小伙子能够不嫌疑，我觉得这就不错了。别婆婆妈妈的了，现在什么最重要？看好雨诺才是最重要的，你们将来要用钱的地方还多着呢。”

　　话是这个道理，可殷丰收就是觉得这么做不妥。

　　电话不知趣的响了起来，殷丰收有些漫不经心的接听了电话。可是随即他的面色大变，接着狂喜之色出现了，一挂断电话他便大声叫了出来：“小雨醒了，小雨醒了！”

　　“什么？”齐秀娥和他的那帮老伙计几乎不相信自己的耳朵。

　　“小雨醒了啊！”殷丰收的眼泪又不争气的流了出来：“刚才医院打来的电话，说简直不可思议，一大早小雨便睁开眼睛醒了啊！”

　　喜讯来的太突然了，齐秀娥的眼泪也一下便涌出了眼眶。

　　那几个老伙计显得比殷丰收俩口子还要紧张：

　　“那还在这等什么，赶快去医院啊！”

　　“是啊，快，帮老嫂子一把。”

　　“赶快搭把手啊！”

　　“我有车，我现在就去把车开过来！”


第三百五十五章 全新的感觉

　　医生绝对不相信会出现这样的情况，一个已经基本被宣判死刑的人居然醒过来了。

　　不但醒过来了，而且身体的各项指标都让人难以相信的——健康！

　　是的，健康正常，就好像这个人从来都没有出过任何事一般。

　　奇迹，除了奇迹意外还能用什么来解释？

　　事情是怎么发生的？医生无法回答。

　　其实除了艾小海以外没有任何人可以回答。

　　当艾小海回到医院的时候，他看到的是乱成一团，满脸都是不可思议表情的医生护士，是喜极而泣的殷丰收和齐秀娥。

　　然后，他看到的是躺在病床上的“殷雨诺”的那双眼睛。

　　问题是，现在应该叫她殷雨诺还是虞姬？

　　就连艾小海都有一些迷茫了。

　　当看到艾小海进来，殷丰收俩口子已经不知道该说些什么才好了。本来认为自己坚决不能收艾小海的钱，但是现在呢？

　　现在自己的女儿已经醒过来了，如果艾小海再成了自己的女婿，这个问题或许便又是另外一个说法了。

　　“阿爹，阿妈，你们可以先出去一下吗？我和艾小海有话说。”这时候殷雨诺忽然说道。

　　殷丰收和齐秀娥想的是小俩口在经过生离死别后肯定有说不完的悄悄话，于是知趣的离开了病房。

　　“大王，现在殷雨诺的思维暂时的被隐藏着，不过早晚有一天会出现的。”“殷雨诺”微笑着开口说道：“我现在是虞姬，也是殷雨诺。两种思想将在这个身体里共存，并且将最终成为一体。殷雨诺就是虞姬，虞姬就是殷雨诺。”

　　她的这些话艾小海一句也都没有听进去，对于他来说，殷雨诺复活了，虞姬也复活了，而这便已经足够了。

　　而且，他忽然发现，殷雨诺变得比以前漂亮了。

　　恩，想想也是，得到金龙灵力的“她”，将会越变越美丽，而也正是这个原因，才出现了妲己和虞姬这两个千古留名的绝世美人。

　　“大王，你在黑龙那里看到了什么？”

　　“叫我艾小海吧，不要叫我大王了。”艾小海一笑，便把在黑龙那里发生的事情说了一遍。

　　听“大王”说起骗了黑龙，殷雨诺抿嘴一笑，随即便正色道：“大王事急之下临机应变，黑龙的这一缕灵智留在大王身体中，对将来决战大有好处。而且黑龙灵智是隐藏在大王的世界里，黑龙绝无可能发现，这一点上大王便占据了上风。”

　　艾小海其实想的倒不是这些。

　　黑龙拥有绝对的实力，就算自己知道它想要做什么在决战的时候对自己的帮助其实也并不是很大，不过这有一点好处，起码一旦知道黑龙有什么对人类不利的举动，自己还可以保护自己身边的人。

　　他就不相信黑龙真的可以把这世界毁灭的干干净净。

　　“好了，事情也解决了，你们也活了。”艾小海对用“你们”这两个字觉得有些怪异：“现在想做什么？”

　　殷雨诺脱口而出：“请大王兑现诺言。”

　　诺言？什么诺言？

　　殷雨诺笑道：“大王可曾记得若是我能够恢复人身，便会带着我亲眼看看这个世界？”

　　艾小海记起来了，自己的确这个答应过虞姬。

　　“啊，我保证做到。”艾小海讪笑几声：“不过你现在就这么出去实在有些惊世骇俗了吧？”

　　“什么惊世骇俗？”殷雨诺看起来不太理解。

　　“这个。”艾小海抓了抓脑袋：“你才从病危中活过来，身上还有伤，立刻出院未免太让人惊讶了吧？”

　　“殷雨诺”——虞姬虽然冰雪聪明，可对当下的人情世故未免太不了解了一些，听艾小海这么说大是好奇：“大王你当年纵横沙场，也不知道受过多少伤，可每次一有大战，不管大王身上有多重的伤，依然匹马纵横，何等英勇，怎么到了妾身上便不行了呢？”

　　“首先，我再纠正你一下，我不是什么大王了，将来出去了也千万不要这么叫我，不然非被别人把我当成那什么不可。第二，你就是你，也不再是什么妾了。”艾小海都不知道该如何解释为何虞姬暂时不能出去。

　　好说歹说，才劝说殷雨诺再在医院里多呆几天以避人耳目。

　　殷雨诺答应了下来，忽然淡淡笑道：“大……小海，原来你长的是这样子的，和我心目中原先想的大不一样。”

　　“你原来想的我是什么样子的？”

　　“比我想象中的少了几分霸气，多了几分英俊。”

　　艾小海于是又无语了……

　　……

　　几天的时间，事情都在向好的方面转变。

　　殷雨诺的身体一天比一天好，恢复的速度之快让医生已经无法从医学的角度来解释了。

　　而殷丰收夫妻的情况更好。不光是女儿的身体正在好转，而且双头羚花草的效果之大出人意料。

　　这可不是开玩笑的，双头羚花草本来就稀罕，艾小海带来的又是生长了几百年的双头羚花草，更是珍贵无比。

　　短短几天的时间里，齐秀娥的腿竟然有了极大的好转。

　　债务已经全部偿清了，家里的日子也一定会一天比一天好过的。俩夫妻一合计，无论如何得好好的谢谢艾小海。

　　可一到医院，艾小海居然已经带着自己的宝贝女儿出院了……

　　……

　　殷雨诺早就迫不及待的要出院了。而当艾小海准备兑现承诺的时候，“殷雨诺”提出的第一个要求居然是：

　　吃！

　　仔细想想这也完全是可以理解的，虞姬两千多年都没有恢复人身了，被困了两千多年的人对于食物的渴望那颗不是正常人能够理解的。

　　而且虞姬提出的要吃的东西也让艾小海啼笑皆非：

　　KFC！

　　恩，这可怪不得虞姬，要怪只能怪艾小海。

　　由此艾小海去肯德基，和虞姬吹牛这的汉堡和香辣鸡翅多么多么好吃，虞姬听了当然不服气，便和艾小海争论起自己那个时代的东西才好吃。

　　结果虞姬一吃上肯德基，便停不下来了。

　　这也难怪，祖先的东西虽然博大精深，但在吃的这一项上，虽然现在这个时代的快餐食品越来越多，添加剂越来越多，但味道在各式各样调料的加工下也是越来越不错了。

　　至于动健康的损害那就另当别论了。

　　尤其是肯德基这样的洋快餐，虞姬从来没有吃过，一吃之下果然别有风味。

　　其实对于一个两千多年没有见过食物的人来说，什么都是好吃的。

　　不过艾小海可就有些尴尬了。

　　你能够想象一个像殷雨诺——虞姬这样美丽的小姑娘，一口气吃了三个汉堡，六对香辣鸡翅，两杯可乐，别人看着你的眼神是什么样的吗？

　　艾小海很难想象殷雨诺的胃是怎么撑得下这么多东西的。

　　“好饱。”虞姬意犹未尽：“可惜我实在是吃不下了。”

　　你这就够可以的了。艾小海心里嘀咕了一声，嘴上说道：“吃这么多，小心发胖。”

　　“啊。”虞姬惊叫一声：“发胖？那以后再也不要给我吃了。”

　　这个——

　　果然不管是古代女子还是现代女子，对发胖这两个字最是敏感。

　　离开了肯德基，虞姬对马路上的车来车往早就好奇不已。

　　艾小海想了想，湖岩纳溪笑了一些，干脆带她去更大的哈尔克市。

　　给殷雨诺的父母打了一个电话，告诉他们女儿和自己在一起，殷丰收夫妻俩听到自己女儿和艾小海呆在一起自然放心。

　　叫了一辆出租车，谈好了价钱。

　　上了车，虞姬好奇不已，悄悄问道：“马在哪里？”

　　马？什么马？艾小海一怔，随即便反应过来：“这不用马拉，用的是汽油，总之，你慢慢的就会明白了。”

　　一路上，虞姬好奇不已，问这问那。有的时候问的声音大了，被出租车驾驶员听到了，只当这是个才从偏远山区出来的小姑娘，也不在意。

　　到了哈尔克市，付钱的时候虞姬又大是奇怪。大王掏出来的是什么？红颜色的一张张的，为何车夫接过这些的时候一副高兴样子？

　　恩，车夫，虽然没有马，但在虞姬看来还是车夫。

　　哈尔克市远比湖岩纳溪大的许多，一下车，虞姬便看的眼花缭乱。

　　一段路被封了起来，接着交警摩托开路，几辆被遮挡得严严实实的车子开过，这才恢复交通。

　　“这是为何？”虞姬好奇问道。

　　艾小海顺口答道：“那车子里坐着的估计都是当官的。”

　　“原来现代和我们那个时候一样，官老爷出来了一样要回避。”虞姬焕然大悟。

　　艾小海哭笑不得，可又找不出虞姬话里的破绽。现在和过去在这点上可不是一样吗？官老爷一出来百姓都要回避。唯一不同的是，古代那些叫着“回避”的衙役此时变成了警车开道而已。

　　“若是百姓有屈要申，官府又在哪里？”虞姬问出了这么一个问题。

　　这个嘛。艾小海又不知道应该如何回答了。

　　古时候的老百姓要打官司，好歹还能击鼓鸣冤，随时随地都能够见到大老爷们是不？不过现在这个问题嘛……

　　不说，不说，自己怎么也不会告诉虞姬的……

　　来到了一家大商场里，想着要给虞姬买上几件衣服。结果又出问题了。

　　本来虞姬对现代的衣服不屑一顾，认为样子古怪至极，在自己那个时代只有蛮荒之民才会穿着。

　　别说商场里的，就连自己身上穿的也是如此的古怪荒谬……

　　可架不住艾小海一再劝说，才勉强试穿了一件。一出来，营业员便赞不绝口，直夸虞姬穿上了如何如何漂亮，如何如何有气质。

　　这本来是营业员为了做成生意拿提成惯用的一招，但虞姬几时见过？在营业员巧舌如簧之下，照着镜子，果然觉得和自己那个时代的衣服大有不同，穿着也没有那么别扭，甚至还别有风味。

　　再看艾小海一眼赞许，当时便道：“那就要了这件吧。”

　　“要了。”艾小海随口道：“再看看，喜欢什么就拿什么。”

　　艾小海于是便为这句话将要付出惨重代价了！

　　营业员一眼便判断出这是一对情侣，而且认识时间不长，男的刻意要讨好女的，这样凯子不宰白不宰。

　　这份心思一起，于是便起劲的推销起了自己的服装。

　　这个服装柜台卖的是国际大品牌，价格不菲，虞姬又不懂得如何拒绝，更加不知道价格。更加之当年她要什么便有什么，在就以已经习以为常了。结果营业员向她推荐什么，她一概都答应了下来。

　　营业员眉开眼笑，艾小海的心在流血。

　　每多一件，艾小海的心就好像被割了一刀。

　　只一小会功夫，那些选购的服装便已经堆成了小山一般。

　　总算虞姬自己都觉得这些衣服足够穿了。

　　“小姐，您看这件，真的很适合您。”营业员决定再努一把力。

　　“不用了。”虞姬礼貌地说道。

　　“要不这件，您穿了一定好。”

　　“我说不用了就不用了，不必再废话。”虞姬淡淡说道。

　　虽然是淡然的语气，可是听在营业员的耳中却似乎不可拒绝，甚至让她心中一凛，居然不敢再多说一句。

　　“开票，开票。”艾小海如释重负。

　　虞姬也不知道大王要做什么，只是在一边安静等待。

　　开票，付钱，忙了好大一通。那价格，看的艾小海想死的心都有了。

　　好不容易办完回来，大包小包的手里都拎满了。

　　“大王刚才去做什么了？”离开柜台，虞姬好奇地问道。

　　“付钱啊。”艾小海觉得这问题简直就是多余的。

　　“啊，大王还要付钱？”

　　艾小海一口老血差点喷了出来。

　　自己凭什么不要付钱？自己倒的确不想付这么多钱的，但问题是，不付钱就走，警察来了怎么办？

　　虞姬可还是没有想明白：“天下万物，大王予取予求。当年杀进咸阳，珍宝满车，宫女成群，大王想要什么便拿什么，谁敢和大王说半个不字？”

　　艾小海恨不得拿头拼命的撞墙。

　　难道自己不想这么做吗？问题是现在自己不是什么大王，自己就是艾小海。按照项羽那么做，估计早就这辈子就别想从大牢里出来了。

　　“这个，现在和过去不一样了。”艾小海耐着性子解释道：“现在没有大王了，买什么东西都得花钱……”

　　仔细解释了好半天，虞姬才总算明白了：“那我买了那么多东西，一定花了你不少银子吧？”

　　银子倒是一两没有花，可卡上被划走了一大笔钱。

　　算了，身边有这么一个绝世大美女，付出多少钱也都是值得的了。

　　他们在那聊天，一个“大款”带着一个“情人”大肆采购，不问价格的事早传遍了整个商场。

　　那些营业员一个个都贼精贼精的，听到这个消息岂有放过的道理？看到艾小海和虞姬走过，一猜便是那个“大款”和“情人”了。一个个顷刻间便表现得热情无比，就差拉胳膊拽腿的硬把他们拉进去了。

　　好在虞姬终于明白大王在这个时代买东西也是要付钱的，而且这里的东西一样样都贵的要命，也不再购买任何东西，这才终于能让艾小海突围而出。

　　一走出商场，艾小海心里终于松了口气。

　　忽然，前面一个手里拿着包的年轻人慌不择路的跑来，后面一个中年女人追的气喘吁吁，不断大叫：“抓住他，抓住他，他抢了我的包！”

　　艾小海手里大包小包，还没有来得及做出动作，却看到身边的虞姬猛的冲上，一个横腿，年轻人“咚”的一声便摔到了地上。

　　一爬起来，一把匕首出现，凶相毕露：“滚，不然小心一点！”

　　艾小海也不是如何太在意，只在一边看着。

　　猛的见到虞姬左手朝前一探，那把匕首已经落到她的手里，接着右手成拳，“扑”的一声便打到了年轻人的鼻子上。

　　一声惨叫，年轻人捂着鼻子蹲了下来，满脸都是鲜血。

　　好家伙，这一拳够凶的。

　　殷雨诺身体里此刻有着艾小海输入的强大力量，一般人根本不是她的对手。

　　不过对于艾小海来说关心的倒不是这个，而是虞姬的表现。

　　虞姬曾经告诉过他：

　　“我现在是虞姬，也是殷雨诺。两种思想将在这个身体里共存，并且将最终成为一体。殷雨诺就是虞姬，虞姬就是殷雨诺。”

　　如果说之前的那些是虞姬的表现，那么现在就是殷雨诺该有的反应了。

　　她是一个警察，遇到抢劫这样的事情自然这是正常表现。

　　看起来殷雨诺的意识正在悄悄的复苏中。

　　这时候那个中年妇女已经赶了过来，一口道谢：“我这包里是刚拿出来的钱，要去交费的，要被抢了我都不知道怎么办才好了。谢谢你，谢谢你。”

　　虞姬似乎对自己刚才的举动也有一些茫然失措。

　　警察也赶到了，抓住了那个年轻强大，又请艾小海、虞姬和那个中年妇女去派出所做了口供。

　　从派出所出来的时候，已经是下午了。看着大包小包，艾小海愁眉苦脸：“先去找个宾馆住下，把这些东西都放下来吧。”

　　反正他已经发誓了，自己绝对不会再和女人一起出来逛街了！


第三百五十六章 玉象的力量

　　虞姬总算能慢慢的适应这个世界了，一个和她最后一次所处的完全不同的世界。

　　这个世界尽管充满了各式各样的问题，比如环境污染，比如交通堵塞，但是却依旧充满了活力。

　　艾小海也兑现了自己的一个承诺，带虞姬一起坐会飞在天空的大鸟：

　　飞机。

　　当飞机开始从跑道滑行，虞姬便紧张的要命，整个人都依偎在了艾小海的怀里。而当飞机终于冲上蓝天的时候，虞姬发出了一声惊呼。

　　飞了，真的飞起来了。

　　天啊，大王真的没有骗自己，原来人类真的已经可以在空中翱翔了。

　　这个平时看起来几乎无所不知的美丽女子，对现代人类社会的一些最简单的基本常识却一无所知。

　　不过这又算是什么问题？她总会慢慢的适应这个社会的。

　　回到溪南之后，一切都在按部就班的进行着，没有了邓秀生这只苍蝇的捣乱，天下变得太平了许多。

　　把虞姬带回了大王之家，殷雨诺的意识也正在慢慢的恢复中，到时候应该叫她虞姬还是殷雨诺？

　　对于这个问题艾小海实在头疼不已。

　　暂时把这个麻烦事情放到了一边，艾小海一头便钻进了自己的地下室中。

　　现在，由于吸取了神兽的大量灵力，心灵漩涡已经成为了一个真正的灵力制造器，他可以对一样垂涎已久的东西动手了：

　　女艾玉象！

　　这头蕴藏着庞大灵气的宝物，艾小海不止一次的试验过吸取其中的灵力，上一次几乎就要成功了。

　　这一次不一样了，庞大的灵力制造器将帮助他完成这一之前看起来不可能完成的任务……

　　女艾玉象看起来还是如此的威严，那源源不绝的灵气就蕴藏在其中，似乎正在那里等待着艾小海的到来。

　　灵力不断的在心灵漩涡里流转着，以心灵漩涡为中心，居然正在逐渐形成了一个很大的圆球。

　　对于女艾玉象所蕴藏灵气的感应，心灵漩涡早就有了经验，而且它很清楚要想成功的吸取到这些灵气并不是件容易的事情。

　　如果不能一次性的成功，那么下一次不知道要到什么时候了。

　　而艾小海也更加清楚这一次的重要性。

　　自己的龙灵珠之力已经到了第七层，再突破一层，那么终极的第九层便已经在望。

　　黑龙至多还有一年的时间便会彻底复原本体，到了那个时候只有第九层的龙灵珠之体才能和其勉强一战。

　　艾小海不想失败，一旦失败将会面临什么他实在太清楚了。

　　那个心灵漩涡形成的圆球正在越聚越大，而此时女艾玉象竟然也好像感觉到了危险，很快便进入到了全面防御的状态。

　　那个完全由灵力聚集而成的圆球终于彻底形成了……艾小海将他的手贴到了女艾玉象之上……

　　一丝并不如何强大的灵力从艾小海的手指里渗出……

　　瞬间一张强大的防御网便被女艾玉象建立……

　　那丝灵力没有着急，而是如同一根针一般寻找着女艾玉象所建立防御的破绽……

　　双方一直都在女艾玉象建立的这张网上缠斗着……

　　看起来微小的“针”，但在后面却有着一个灵力聚集而成的大圆球的力量做为后盾……

　　面对“针”的攻击，女艾玉象骤然开始发力，庞大的灵气源源不断的向着“针”涌去。

　　可是这根灵力凝聚而成的“针”，却还是表现得不慌不忙，按部就班的一点点刺激着女艾玉象灵气的防御。

　　骤然，“针”停顿了一下，然后艾小海感觉到灵力猛然加强！

　　发现破绽了！

　　心灵漩涡里的灵力猛地开始加大传输，一根针的体型刹那便增大了数倍！

　　女艾玉象的灵气明显有些慌乱，而这种慌乱是之前从来都没有出现过的。

　　就是现在！

　　心灵漩涡爆发了！

　　圆球形成的灵气全部灌输到了那根“针”上，此时的这根“针”成为了一把无坚不摧的锋利宝剑，对着女艾玉象形成的灵气防御直插而去……

　　“波”的一声轻响，灵气所组成的防御圈顿时被刺破了一个小洞……

　　然而灵气并没有泄露出来，反而是艾小海觉得自己的整个人都似乎被吸到了女艾玉象之中……

　　……

　　“寒氏虽然被灭多年，但他的羽翼仍在，尤其是东夷更加猖獗。最近一段时间，屡屡进犯我的国境，你们有什么好的办法吗？”

　　艾小海睁开眼睛的时候，发现自己正处在一个陌生的环境中。

　　一间简陋的屋子里，一群穿着同样简陋的人正在讨论着什么问题。而最上面那个穿着看起来像是国君的家伙，一脸的忧虑。

　　寒氏？东夷？难道自己正身处在夏朝吗？

　　果然，那个国君后面的话证实了艾小海的猜测：

　　“寒浞夺取了我们的位置，我的父亲终于又打败了寒氏，临终前留下遗愿，一定要确保天下苍生安全，我季株从来也都没有敢忘记过，难道我有这么多的部下，却没有一个能够为我分担忧愁的吗？”

　　果然是在夏朝。

　　寒浞夺取了夏朝的江山，少康励精图治，想要重新恢复江山，但是仅凭一小片土地和500名奴隶要想复仇绝非易事，少康思来想去，想到了使用“间谍”。少康有一位忠心耿耿的仆人，名字叫女艾。女艾不仅对少康忠贞不二，而且智勇双全。少康把自己的想法对女艾说了，女艾欣然赴行。

　　女艾到了寒浞的子孙浇所统治的地方，骗得了他的信任，她源源不断地把浇的情况报告给少康，又于少康拟定了灭浇的行动计划，终于一举消灭了浇。随后，乘胜出兵，又剿灭了寒浞的另一个后代豕壹。这时，寒浞已经死了。少康回到故园，恢复了夏朝。

　　而女艾，也成为了历史上的第一位间谍。

　　艾小海非常清楚，龙灵珠将自己带到任何一个时代，总是有它的目的的，尤其是这一次。

　　自己正在那里吸取女艾玉象的灵气，却忽然来到了夏朝，想来这是和那个女艾玉象有很大联系的。

　　那些长在夏朝国君季株边上的，有他的部下，也有许多各个部落的首领。

　　此时的夏朝，说是一个国家，却更像许多部落联合起来的组织。

　　艾小海并不是很清楚自己的身份，看自己身上穿的是熊皮缝制的衣服，估计地位不会低了。

　　一个部落首领站出来说道：“东夷很强大，而且他们拥有一种新式的武器，恐怕很难战胜，所以还是应该派使者去他们那里，和他们商谈不再进行战斗的条件。”

　　艾小海看了一下季株，发现这个夏朝的国君皱了一下眉头，似乎对这个建议很不满意。

　　“仑簇，你说呢？”季株把目光投向了身边的一个人。

　　那个叫仑簇的，看起来也不知道有多少岁数了。这个时代的生活条件极其恶劣，人寿命短，衰老的也快，光凭相貌可不能轻易判断出对方的年纪。

　　仑簇坐在那里，面对国君的问题，也不起身：“我听说过一个故事，一个人在森林里遇到了一只狼崽子，猎人心存怜悯，于是将狼崽子带回去抚养，每次打猎回来，自己舍不得吃，却用最好的肉来喂它。狼崽子长大了，对食物的索取每天都在增加，猎人终究不是什么有钱人，慢慢的打猎所需便供应不上了，于是狼的不满便一天天的增加……终于有一天，猎人生病了，不能再去打猎了，狼饿了一天的肚子，便把目光盯在了猎人的身上。趁着猎人生病，没有反抗能力的时候，一口便咬死了猎人，然后吃光了曾经恩人身上的肉。”

　　艾小海一听便知道这个故事的寓意是什么了，可是这个时代的人脑筋看起来都不如何灵光，一个个都在交头接耳，商量着仑簇想说什么，就连季株的眉头也紧紧的锁在一起，似乎正在苦苦思索着这个故事的意义。

　　仑簇淡淡地道：“东夷就是那头狼。当它还是狼崽子的时候，我们对它百般呵护，它所提出的无理要求也一再答应。可是当太康遭遇到了不幸，国君被迫流亡之后，最先反叛我们的就是东夷，对我们穷追不舍的也是东夷。我们好不容易恢复了统治，但却因为战乱而变得虚弱无比，就如同那个生病的猎人，而此时的东夷便成为了那头恶狼，无数次的对我们提出了各种各样无理的要求。这一次我们满足了它，但是下一次呢？下一次他们还会提出更加无理的要求，总有一天我们无法满足他们的。而随着他们一次次的索取，东夷会变得越来越强大，我们会变得越来越虚弱，到了那个时候，东夷这头恶狼便会一口咬断我们的喉咙！”

　　这对于艾小海那个时代的人来说其实是个最简单的道理，但对于这个时代的人来说却实在是太深奥了。

　　“是啊，东夷就是恶狼，我们就是那个猎人。”季株沉吟着道：“本来应该是猎人杀死恶狼，可是对恶狼的一味容忍，却最终会把我们的咽喉送到恶狼的嘴上。仑簇，你的意思是对东夷动武吗？”

　　“正是，不惜一战！”仑簇提高了自己的声音：“猎人杀狼，本是天经地义的事情，岂有反过来被狼杀死的道理？东夷目前是很强大，但却绝非强大到了不可战胜的地步。所以就算再困难，也一定要和他们一战！”

　　“艾厘，你说呢？”季株这时开口问道。

　　见没有人回答自己，季株又略略抬高了自己的声音：“艾厘，你对此事有何看法？”

　　见每个人的目光都注视向了自己，艾小海这才反应过来，难道自己在这个时代的名字叫艾厘吗？

　　“大王是在问我吗？”艾小海试探着问了一声。

　　季株略有一些不悦：“你的母亲女艾为我立下大功，现在她虽然不愿意再管这些的事情而隐居起来，但你依旧是我所器重的，为何我刚才接连两次问你话你却好像完全没有听到一样？”

　　好吧，现在可以确定了，艾厘就是自己。女艾是这“母亲”？难道自己居然是随母亲姓的？

　　灵机一动：“大王，因为我刚才听了仑簇的故事，我也忽然想到了一个故事，同样也是和狼有关的。”

　　“哦，说给我们听听。”季株顿时大感兴趣。

　　艾小海清了清嗓子：“从前有个人，十分迂腐。一天，这个你赶着一头毛驴，背着一口袋书，到一个叫‘中山’的地方去谋求官职。突然，一只带伤的狼窜到他的面前，哀求说：‘先生，我现在正被一位猎人追赶，猎人用箭射中了我，差点要了我的命。求求您把我藏在您的口袋里，将来我会好好报答您的。’

　　这个人当然知道狼是害人的，但他看到这只受伤的狼很可怜，考虑了一下说：‘我这样做会得罪猎人的。不过，既然你求我，我就一定想办法救你。’说着，他让狼蜷曲了四肢，然后用绳子把狼捆住，尽可能让它的身体变得小些，以便装进放东西的口袋中去。不一会儿，猎人追了上来，发现狼不见了，就问这个人：‘你看见一只狼没有？它往哪里跑了？’这个人向都不想便说：‘我没有看见狼，这里岔路多，狼也许从别的路上逃走了。’猎人相信了这个人的话，朝别的方向追去了。

　　狼在口袋袋里听得猎人的骑马声远去之后，就央求这个人说：‘求求先生，把我放出去，让我逃生吧。’仁慈的这个人，经不起狼的花言巧语，把狼放了出来。不料，狼却嗥叫着对他说道：‘先生既然做好事救了我的命，现在我饿极了，你就再做一次好事，让我吃掉你吧。’说着，狼就张牙舞爪地扑向他。

　　这个人徒手同狼博斗，嘴里不断对狼喊着忘恩负义。正在这时，有一位农民扛着锄头路过，这个人急忙拉住他，向他讲述自己如何救了狼，狼忘恩负义要伤害自己的事，请农民评理。可是狼却一口否定这个人救过它的命。老农想了想说：‘你们的话，我都不相信，这只口袋这么小，怎么可能装下一只大狼呢。请再装一下，让我亲眼看一看。’

　　狼同意了，它又躺在地上，蜷作一团，让东郭先生重新用绳子捆起来，装进了口袋里。老农立即把口袋扎紧，对东郭先生说：‘这种伤害人的野兽是不会改变本性的，你对狼讲仁慈，简直太糊涂了。’说罢，抡起锄头，把狼打死了。那个曾经救了狼的人恍然大悟，非常感谢农民及时救了他的命。”

　　这自然就是在艾小海时代妇孺皆知的东郭先生和狼的故事了，而在这个时代却从艾小海的嘴里说了出来。

　　说到这里，艾小海的目光缓缓的从夏朝君臣的身上一一扫过：“仑簇说东夷是狼，我很赞成。狼会伤人，这点无论如何都不能改变。在我的故事里，那个善良的人救了狼的命，自己却几乎被狼杀死。大王，对付狼只有一种办法，那就是彻底的杀死它，让它再也不会害人。否则，将来等到狼长大了，遭殃的就会是自己。”

　　这个故事就连仑簇这样在夏朝的智者都没有听过，他不禁微笑着对艾小海点了点头。

　　也有一些奇怪，在他的记忆里艾厘不过只是一名很有力气的勇士，怎么今天也能说出这样富有哲理的故事？难道他的背后有高人指点吗？

　　忽然想起流传的一个故事，那个为少康复国立下大功的女艾，人虽然隐居者，但却一直都在关注着少康和他的后代，当他们遇到困难的时候，她会重新出现帮助的。

　　一定是这样的了，既然艾厘是女艾的儿子，那这个故事一定是从女艾那里听来的。

　　其实他怎么也都不会想到，这位“艾厘”虽然也姓艾，但实际上根本连女艾的面都没有见过。

　　“不错，狼是不能养大的，对狼也不能太仁慈。”季株终于下定了决心：“我决心征讨东夷，而且我要亲自征讨。仑簇，我想请你指挥所有的军队。”

　　“是，大王，我一定不负大王所托。”仑簇淡然接下了这个任务。

　　“艾厘，我任命你为仑簇的副手，协助他一起征讨东夷。”

　　呃，这个嘛。居然要自己指挥军队打仗？这个时代的军队是怎么样的？

　　季株决心已下，再无动摇。动用了国内的军队，还有那些各个臣服于自己的部落，总计一万士兵交给了仑簇和艾厘指挥。

　　这个时代打仗就是如此，一旦发生战争，那么小部落便会被全部动员起来，说穿了就是一群乌合之众。等到仗一打完了，该做什么还做什么去。

　　而看季株的样子，似乎对艾厘的倚重比对仑簇还要大。

　　想想也是，仑簇是智者、长者，季株虽然“御驾亲征”，但只是形式上的，军队需要一个有能力并且有威望的大将来统一指挥，而仑簇就是这样德高望重的人选。

　　但是德高望重可无法取得胜利，还要一个真正能够卖命的。

　　看起来，艾小海无疑就是那个卖命的家伙了。

　　只是这个时候的艾小海却忽然发现了一个自己最最不愿意看到的天大的问题。


第三百五十七章 败仗

　　艾小海发现了一个自己最最不愿意看到的天大的问题！

　　那就是自己龙灵珠的力量在这个时代忽然消失了。

　　消失的无影无踪，现在的自己除了力气大一些，根本没有一丝一毫龙灵珠的力量了。

　　艾小海只有苦笑。

　　还能够说什么呢？

　　女艾玉象太卑鄙了，抵挡不住自己心灵漩涡的攻击，将自己吸取到了其中，然后趁机剥夺了自己的力量。

　　不过艾小海也并不是特别的担心。

　　这样的事情在他身上不止发生过一次了，其实要想恢复力量的办法也很“简单”：离开这个地方就可以了。

　　可是说起来容易做起来可就难了，最起码自己先得帮着季株打赢这场对东夷的战争。

　　怎么打？怎么赢？艾小海可根本弄不清楚。

　　再一看那拼凑起来的一万“大军”，艾小海的鼻子都快要被气歪了。

　　这算是什么大军？高高低低、胖胖瘦瘦；老的腰都佝偻了，小的估计顶多十岁出头。而且手上拿什么家伙的都有，木棒、石头，估计是看到什么拿什么。

　　要说还是季株手下的部队“精锐”，看着估计有三千来人的样子，都是15岁到30岁的精壮。40岁的？40岁的在那个时候都进入老龄化阶层了。只是手里的武器……

　　绝大部分都是石头做的！

　　就是随便找块比较薄的石头，然后再打磨着一把武器。

　　知足吧，在这个时候能有这么样的一支军队已经相当不错了。人手一把武器，那就是精锐中的精锐了。

　　艾小海也只能这么安慰自己了。

　　按照惯例，出征前自然要有国君来上一通政治动员，无非也就是什么东夷人如此如何狼子野心，本国君如何如何的再三忍让，但对方依旧不依不饶，这才替天行道率军出征云云云云。

　　季株好不容易说完了，仑簇又上来说了一大通。他说的更加离谱，说什么昨天晚上他做了一个梦，梦到天上的神告诉他，这次出征必然取胜，而且最关键的时候神会派出他的勇士前来助战。

　　这个时候神的体系还没有形成，也说不出那个神是玉皇大帝还是观音菩萨，反正统一称之为神也就是了。

　　耐着性子等仑簇说完，以为这该出发了，谁想到大巫师又来了，又是跳舞又是念着和唱歌一样的咒文，大意就是在为士兵们祈福。

　　这一通折腾，艾小海都快想睡觉了，可他以为这就算完了？

　　早呢！

　　接着就是各个部落的首领出来，竭力鼓动士兵们，告诉他们已经得到了神灵的祝福，从此后在战场上所向披靡无往不利。

　　终于，最后一个部落首领也说完话了。

　　这时候天黑了。

　　恩，中午准备出征，一直战前动员到天黑。

　　士兵都累了，吃的喝的也全部拿了出来。

　　总不能让人饿着肚子打仗是不？

　　吃饱喝足后怎么办？睡觉。

　　养精蓄锐才好明天出征嘛。

　　艾小海明白为什么要中午做出征动员了，那就是为了晚饭而准备的。

　　艾小海哭笑不得，自己那个时代就算是普通人也知道战争中时间有多么宝贵，每多一小时出发都有可能取得决定性的结果。

　　但偏偏这个时代的人什么都缺，就是不缺时间。

　　到了次日一早，军队到底还是开拔了。那一万人不像军队的军队，三三两两，几个一伙的踏上了征战的道路。一路上都嘻嘻哈哈，走的也有快有慢，那样子不像是去打仗，而是去踏青旅游的。

　　偏偏还没有人来管他们。

　　全部都是步行，不光是那些士兵和各个部落的首领，就连季株也都是步行的。

　　艾小海也算是懵了，没有神兽，起码也来个马匹代步啊。

　　那些该死的电视剧啊，别管哪个年代，几乎每个将领都有匹马啊。现在来到这里，才算是终于明白怎么回事了。

　　这马匹用来驮人，还得等一段时候才能出现呢……

　　原始社会，标准的原始社会啊。艾小海心里叫苦连天。

　　仑簇一大把年纪了，也一样是步行，唯一的特权就是在他身边跟着四个奴隶，手里端着一个担架一样的东西，仑簇走的实在累了，便可以上担架上由四个奴隶抬着行走上一段距离。

　　这也是整个军队中唯一一个能享受如此特权的，就连季株也不能。

　　谁让仑簇是智者长者呢？

　　艾小海看着担架上的仑簇都快要羡慕死了。

　　“艾厘，你过来。”

　　别人叫自己艾厘，艾小海怎么都觉得不习惯，可还是来到了仑簇的身边。

　　“我见过你的母亲。”仑簇一张嘴便是这样的话：“那真是一个了不起的人，如果没有她的话，我们现在还在到处流浪。我记得她离开的时候曾经对我说，如果我们再发生危险，一定会有一个了不起的人来救我们。我说了一个我都从来没有听过的故事，我想这个人也许就是你吧。”

　　你太高估我了，艾少现在唯一想的就是会不会在半道上累死。

　　躺在担架上舒舒服服的仑簇却根本没有去考虑步行的艾小海的感受：“自从寒浞之乱后，我们便遭到了极大的挫伤，田地荒芜，百姓大多没有吃的，我们的大王季株是个有作为的国君，他一心想让大家都有饭吃，都有地方住。人人都能够笑声不断……所以剿灭东夷就是我们的第一步……艾厘，我老了，和东夷作战的事情就要拜托你了……”

　　你太看得起我了，艾小海在心里嘀咕起来。自己失去了龙灵珠的帮助，又不知道这个时代的战争是怎么进行的，再带上这么一群“军队”，这仗该怎么打？

　　“东夷人凶狠，而且据说还有新式武器……”仑簇却自顾自地说道：“所以这仗真的很难打。我虽然是名义上的指挥，但你却是我们的第一勇士，因此你比我更加有资格指挥军队。”

　　新式武器？这话却让艾小海一下留上了神。

　　要知道在这样的时代里，任何新式武器的出现对于战争的走向都将起到决定性的作用。

　　只是艾小海的历史实在太烂了一些，想了半天也没有想到在这个时代东夷人使用的新式武器会是什么。

　　一路上仑簇絮絮叨叨，翻来覆去的都是要艾小海如何如何尽忠职守，好好辅佐大王，听着不像是在讨论国事，倒是在那交代后事一般。

　　别说在这个时代，就是一两千年后，一支军队要从一个地方到另一个地方，路上耗费的时间也是巨大的。而两天后，士兵们的兴致明显下降，于是一种无可避免的事情出现了：

　　逃兵。

　　这有什么办法？如果立刻开战，没准所有的人都会鼓足精神好好的打上一仗，但漫长的旅途却让人的体力和精神倍受折磨，尤其是这种毫无军纪可言的军队更是如此。

　　很多人走了两天便开始冒出了这样那样的想法：

　　“TMD，怎么还没有到？走死老子了，不走了，回家去。”

　　“回家去，回家去，我想我老婆那白生生的身子了。”

　　“打个屁仗，这关我们屁事啊！”

　　这种思想一旦蔓延开来，那将具有传染病的效力，越来越多的人加入到了逃兵的行列。

　　更加气人的是，那些部落首领好像熟视无睹的样子，任凭着士兵在自己的眼皮子底下逃跑。也是啊，没准再走上几天连他们也都一起跑了。

　　艾小海本来还在竭力阻止这样事情的发生，可是他堵得了这边却防不了那边。有几次好容易堵住了，结果那些逃兵操起手里的家伙就朝艾小海冲来，好像艾小海就是东夷人似的。

　　艾小海能做什么？艾小海能做的就是掉头逃跑。

　　可这样下去也不是回事情，不到一天的时间，居然已经跑掉一千来号人了。等真的到了东夷人那还能剩下多少战斗力？

　　季株的那三千士兵倒没有发生逃亡事件，但要想取得胜利光靠这三千人那是远远不够的。

　　得想个办法解决！

　　艾小海灵机一动，忽然想到了出征前的政治动员。

　　对啊，政治动员，自己怎么没有想到？

　　他们能政治动员，自己做的绝对比他们好得多，因为自己知道这些家伙需要什么！

　　在经过季株的同意后，艾小海让军队停了下来，然后他站到了一块很高的石头上。

　　他是刻意这么做的，为什么每个政治动员的人都要站的比其他人高？不是因为喊的响，而是因为要给人造成一种高大感、压迫感，让对方的心里上就认为训话的人比自己高一头。

　　“弟兄们！”艾小海的嘴里冒出了这么一句不伦不类的称呼：“弟兄们，我知道你们累了，走不动了，我也累了，走不动了。可是，我听人说，东夷人那要什么有什么！”

　　这最后一句话让本来还是乱糟糟的军队一下便安静了。

　　季株和仑簇面面相觑，弟兄们是什么意思？而且艾厘这算是在做什么动员啊？

　　艾小海哪里会去管他们的想法：

　　“要什么有什么啊！大块大块的肉，好多好多女人。有人去过东夷人那，他们说东夷人堆积的肉和山一样高，东夷人藏起来的吃的可以填平整个大海，东夷人的女人又胖又结实，能下地，还能生很多很多的孩子啊！”

　　再看看那些士兵，一个个眼睛都直了。肉类、吃的对他们有吸引力，又胖又结实又能下地又能生孩子的女人对他们更有吸引力！

　　那个时代的审美标准和现在相比嘛……现代一个千娇百媚手不沾水足不踏地的女人到了这个时代绝对是个丑八怪！

　　艾小海一看有门，声音更加大了起来：

　　“大王说了，只要能打败了东夷人，所有的这些都是你们的！”

　　“轰”的一下，队伍一下便闹开了。

　　这个时代的人还是将就平均分配的，不过是国君拿大头，各个部落的首领拿小头，剩下的才给普通热平均分配。而且体格壮的多，老的小的瘦弱的少。

　　可是现在艾小海居然说出了战利品全是你们的这样的话来。

　　艾小海好容易让大家安静了下来：“但是怎么分？最先到达战场的部落拿大份的，首领有单独奖励。战斗中表现最好的，拿大份的，首领也有单独奖励。要是哪个部落的首领最后到达，而且手下都跑光了的，对不起，别人吃肉你看着，别人抢女人也没有你的份！”

　　群情涌涌，这是真正的群情汹涌啊！

　　这可比国君智者大巫师说的那些实惠得多了！

　　“走啊，走啊，杀东夷人去啊！”一个反应最快的首领已经带着自己的部落掉头就走。

　　他这一走，所有的人也都反应过来了，居然是人人争先，个个奋勇，奋不顾身的向着东夷人所在的方向而去。

　　艾小海的这一通演讲，效果之大当真是难以想象。

　　才没有多少时候，所有的军队居然是开拔的干干净净。

　　“艾厘，你过来。”季株把艾小海叫到了面前：“你用的办法果然不错，激励起了他们的斗志。但是我们呢？这仗若是能够打赢了，我们又能够得到什么呢？东西可全给那些人分光了。”

　　艾小海微笑不语，仑簇究竟是个智者，当时笑道：“大王，我们得到的可远远的比那些肉和女人要多。大王最担心的是什么？是东夷人。只要东夷人可以平定了，难道我们便没有肉和女人了吗？那些部落之人虽然得到了肉，也得到了女人，但大王却得到了足够珍贵的土地和和平啊！”

　　季株这才恍然大悟：“艾厘果然是大才啊，一点也不迅速于你的母亲女艾啊。”

　　艾小海却不由得心中大骂蠢材。这个季株虽然也算是个英明有为的国君，但和他的父亲少康比起来可就实在相差得太远了。

　　而那些军队的首领士兵们，在巨大利益的刺激下，居然昼夜赶路，也不叫累加苦了。

　　几天都，到达东夷境内，那东夷部落的早就听说季株带领的讨伐队伍到了。

　　这个时代根本没有城池的概念，大家都是野战。也更加没有什么游击战运动战，反正列开了队形，大家决一死战也就是了。

　　一路上艾小海已经用各种办法打听过了，东夷人的首领叫伯叔，是一个很有名的战士，力大无穷，而且他手下还有五千能征惯战的勇士最为可怕。

　　到达战场上的时候，一路上落伍的、生病的扣除了，季株还有将近八千大军，看起来数量上夏朝联军远占上风，可艾小海一看东夷军队就知道要糟糕了。

　　对方五千人一字排开，队列整齐，远比自己手下这些散兵游勇要更有军纪。

　　更加让艾小海震撼的不是东夷人手里清一色的石制武器，而是上百百名东夷人掌握着的巨大武器：

　　弓弩！

　　这种弓弩非常巨大，一张弓弩就需要几十名士兵操作，发射的是石头弹丸。类似于现在放大了几百倍的弹皮弓！

　　这就是东夷人的新式武器了！

　　这样的新式武器放在现代人的眼里又简陋又可笑，但是对于夏朝联军来说简直就是具有摧毁性的！

　　老天，一会战斗爆发，这种弓弩一发射之后的可怕艾小海都无法想象了。

　　正当艾小海准备把这一紧急情况报告季株，并且下令停止进攻的时候，最前面的有术族部落已经按捺不住，他们的脑海里完全被肉和女人所冲昏，又根本不知道弓弩是什么东西，竟然不顾一切的向着东夷人冲了过去。

　　完了，艾小海心里绝望的呼唤了声。

　　果然，东夷人的弓弩开始发射！

　　巨大的石弹发射出来，虽然完全没有准头可言，但石弹一砸到地上，发出的巨大轰鸣是让人震撼的。

　　有术族的那些战士被吓坏了。

　　这是什么？怎么对方的石头能够在空中飞？

　　老天，对方一定有神灵的帮助吧？

　　弓弩太过于巨大，每发射一次都需要比较长时间的调整期。而在几张弓弩发射完毕后，又出现了一百多名手持奇怪武器的东夷人。

　　TMD，果然是这样的？历史一塌糊涂的艾小海终于还是想起来书上说东夷人使用的新式武器除了弓弩还有什么了：

　　弓矢！

　　人手一张小巧的弓箭，但发射的不是箭或者矢，而依然发射的是石头。

　　等于每人一个弹皮弓——改良后的巨大弓弩！

　　一百多块石头齐齐飞出，砸到了人身上那什么滋味？

　　恩，一场弹皮弓的战争！

　　有术族的人许多都裸露着上身，被弹皮弓发出的石块砸中了，人人血肉模糊，惨不忍睹。

　　这下把有术族的人给吓坏了，掉头就跑。

　　东夷人的首领伯叔“哈哈”大笑，挥动着手里的石刀：“勇士们，杀啊！”

　　漫山遍野的东夷人士兵杀了出去。

　　又是弓弩又是弹皮弓的，把夏朝联军的士兵给吓坏了。前面有术族在跑，后面各个部落也是有样学样，返转身子就跑。

　　这一来联军溃不成军，无论季株如何约束也都起不到任何的效果了。

　　“跑吧，大王！再不跑都得死在这里了！”艾小海到底反应得快，拉住了季株就往回跑。

　　夏朝看起来威武庞大的联军的第一次战斗遭到了最惨重的失败！


第三百五十八章 军师

　　夏朝联军的第一次战斗在东夷人的新式武器面前遭到了惨重的失败！

　　好不容易收拢了残兵，一清点，居然战死了五百多人，这在这个时代可绝对是一个大数字了。老天，一场战斗居然能死那么多的人？这还不算完，失踪被俘的有七百多人，还是八百多人直接跑了。

　　等于这一仗，夏朝联军就损失了两千人，在人数上已经基本和对方扯平了。

　　而且更加重要的是，对方还握有威力巨大的新式武器！

　　这一来，整个联军的军心都变得低迷起来。

　　还有一个更加要命的消息，在战斗中失踪的仑簇找到了。

　　别说仑簇了，就连堂堂的国君季株身边都没有专门的警卫，一旦逃跑起来，各管各的，各安天命吧。联军失败之后，负责抬仑簇的四个奴隶早就跑得无影无踪了，至于仑簇这个堂堂的智者？

　　您老人家自己保重吧。

　　这个老头子也不知道用了什么办法，居然躲过了东夷人的追杀，而且一路跑回了联军驻地，只是据说情况非常不好了。

　　看着垂头丧气的季株和各部落的首领们，艾小海觉得有必要自己出马了，他忽然“哈哈”大笑几声。

　　小说里有本事有才能的人在面对失败的时候都是这么笑的。

　　他一笑，季株和各部落首领们纷纷把目光投到了他的身上，然后不约而同的冒出了同一个想法：

　　艾厘被打疯了吗？

　　艾小海等了好久，也没有等到有人问自己：“为何发笑？”

　　好吧，好吧，艾小海有些尴尬，只能自己开口说道：“虽然有小小挫折，但下次战斗我军必然大捷！”

　　艾厘真的疯了，都输成这个样子了，还说下次肯定能过大胜？

　　TMD，这都是群什么人啊，艾小海心里咒骂了一声，嘴上却说道：“大王不必为了一次小小挫折而疏忽，艾厘大胆，请大王将下次战斗的指挥权完全交给艾厘。”

　　季株到了这个时候也没有办法了，再说艾厘本来就是副指挥，当时便点头同意。

　　“请大王封艾厘为……军师！”艾小海憋出了这么一个官衔。

　　虽然从来没有听说过“军师”是什么，但季株却连连点头：“封艾厘为军师，所有人都必须听军师指挥。”

　　大权在手，艾小海神气活现：“现在都听我的命令，后退一天路程！”

　　恩，这道命令不错，本来大家都士无斗志，离战场越远自然也就越安全了。

　　可艾小海的命令却还没有结束：“甄寻氏、甄灌氏二部落，立刻四处捕捉猎物，越大的越好，死活不论。”

　　恩？难道打了败仗还要大吃一顿吗？这倒不错。甄寻族和甄灌族两个部落赶紧答应了下来。

　　“有术氏这次打败，我命令你等多寻木头树枝，依照我画的削成如此模样。”艾小海说完在地上画了一个奇怪的图形。

　　有术族这次大败，死伤惨重，连首领都死在了乱军中，新接任的首领不敢怠慢，立刻应了下来。

　　“藏风氏负责剥取猎物的皮，抽取猎物的筋，切切要保持完整。”艾小海一道道命令下达下去，被点到名的部落首领没有不答应的。

　　季株大惑不解，艾厘，啊，不是，军师在那座什么呢？难道准备储藏食物过日子了吗？

　　可艾军师胸中的计谋暂时绝对不会外泄。

　　哼哼，你东夷人可以发明新式武器，难道你们的新式武器还能比得上我了吗？别说那些新式武器，肚皮里随便找条计谋出来就能让这个时代所有的人惊为天人了。

　　联军后撤了一天的路程，那些东夷人追赶了一阵也便停了下来。对于他们来说，既然已经打败敌人了，那就得好好考虑如何分配那些被俘的奴隶了。

　　而联军那些被点名的部落，很快按照军师吩咐的各自忙碌起来。

　　一直到了这个时候，艾小海才有空去看一下那位智者仑簇。

　　仑簇身上中了一石子，本来也不算什么大伤，但一来仑簇年纪大了，二来这么多天连续赶路，虽然有人抬着他走，但到底上了岁数，精力不济，再加上联军打败，他这个智者兼军队的总指挥自然逃不离干系，因此便倒下了。

　　艾小海看到他的时候，仑簇明显已经不行了，可是一见到艾小海，他却似乎回复了不少精力，让那些服侍他的人出去，又让艾小海坐到了他的身边：“我不成了，这些人将来就要拜托你了。”

　　“恩，知道了，我总之尽量帮国君打赢这一仗就行。”艾小海心不在焉的随口回答道。

　　“还有一件事，我现在必须要告诉你。”仑簇开口说道：“女艾在离开的时候，除了预言有一个人会来帮助我们之外，而且还让我转告这人一句话。现在，我可以确定女艾说的人就是你，也可以把这话告诉你了……”

　　女艾留下的话是，让这个“高人”在帮助夏朝取得胜利后便却找她。

　　呃？这个女艾真的假的啊？真的话那还是有几分本事的。

　　仑簇告诉了艾小海藏身的地址，随即叹息一声，嘴里不知道嘀咕了几句什么，便咽气而亡。

　　这位智者也不见得有多么厉害的本事，无非就是会说几个故事，比别人知道的多谢而已，但是在这个时代却已经很了不起了。

　　而仑簇一死，所有的军权便正式落到艾小海的手里了。

　　几天的时间里那些的部落严格的按照艾小海的命令做着各自的事情。

　　甄寻族、甄灌族打回了大量的猎物，藏风族则剥取了猎物的皮毛，抽出了猎物的筋。

　　艾小海终于要告诉他们自己想做什么了！

　　他以树干为身，以兽筋为弦，做出了这个时代真正意义上的第一把弓箭！

　　这把弓箭可比东夷人使用的弓矢威力更大，射程更远。

　　开玩笑，东夷人的弓矢怎么和艾小海手中这把用兽筋为弦做的弓箭相比！

　　而那天艾小海在地上画出来的，让有术族去制造的，正是箭枝！

　　削的尖尖的箭枝，在艾小海的手中一射出来，顿时让联军所有的人看的目瞪口呆，少顷，一阵阵巨大的欢呼便山呼海啸一般的传出。

　　他们曾经亲眼见过东夷人使用的新式武器，但那种新式武器和军师使用的根本不可同日而语。

　　石块打在身上让人疼痛，可削尖的箭枝射在身上就足以要人的命了！

　　更加重要的是，弓箭制造起来非常简单，这让人人都信心倍增，对军师也是无线景仰起来。

　　就连季株看着艾小海的时候也是满脸的崇拜。

　　艾小海大为受用，当时命令大量赶制弓箭。那些野兽的肉？自然便成为了联军的美餐了。

　　一时间热火朝天，人人兴奋无比，又不断有肉香飘来，更是让每个人都干劲十足。

　　艾小海却还特意吩咐留下了一批肉，等到打仗时候另有它用。

　　至于那些兽皮，艾小海则吩咐士兵们穿在身上，用来抵挡东夷人的石弹。

　　几天的时间，三百把弓箭和大量的箭枝赶制完成。

　　艾小海等待的决战机会终于到了。

　　一条条新的命令被不断下达下去，虽然听起来非常怪异，但此时联军从上到下人人都对军师无比信服，很快便领命而去。

　　艾小海现在手里就少一把鹅毛扇了，要不然他一定学着诸葛亮的样子挥动着鹅毛扇对季株说：“主公且看我如何破敌。”

　　联军重新开拔了，这次率先打头阵的是对夏朝最是忠心耿耿的甄寻族。

　　东夷人听到联军居然又回来了，也不在意，伯叔重新集结起他的大军迎战。

　　一开战，便如前次一样，石子乱飞，甄寻族的士兵人人发生呐喊，掉头就跑。

　　伯叔岂肯放过这样机会，立刻率领五千战士在后穷追不舍。

　　追了一段，前面的人忽然兴奋的大叫起来：“肉，肉，他们随着携带着好多的肉！”

　　原来，甄寻族的人一边逃跑，一边遗留下来的大量的肉。

　　一听到肉，东夷人个个眼中焕发奇异光彩！敌人居然携带着那么多的肉！

　　“追啊！”伯叔也是兴奋不已：“追上他们，抢肉啊！”

　　这道命令比什么命令都管用……东夷人撒开了脚丫子对这甄寻族穷追不舍……

　　……

　　艾小海和季株站在一处山头，眼看着远处无数的人朝这里奔跑而来。

　　艾小海成功了，在这个根本不知道计谋为何物的时代，随便一条计谋便足以让对方上当的了。

　　甄寻族人摔先跑过了埋伏圈，随后紧紧追赶的正是那些东夷人。

　　眼看着东夷人大部分进入到了埋伏圈里，艾小海朝着身边的一名部下点了点头。

　　一面大旗挥动起来。

　　这又是远远领先于这个时代的一项发明了：

　　信号！

　　信号一起，统一行动！

　　山头两边，无数联军士兵站起，无数的滚木礌石落下。

　　那些刚才还兴高采烈的东夷人，顷刻间便是惨呼连连，死伤无数。

　　一边居高临下的操起石头就往下砸，一边毫无防备，这会是一个什么样的结果？

　　那些联军士兵，早把憋了一肚子的气发泄在了这里，石头木头一个比一个扔的起劲。

　　“不好了，不好了！”伯叔第一个慌张的叫了起来：“快跑啊！”

　　反正也没有什么战术可言，打赢了大家一个劲的朝前冲，打败了大家拼命的跑就是了。

　　谁的腿短跑慢了那是他自己的命不好。

　　可是，这个埋伏圈进来容易出去可就难了。

　　刚才进来的地方，忽然出现了五百名弓箭手！

　　弓箭手在这个时代是以什么样的意义而存在的？等于是一群拿着机关枪的士兵对付一群还活在冷兵器时代的军队！

　　五百枝箭枝一起飞出，东夷人又拥挤在了一个如此狭小的地方，都不用瞄准什么的便让东夷人死伤惨重。

　　一轮射完，五百弓箭手又拔出箭枝，新的一轮箭雨再次飞到。

　　东夷人的弓矢手也试图还击，可他们手里的弹皮弓怎么和真正的弓箭相比？无论在威力还是在距离上都是天上地下的分别。

　　而且就算石弹能够命中目标，但联军弓箭手人人都有兽皮护身，只要不被命中脸部打在身体上顶多也就是一阵疼痛而已。

　　山上是滚木礌石，山下是乱箭齐飞，片刻功夫伯叔便损失了无数的手下。

　　“那边跑，朝那边跑！”心丧如死的伯叔赶紧又朝着另一边跑去。

　　可是，大量的联军却在那一头出现了。

　　领头的正是艾小海！

　　而且艾小海还骑着一匹无鞍的马。

　　这个时代的人打仗不用马，可不代表艾小海不用马。

　　走投无路的伯叔凶光毕露，他猜测出了那个骑着马的家伙一定是敌人的首领，当时大吼一声，举起手里的石刀便朝着艾小海冲来。

　　傻子啊，步兵打骑兵吗？

　　艾小海很是不屑的冷笑一声。

　　龙灵珠虽然暂时失去了能量，但是艾小海依旧力大无穷，一催战马，朝着伯叔疾驰而去。

　　他的手里拿着的，居然是一根碗口粗壮的大木头。

　　骑在马上用长武器来对付步兵那绝对是不二的选择！

　　两人越靠越近，从来没有领教过骑兵威力的伯叔也是自己找死，面对凶猛而来的艾小海竟是不躲不避！

　　自己找死怨得了别人吗？

　　当一人一骑接近后，艾小海猛的举起了手里的大木头！

　　“轰”——

　　伯叔不见了。

　　或者准确的说，伯叔不是不见了，而是被艾小海打倒在了地上。

　　他变成了一具脑袋被砸得血肉模糊的尸体。

　　一个照面，东夷人中的第一勇士伯叔仅仅一个照面就被敌人打死了！

　　联军爆发出了欢呼，而东夷人却一个个呆若木鸡！

　　“投降，不投降的，都死！”艾小海的声音不断传到了每个东夷人的耳中：“投降的，都有肉吃！”

　　一阵阵的肉香从山上扑鼻而来。

　　那些联军士兵此时已经不再使用武器，而是挥动着手里的肉，学着艾小海的样子大叫：“投降，投降，投降的都有肉吃！”

　　这笔帐东夷人还是会算的。

　　自己的首领已经被打死了，而且他们被困在这个地方，继续战斗肯定只有死路一条。但是投降呢？不但可以保住了性命，而且还有香喷喷的肉吃啊！

　　“投降，投降！”

　　几个东夷人率先扔掉了武器！

　　“投降，投降，要吃肉！要吃肉！”更多的东夷人都扔掉了手里的武器，一屁股坐到了地上。

　　这场对东夷人的讨伐作战就以这么样诡异的方式结束了。

　　东夷人的五千士兵几乎全军覆灭，而联军的损失却是微乎其微的。

　　也正因为如此，当战斗一结束，漫山遍野都响起了这样的欢呼：

　　“军师，军师，军师！”

　　此刻的艾小海在这些联军士兵的心目中便如同神一般的存在着！

　　“军师的本事，简直和神一样。”季株也由衷地说道：“曾经有预言，当我们遇到危险的时候，一定会有一个人带领我们走出困境，我想这个预言里的人就是军师吧。”

　　鬼知道是不是女艾想出了这个预言，不过按照目前的状况，艾少要夺了你的位置轻而易举。没看到那么多人拥戴本军师吗？再说这个时代对国君可未必有那么的忠贞了。嘿嘿，当个国君也是不错的。

　　不行，不行，当这个时代的国君有什么好的？看看季株的王宫，穷酸的和个公共厕所似的。又没有什么美女，看到的女人都是那种又胖力气又大的女人，他艾大王对这样的女人可没有多大的兴趣。

　　算了，你还是好好的当你的国君，艾少还是老老实实的当自己的艾大王吧。

　　只是这个世界是真实的还是虚幻的？如果是真实的，自己所做的一切会不会对真实的历史造成什么影响？

　　管它呢，考虑那么多做什么？自己当务之急是找到离开这个世界的办法，否则黑龙一旦出现，自己无法阻挡的话，那什么历史都当真要淹没在历史的长河中了。

　　季株可不知道军师心里在想什么，他召集起了众人大声宣布：“我们获胜了，而这一切都要归功于军师。现在我宣布，军师就是我们新的智者和长者！”

　　又是一片发自肺腑的欢呼！

　　做什么？你们想要做什么啊？也不问问你家艾少愿不愿意？这智者长者有什么好玩的地方？那个仑簇可刚刚死了没有多久。再说艾少想要夺你的国君位置都轻而易举，还在乎你什么智者长者？

　　艾小海赶紧说道：“大王，这个位置还是给别人去做吧。”

　　季株只当他是谦虚推让而已：“智者长者除了军事还有谁配坐上此位？”

　　艾小海一脸虚假的正义：“大王，不瞒你说，我只是看到大王为人宽厚仁慈，这才出手相救，像我这样的人怎么会贪图智者长者的位置呢？这地方连上个网都不可以。”

　　“啊，军师在说什么？什么上网？”

　　“啊，我只是打个比方，寓言，寓言而已，大王不必当真。大王，我是决心要走的，从此后云游四方，再不过问世间俗事，希望大王好好对待百姓。”

　　艾小海赶紧又加上了一句：“你得找个人送我到盘肠山去一趟！”


第三百五十九章 这样的报答

　　战争已经结束，尽管这样的战争在艾小海看起来是如此的可笑。

　　季株和那些部落首领会如何处置东夷人？艾小海不想知道，也不想去管这些事情。现在对于他来说，最重要的就是尽快寻找到女艾。

　　他有一种强烈的预感，离开这里的希望就在女艾的身上。

　　季株给他指了取盘肠山的路，但老实说，指的非常模糊，这也难怪，在这个没有地图的世界你你还能怎么样？

　　而且他幸亏问的是一个国家的国君，如果问一个普通人呢？

　　在这个时候，绝大多数的人都几乎没有出过自己呆的地方，如果不是因为战争，谁会愿意走那么远的路？

　　按照季株指的方向骑马一路前行，只恨自己暂时失去了全部的能力，否则飞行起来的话早就能够到了。

　　路上不断的遇到人类，他们可不知道这是国君手下的军师，不少人看到一个家伙竟然骑在马上，居然都打起了主意。

　　当然打的不是艾小海的主意，而是艾小海胯下那匹马。

　　要知道马在他们的眼中可比艾小海这个人值钱多了。

　　在这个时候里力量就是一切，公开抢夺也没有法律能管，就算被人杀死在荒郊野外，也只能算你的运气不好。

　　可是艾小海虽然失去了龙灵珠的帮助，但是力量却还是有的，要不然也不能一刀就杀死了伯叔。

　　那些来抢马的家伙也算是倒了大霉，当强盗也是需要本钱的是不？

　　你起码都手里弄把刀，带着一群喽啰，往前面一竖，接着说上几声“此山是我开，此树是我栽”什么什么的。

　　可再看看这些家伙，一点都不职业，有的时候是两三个人，有的时候是一个人，拿的家伙也是稀奇古怪的什么都有，不管不顾，“嗷嗷”叫着就朝艾小海冲来。

　　面对这样的强盗艾小海也是哭笑不得，人数少的，拿出那根曾经打死伯叔的大棒把他们赶走，一旦超过三个人了，摘下弓箭，一箭射出，那些从来没有见过弓箭的家伙会被吓的面色如土掉头就跑。

　　原本还想问一下路的，可是走来走去遇到的都是这些家伙，别说问路，能和他们说句话的机会也都没有。

　　也不知道季株是真知道盘肠山在哪里，还是胡乱指了个路，反正艾小海转了十多天都没有能够找到地方。

　　鼻子都快被气歪了，可是有什么办法？

　　眼看着天又快黑了，一天又要过去，艾小海无可奈何，只能先找个地方休息下来了。

　　忽然隐约听到前面传来了哭泣声，艾小海皱了一下眉头，顺着声音的方向找去。

　　一间简陋到极点的房子出现在了面前，是拿树枝和草建成的，艾小海非常怀疑这间屋子能不能住人，下一场雨会不会就被冲垮了。

　　走到屋子外，看了下，屋子里，一个姑娘手里正抱着一个孩子在那哭泣不已，边上还有一个老妇人也正在陪着流泪。

　　“发生什么事了？”艾小海走了进去。

　　老妇人和姑娘都先是吃了一惊，接着姑娘便举起了孩子：“我的孩子，要被神给带走了。”

　　说着眼泪水又流了出来。

　　生病了吧？艾小海想着便走到了孩子前，孩子在那“哇哇”哭着，面色潮红。艾小海的手一触碰到孩子身上，立刻便知道发生了什么了：

　　这孩子发烧了。

　　在这里孩子一旦发烧，又没有什么特效药物，基本就等同于等死，偶尔能挺过来，智力也势必大受影响。

　　而发烧在艾小海看来虽然只是小病，但手头上也没有药物。想了一下，让老妇人去弄些水来给孩子喝下。老妇人出去转了一下，便用一个石器制成的器皿拿来了水。

　　“温水。”艾小海哭笑不得，和老妇人解释了要温水，老妇人这才重新走出去。

　　孩子发烧多喝水这是不二法门，但问题是这无法治本。

　　艾小海皱了皱眉头，也走了出去，得想办法找到一些草药才行。还好在这个时代什么都缺，草药却遍地都是。神农尝百草的传说有没有艾小海不清楚，但就算真的有，草药的功效也不是这些普通人能够知道的。

　　附近就有一片森林，那里的草药更多，艾小海不暇思索的走了进去。

　　需要一些什么来着？那个是牛漆草吧？恩，对治疗发烧有作用。那个甘草的根肯定也是有用的。

　　找了几味草药，忽然听到前方传来风声，接着一只庞然大物便走了出来。

　　老虎！

　　艾小海在这里遇到了一只老虎！

　　如果放在之前，别说一只老虎，便是整片森林里的猛兽全出来了，艾小海也丝毫都不畏惧。

　　可是现在他已经失去了龙灵珠的力量，光凭着手里的石刀能打败老虎？

　　艾小海的呼吸都变得急促起来了。

　　要是堂堂的艾大王在这里被一只老虎吃了，那简直就是天大的笑话。

　　紧紧握住了手里的石刀，死死盯着老虎。

　　老虎并没有立刻攻击的意思，而是站在了艾小海的不远处，仔细凝视着人类，似乎在那感受着什么。

　　过了一会，老虎竟然缓缓的趴到了地上，嘴里发出了低沉的吼声。

　　这，这算是什么意思？

　　艾小海一怔，随即便有些明白了，难道尽管自己失去了龙灵珠的力量，但这里的动物依然能够感受到自己身上的气息？依然认得自己是它们的大王？

　　艾小海不敢确定，大着胆子朝老虎走了几步。

　　老虎还是一点反应也都没有。

　　抑制着紧张的心情，走到了老虎的面前，伸出手，轻轻的抚摸了一下老虎。

　　这可是绝对在那冒险了，万一老虎骤起发难，艾小海根本连反抗的机会也都没有。

　　可是艾小海赌对了。

　　老虎温顺的趴在那里一动不动，任凭着艾小海的抚摸。

　　叉叉叉叉叉！艾小海差点大声笑了出来。他姥姥的，原来自己在这个时代里依然可以让动物们对自己臣服，依然可以在动物的世界里为所欲为！

　　早知道这样的话，在对付东夷人的时候还费那么大力气做什么？召唤上一群猛兽直接吓都把那些东夷人给吓死了！

　　好了，解决了一个大问题了。艾小海灵机一动，等到帮那个孩子看好病，也不用骑什么马了，直接骑在老虎身上，看还有谁敢动自己的歪脑筋！

　　“在这里等着我，听明白了吗？”艾小海试探着问了一声。

　　现在也没有龙灵珠的帮助能够让自己和动物进行心灵上的交流了，只能希望老虎能够听明白自己的话了。

　　老虎庞大的脑袋居然点了一下。

　　有门，老虎能够听懂！

　　艾小海一下变得兴奋起来了。

　　拿着寻找到的草药，急匆匆的回到了孩子那里，把草药熬成了汤，凉下来后，便要喂到孩子嘴里。

　　可这药是苦的，孩子又怎么肯吃？“哇哇”的哭声更加响亮，一只小脑袋在那不断的扭动，就是不肯服用。

　　艾小海一狠心，让姑娘和老妇人按住孩子脑袋，掰开孩子的嘴，把药给他灌了下去。

　　姑娘和老妇人到了现在也是没有办法了，艾小海让她们做什么就做什么。

　　那孩子哭声洪亮，拼命挣扎，居然弄出了一身汗来。

　　得，出汗对发烧也是大有好处的。要不然怎么有人发烧后，用土办法少一锅生姜汤，喝下去后盖上两条被子捂一身汗出来就好了？

　　孩子哭闹了好大一会，也累了，渐渐的睡着了。

　　在这里艾小海已经变成了一个普通人，忙碌了那么长时间也累了。不用姑娘和老妇人招呼，自己找了个地方坐下闭上眼睛休息，一会便睡着了。

　　也不知睡了多少时候，忽然感觉有人在脱自己的衣服，一惊醒来，发现居然是那个姑娘！

　　那姑娘早把自己脱得一丝不挂，艾小海身上的衣服也被脱去了大半。

　　做什么？这是在做什么？

　　艾小海真的被吓到了。

　　他可不是什么正人君子，问题是，这姑娘的那相貌、那身材，说老实话，实在不敢恭维。

　　也许在这个时代她是个大美女，可艾小海的现代人的审美观念和他们是完全脱节的！

　　挣扎着，恩，艾小海的确是挣扎着推开了那个姑娘，然后一咕噜的爬了起来，把被脱下的衣服匆匆穿好，然后一脸惊恐：“你想要做什么？”

　　恩？这话应该是女人说的吧？

　　疯狂的世界，自己差点被一个女人夺去了清白啊！

　　“谢谢你，救了我的孩子。我的孩子好了。”那姑娘也站了起来，大惑不解，这个男人为什么会拒绝自己？

　　我擦！艾小海哭笑不得。

　　“你来看，我的孩子好了。”姑娘根本没有任何穿衣服的意思，伸出手就想拉艾小海。

　　艾小海如同一只受惊的兔子一般，赶紧自己走到了那孩子面前。

　　孩子被那老妇人抱着，老妇人对自己也不知道是女儿还是媳妇的这个姑娘做出的事情根本无动于衷，好像这是天经地义的事情一般。

　　再看孩子，呼吸均匀，一摸身子，体温大为下降。

　　这也难怪，孩子喝下了那么多的水，出了一身的汗，又被艾小海强灌下了药，仅仅发烧而已，又不是什么大病，不好才有鬼呢！

　　“我们没有肉。”姑娘解释道：“所以我报答你。”

　　说的虽然不清不楚，但艾小海还是听明白了。自己救活了她们的孩子，她们没有肉这些值钱的东西报答自己，所以只能用自己的身子了。

　　看来这是她们的习俗。

　　恩，别说在这个时代了，就是一直到了春秋战国时期，在一些莽荒之地依旧保留着这样的习俗。

　　“我救你的孩子，是我应该做的。”艾小海摸了摸脑袋：“但我不需要你这样的报答方式，请你穿上衣服。”

　　拜托，你要是个大美女还差不多。恩，也不行，就算是大美女，一个老太婆在边上参观，这算什么？活的动作爱情片吗？

　　那姑娘虽然迷惑不已，但还是按照恩人的话穿好了衣服。

　　半夜被折腾起来，肚子觉得饿了，艾小海问了一句：“有吃的吗？”

　　“有。”姑娘赶紧给他拿来了吃的。

　　这是什么？黑呼呼，冷冰冰的，艾小海试着吃了一口，要多难吃有多难吃，反正无论如何都不能下咽。

　　“等着。”艾小海走了出来，来到那片森林，那只老虎还在那里：“帮我找点吃的来。”

　　老虎立刻站了起来，很快便消失在了森林里。

　　重新回去，孩子还在酣睡，艾小海坐了下来：“孩子的父亲呢？”

　　“死了。”姑娘显得很无动于衷：“出去打猎，死了。”

　　交谈下来才知道，她们不属于任何部落，是游民。这样的游民其实不在少数，他们不必为哪个部落服务，也不必听命首领的，更加不用去打仗了。只是同样也无法得到部落的帮助。一切的吃喝拉撒都得靠他们自己。

　　这些游民主要是以打猎为生，这可是个高风险的职业。他们没有弓箭，更加没有猎枪，唯一的武器就是石头和木棍。这种武器打个兔子狐狸什么的还凑着，遇到狼就已经麻烦了。

　　遇到老虎？死路一条。

　　这孩子的父亲在几十天前出去打猎，从此后就再也没有回来。

　　老妇人和姑娘根本就没有去寻找，一是她们没有这样的力量，二来这样的事情对游民来说太习以为常了。一个人出去打猎几天都没有回来，不是死了难道还是去夜总会了？

　　艾小海听到这里苦笑了一下。人类从原始野蛮落后，到文明懂得礼义廉耻，经历了何等漫长的过程？历史书上只记载了夏朝是如何建立的，又如何经历了衰败和中兴的过程，但说的其实只是一小块地方所发生的事情。

　　所谓的国君，管理的无非就是那么点地方而已，超出范围，便超出了他们的能力。

　　少康中兴，百姓安居乐业，也仅仅指的是有限的地方。在其它大多数的土地上，更多的是像这位老妇人这位姑娘一样人的存在。

　　她们不知道自己什么时候会死，生了病也束手无策，所有的一切都只能够靠老天的恩赐。

　　甚至一旦男人死了，她们便失去了食物的来源。

　　只能吃那黑呼呼的东西。

　　这东西的来历艾小海也问清了，是一种植物的根茎，可以服用，但除了难吃以外，还会让自己的肚子涨，非常难受。可对于她们来说，能够不让自己饿死就已经是万幸了。

　　历史书上说的只是美好的一面而已。

　　艾小海叹息了声，外面忽然传来了一声虎啸，姑娘和老妇人顿时吓的浑身发抖。

　　“不用怕，我的朋友。”艾小海站起了身，走了出去，看到正是那只老虎来了，嘴里还叼着一只獐子。

　　这可是好东西啊！在自己那个时代这都是国家一级重点保护野生动物了。可在这个时代算得了什么？

　　在屋子里的姑娘和老妇人担心恩人遭遇到什么不测，胆战心惊的站了起来走到门口一看，当场就被吓坏了。

　　老天，恩人正在抚摸着老虎，而老虎却是一副享受的样子。

　　难道恩人是神灵吗？

　　艾小海从老虎嘴里拿过了獐子，对老虎说了几句，老虎便转过身子朝森立那走去。

　　回到屋子里，见姑娘抱着孩子和老妇人居然跪在了那里。

　　艾小海立刻就明白了，感情她们是把自己当成神了？恩，想想也是，自己先是帮她们治好了孩子的“绝症”——发烧，接着又和一只老虎如此亲热，岂有不把自己当神仙的道理？

　　“起来，起来。”艾小海让她们站了起来，扬了一下手中的獐子：“生火，吃肉。”

　　两声用力的咽口水的声音传了出来……

　　……

　　满屋子都是肉香味，看看姑娘和老妇人的样子都有一些迫不及待了，恨不得肉还没有熟就大快朵颐。

　　终于等肉好了，艾小海拿出石刀割了两块肥美的肉递给她们。

　　一接过来，她们不顾烫，不管三七二十一的便大口啃吃起来。

　　自从她们的男人死后，有多少时候没有吃过肉了？

　　肉对于她们的诱惑根本就是难以抵挡的。

　　艾小海自己割下了一小块肉，慢慢吃着。虽然缺少盐和味精，但吃在嘴里依旧满口喷香。

　　这里的人艰难的度日，等待着死亡的到来，尤其是在失去了男人后。

　　可是现在她们的孩子已经被治好了，总有一天这个孩子会长大，然后这个家庭便又多了一个壮劳力，老妇人和姑娘便又有了希望。

　　渐渐的，这个家庭会越来越繁荣，也许会变成一个部落？

　　谁知道呢？

　　看姑娘和老妇人一块肉吃完，艾小海顺口问道：“知道盘肠山在哪里吗？”

　　“盘肠山？知道。”这次是老妇人开的口：“穿过前面的那片森林就到了。”

　　“哦，你认识？”艾小海大为奇怪。

　　“是的，我就是从盘肠山来的。”

　　“你是从盘肠山来的？”

　　“以前，我们住在那里，有很多很多的人，后来下了暴雨，很多很多的石块滚落，砸死了很多很多的人，又出了一个很凶狠的首领，所以我们就悄悄的跑了出来。”

　　虽然说的含糊不清，艾小海还是听懂了。


第三百六十章 盘肠山

　　虽然说的含糊不清，艾小海却还是听懂了。

　　盘肠山遭了天灾，而且还出现了一个很坏的首领！

　　老妇人居然认得盘肠山在哪里。

　　这也就难怪了，藏在森林的后面，怪不得自己一直找不到了。

　　既然知道了路线，艾小海一刻也不愿意多呆下去，一大早便急急着上路。

　　姑娘和老妇人恋恋不舍，家里好容易来了一个壮劳力，而且还能指挥老虎，如果能一直留在这里多好？

　　那她们就可以天天有肉吃了。

　　艾小海哪里有这样的心思？

　　尽快找到盘肠山，尽快摘到女艾，离开这个地方才是当务之急。

　　女艾？首领？难道女艾就是那个所谓的很凶狠的首领吗？

　　看来问题的答案必须要先找到盘肠山才能有了。

　　那只老虎很光荣的成为了艾大王的坐骑。而且不光是老虎，从进入这片森林一开始，这里的每一只动物似乎都知道艾小海就是它们的大王，态度恭恭敬敬，一路跟随。

　　这片森林看起来挺眼熟的，艾小海第一次见到的时候便有了一种熟悉的感觉。

　　自己好像以前曾经来过这里？

　　一大群狼出现了，也同样默默的更在了艾小海的身后。

　　狼？狼族军团？

　　湖岩纳溪原始森林！

　　艾小海忽然不知道该哭还是该笑了，他弄明白这是哪里了：湖岩纳溪原始森林！

　　几千年以前的湖岩纳溪原始森林！

　　自己兜了那么大的一个圈子，居然又回到了这里！

　　自己所有的一切都是从这里开始，然后又要在这里找到答案！

　　这里和几千年之后的湖岩纳溪原始森林大不一样，但是依稀却还能够分辨出一些影子来。

　　女艾玉象为什么要把自己带到这里？在失去了龙灵珠的力量后，这些动物为什么还依旧如此的服从自己？一个个的谜团在艾小海的心中升起。

　　他开始比任何时候都更加迫切的希望到达盘肠山了。

　　走了大约有一天一夜，身边的动物越聚越多，眼看着就要走出去了，艾小海从忠心耿耿一直托载着自己的老虎身上跳下，抚摸了一下它的脑袋，然后大声对那些动物们说道：“好了，就陪我到这里吧，前面就是人类的世界了，那里不该是你们出现的地方。”

　　动物们虽然都还有些恋恋不舍，可全部顺从的重新回到了森林的深处。

　　艾小海有他自己的打算，那么多的动物，尤其是其中有那么多的猛禽，一旦出现在盘肠山，会把那里的人都给吓坏的。万一一哄而散，自己要想找到什么线索那可就麻烦了。

　　独自一个人走出了大森林。

　　这个时代别的也许都不好，可是空气却是如此的清新，深深的吸上一口，简直能让你陶醉其中。

　　才走了没有几步，忽然几个土著出现了，拿着武器对准了艾小海！

　　艾小海有些惊讶。

　　不是忽然出现了这些土著，而是他们手里拿的武器，竟然是用铁器制造而成的！

　　见鬼，这里居然已经提前进入铁器时代了？

　　怎么可能？在森林之外的世界，还处在新石器时代的晚期，青铜时代即将出现，可这里居然那么早便使用铁制武器了？

　　“我没有恶意，我是来找你们首领的！”

　　艾小海迅速对局势做出了判断，然后扔掉了手里的石刀。

　　很简单的一个道理，对方有八个人，身强体壮，而且都使用铁制武器，以自己失去龙灵珠帮助的体质，再加上手里这把石头做成的刀，头脑没有发热的话自己是不会和他们为敌的。

　　看到忽然从大森林里走出来的这个人，用的居然是石头做成的武器，几个土著脸上明显露出了轻蔑：“走，跟我们走！”

　　他们脸上的轻蔑之色怎么可能瞒过艾小海！心里大骂起来，艾少可是从飞机满天飞坦克满地跑的时代来的，就你们手里的这些破烂家伙，艾少看都懒得看一眼。

　　可现在有什么办法？虎落平原被犬欺啊！

　　几个土著严密的监视着艾小海，指引着艾小海朝里面走去。

　　很快，一小队一小队同样扛着铁制武器的土著出现了。长长的柄身，上面是用磨得锋利的铁制造成的兵器。而且看这些家伙的样子，竟然好像是军队。

　　恩，不是好像，而是肯定。

　　他们排列的非常整齐，身上居然穿着用兽皮和某些不知名材料混在一起制造而成的保护甲，用来护住身体上的要害部位。这可比在对付东夷人时候艾小海临时制造出的兽皮甲的防护性能要好的太多了。

　　见鬼了，光是这里一小队拿着铁制武器，穿着保护甲的士兵，就能够打败外面的十多个部落了。

　　弓箭？当又朝里面走了一段路，艾小海甚至还看到了一个弓箭训练场。

　　真正的弓箭手！

　　他们使用的弓箭，远比艾小海教夏朝联军临时赶制出来的弓箭要先进得多，箭枝上甚至加上了用来保持平衡和方向用的羽毛！

　　弓箭手前面竖着一排排的靶子，箭枝飞出去非常准，十枝里面能够命中七八枝。

　　那是什么？

　　当看清楚一块空旷场地上出现的东西后，艾小海一口老血差点喷了出来。

　　战车！

　　他看到的是马拉的战车！

　　天啊！这里隐藏的，是一支完整的军队啊！

　　这支军队绝对领先外面世界几百年，一旦出现，就算整个夏朝所有的部落联合在一起，再加上东夷人也都不是他们的对手！

　　当外面世界的那些所谓的军队无非就是一群乌合之众，使用的还是简陋的不能再简陋的石头武器的时候，这些却已经拥有了战车！

　　天那，这里到底是怎么形成的？

　　一旦这支军队出现在外面的世界，谁能够抵抗他们的进攻？

　　可是他们为什么一直都潜伏在这里呢？

　　一个身材魁梧的家伙走了过来，押解着艾小海的那几个土著立刻低下了头：“将军。”

　　艾小海无语了，将军的称呼都出现了！这里的阶级概念也远远超过了外面的世界。

　　将军看都没有看自己的部下，而是上下打量着艾小海：“你就是那个从森林里走出来的人？”

　　“是我。”艾小海从震惊中清醒了过来。

　　“大王要见你，跟我来。”

　　艾小海开始对这位大王产生了浓郁的好奇心。

　　这里果然是阶级分明，有专门从事生产的农人，有专门制造武器铠甲的工匠，更多的却是那些职业士兵。而女人也无一例外的加入到了生产的行列之中。

　　每一个不同的工种甚至还设立了监工。

　　太先进了，真的太先进了，完全把夏朝远远的抛在了身后！

　　一座精美的建筑出现了。而那位将军把艾小海带了进去。

　　里面有着大量的仆人和宫女，和夏朝国君季株所住的那个简陋宫殿也完全不可同日而语。

　　艾小海对这个地方越来越好奇了。

　　“从森林里走出来的朋友，你好。”响亮的声音传来，接着一个大约五十多岁，穿着华美的男子出现了。

　　他看起来非常客气的样子：“我是这里的王，我叫勤牙，你呢，我的朋友，你叫什么？”

　　“艾小海。”

　　“艾小海？真是一个古怪的名字。”勤牙拍了下手，立刻有人端来了凳子和酒。

　　“请坐，森立里走出来的朋友。”勤牙微笑着端着酒杯：“我很好奇，你是如何来到这里的？”

　　女艾呢？不是说女艾应该住在这里吗？艾小海心中奇怪，但却并没有说出自己的疑问：“我是在一个老妇人的指引下来到这里的，据说她也曾经在这里住过。”

　　勤牙的眼睛很不自然的跳动了一下：“来人，查一下。”

　　立刻有人上来说道：“回大王话，五十年前，也就是前大王在位的时候，的确有一批人跑了出去，被我们杀了一批，抓住了一批，但却依然有一个小女孩跑出去了，当时她大约有十岁左右，艾小海说的老妇人恐怕就是她……”

　　见鬼，那个老妇人居然最起码六十多岁了吗？在夏朝这可绝对是长寿的了，艾小海心里嘀咕起来。

　　勤牙皱了一下眉头：“她还记得什么吗？”

　　“她应该只记得盘肠山的存在。前大王举义后的次年，地震发生，正好炸开了一条道路，便给了那些家伙逃跑的机会。而根据这里的守则，一旦离开这里大部分的人记忆都会失去。”

　　艾小海听的心惊肉跳。地震？他们居然能够使用地震这两个字？还有什么守则？失去记忆？难道这里也是一个被封印起来的世界吗？离开这里的人都会失去大部分的记忆？

　　勤牙朝他看了看：“我的朋友，我知道你的心中有许多疑惑，要想解答你的这些疑惑，也许我可以给你说一个故事。”

　　艾小海笑了一下；“我很喜欢听故事。”

　　勤牙喝了口酒，然后缓缓的和艾小海说了一个匪夷所思的故事……

　　……

　　很久很久以前盘肠山就存在了，但是大家只知道盘肠山的存在，却并不知道它真实的地点在哪。

　　这里天生就住着一批人类，他们聪明、长寿，他们很早很早以前便会使用工具，制造捕捉野兽的陷阱。

　　但是，外面的人无法找到盘肠山，盘肠山里面的人也无法离开这里。

　　一直到有一天，一个女人出现了，她说自己奉了神的旨意，来管理这里的人。她说她叫女艾……

　　……

　　听到这里，艾小海惊讶万分。

　　怎么可能？这怎么可能？少康才死去几年？

　　女艾帮助少康恢复了夏朝的统治，然后功成身退，她怎么可能那么早就出现在盘肠山？

　　可是艾小海并没有立刻问出这个疑问……

　　……

　　女艾来了以后，带来了更多的先进技术，而且还告诉这里的人外面的世界是什么样的。

　　有人曾经问过女艾是怎么进来的，因为这里没有人可以出去，也同样没有人可以进来。

　　女艾并没有正面回答，只是用这是神的安排便搪塞过去了。

　　女艾虽然带来了大量的先进技术，但她的为人残暴不仁，盘肠山的百姓在她的治理下民不聊生。

　　曾经有过几次反抗，但都被女艾组建起来的强大军队给镇压下去了。

　　这样的情况一直到一个人的出现才被结束：

　　子由，也就是勤牙的父亲。他当时是女艾所信任的一名官员。

　　但是在他目睹了女艾的残暴后，他决定背叛这个可怕的君主！

　　子由秘密的组建了一支军队，默默的等待着机会的来临。

　　机会终于还是出现了。

　　女艾有一天决定离开她戒备森严的宫殿，去视察她的领地，子由知道这是自己唯一的机会了！

　　他召集起了全部的勇士，悄悄的隐藏在了女艾的必经之路。而他自己，则陪伴在女艾的身边，表现出了比平时还要多的忠心。

　　甚至在女艾准备上马车的时候，他亲自趴伏在地上，让女艾踏着自己的身体上车。

　　女艾完全的信任他了，并且赐予了他很高的奖赏，允许他陪伴自己坐在马车上。

　　当来到伏击地点的时候，那些隐藏着的勇士们全部出现了。他们勇敢的杀向女艾的车队。

　　可是，那些女艾的卫队们使用的武器比起义者的武器还要精良，勇士们一个个的倒在了卫士的屠刀下。

　　眼看着勇士越来越少，起义就要失败。子由掏出了早就隐藏好的利刃，趁女艾正在观察外面，没有注意到身边的时候，一刀就刺进了女艾的身体。

　　女艾倒下的时候，眼睛还在死死的盯着子由，似乎不相信自己最信任的部下居然会背叛自己。

　　女艾死了，女艾就这么死了。

　　于是，随着暴君的死去，整个盘肠山的人民获得了他们向往的自由和和平。

　　而立下大功的子由责备推举成了新的国君……

　　……

　　故事说到这里便结束了。

　　艾小海还是有些不相信，女艾居然是如此残暴的一个人？

　　问题最大的谜团在于，女艾出现盘肠山的时间和历史上的施加根本对不上号。

　　难道有两个不同的女艾？两者根本不是同一个人？

　　艾小海并没有问出这个疑问。

　　“女艾死了，我们的人民终于恢复了以前的生活。”勤牙显得非常欣慰：“所以这里每一年都会歌颂我父亲的功德，你来的正巧，今天就是这一天，我有幸邀请你参加吗，我的朋友？”

　　“啊，好的。”艾小海顺口回答道：“你们为什么不能出去？难道你们一直不想寻找原因吗？”

　　勤牙叹息了一声：“当然想，但是无论我们如何努力也都找不到答案，也许女艾知道，可是她已经死了。啊，我的朋友，如果不冒昧的话，你能告诉我你是如何进来的吗？因为你既然能够进来，也许就有办法能够带领我们出去。要知道，我们无比迫切的想要离开这里。”

　　“我也不知道自己是怎么会进来的。”艾小海多了一个心思，并没有说出真话：“我迷路了，闯进了森林，结果一路摸索就找到了这里。”

　　失望明显的在勤牙眼中浮现了，但他随即便若无其事地说道：“没有关系，我的朋友，既然你有办法进来，那我们也一定可以找到机会出去的。其实，在盘肠山一直都有一个预言。说的是总有一天会有一个人出现结束这里的一切……我们世世代代被困在这里，痛苦只有我们自己知道，这一切是到了该结束的时候了。”

　　预言？又是一个预言？难道结束这里一切痛苦的人便是自己？

　　艾小海忽然想起了一个问题：“既然女艾的残暴统治被推翻了，那为什么在地震发生后，又有那么多人想跑出去呢？”

　　勤牙怔了一下：“那是女艾的亲信，他们一直忠诚于女艾，无时无刻不在想着办法离开这里……啊，听，祭祀的钟声响了，我的朋友，让我们一起去看看那盛大的祭祀吧……”

　　……

　　祭祀就在外面举行，艾小海对这些事情是很不感冒的。无非就是对着上天说一些自己根本听不懂的话而已。

　　这样的仪式，在电影电视里，艾小海也不知道已经看过了多少次了。

　　在勤牙主持仪式的时候，一只老鼠忽然出现在了艾小海的脚边，不断的咬着艾小海的裤脚。

　　艾小海心里一动，这只老鼠似乎要自己跟着它到什么地方去？

　　看看周围没有人注意到自己，艾小海悄悄的移动了脚步。

　　老鼠前面跑着，还不断的回过头来等一下艾小海。

　　艾小海重新回到了宫殿中，在老鼠的指引下，他穿过了许多的房间，来到了一间最华丽的房间中。

　　老鼠跑到了一座石头做的雕像前，不断的对艾小海叫着。

　　艾小海疑惑的触碰了一下那座石像，“叽嘎嘎”的声音响起，一个地洞出现了。

　　艾小海大是好奇，随着老鼠走进了这个地洞。

　　里面到处都有火把，点的整个地洞通明，然后，艾小海就看到了一个被铁索锁住的女人。

　　那个女人一看到艾小海，便微微一笑：“你来了。”

　　她知道自己是谁？她怎么知道自己会来这里？艾小海疑惑着问道：“你是谁？”

　　艾小海听到了一个最荒谬的回答：

　　“我就是那个残暴不仁的女艾！”


第三百六十一章 时间

　　“我就是那个残暴不仁的女艾！”

　　当听到这句话的时候艾小海已经无语了。

　　他才听到了一个故事，女艾被杀死了，然后还没有过多少时间，被杀死的女艾又出现了，而且还被关在了这里。

　　是个人都知道这里面有问题了。

　　“我一直都在等着你的到来。”女艾微笑着，似乎对自己目前所处的状况丝毫也不担心。

　　“你一直都在等着我的到来？”

　　“是的，因为是你让我这么做的。”

　　好吧，好吧，经历过了那么多的事情，即便用脚趾头想想艾小海都知道了，这一切都和自己的前世那条金龙有关。

　　“好吧，第一个问题。”艾小海想了想：“我刚刚听到一个故事，说的是你如何残暴不仁，你有什么别的故事要说给我听吗？”

　　“那是勤牙告诉你的吧？”女艾淡淡地说道：“他当然会这么说。你喜欢听故事吗？我的确有一个故事，但却是和你听到的故事相反的。你大概也知道了，这里是一个完全被封闭的事情，外面的人无法进来，里面的人也无法出去，因为这里的一切都不被允许出现在这个世上。而我来到这里，正是为了监管这一切。

　　可惜的是，我忽略了一样事情，这个地方虽然是封闭的，但住在这里的却是人类，真正的人类，有思想，会思考问题，他们也在不断的进化着自己。当初才有这个地方的时候，每个人都是非常的单纯，日出而作，日落而息，他们不会去考虑别的杂念。但是随着时间的推移，越来越多的人加入到了思考的行列。好的、坏的，所有人类该有的都出现了，这其中也包括野心家在内，而勤牙的父亲子由就是其中的一个。

　　子由想要出去，他不愿意一直呆在这里地方，但是他根本无法离开。而当我来到这里，他便升腾起了贪婪的欲望，在他看来，我既然有办法进来也就一定有办法出去。可是，在我的身边始终都有着一支强大的卫队让他不敢轻举妄动，所以他一直按捺自己，不断向我表达着忠心，获取我的信任。而我，一个曾经帮助少康复位的人，居然真的被他给欺骗了。”

　　果然是那个历史上的第一个间谍女艾，艾小海现在可以确定了。但是时间上也相差太多了吗？

　　艾小海听着女艾继续说了下去：

　　“我认为子由是忠诚的，可以让我放心的，所以我把许多事情都交给了他去做，终于有一天我品尝到了恶果。那天，子由告诉我，在山的那边发现了一种奇异的花，长的非常美丽，但是生人一靠近就会凋谢，只有人走了才会重新怒放。你知道，我听了当然会觉得非常好奇，于是在子由的鼓动下我便到了那里。

　　为了避免花再凋谢，我让我的卫队在山谷外等着，我单独和子由走了进去。可是当走到一半的时候我知道自己上当了。没有什么美丽的花，有的只是子由派出来的人。我身边连一个卫士也都没有，所以被他们抓住了。然后子由抓住我后威胁我的卫队放下武器，卫士们担心我的安全，无奈之下只能按照他的意思去做。而后果就是盘肠山完全的被子由控制了。

　　他没有杀死我，不是因为他的仁慈，而是他一直念念不忘如何离开这里。因为在我来到盘肠山后，曾经向他们描述过外面的世界，子由知道，凭借盘肠山内强大的武装，他可以轻易的征服任何地方，成为这个世界真正的国君。

　　我告诉他我不知道该如何离开这里，他根本就不相信，所以不停的折磨我，一定要让我开口。滑稽的是，我是真的不知道该如何离开这里……”

　　艾小海不知道该说什么好了。

　　这就好比密码就是“打死我也不说”，结果被人严刑拷打，知道密码的人不断的重复着“打死我也不说”，明明已经把密码说出来了，但别人就是不相信。

　　女艾同样也是类似的情况，她根本不知道应该如何离开这里地方！

　　“很好，我今天听到了两个故事。”艾小海揉了揉鼻子；“但是我应该相信谁的呢？”

　　“你自己知道应该相信谁的。”女艾淡淡地说道：“是你把我安排到这里来的，你还说这个世界根本不应该存在，但是你舍不得毁灭它，所以你要造一只玉象封存起来这个世界。”

　　这最后这一句，艾小海已经知道自己该相信谁了。

　　这个世界的人根本不会知道女艾玉象的存在，除非自己的那个前身已经告诉过女艾了。

　　但是问题在于，袁昔野曾经如此告诉过自己女艾玉象的来历：

　　“商代少康中兴，他的老丈人有虞之君虞思进献一整块美玉，传说这块美玉夜晚能够发光，照耀的四周一片光明。在少康复国的过程中，他手下的一位女将领女艾，甘愿充当间谍，成为了历史上第一位女间谍，为少康立下了赫赫战功。少康为了嘉奖她，命人将这块美玉雕刻成玉象赏赐给了女艾……女艾死后，这只玉象一起陪葬，便失去了踪迹……”

　　当他问出这个问题的时候，女艾不禁笑了：“以少康那里的锻造力，怎么有办法把一整块美玉雕刻成一具如此完美的玉象？要知道，当我辅佐少康的时候，他们非但没有青铜器，也没有玉器这样的奢侈品。这尊玉象，根本就是你造出来的。”

　　说的通，完全有道理。

　　少康时代根本没有办法雕刻出一尊如此完美无缺的玉象出来。

　　艾小海这一点上想明白了。

　　“这个世界到底是怎么回事？我希望你能原原本本的把事情的经过告诉我。”艾小海终于问出了自己最想知道的答案。

　　“那一年，你找到了我。”女艾缓缓说道：“少康当时正派我去当间谍，你却忽然出现了，你对我说，你可以帮我完成任务，但条件是我要帮你看守一个世界，而且你在我面前表现出了你的神奇力量，我当时便被震撼了，然后毫不犹豫的答应了下来……

　　有了你的帮助，任务完成起来是如此的轻松，少康复兴了他的国家，而我则履行了对你的诺言，在你的指引下来到了这个世界。当我进来的第一天，你又出现了，你告诉我了这个世界的来历，你根本无法想象我当时的震撼。

　　你说你曾经想创造出最完美的人类，但只有一个是成功的……”

　　刑天！那个最完美的人类一定是刑天了！艾小海的脑海中立刻冒出了这个名字。

　　女艾并没有察觉到对方在想什么：

　　“那个人类成功了，但是其他的试验品呢？在你的眼中，他们只是失败品，但是即便是失败品，也比这个世上按照正常自然规律进化的人类更加优秀。你不舍得毁灭他们，而且你认为他们同样也有生存下去的权力，所以你想了一个办法，把他们封印在了盘肠山中。同时，你还告诉我，那片森林也是你创造的，在那里面还封印了许多东西。

　　所有的失败品都被你迁移到了这里，然后你彻底关闭了通道。而这些所谓的失败品，比正常的人类更加长寿，比正常的人类更加聪明睿智。你为了预防万一，还用一双奇异的眼神看了每一个人，一旦他们离开这里，就会失去自己全部的记忆。

　　而你似乎还不放心，又把盘肠山的世界封印到了你所制造的玉象之中，只是在封印的过程中出了一些差错，外面的世界又复制了一份进来，而且都是按照正常的历史流程进行的。这里永远的被凝固了……”

　　艾小海皱起了眉头，既然凝固了，这个世界为什么又会忽然开始运转起来了？

　　“我不知道该如何和你解释。”女艾在了犹豫了下：“在外面的世界时间大约十年前……”

　　艾小海特别注意到了外面的世界时间这几个字。然后他继续听着女艾把故事说了下去：

　　“十年前这个世界忽然又重新活动了……凝滞的时间再次运转起来……我记得你曾经对我说过，一旦这个世界开始再度运转，那么就意味着决战的时间即将到来。我不知道什么是决战，可是我猜到你很快会出现了。因为你告诉过我，总有一天你会再次穿过那片森林来到这里，然后亲手结束这里的一切。”

　　这大概就是那个预言吧？

　　然而女艾下面的话却更加让艾小海吃惊：

　　“你还告诉过我，一旦这个世界再度运转起来，那么盘肠山的时间将会比森林之外更快，是森林外世界的十倍以上。外面过一年，这里却已经过了十年以上。”

　　现在，关于时间的问题艾小海已经有答案了。

　　艾小海之前从勤牙嘴里听到那个故事的时候，还在奇怪为什么那么早女艾就出现在了这里，甚至他还以为这个女艾和那个间谍女艾不是一个人。

　　可答案已经出现：

　　盘肠山流逝的时间是外面世界的十倍！

　　“这里的人本来就聪明。”女艾叹息了一声：“而且别人过一年的时间等于他们过了十年，于是青铜武器被制造出来了，铁制的武器也被制造出来了，他们应该远远比外面的世界更加强大。”

　　艾小海苦笑了，不是应该，而死确实强大了无数！

　　“我越看越是害怕，万一他们寻找到了出去的道路呢？外面还有什么可以阻挡住他们？”女艾脸上满是忧虑：“你说过，一旦外面的森林无法阻挡住他们，他们出现的话，复制世界的历史一旦被改变，整个人类的历史也同样会被改变，最可怕的事情一定会出现的。”

　　艾小海默默的点了点头，人类的历史是经过了漫长岁月积累起来的，一旦历史的某个节点被改变那么整个时空都有可能被扭曲。

　　换而言之，这就是所谓的世界末日。

　　“我担心的事情还是被发生了。”女艾的声音变得略略有些低沉下来：“在我被抓住的第二年，地震发生了，一条通道短暂的出现了，一些人跑了出去。当时勤牙一听到这个消息，立刻准备调动军队杀出森林，可是当他赶到的时候，却发现通道又自己封闭了，只跑出去了一个小姑娘，其他的人不是被勤牙杀死就是被抓住。只是从此以后那条通道再也没有出现过。

　　我虽然被关在这里，但却也能够感觉到这两年封印的力量正在逐步削弱，也许很快便困不住这里的人了，还好你出现了，请赶快结束这一切吧。”

　　结束？怎么结束？现在的自己一点力量都没有了。想到这个问题，艾小海便问道：“我有没有告诉过你，这里是不是会禁锢一些力量？”

　　“是的，你说过，在这个世界里没有什么不属于人类的力量可以使用……”

　　我叉你个前世，又要我来结束这一切，又封闭了我的力量！

　　可是女艾的下一句话又让艾小海重新升腾起了希望：“在这里只有你自己才可以使用力量，而且那些动物也将完全听命于你的指挥！”

　　看样子解决问题的关键还在纳西动物身上。

　　忽然脚下的土地颤抖了一下。

　　见鬼，难道又地震了吗？这可绝对不是什么好兆头。

　　可仅仅这么颤抖了一下一切便都恢复了平静。

　　“你果然在这里！”这个时候身后传来了声音。

　　艾小海有些无奈，一回头他便看到了勤牙和他的士兵。

　　“你到底还是发现了我的秘密。”勤牙根本无所谓地说道：“祭祀的时候，我发现你不见了，一猜你也许找到了这个地洞，现在好了，既然你已经发现了我的秘密，那我也不必废话了，告诉我如何离开森立的办法！”

　　艾小海根本没有听到他的话，而是把目光落到了那些士兵使用的武器上。

　　刚才进入盘肠山的时候，这些士兵虽然使用的是铁器，但还是很简陋的东西，但现在呢？居然是真正的武器了！

　　勤牙发现了艾小海目光所落的位置，他得意的笑了出来：“这是在祭祀的时候我们工匠最新的发明，他们发现把武器打造成这种形象更能发挥威力。我命名了这些武器，这叫刀，这叫戈，这叫戟。”

　　他娘的，不用你说，艾少认得这些都是什么！

　　这里一年等于外面的十年，这里的工匠已经让武器更加有威力了。

　　“国君，国君！”一个官员急匆匆的冲了进来：“外面发现了一种更加轻薄的铁片，可以串起来锻造成铠甲，抵挡来自兵器的袭击！”

　　奶奶的，这也太快了吧，盔甲居然都发明了？艾小海有些无可奈何起来。

　　勤牙大喜，立刻命令士兵押解着艾小海走了出去。

　　“不对，事情有些不对！”身后传来了女艾的声音……

　　可是艾小海却已经被押解出去了……

　　……

　　不对，出问题了！

　　艾小海一出去便知道出问题了。

　　盔甲的诞生已经是小问题了，外面的人全部换上了用布和丝绸做成的衣服。而且一个匠人兴冲冲地说道：

　　“大王，你看这是什么？我将苎麻做为原料，然后进行分离，用沤浸或蒸煮的方法让原料在液体中脱胶，并分散成网丝状；然后打浆，用切割和捶捣的方法切断网丝，从而变成了浆体，再接着把浆渗水制成浆液，然后用篾席捞浆，使浆在器皿上交织成薄片状的样子。最后把这薄片晒干，揭下就成为了这种东西。”

　　勤牙皱了一下眉头：“这是什么东西？这个东西是派什么用处的？”

　　“这叫纸，是用来写字用的，比你们用来写字的竹简要轻便好用得多了。”匠人还没有来得及回答，艾小海已经苦笑道。

　　“纸？对，这是写字用的，我正想着给它取个什么名字呢。”那个匠人惊喜地说道：“原来你也知道这种东西。”

　　你大爷的，你家艾少连纸都不认识？

　　心里是在骂着，可是艾小海越来越心惊了，怎么连纸都那么早问世了？

　　勤牙对能写字的纸并不如何看重，却把面孔转向了艾小海：“你连我们才发明的东西一眼就看出来了，还说出了它的名字，你肯定有很大的本事，那么你可以告诉我如何离开这个地方了吗？”

　　告诉你个大头鬼！艾小海不断在心里咒骂着。老子的本事大着呢，但可惜被老子的前世给禁锢住了。

　　而就在这个时候，一队队的士兵出现了，他们穿着雪亮的铠甲，拿着锋利的武器，骑在马上，威武雄壮。

　　不可能，铠甲才刚刚被他们发明，怎么已经大规模的武装起来了？

　　“轰”的一声巨响传来。过了一会，一个人跌跌撞撞的跑来，脸上的神情又是害怕又是狂喜：“国君，我们发现了一种能够发出巨响和火光的东西了！”

　　艾小海几乎要喊救命了，火药吗？他们发现的肯定是火药了！

　　太快了，太快了，这才多少时候火药居然都已经出现了！

　　时间吗？一定是时间，时间正在以一种惊人的速度流逝，而且似乎正在越来越快，快到了让人根本无法适应的地方。

　　这种可怕的局面，倒是怎么会忽然就发生的！


第三百六十二章 完美的人类

　　时间正在以一种惊人的速度流逝着。

　　在艾小海到达这里的时候，还只是铁器时代，但一转眼，竟然连火药都已经发明了。

　　这个地方可不是以十倍的速度在运转了，简直就是二十倍、一百倍。

　　怎么会发生这种情况的？

　　而这，不过才是开始而已。

　　地面又轻微的晃动了一下。

　　“国君，国君！”一名官员大声指着前面叫道：“看啊，国君。”

　　所有的人都朝着他指的方向看去。

　　地面上，出现了一条细小的裂缝，而裂缝的方向直通森林那边。

　　勤牙一怔，随即便反应过来，狂喜叫道：“裂缝，裂缝！森林要被打开了！森林要被打开了！”

　　地面又是一阵猛烈的晃动。

　　“快，把这个人关起来。”勤牙此时已经没有功夫去管艾小海了。

　　艾小海对于他来说，唯一用途就是帮助自己离开这里，可现在地面裂缝已经出现，他又还有什么存在的必要？

　　艾小海被关了起来。

　　堂堂的艾大王居然被关起来了！

　　可有什么办法？他现在已经没有龙灵珠的力量了，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

　　无限的诅咒着自己的前世，做什么不好，非要把力量在这个隔出，这么一来难道不是等于前世害了后世？

　　看了看周围，实在没有可以供自己逃跑的地方，有些无奈的摇了摇头。

　　你能想象自己把自己困在绝境时的心情吗？

　　外面乱成了一团，人声鼎沸，可偏偏不知道发生了什么事情。

　　算了，不去想它了。艾小海干脆闭起了眼睛休息。

　　迷迷糊糊的睡了一会，到了后半夜的时候，一声轰鸣把他惊醒了。

　　什么声音？又地震了吗？

　　一个卫兵跑了进来，对守卫说了一些什么。

　　“嘿，发生什么事了？”艾小海大声问道。

　　守卫看起来心情不错：“我们发明了一种很长很粗管子的东西，能够发射铁弹，轰的一下，地面都能被砸出一个大坑。”

　　艾小海不知道该说什么才好了。

　　火炮，天黑前才发明火炮，后半夜居然火炮都问世了。

　　按照这个速度下去，飞机坦克也许不到两天时间就会在这里出现了。

　　守卫大概急着要去看热闹，居然和那个卫兵一起离开了。

　　这里只留下了艾小海孤零零的一个人。

　　他的眼睛亮了一下，他看到了守卫遗留在桌子上的那一把钥匙。

　　打开牢门的钥匙！

　　可是距离实在有些远了，凭艾小海的手根本够不到。

　　怎么办？怎么办？

　　一只耗子出现了。

　　在这个世界里，所有的动物都是艾小海的朋友！

　　艾小海深深的吸了口气，蹲了下来，对着耗子说道：“那把钥匙，帮我拿来。”

　　耗子听懂了，这个世界的每只动物似乎都能听懂艾小海的话。

　　耗子不费吹灰之力的就爬上了那张桌子，然后叼起了钥匙，又沿着桌子下来，一溜小跑的跑到了艾小海的面前，将钥匙放了下来。

　　“乖老鼠。”艾小海拿起了钥匙，他可从来没有想过自己有一天会用“乖”这个字来称呼一只耗子。

　　轻易的打开了锁，小心翼翼出去的时候，却发现根本没有任何守卫。

　　在这一天的时间里，在盘肠山发生的古怪事情实在是太多了，尤其是地缝的出现，森林的禁锢有可能被打开了，让这里的每个人都忙碌起来。

　　人人都想离开这个地方。

　　不能再继续呆在这里了，跑！先跑回森林去再说。

　　如果女艾说的没有错，那么森林将是自己恢复力量的关键所在！

　　就快要到达森林的时候，一队卫兵却发现了他！

　　“站住！”卫兵大声叫了起来。

　　艾小海却跑得更加快了！

　　站住？你当你家艾大王傻了吗？留在这里迟早也是一个死，还不如干脆冒险一试。

　　他加快速度开始向着森林防线疾冲而去。

　　一枝枝的羽箭飞了过来，艾小海根本不管不顾，只顾着疯狂的向森林那里冲去。

　　还好，火炮刚刚发明，还没有发明枪。要不然，自己死都不知道怎么死的。

　　枪？按照现在这个速度枪的出现也是迟早的事情了。

　　艾小海一头钻进了森林里。

　　那些卫兵也追了上来，不过他们对于这片森林似乎充满了畏惧，全部停下了脚步，怎么也都不敢进去。

　　艾小海一直到了这个时候才长长的松了一口气。

　　他朝里面走了一段路，然后停下了脚步，对着无尽的森林大叫：

　　“我是艾小海，所有的动物都出来！”

　　第一个出现的还是那只老虎，而在它的身后，跟着的是密密麻麻的动物们。

　　这些动物们似乎一直都在等着这一天的到来，它们安静的呆在那里，似乎正在等待着大王的命令。

　　“听着，都给我听着！”艾小海平复了一下自己的情绪：“我需要你们的帮助，我需要重新恢复自己的力量，但我不知道应该怎么办！也许我把答案留在了你们之中！”

　　动物们没有任何表现，过了一会，那只老虎走了过来，它用无限留恋的眼神看了一下艾小海，然后一道白色的光芒从它的体内出现，完美没入了艾小海的体内。

　　接着，这只老虎便消失了。

　　真正的消失了，就好像这个世上从来没有存在过这只老虎一般。

　　难道，这根本就是虚幻的吗？

　　当这道白光进入到艾小海的体内，他觉得自己的体内某样东西轻微的跳动了一下，然后自己的身体力量一下便得到了加强。

　　又是一只豹子出现了，它的眼神便和那只老虎完全一样。可是随即，也是一道白光出现。

　　豹子也消失了。

　　艾小海的力量再度得到加强。

　　现在，他知道这些动物为什么会有留恋的眼神了，因为一旦当这道白光出现，就意味着它们会从这个世界消失。

　　这，是自己前世储存在这里的力量吗？

　　一只接着一只的动物走了过来，一道道的白光从它们的身上出现，然后没入了艾小海的体内。

　　身体里的力量越来越强，艾小海甚至能够明显的感觉到，龙灵珠也正在逐步的复苏中。

　　力量正在身体里膨胀着！

　　成千上万道白光不断进入着。

　　艾小海渐渐的知道到底发生社么事了。

　　从他一进入这个世界开始，自己身体里的所有力量都分散开来，变成了这些动物。

　　这些动物，根本就是自己的力量幻化而成的。

　　所以它们能够听懂自己在说什么，能够如此的服从自己。

　　当最后一道白光进入后，艾小海站了起来。

　　龙灵珠，完全回来了！

　　那个曾经无所不能的艾大王，回来了！

　　周围一只动物也都不见了，甚至就连天上的麻雀也都消失了。

　　时间正在以不可思议的速度流逝着。

　　艾小海甚至能够清晰的感觉到了。

　　周围的树木在疯狂的生长，一棵小树一转眼便成为了参天大树。

　　“急速飞进的力量，这就是你要我寻找的吗？”艾小海对着空荡荡的森林大声叫道：“我明白了，从我获得龙灵珠开始，我的力量就在急速飞进着，这里的力量和我相同，这就是你引我到这里来的目的吗？”

　　不但力量全部回来了，而且他开始感觉到龙灵珠正在完成着某种进化，和这个世界密切相连的进化！

　　现在，该让这些都结束了！

　　艾小海默默的重新朝着盘肠山的方向走去……

　　……

　　盘肠山里的大量军队正在集结着。

　　勤牙内心的兴奋根本无法用语言来形容，这里的科技文明正在以让人瞠目结舌的速度飞速增长，一样样新式发明新式武器不断的出现着。

　　他们已经不再穿那些不方便的盔甲，而是换上了新式的军装。

　　那地面上的裂缝越来越大，很快，整个森林都在将裂缝所吞噬，而那时就是他们走出这里的时刻了！

　　“我的臣民们！”勤牙大声说道：“我们祖祖辈辈都被困在这里，我们现在即将能够出去，征服这个世界，我们，将成为这个世界的主宰！”

　　“主宰！主宰！我们是主宰！”

　　那些士兵们疯狂的叫了起来。

　　可是，勤牙却忽然不说话了，他的目光直勾勾的盯住了森林的那边。

　　他看到一个人缓步从森林之中走出……

　　艾小海！

　　艾小海看到了盘肠山的变化，他的内心长长的叹息了一声。

　　飞速已经不足以形容这里的变化了。

　　从他跑进森林，到龙灵珠的力量恢复，再到重新回到盘肠山，这里发生了什么样的变化啊！

　　地面上，大量手持火枪的士兵正在列队等待出发！

　　火枪，真正的火枪！

　　当外面青铜时代刚刚萌芽的时候，这里却已经不可思议的进入到了火器时代！

　　用热兵器对付那些使用着石头武器的是士兵，那简直就是一场可怕的屠杀！

　　一旦这里的人出现，历史的进程将被他们彻底改写！

　　而那，就是时空的扭曲，就是整个世界末日的到来！

　　黑龙还没有办法做到的事情，这里的人却可以替它完成了！

　　艾小海一步步的朝着他们走来，步履非常从容。当来到那些士兵们的面前，他停下了脚步，然后静静地说道：

　　“结束吧，让一切都结束吧。”

　　“我听说过那个预言！”勤牙大声叫了出来：“当一个人从森林里走出，就能够结束这里的一切！可是，你没有帮我们，你根本就没有帮助过我们！”

　　“你错了。”艾小海的神情是如此的从容：“你理解错了结束这里一切的含义。我来，不是为了帮助你们离开这里，而是，为了彻底的毁灭这里的一切！你们不该存在，盘肠山不该存在，这里的世界也根本不该存在！”

　　勤牙一怔，随即嘶声叫道：“但你凭什么毁灭？就凭你一个人吗？你看到我有那么多的军队了吗？你看到我们手里的新式武器了吗？”

　　“我看过。”艾小海淡淡的笑着：“我看到过的比你们更加多。也许再给你们一些时间，你们就会看到飞机坦克航空母舰的出现，可是，你们没有这个机会了。就算我不结束你们，你们也会被自己的疯狂所毁灭！”

　　勤牙冷笑起来，然后一指艾小海：“杀了他！”

　　十多名士兵出现了，举起了手里的火枪。

　　一阵轰鸣传来，一片硝烟散去。

　　可是，艾小海却依旧站在那里。

　　勤牙和所有的士兵都看呆了。

　　他们曾经无数次的试验过火枪的威力，这是非常可怕的一种武器，可是现在打在这个人的身上却居然一点用也都没有？

　　“每次我的衣服都会被打烂。”艾小海叹息了声：“我说过你们伤害不了我的，永远也都伤害不了我。如果说真的有神的话，那么我就是这个世界的神！”

　　神！面前发生的事情除了用神还能有什么别的解释吗？

　　“杀死他，杀死他！”勤牙并不甘心，嘶声力竭的叫了起来。

　　无数的士兵向着艾小海冲了过去……

　　“结束吧！”心灵漩涡里的世界之力开始由艾小海的手中散发出了一层白光的雾气，然后那些冲上来的士兵全部都消失了。

　　这根本就不属于人类的力量！

　　而此时艾小海忽然觉得，龙灵珠正在吸取着这些消失士兵所产生的能量！

　　并且，龙灵珠的金色也正在发生着棉花！

　　在这一瞬间，艾小海完全明白了：

　　这就是女艾玉象所蕴藏的灵气！

　　之前，女艾玉象不断阻止着艾小海的进入，并不是它不愿意把自己的灵气交出，而是那个时候的艾小海还根本没有做好进入这个世界的准备，也根本没有掌握这个世界的能力！

　　所以，当部分玉象灵气第一次进入艾小海体内的时候，虽然帮助他完成了突破，但却也让他生不如死。

　　这是无比强大的力量！

　　勤牙不断的在往后退着，他根本不相信会发生这样的事情。

　　这是人类吗？这还是人类吗？

　　“杀了他，杀了他！”孤注一掷的勤牙不断的发出这样的喊声。

　　现在这也是他唯一的办法了。

　　越来越多的士兵向着艾小海冲去！

　　可是，艾小海的世界之力那层淡淡的白色雾气却是如此的可怕，无论冲上来多少的士兵，都会在雾气中消失。

　　力量开始不断的进入艾小海的体内，龙灵珠的金色正在向着暗金色转变。

　　勤牙慌了，他知道自己已经没有办法对付这个人类了，他掉头就跑，想要跑离这个可怕的地方。

　　可是他面对的却是艾小海！

　　艾小海忽然腾身飞起，然后轻巧的落到了慌不择路的勤牙面前。

　　“所有的一切都会消失。”艾小海淡淡地说道：“你们的士兵，也包括你，没有人可以存在。”

　　“不！不！”勤牙不甘心的叫了起来：“为什么？为什么？”

　　“因为这是一个我创造出来的世界。”艾小海看着他的时候甚至有些怜悯：“你想知道为什么吗？我可以告诉你，我想制造出最完美的人类，但只成功了一个，而你们只是我实验的失败品而已。”

　　勤牙的脑袋好像要被炸开了。

　　这里有让他引以为自豪的文明和科技，可是他们所有的人居然只是一次实验的牺牲品？

　　“其实更准确的说这只是我的前任做出来的事情……”艾小海的面色有些忧郁：“它只不过是一条龙，它一心想帮助人类，但它其实也并不完全了解真正的人类。你知道什么才是真正的人类吗？真正的人类那是不能用来做这种实验的。有的人类聪明，有的人类愚笨，可他们一样都是活生生的人类，没有什么最完美的人类。”

　　没有。从来也都没有什么最完美的人类。过去没有，以后也不会有，刑天不是，任何人都不是！

　　所谓最完美的人类，其实只不过是金龙的一种幻想而已。

　　正如艾小海说的那样，金龙无限的想要帮助人类，但它还是不了解人类真实的感情。当它创造出了刑天这样的人类，却又出现了无数的失败品。

　　而这些失败品从他们一出生在这个世界便注定了悲惨的命运。

　　金龙错了，它做了一件无可挽回的错事，而它的转世却必须为这件错事负责。

　　艾小海是人类，活生生的人类，他完全能够比金龙更加了解人类的心里在想着一些什么。

　　而这却是用无数次的转世做为代价换来的。

　　“我求求你，我求求你，不要杀我，不要杀我。”勤牙不断的哀求着。

　　“如果有可能，我绝不会创造出你们。”艾小海摇了摇头：“但不是现在，只要盘肠山还存在，不属于这个世界的文明就会不断出现，而不光这个世界最终会被毁灭，就连外面的世界也会被毁灭的。”

　　他伸出了手，在勤牙绝望的目光中拿道淡淡的雾气又再次出现了。

　　然后勤牙就永远的消失了。

　　这里所有的一切都正在消失。

　　当附近已经没有生命体的时候，艾小海慢慢的走进了勤牙的皇宫，慢慢的走进了那个地洞。

　　然后他再次看到了女艾。

　　女艾看到他的时候，居然长长的松了一口气：“就要结束了吗？”

　　“就快要结束了。”艾小海点了点头说道：“感谢你在这里那么多年的努力，而你也同样也要消失了。”

　　“这对我来说反而是一个莫大的解脱！”


第三百六十三章 召唤之珠

　　“这对我来说反而是一种莫大的解脱。”

　　女艾的神情看起来是如此的平静，好像在那说着一件和自己没有任何关系的事情：“你知道吗，我活的实在够久了，这里的一年虽然等于外面的十年，但过的每一天我都能够真实的感受到。更加让我痛苦的，是你赐给了我永恒的生命。只要我在这个世界，我就永远也不会死，你知道这有多痛苦吗？”

　　艾小海能够理解这样的感受。

　　从古至今，无数的人孜孜不倦的追求着永生，可是当真的能够永生了，难道便是最大的快乐吗？

　　永生永恒的痛苦只有当事人才能够知道。

　　“所以我一直都在寻求着解脱。”女艾淡淡地说道：“很可笑是吗？但我真的是活够了，活的腻味了，可是最大的痛苦是在这个世界里我就算连死都死不成。”

　　“我会给你解脱的。”艾小海怜悯的看着这个女人“你做好准备了吗？”

　　“是的，我做好准备了。”女艾的脸上露出了微笑。

　　那层淡淡的雾气在艾小海的手中出现了……

　　然后女艾开始慢慢的消失……从始至终，她的脸上都一直带着微笑……

　　那是一种解脱的微笑……

　　没有了，女艾真正的在这个世界消失了……

　　然后是艾小海周围的一切……王宫、建筑，所有的所有的都在消失……

　　在另一个时代，金龙没有舍得毁灭自己的实验失败品，而在另一个时代艾小海却帮它做到了。

　　盘肠山中的一切都在快速的进入艾小海的体内，而龙灵珠的速度也运转得越来越快了。

　　金色的龙灵珠正在向暗金色进化，这是这颗神奇的灵珠完全新的进化的开始！

　　“天下万物，听我号令！”艾小海的那双妖异双瞳猛然出现，周围的空气甚至都变成了火红色。

　　这强大的吸取之力根本无法遏制，包括一草一木在内都不断的被艾小海的力量所吸取。

　　天空中猛然划过了几道闪电……

　　闪电是如此的明亮，照亮了整个世界！

　　吸取的力量一刻也都没有停止过。

　　终于整个盘肠山都彻底的消失了……

　　可是艾小海却丝毫也都没有停止的意思……

　　他的整个人飞到了空中，然后吸取的力量控制了这里全部的世界！

　　夏朝的国君季株和那些臣民们，全都看到了空中那独特的景色：

　　一道道的闪电掠过长空，然后在云层中似乎出现了一个巨大的身影。

　　神，那是神出现了！

　　于是季株和那些臣民们慌忙跪倒在了地上，乞求神灵不要发怒。

　　可是季株和他的臣民们根本就不知道在天上的到底是什么……

　　……

　　历史在这一刻发生了一些悄悄的变化。

　　史书记载：夏朝季株平定了东夷人的叛乱后，地动山摇，神龙出现在了天空，好像在那惩罚着人类的杀戮和贪婪。

　　季株带着自己的臣民恳求上天的怜悯，并且释放了全部东夷人的俘虏，然而神龙的怒火似乎并没有平息，闪电掠过天空，大雨下了七天七夜。

　　“这是在那个时代的人因为不懂自然现象而产生的错觉。”一位老师在介绍完了这段历史后如此说道：“这是雷电交集后所产生的一个再普通不过的自然现象……”

　　能说这个老师错了吗？其实他也没有错，因为他并没有亲身经历过当时的景象……

　　……

　　那一天，夏朝的君臣们看到的是一个真正的神！

　　那个神是来毁灭这一切的，一个原本就不应该存在的世界。

　　这个神并不是因为什么愤怒，反而巨大的悲哀正在他的心中升起。

　　一切都是因为一个错误造成的，而自己正在想方设法弥补着这个错误。

　　代价，这就是自己做错了事情应该付出的代价。

　　尽管这只是那条金龙造成的而已。

　　夏朝也如盘肠山一般消失着，一寸寸、一点点的消失着。

　　所有的一切都被一股巨大的力量所吞噬，在这世界里的任何一个人都不可能跑过这可怕的命运。

　　从这个世界出现的第一秒钟开始便已经注定了这里的命运……

　　世界正在不断的缩小，而龙灵珠却在急速的成长着。

　　金色正逐渐的被暗金色所完全取代，一层暗色的光芒笼罩住了艾小海的全身。

　　闪电愈发的变得嚣张起来，竟然一道道的砸向了艾小海。

　　可是这个时候艾小海身上全部的龙鳞都出现了。

　　六十三片龙鳞，不但阻挡住了闪电，而且开始疯狂的吸收起了闪电的力量！

　　渐渐的，周围的所有物体都不见了，艾小海离开了女艾玉象的世界。

　　可是他却根本没有发觉，整个人依旧飞翔在空中，而那些闪电也似乎跟随着它来到了外面的世界。

　　能量还在继续不断的进入艾小海的体内，一刻也都没有停息过。

　　龙灵珠已经完全形成了暗金色。

　　一个世界的力量完全被其吸取，那是何等的可怕和巨大？

　　然后在闪电的攻击下，龙灵珠完全感应不到外面发生了什么，只是在那默默的积聚着力量。

　　女艾玉象世界的力量彻底的被龙灵珠消化了……

　　忽然，蓬勃的洪流从龙灵珠内喷发而出，急速的在艾小海的体内流转着。

　　没有什么可以阻挡到它！

　　阳维脉受到的冲击是无比巨大的，它就如同一张薄薄的纸般一下就被冲开了。

　　龙灵珠第八层！

　　这颗宝珠瞬间便变成了暗金色！

　　流转在艾小海身体周围的暗金色光芒照耀着整个天空和大地。

　　龙鳞也变成了七十二片！

　　普天下的动物都好像受到了感应一般，一个个畏惧的蜷缩在地上谁都不敢动弹。

　　艾小海的身子在空中急速盘旋，闪电再也无法击中他，纷纷在他的身边落下。

　　艾小海忽然发生大笑：

　　“闪电！”

　　他一伸手，一道耀眼的光芒便出现在了他的手中。

　　那是闪电！真正的闪电！

　　他用力将闪电砸向了地面……

　　“轰”的一声巨响，地面竟是被砸开了一个焦黑的深坑。

　　艾小海还在那里笑着：“陨石！”

　　一块很小很小的石头出现了，然后急速朝着地面飞去。

　　又是一声地动山摇的巨响，整个大地都颤抖起来。

　　然后一个巨坑出现了！

　　那是召唤陨石的力量！

　　龙灵珠第八层：

　　召唤之珠！

　　艾小海从这一刻开始已经拥有了召唤闪电和陨石的力量！

　　也就是说，他已经拥有了毁灭这个世界的力量！

　　除了那条黑龙，已经没有什么可以阻挡他了。然而世界的毁灭难道不正是黑龙所愿意看到的一幕吗？

　　“小七，你还在等什么？”

　　空中的艾小海猛的放声大叫，一股强大无比的意识开始传输出去。

　　召唤之珠的另一层力量，无论在世界的哪一个角落，艾小海都快要召唤到任何他想要召唤到的生物。

　　这就是龙灵珠即将完成突破前最强大最可怕的力量……

　　……

　　正在那里啃着一根骨头的小七，忽然像是感应到了什么，它放下骨头不顾一切的朝着地下的那个密室冲去。

　　那扇特制的门一下便被打开了，随即一股无可阻挡的吸力将小七吸了进去，然后门又重重的关上。

　　小七呆在了那里，面前出现的是一幕什么样的景象啊？

　　这里它原来也进来过，藏满了各式各样的古董宝贝，可是现在已经完全变样了：

　　这里竟然变成了一片平原！

　　是的，广袤的平原，一眼看不到头。

　　而一个神一般的人正飞翔在天空，一道道的闪电正从他的手中落下。

　　那是艾小海！

　　艾小海大笑：“小七，站到闪电的中间来！”

　　小七没有任何迟疑，它坚信自己的主人是不会害自己的！

　　它毫无犹豫的站到了闪电的中间。

　　一道道的闪电落到了小七的身上，可是小七丝毫没有感觉到任何疼痛，反而强大的力量开始进入到了它的体内。

　　小七猛的张嘴发出了叫声……

　　可它发出的却不是“汪汪”声，而是一生可怕的虎啸。

　　这两小七自己都不敢相信。

　　虎啸？自己发出的居然是虎啸！

　　虎的力量！在艾小海的帮助下，小七也同样完成了锐变：

　　它得到了虎的力量！

　　“我的王！”小七趴伏到了地上，不断的将这样的意识传出。

　　王——这个世界唯一的王。

　　除了那个还正在逐渐醒来的黑龙……

　　……

　　黑龙同样感受到了这一切的发生，尚未完全恢复本体的它，怔怔的注视着人类的世界：

　　“你快要成功了，你就快要成功。太快了，真的是太快了。世界的力量，你竟然拥有了世界的力量、嘿嘿，这一次的你可和过去任何一次都不一样了。”

　　它一张口，一条百米长的修蛇便被它所吸取，然后它残破的身躯又恢复了一些。

　　现在，黑龙已经恢复了自己三分之二的体型，再有一段时候它的本体便会完全的出现了。

　　可是艾小海的进展速度也大大超过了它的预料……

　　甚至黑龙心里都对这一次能否真正的击败艾小海而产生了一点怀疑……

　　……

　　闪电和陨石消失了，艾小海缓缓的落到了地面上。

　　小七带着畏惧的眼神看着它，一直都不敢起身。

　　“你害怕我吗？”艾小海微笑着问道。

　　小七赶紧拼命的点头。

　　是的，它畏惧他，尽管它一直都跟随着这个人类，但却从来没有如此的畏惧过。

　　“不用怕，我真正的敌人只剩下了一个。”艾小海的目光也不知道落到了什么地方：“可是那个敌人却绝不会畏惧我的。”

　　说完他重新看向了小七：“对我忠诚的总会得到我的奖赏，小七，你现在已经拥有了虎的力量，甚至远远超过，就算遇到了一只真正老虎你也能够轻松的打败，你知道这样的力量是从什么地方来的吗？”

　　“我知道，我的王。”小七恭恭敬敬的回答道：“小七的一切都是我的王赐予的。”

　　艾小海发现自己变了，整个人都变了。

　　他轻轻的叹息了一声，一挥手，这个世界便消失了，然后他和小七又出现在了真正的密室中。

　　女艾玉象就这么平静的躺在地上，只是里面再也没有一丝一毫的灵气了。

　　它的使命到这里也算是真正的结束了……

　　……

　　“经理，经理，快看啊，动物们都怎么了？”

　　在溪南动物园里，员工大声叫了出来。

　　才接替诸葛度动物园经理位置没有多久的宋三宝急匆匆的跑了出来，看到面前发生的事情也是一头雾水。

　　动物们一个个都趴在地上，动也不敢动，而且对什么东西无比畏惧一般。

　　而那些过去它们喜欢吃的食物，它们甚至连看都不愿意多看一眼。

　　怎么了，这是怎么了？

　　自己才刚刚接替了动物园经理的位置，却发生了那么大的事情？这些动物可都是动物园的宝贝啊，要是出现了任何问题自己怎么承担得了责任？

　　他亲自拿起了一根香蕉走进了猴上，还剥开了香蕉皮想要喂给它吃，可是猴子的神情麻木，只是趴伏在地上怎么都不肯动弹。

　　兽医来了，但是无论兽医如何检查就是检查不出任何问题。

　　老天，真要出了什么乱子走进可怎么和小海兄弟交代啊。

　　其实这个时候的宋三宝并不知道，全世界的任何一个地方的动物都是如此……

　　因为那个王就快要出世了，真正的出世了。

　　而决定人类的命运那一刻也很快就要到来……

　　……

　　艾小海离开了那个地下室，回头看了一眼。

　　女艾玉象的力量已经全部归自己所有，现在的龙灵珠还剩下最后一层了。

　　第九层是什么样的？要靠什么办法来突破？艾小海的心里完全没有没有答案。

　　还有和氏璧依旧没有下落，虽然已经知道了传国玉玺如此多的故事，但这个神奇的东西天知道此刻正静悄悄的隐藏在什么地方。

　　大王之家里除了他和小七外没有别的人了。

　　看来自己还是最闲的一个闲人。

　　龙灵珠第八层的力量已经被充分的体验了，而这也让艾小海对龙灵珠第九层充满了好奇和期待。

　　只是看来要解决这个问题还在传国玉玺身上。

　　回到自己的房间打开了电脑，不死心的在搜索引擎里输入了“传国玉玺”几个字。

　　可是跳出的搜索结果大部分都是他已经知道的，只有一篇关于玉玺材质的论证的文章引起了艾小海的一些好奇。

　　“……玉玺的材料从古争到今，有很大一部分学者认为，天子之玺是陕西咸阳附近的蓝田玉做成，并不是名震天下的‘和氏璧’。原因就是，‘和氏璧’这些学者认为是薄薄的一片，厚度不可能达到玉玺方四寸的厚度，而且咸阳附近就有优质玉石矿，蓝田玉，选上乘材料制作玉玺的可能居大，还有部分人认为，也有和田玉的可能。”

　　这里其实已经很明显了，那句‘置璧其去’；就已经说明，这块玉玺是；‘璧’而不是玉，这里的壁，是蓝色的意思，相传和氏璧就是因为它的颜色，和发现他的人卞和而命名为‘和氏璧’。为什么《史记》里称它为‘璧’而不叫它玉玺，这其实就是一个简单的意识的问题，因为‘和氏璧’的神奇，和罕见，已经深入人们的心里，这是一种习惯性叫法。再者，秦始皇的天子之玺，如此具有神圣的象征意义，怎么可能用地球上的普通美玉做呢，再有一相传，‘和氏璧’是“岁星之精”，意思是火星上陨落地球的精华。所以用它来做玉玺，已经是毋庸置疑的事情了，司马迁的《史记》已经无意暗示了这个问题。

　　其实‘岁星之精’的说法是站不住脚的，因为那块璧是从璞石里破出来。但是古人偏偏就信。从它出世的那天起，到汉代司马迁时代，这中间年代所出产的宝石，玉石，再也没有记载还有一块能被称作‘璧’的。

　　但是凡事有例外，色泽相似的应该有，早在始皇一统六国之前，就出现过以假乱真的‘和氏璧’，色泽几乎一样，只是上面的斑点不对，但是这足以骗到没有真见过和氏璧的人。制作假玉玺的时候，把那上面的斑点避开不用就可以达到完美的境地。宝石是死的，人是活的……

　　恩？玉和壁的分别？

　　艾小海虽然吸取了无数玉石的灵气，但却不知道玉石还分为玉和壁的区别。难道是说传国玉玺其实不是用和氏璧制成的？

　　还有什么岁月之精，什么火星上陨落地球的精华制成了和氏璧。

　　这点恐怕不太可能，自己刚才就亲自召唤出了陨石，陨石的材质绝对无法制造出一枚传国玉玺出来。

　　而且更加重要的是，蛇王曾经亲眼看到过传国玉玺，并且得到过其中力量的帮助。

　　本来想找到答案的，可谁想到越看越是糊涂。脑袋都快要被炸开了，干脆一狠心关掉了电脑。

　　算了，不去想了，如果你刻意去寻找一件事情的答案反而无法找到，等到你心平气和下来，答案自然而然就会出现的。

　　只是黑龙会给自己那么多的时间啊？它一出现第一个就会找到自己然后彻底把自己毁灭的。

　　自己一旦被彻底的毁灭了这个世界根本没有任何力量再可以阻挡住这条黑龙了！


第三百六十四章 艾小海的财富

　　起码从表面上看起来一切都已经走上了正轨。

　　龙灵珠的力量已经突破了第八层，离最后一层已经只剩下一步之遥了。

　　而云海投资公司在雨燕的掌舵下，也运转得非常良好。

　　至于天姿集团，本来艾小海还在担心邓萌萌是否能够胜任，但是邓萌萌很快便表现出了自己的坚韧和在经商方面的才能。在得到了云海投资公司新的注资后，天姿集团各个停顿下来的项目重新运转起来。

　　一旦有资金注入，整个运转机器便盘活了。

　　诸葛度被调入了天姿集团担任运营总监，他的才能自然不用多说，而他对邓萌萌的评价是：“也许我们过去都小看这个女孩子了，她的潜能一旦被全部开发出来，甚至超过了我们其中的任何一个人。”

　　艾小海听到这句话的时候就完全放心了，他本来最担心的就是邓萌萌是否能够适应新的角色，但现在看起来自己的担心完全就是多余的。

　　一个女人，在最困难的时候是孤独无助的，可是只要把她身体里的潜能激发出来，那所产生的能量甚至在许多方面都超过了神奇的龙灵珠。

　　其实，尽管失去了父母哥哥，但邓萌萌并不孤单，在她的身边还有许多许多的朋友一直都在帮助着她。

　　比如许芸琪。这个邓萌萌最好的闺蜜，只要一有空便会出现在天姿集团协助着邓萌萌的工作，甚至她们已经约定了，当许芸琪大学毕业后便会来天姿集团就职。

　　每个人都在忙碌着，除了艾小海。

　　艾小海毫无疑问的继续成为了一个大闲人。

　　在做生意方面，他是一个外行，除了提供现金方面的帮助以外，他并不知道其它方面应该如何做。既然云海投资公司和天姿集团都在正常运转着，那又何必再要自己操心呢？

　　而在艾小海周围所有的人中，最让人吃惊的毫无疑问便是殷雨诺了。

　　自从从湖岩纳溪回来，殷雨诺变得越来越漂亮了，甚至那种漂亮是震撼人心的美。不知不觉，就这么悄悄的发生了。

　　以至于有一天许芸琪看到她，都惊讶的问殷雨诺是不是去整容了。

　　这是一个秘密，一个只属于艾小海和虞姬之间的秘密。

　　一切都进行的井井有条，而艾小海终于把目光放到了一个很久以来就想做的事情上：

　　印加帝国的黄金宝藏！

　　那是一个天文数字般的宝藏，一旦被成功发掘，所获得的价值已经无法用数字来计算了。

　　秘鲁，亚马逊雨林，那是当初袁昔野做出的判断。

　　而具体的藏宝地点，便是桑托斯船长留下的这那本日记了。

　　其实现在的艾小海，已经富可敌国了。寻找到印加帝国的黄金宝藏，对于艾小海来说最大的挑战就是解开这个千古谜团。

　　他已经找到了太多的宝藏，印加帝国的黄金宝藏将是他的最后一个挑战。

　　寻找到它，不管黄金宝藏隐藏在什么地方都寻找到它。

　　艾小海很快便把自己的这个想法告诉了殷雨诺——虞姬，虞姬表现出了完全的赞同：“大王，宝藏存在的意义，不是让它深埋在地下，而是要让它面世。我知道大王并不缺钱，但这对于大王来说其实也是一个挑战。”

　　艾小海点了头，对于“大王”这个称呼他已经放弃了想让虞姬纠正过来的念头。在外人面前还好，可当他们两个人独自相处的时候，虞姬还总是喜欢称呼艾小海为“大王”。

　　“只可惜我不能陪着大王去了。”虞姬有些无奈：“这副躯体太弱了，非但无法给大王带来帮助，反而还会拖累大王。”

　　这点倒是真的，一旦踏上寻找宝藏之路，殷雨诺的身体根本就帮不上什么忙。

　　既然已经决定，艾小海很快便忙碌起来。只靠他一个人可不成，就算能够发现宝藏，怎么运回来那可是天大的问题。尤其是要想从秘鲁运回国内，没有外力的帮助简直就是天方夜谭。

　　他很快联系上了自己在突击车公司的合伙人文森特和鲁凯斯，当听说艾小海准确动身去寻找印加帝国的黄金宝藏后，两个人都听的呆了。

　　是那个原本以为只存在于传说中的黄金宝藏吗？

　　怎么可能？怎么可能真的有黄金宝藏的存在？即便真的存在，又到哪里去寻找？

　　可是他们太了解艾小海这个人了，既然他说有就一定存在着！

　　黄金宝藏的出现一下便刺激到了文森特和鲁凯斯。

　　在利益的分配上，双方很快达成了一致，做为宝藏的发现者和寻找者，艾小海将拥有其中百分之六十，文森特和鲁凯斯分享百分之三十，剩余的百分之十将留在突击车公司做为公司的运转资金。

　　即便是百分之十，这也是一个难以估量的天文数字了。

　　而文森特和鲁凯斯的任务，便是全力协助艾小海，确保他的精力只需要放在寻找宝藏的道路上。

　　进入秘鲁，协调在秘鲁的官方关系，以及负责把宝藏运送出来都交给了文森特和鲁凯斯。

　　要把如此庞大的宝藏安全的运送出秘鲁，绝对不是一件容易的事情。要知道，即便协调好了官方的关系，一旦宝藏被发现的事情泄露出去，秘鲁方面可绝对不会允许出现这样情况的。秘鲁政府这几十年来从来都没有放弃过寻找到黄金宝藏的决心。

　　“很难。”文森特都皱起了眉头：“如果黄金宝藏真的存在，那么这个数量实在是太庞大了，兑换成美元，价值几百亿还是上千亿？仁慈的上帝啊，我都无法想象了。秘鲁政府不会眼睁睁的看着这么一笔庞大的数字流出自己的国家。艾，这次的任务将是你面临的一次最严峻的考验，一旦失败的话，即便我们能够安排你成功的逃离秘鲁，你也会成为秘鲁政府的通缉犯的。”

　　恩，尽管艾小海并不害怕，但被一个国家通缉总不是什么有趣的事情。

　　“有没有办法利用光明家族的力量？”鲁凯斯沉吟着问道：“毕竟现在黛丽丝已经逐步掌权了。”

　　“我不赞成。”文森特很快说道：“黛丽丝的掌权是循序渐进式的，现在她还没有办法控制住整个光明家族，贸然动用她会是一件非常冒险的事情。黄金宝藏对于任何来说都是一件充满了诱惑的事情，我们无法确保光明家族加入后存在的不确定的危险性。”

　　艾小海也同样赞成文森特的看法。尤其是在黛丽丝完全掌权之前，还是尽量不要轻易动用这支庞大的力量去做这样的事情。

　　鲁凯斯在那仔细盘算了一下：“我可以联系上塔克纳省的省长莱多万，我们可以先进入塔克纳省，以那为总指挥部，再进入亚马逊丛林，想办法找到宝藏并且把它给运出来。至于理由？钻石，先生们，还有比钻石更好的理由吗？”

　　在鲁凯斯的设想里，他决定欺骗莱多万在亚马逊丛林里有可能隐藏着丰富的钻石矿，并且可以事先给他一点甜头，以让他确信不疑。

　　塔克纳的局势并不是很好。在历史上，这个省曾经被玻利维亚占领过，后来经过漫长的谈判才重新归还给了秘鲁政府。但是在此之前，接近五十年的时间里玻利维亚往塔克纳迁移了大量的本国移民，驱逐了大量的秘鲁本地人。

　　这也便造成了其后秘鲁政府不得不面临的一个严重问题：塔克纳的玻利维亚人越来越多，秘鲁人却越来越少，因此在最近十年要求塔克纳独立的呼声越来越高涨了。

　　每一任塔克纳省长都必须面临这一尖锐的矛盾，莱万多同样也不例外。

　　“先生们，秘鲁是个充满了危险的地方，军事政变层出不穷。”鲁凯斯微笑着道：“在这几十年的时间里，1948年10月奥德利亚发动军事政变上台。1963年6月人民行动党贝朗德·特里当选总统。1968年10月3日贝拉斯科陆军中将发动政变后出任总统。1975年8月29日莫拉莱斯将军接管政权，1977年宣布还政于民。1980年举行民主选举，恢复文人政府。1990年至2000年，改革90领导人藤森两任总统，2000年11月辞职流亡日本……所以秘鲁的局势几乎每天都在发生着变化，今天还是省长，明天也许便会因为自己的后台倒台而下野。所以我想我们的莱万多省长会有兴趣和我们合作的。”

　　“他是个贪婪的人吗？”艾小海忽然问道。

　　“如果他是个正直的人那么我也不会选择塔克纳了。”鲁凯斯胸有成竹：“他的妻子和孩子都被送到了美国，因为莱多万在国内的时候一直被他的政敌指责他贪污腐败，只是那些证人却忽然莫名其妙的失踪了，所以莱万多到现在还安然无恙的坐在省长的位置上。但是他同样知道这样的局面不可能一直维持下去，所以他一直都在寻找着机会离开这个国家。但问题是，他除了当一个政客还能做些什么？先生们，他需要钱，足够他到达美国或者欧洲任何一个国家后，能够继续维持他奢华生活的金钱。”

　　“所以我们会先给他一些钻石，当然这些钻石是在亚马逊从里里发现的。”文森特也笑了：“然后，突击车公司会专门拨出一笔款项，比如二十万美元，当做他的前期费用。”

　　“好吧，那就这么决定了。”艾小海已经下定了决心：“先生们，我们有多少时间？”

　　“十天，十天之后你就可以启程前往秘鲁了。”鲁凯斯回答得非常肯定：“你所需要的设备将从玻利维亚和智利同时运往塔克纳省。还有，我想你一定想见到你那批雇佣兵老朋友了吧？”

　　想到自己的那批雇佣兵兄弟，艾小海的嘴角情不自禁的露出了微笑……

　　……

　　突击车公司开始行动起来了。

　　文森特和鲁凯斯的办事效率毋庸置疑，而且他们还给艾小海找到了一个很好的借口，邀请他对MG集团在智利的工厂进行参观访问。

　　说老实话，突击车公司的一些生意实在见不得光，如果被各国政府知道，足够在国际上引起轩然大波了。

　　可是专挑小国下手的他们，也并不害怕这些。

　　小国即便能够发现，能做的事情又是什么？无非就是抗议而已。

　　当邓萌萌、许芸琪回到大王之家，艾小海告诉他们自己即将去一趟智利，接受MG集团的邀请。

　　“你又要出国了？”许芸琪第一个叫了起来：“艾小海，你太舒服了，每天飞到这飞到那的，公司里的事情什么都不管。”

　　邓萌萌却忽然说道：“芸芸，你发现没有，每一次艾小海从外面回来，总会发生一些变化。而且他虽然没有参与公司的任何经营，但却总能提供大量的资金。天姿集团遇到困难的时候，也是他出面解决的。”

　　毕竟是邓萌萌细心许多，艾小海挠了挠头：“其实上次我拿出去拍卖的，是我干爹留给我的那些宝贝……”

　　“不会的，我太了解你了。”邓萌萌淡淡地说道：“你看起来没有正经，大大咧咧，对什么事情都无所谓，可其实你对什么事情都很在乎。袁老留给你的那些东西，对你来说根本就是宝贝，但却并不体现在价值上，而是那寄托着你对袁老的思念。所以再困难，你也不会变卖那些东西的。”

　　这个，艾小海也不知道该说什么了。

　　邓萌萌一直都和自己生活在一起，她甚至是自己第一个认识的女孩子。她对自己太了解了。

　　“是啊。”被邓萌萌这么一说，许芸琪也觉得有些不太对劲的地方了：“艾小海，你老实说，你到底去国外做什么了？不会做什么坏事吧？”

　　“他不会做坏事的，他不是那样的人。”邓萌萌又开口说道：“其实仔细想想，事情也并没有那么复杂。他和文森特、鲁凯斯忽然成立了一个突击车公司，但是这个公司主要是经营什么项目的？每一次他去国外，总是由文森特或者鲁凯斯出面邀请，然后回来的时候便会满载而归，拍卖市场总会出现大量的珍贵文物。芸芸，你到现在还猜不出来这个公司是做什么的吗？”

　　“寻宝公司？”许芸琪一怔，接着便大声叫了出来：“艾小海，那可太刺激了，你怎么都不告诉我们？”

　　艾小海和一直没有开口说话的殷雨诺互相看了一眼，有些无奈的苦笑了起来。

　　这个世上果然没有可以永远隐藏的秘密，自己做的那些事情其实只要仔细观察仔细想想便可以猜出一些端倪出来。

　　“一点也不刺激，反而非常危险。”艾小海叹了口气：“好吧，为了不让你们担心，更加不让你们胡乱猜测，我可以告诉你们突击车公司到底是做什么的。不错，我们是一个寻宝公司，我们发现了许多的宝藏，甚至包括可可岛在内的宝藏，也被我们发现并且运回来了。”

　　尽管猜到了艾小海是做这个的，但听到这邓萌萌还是忍不住失声叫了出来：“可可岛的宝藏真的存在？还被你们给找到了。”

　　“被我们给找到了，现在都存放在了安全的地方。”艾小海点了点头；“不光是可可岛的宝藏，我们还找到了隆美尔的宝藏，印加神庙埋藏的宝藏，太多太多了。就算那次去阿牒村的时候，我都找到了一笔唐朝时候遗留下的宝藏。”

　　邓萌萌和许芸琪听的完全呆住了。

　　面前这个整天吊儿郎当，嘻嘻哈哈的男人，居然办成了那么多不可能完成的任务？老天啊，他到底是怎么办到的啊？

　　“其实突击车公司的任务不光是寻宝。”艾小海的让她们震惊的话还没有说完：“我们还拥有大量的雇佣兵，我们甚至在一个非洲国家发动了一次政变，扶植了一个新的总统，控制了那里一个产量巨大的钻石矿……”

　　邓萌萌已经觉得不可思议了：“那次你回来和我们说的是真的？不是在开玩笑？”

　　艾小海曾经和她们说过这事，但她们一直以为艾小海在开玩笑。

　　“是真的。”艾小海郑重其事地说道：“那个总统现在是我的傀儡，如果你们愿意去的话，一定能够得到国宾的待遇。只是那个非常国家实在太穷困了，除了钻石便一无所有。”

　　“艾小海，钻石哎，钻石对女人有着难以抵抗的杀伤力啊！”许芸琪用夸张的表情说道：“你老实说，你现在到底拥有多少财富了？”

　　“你怎么变得和那个空姐裴薇薇一样那么财迷了。”艾小海忍不住笑了出来：“我算一下我到底都多少财富……算了，我也实在算不出。这么说吧，我给袁老的那对明朝瓷器，据说能够拍卖出上亿的价格，可这样的瓷器我还有很多很多……”

　　邓萌萌和许芸琪无语了，完全彻底的无语了。她们知道艾小海很有钱，但却根本想不到他有钱到了这样的地步。

　　上亿的瓷器他还有很多很多？

　　“还有那个国宝金匮直万，我也有几十枚放在下面的藏宝室呢。”艾小海笑了笑：“所以我自己都算不出我到底拥有多少财富了。”

　　邓萌萌喃喃地说道：“艾小海，我这次是真的服了你了！”


第三百六十五章 奇普的含义

　　有些事情可以对别人说，有些秘密却永远只能艾小海一个人来承受。

　　其实很多时候这样的秘密对于他来说都是莫大的折磨。

　　他知道很快就会发生非常可怕的事情，而且能够阻止这样可怕事情的只有他，他甚至会为此而付出生命的代价。

　　他没有再去想的太多，对于他来说事情既然无法避免，那就必须勇敢的去面对。

　　离黑龙出世的时间越来越近了，艾小海只能好好的完成也许是自己人生里最后的一次寻宝冒险：

　　寻找到印加帝国的黄金宝藏！

　　在智利圣地亚哥国际机场下机的时候，他知道自己这次无比重要的冒险终于要开始了。

　　在智利负责驻扎的是文森特。这一次的任务，突击车公司的三大巨头艾小海、文森特和鲁凯斯全部都出动了。

　　印加帝国的黄金宝藏价值实在太大了，大到了已经无法轻易的用数字来计算的地步，这也引起了公司高层的绝对关注。

　　文森特主要负责智利方面，艾小海和他的雇佣军将在圣地亚哥完成集合，并由圣地亚哥秘密进入秘鲁。而在玻利维亚的鲁凯斯，则主要负责探险用的一切武器和器材，并在塔克纳与艾小海和文森特完成汇合。

　　在圣地亚哥当地的旅馆里，艾小海再一次的见到了他的佣兵朋友们：

　　暗夜、炸弹、厨子、铁锤、牛头人、和美丽性感的月亮。当然，还有新加入这个团队的伙伴，在比尼迪出了大力的装甲佣兵巨兽，飞行员酒瓶和鸟人。

　　月亮永远都是那样的大胆，一见到盗龙艾小海，便给了他一个长长的热吻，这当然引起了边上的一边口哨声。

　　好不容易才摆脱了热情如火的月亮，艾小海这才说道：“伙伴们，任何都知道了吗？”

　　“一次完成任务，每个人都能分到五十万美元，即便任务失败也能有五万美元报酬的任务，想让我们不来都不行。”暗夜笑着说道：“我想，如果能够顺利完成这次任务，我就可以退休了，毕竟我都已经三十六岁了。”

　　佣兵这个职业，高回报高风险，到了四十岁左右的时候大部分的人身心体力都无可避免的会出现退步。所以人人都想在四十岁前赚够足够的养老钱。

　　“我昨晚这次任务也准备退休了。”才只有二十多岁的月亮居然也如此说道：“我得去盗龙的国家陪着他，看看他的身边有什么女人能够让他那么长时间不给我打电话。”

　　又是一阵的口哨声和哄笑声传来。

　　“好了，好了。”文森特让大家安静了下来：“明天我们就会出发前往塔克纳，听说那里出现了一支反政府的游击队，大家都打起精神来，我可不希望你们这些优秀的佣兵还没有到达目的地便送命了。”

　　“嘿，我们的武器呢？”炸弹问出了自己最关心的问题。

　　“到了塔克纳你们会领取的。”文森特说着对艾小海低声说道：“和我出来一下。”

　　来到了外面，文森特的话让艾小海有些惊讶：“我们找到了一个认得那些印加帝国奇普——绳结的人。”

　　“现在还有认得奇普的？”艾小海大为惊讶。

　　要知道印加帝国是一个没有文字的国家，他们所有记事的方式都是采用绳结，也就是所谓的奇普。而自从印加帝国被西班牙灭亡后，随着岁月的流逝，再也没有人认得奇普了。

　　可是现在文森特居然找到了一个这样的人？这意味着什么？这意味着桑多斯日记里的那些关于奇普的秘密就能够被解开了，意味着印加帝国的黄金宝藏的秘密也有可能被解开了。

　　文森特告诉他，这是一个非常偶然的机会让他们找到的。

　　印加帝国虽然消亡了，但是还有一些人准备重新挖掘出和印加文明有关的一切东西，也因此成立了“印加文明复兴委员会”。但是一个组织要想顺利运行，最欠缺的是什么？

　　资金！毫无疑问便是资金。

　　钱不会凭空从天上掉下来的，他们必须要拉到赞助，而他们很快便找到在了国际收藏界大名鼎鼎的文森特。

　　文森特对什么印加文明没有太多的兴趣，他不是慈善家，他只是一个有钱的收藏家而已。他需要看到最真实的文物，而不是几个人对自己唾沫横飞的描述一个古代的文明有多么的灿烂。

　　所以，他礼貌的留下了那些人带来的资料，说自己会好好考虑考虑的，然后等那些人满怀希望的离开后，他把文件放到了箱子里，那里有着大量请求赞助者带来的文件资料，接着吩咐自己的秘书，再也不许这些人出现在自己的办公室里。

　　而当艾小海说出了印加帝国的黄金宝藏很有可能是真实存在的后，文森特立刻重新找出了这些文件并且仔细研究起来……

　　“我发现了一个很有趣的事情。”文森特的声音很低：“有一个叫查普尔的家族，一直都在保留着古印加文明的生活方式。他们的祖先成为了西班牙人的奴隶，经过了一百多年的辛苦努力后他们终于成为了自由民。而在如此漫长的岁月里，他们让人惊讶的保留了一切古老的生活方式。无论在生活文明还是在其它任何方面都是如此。他们获得了自由后，从西班牙一路漂泊到了智利，并在荒无人烟的一处山谷中定居下来。除了出去采购必须的生活品，他们不与外界的人发生任何的接触……

　　当然，随着时代的进步，他们的后代渐渐不满足于这种与世隔绝的生活，也开始外出寻找工作，过更加适合这个时代的生活，也正是通过他们的后代，那个委员会的人才发现了这个家庭的存在。而在那份文件上，我看到了在山谷中的那个家庭，到现在为止还保持着绳结奇普记事的方式……”

　　艾小海的眼睛亮了：“你知道他们住在哪里吗？”

　　“当然知道。”文森特点了点头说道：“而且车子已经准备好了。我们动作必须要快了，据我所知，依旧在那个山谷中按照原始方式生活的只剩下一个老头了，而且七十多岁，重病缠身，他又拒绝去医院治疗，只愿意用那些祖先传下来的土办法。所以如果我们去的晚了，也许就见不得他了。”

　　“有一个问题，既然这个老头那么固执，他会和我们交流吗？”艾小海忽然问道。

　　文森特笑了：“有许多种办法让他开口，比如假设他有一个最疼爱的孩子，而这个孩子却又欠下了一大笔钱，偏偏我又有这个能力替他偿还这笔债务，你说那个老头会不答应我的要求吗？”

　　艾小海也笑了。

　　文森特最大的本事便是能够找到最有效解决问题的方式……

　　……

　　查普尔家族最后一个还固守在山谷中的那个老头是查普尔家族唯一还在坚守着传统的人了。

　　他的身体状况非常不好，又拒绝接受现代化的诊断治疗，万幸的是，文森特几乎用强迫的方式给他派了医生，这才让他的气色看起来还不错。

　　在他的祖先成为西班牙奴隶的那段岁月里，他们掌握了西拔牙语。而做为世界上第三大的语种，文森特也能够使用流利的西班牙语和他进行交流。

　　文森特赶走了屋子里的其他人，只留下了自己、艾小海和老查普尔，然后对艾小海点了下头，示意他可以开始了。

　　这个老头天知道什么时候会咽下最后一口气，所以艾小海没有任何耽误，把从桑多斯日记下临摹下来的“奇普”递到了老查普尔的面前。

　　老查普尔一看那些绳结的样子便变了，嘴里一直在那不断喃喃的说着什么。

　　艾小海一句也听不懂，文森特帮着翻译道：“他说这其中包括了几个故事，都是和神灵有关的故事，还在说这是王室才能够使用的奇普，你是从社么地方看到的？”

　　“你管我怎么得到的。”艾小海嘀咕了声：“让他告诉我们这些绳结的含义。”

　　老查普尔尽管不想告诉他们，这对于他来说是亵渎神灵的事情，将会让神灵变得不高兴起来。可是他最疼爱的孩子有把柄落在这些外人的手里，他还是并不情愿的指着那些“奇普”一一说出了其中的意思。

　　第一“奇普”说的是一个年轻猎人的故事……

　　……

　　远古的时候，胡得山的附近居住着一位名叫斐吉尔的青年武士。他的护身精灵是一只强壮的驼鹿。小伙子跟驼鹿神学了许多本领，很快就成为部族中最熟练的猎手。他对各种走兽飞禽的习俗了如指掌，大凡到他挑选的地方去狩猎，总是满载而归。

　　每次打猎的时候，他的护身驼鹿神总是提醒小伙子：“知足者常乐！无论什么时候，都不要捕获超过自己需要的野味。只有在你真正需要的时候，才能动猎杀之心。你要永远记住。”

　　狡猾的大乌鸦，是部族里的一个老头，他想出一个坏主意，唆使这位年轻的猎手违背驼鹿神的活语。狡猾的大乌鸦放出风声，说他成了巫师，大神托梦给他，告诉他今年的冬天会很长，很冷，而且会下几尺深的大雪。

　　“要尽可能多打野兽，”狡猾的大乌鸦对猎手们说，“我们要储存起一个冬天的干粮。”

　　猎人们听信了他的话，四处追逐野兽，尽可能多猎野兽，准备过冬。刚开始的时候，斐吉尔并没和其他猎手一起出狩，总是信守驼鹿神的叮咛，吃多少，猎多少。可是狡猾的大乌鸦总是死乞白赖地缠着他：“大神托梦给我，说今年冬天的日子很不好过，大神让我们现在就得准备过冬的食物。”

　　斐吉尔有些信以为真。有一次他实在憋不住了，出门去打猎。刚开始他打了一只小鹿和几头熊。接着又遇到五只一群的驼鹿。除了一只受伤逃跑以外，其余四只都被他打死了。他哪里知道，那只受伤的驼鹿正是他的护身神祗？斐吉尔追逐那只受伤的驼鹿来到了密林深处。蹄印把他引到一处美丽的小湖边，那只受伤的驼鹿正躺卧在湖边的水中。斐吉尔正要涉水把受伤的驼鹿拖上岸来，谁知刚触摸到驼鹿的身体，就连同他的猎物沉到了湖底。

　　斐吉尔仿佛梦见自己躺在冰冷的湖底，各种动物的精灵围在他的身边。他听到一个声音说：“把他拉过来。”

　　人形的精灵们把他拉向那只受伤的驼鹿那里。

　　“把他拉过来。”同一个声音又说道。

　　精灵们把他拉到距受伤的驼鹿更近的地方，紧挨在一起。

　　“你为什么不听我的话？”驼鹿神问道，“你看周围都是被你猎杀物的精灵。如今，我不能再做你的护身精灵了。你不听我的话，打杀了我的朋友。”

　　这时，那个声音又说道：“把他从这里赶出去。”

　　精灵们把他逐出水面，扔到湖岸上。

　　斐吉尔绝望极了，艰难地回到自己的家，刚进门就摔倒在地。

　　“我要死了。”他喃喃他说道：“我去过死灵魂居住的地方！”

　　随后，他翻了个身，仆伏在地上，死了。从那以后，印第安人就把那美丽的小湖叫做死灵魂湖。在那平静的湖面下，安葬着成千上万的死灵魂，洁净透彻的湖水映着胡得山的面容。它高高地耸立春，仿佛一座死灵魂的纪念碑……

　　……

　　“胡得山，死魂湖。”艾小海在本子上记下了这两个地名。

　　老查普尔开始用力的咳嗽起来，文森特拿过边上的药，用命令的口气让他喝下去。老查普尔尽管不乐意，可还是顺从的喝下了药。

　　这药也不知道是用什么配制成的，一喝下去老查普尔的精神好了不少。

　　“再告诉我这个绳结的故事。”

　　文森特用命令的口吻说道，根本不容置疑。

　　老查普尔无奈的叹息了一声又说了第二个绳结代表的是什么样的故事……

　　……

　　雷鸟是一只巨鸟，他的翅膀有一只独木舟的桨那么长。当他振翅高飞时，就会风雷乍起。他的眼皮翕张之间，会放出万道闪电。

　　它栖息在奥林波斯山的洞穴里，从不让任何人走近他的住所。如果有猎人走近他的圣地，他一闻到人的气息，就会发出隆隆的雷声，从里面抛出巨大的冰块。这些冰块沿着山坡滚动，撞击在悬崖峭壁上，变成无数的冰屑飞落遥远的山岩里。

　　所有猎人都禁忌雷鸟和巨大的冰块，因此不敢轻涉雷池一步。雷鸟的食物储存在奥林波斯山一个终年冰雪覆盖的峰巅上一个黑漆漆的山洞里。它以鲸鱼为食。雷鸟经常飞临海面，把鲸鱼猎回山中充饥。有一次雷鸟和鲸狠狠地打了一仗，致使地动山摇，树木也被连根拔起，在如今的波勃罗夫大草原上一棵树木都没有，那是鲸为了逃生挣扎时留下的痕迹。

　　大洪水的时候，雷鸟和食人鲸的战争延续了很长一段时间。他想用尖利的巨爪把鲸抓回山中的洞穴。但食人鲸总是一次次的逃脱。等到雷鸟再次把它抓住的时候，愤怒的雷鸟一路上双目放出骇人的闪电，双翅鼓起可怕的雷鸣，风暴四起，大地震颤不已，许多大树连根拔起飞上天空。最后，食人鲸逃回到遥远的大洋深处，雷鸟才饶过了它……

　　……

　　“奥林波斯山。”艾小海又记录下了这个名字，忍不住问了句：“这和奥林匹斯山有什么关系没有？”

　　“不一样。”文森特笑了下：“奥林波斯山只存在于印加人的神话中，谁也不知道它真正在哪里。有专家说奥林波斯山其实是真实存在的，只是在漫长的地壳运动中逐渐的被吞没了。”

　　“第三个绳结呢？”艾小海“哦”了一声，又手指落到了第三个绳结上。

　　这还是关于雷鸟的神话。

　　在人类刚刚建立起自己的家园时，狂风暴雨夹杂着从天而降的巨大冰雹一连肆虐了好几个月圆月缺，许多人因此而丧命。一部分奎纳殷特尔人迫于饥寒和为了逃避部族间为争夺仅有食物而引发的连年争战，不得不背井离乡，长途跋涉到世界尽头的这块高原上来。

　　冰雹把碳根、卡玛斯和桨果都摧残死了；巨大的冰块堵塞了所有的河道，无法捕鱼，洋面上的风暴常把独木舟掀翻，人们饿得精疲力尽，只好以草原上的草根度日，可怜的人们向天上的诸神祈祷，但毫无反应。

　　最后，那些逃难的奎纳殷特尔的首领把自己仅有的族人召集起来。大首领虽然年迈，却有着超人的智慧。年青时，他是部落里最强悍的武士。

　　“安静，我的同胞们，”大首领对众人说：“我们将再次向诸神祈祷。如果他不来帮助我们，那就是说，他要求我们死去。如果神的意志不让我们生，我们就应该像勇敢的奎纳殷特尔通常所做的那样，勇敢地迎接死亡吧！现在让我们开始虔诚的祷告！”

　　这时候，衰弱和饥饿的百姓都一声不吭地围坐在首领的身边，听从他向诸神默默地祷告。

　　祷告完毕，首领对百姓们说：

　　“现在我们等待诸神的旨意吧，他是英明而万能的！”


第三百六十六章 袭击

　　远处传来一声可怕的雷鸣，一道道闪电划破了黑暗。那雷声如同巨大的翅膀的拍击声，从太阳升起的地方传来。大家把目光投向海洋的上空，只见一只鸟形的庞然大物正向他们飞来。

　　人们惊呆了，他们从没见过这么大的鸟。双翅展开，比战船的帆还要大，巨大的鸟喙呈钩形，双目炯炯放光。大伙看见，他的爪子里抓着一条巨鲸。

　　众人一声不响地瞻视着雷鸟——每个人的心里都这样称呼这只神鸟——小心翼翼地把巨鲸放在他们面前的地上。然后，他振翅高飞，随着一声音告别的呼啸，在雷鸣电闪里冲入长空，消失在天边。

　　雷鸟把奎纳殷特尔人从饥饿的死亡线上救了回来。人们相信他是诸神派来的。至今他们还都记得雷鸟是怎样飞来，那场持续了许多年的饥饿，寒冷和死亡的灾难是怎样结束的。大地上的那些巨大的圆石和大坑，就是那场灾难的见证，据那巨石就是从天而降的冰雹融化后留下的。

　　几个奇普的故事讲完了。

　　现在，已经有了一些地名，以及一只叫做“雷鸟”的生物。

　　还剩下了最后一个绳结，艾小海和文森特谁都没有说话，而是冷冷的盯向了老查普尔。

　　老查普尔似乎显得非常紧张，过了一会之后才说道：“在所有的祖先流传下来的故事里，隐藏着神灵的恩赐和复兴的力量。如果你们沿着祖先故事的指引，就可以找到所需要的一切。”

　　果然如此！

　　艾小海和文森特一下变得兴奋起来了。

　　“神灵的恩赐和复兴的力量”，说的如果不是黄金宝藏那还会是什么呢？

　　绳结的含义全部说完了，再三追问之下，老查普尔已经没有什么可以多说的了。

　　他们一起走了出去，文森特朝里面看了看：“现在我们已经有了一些线索了。”

　　“是的，胡得山、死魂湖和奥林波斯山，以及一只雷鸟。”艾小海沉吟着道：“现在的问题是，这三个地方在哪里？在来的路上，我恶补了一些亚马逊雨林的故事，并不知道有这三个地方的存在。而之前我所获得的所有线索，都无一例外的指向了黄金宝藏就藏在亚马逊雨林里。”

　　文森特的眉头也皱了起来，过了一会之后才说道：“胡得山、死魂湖和奥林波斯山一样，一直都是存在于传说之中。有的人说这三个地方其实并不存在，无非都是传说故事里编出来的，可有的人却信誓旦旦的说这些地方是存在的，只不过因为各种各样的原因消失了而已。艾，我想真正的原因恐怕还必须到亚马逊雨林里才能寻找到。”

　　说完，他又看了一眼身后那间很古老的房子，叫过了医生：“可以停止对他的治疗了。”

　　医生一怔：“但是根据他的身体状况，如果停止治疗的话，在几天之内他就会死的。”

　　“我知道了。”文森特的话里毫无感情：“那就这样吧，他的身体应该由他的家人负责。”

　　艾小海苦笑了一下，老查普尔对于文森特来说只不过是一个可以利用的工具而已。当这个工具的所有价值都被榨干以后，他便也没有存在的必要了。

　　而且，文森特绝不愿意和黄金宝藏有关的任何情况泄露出去……

　　……

　　黄金宝藏的线索已经有了，整个队伍都开始高速运转起来。

　　在向秘鲁境内进发的时候，鲁凯斯的电话到了，装备都运送到了塔克纳，而莱多万也答应了接见他们。

　　事情进行的似乎非常顺利。

　　只是进入秘鲁境内，即将到达塔克纳省辖区的时候，文森特却显得有些紧张。

　　他曾经告诉过艾小海，在塔克纳出现了一支反政府的游击队。

　　要知道，这种游击队是非常让人头疼的。

　　他们打着的是反对政府的旗号，但任何目标都是他们的袭击对象。

　　游击队也是人，他们一样需要吃喝，一样需要过日子，从来也都没有什么饿着肚子的革命。如果整天连饭都吃不上的话，那么那些所谓的革命者只怕早就背叛他们的领袖了。

　　而很显然的游击队无法利用正常的渠道获得补给，那么便只能当上那么几次山大王了。

　　秘鲁政府军也曾经进行过几次围剿，但取得的效果都不大。这支总人数大约在二百人左右的游击队，在政府军到达之前总能够安全逃脱，很明显，那是政府内部泄露了消息。

　　而且，听说最近这支游击队的活动已经越来越猖獗了。

　　在和鲁凯斯汇合之前，艾小海这一行人手里甚至连一把手枪也都没有。

　　好吧，只能靠老天保佑了。

　　除了艾小海根本就是一副无所谓的样子，其他人多少还都是有些紧张的。

　　问题是往往怕什么就来什么。

　　进入塔克纳行驶了不到15分钟的路程，一阵枪声忽然从四周响了起来。

　　防弹轿车上被子弹打的“砰砰”作响。

　　“游击队！”文森特大声叫了出来：“冲过去！”

　　“轰、轰”，前面传来两声巨响，路被炸开了几个大窟窿。

　　车子猛的停了下来。

　　“下车，下车！”

　　三辆车子贴在了一起，依靠着防弹轿车的优越性能组成了一个防御圈，车子上的人全部跳了下来。

　　“几个方向都有人，没有狙击手。”暗夜第一时间便做出了判断：“枪声杂乱，开枪毫无目的，不是受过正规训练的，人数大约在二十人左右。”

　　如果此时他们手里有武器的话，这二十个没有受过正规训练的枪手他们完全可以轻松的解决掉。

　　但这仅仅是如果而已。

　　而现在的真实情况是，他们被彻底的困在这里了。

　　枪声非常密集，和暗夜做出的判断一样，开枪毫无目的性。

　　而训练有素的佣兵们却并没有慌张，已经开始自发的寻找起武器来。

　　炸弹从车子上拿出了几瓶路上饮用的水，倒出了里面的水，利用一根管子从汽车的油箱里在空瓶子里灌上了汽油，塞上了一块布，做成了几个燃烧瓶。

　　燃烧瓶不管在什么场合，永远是简单实用容易制作，但却能够起到很大作用的武器。

　　“得想办法绕到他们的身后去，干掉他们几个。”暗夜判断了一下局势：“我，月亮，厨子、牛头人等枪声稍稍停止就从后面绕过去。”

　　正在这时，枪声忽然停止了。艾小海没有一秒钟的迟疑，对暗夜点了点头，暗夜迅速和自己的几个兄弟悄悄的离开了这里。

　　“嘿，嘿！”对面传来了叫声：“让你们的负责人出来说话！”

　　时间，现在为暗夜他们争取到时间才是最重要的。

　　艾小海毫不迟疑的站了起来。

　　他不怕那些子弹，这个世界上没有什么子弹能够伤到他。只是万一对方骤起发难，子弹却无法打死他的话，未免也太惊世骇俗了。

　　只是到了目前这个地步也顾不得那么许多了。

　　“听着，不要开枪。”艾小海一步步走了出去：“我就是这里的负责人！”

　　一个挎着冲锋枪的中年人走了出来，见到对方的负责人那么年轻的样子也是怔了一下：“你是负责人？”

　　“是的，我是盗龙，是他们的负责人。”艾小海平静的点了点头。

　　“我是伦多斯。”中年人上下打量了一下艾小海：“听着，我们是反政府武装‘塔克纳自由军’的，我们不想伤害你们，外国人，但前提条件是你们必须要合作。”

　　艾小海点了点头：“你们需要什么？武器？还是金钱？”

　　在他看来游击队把他们堵在这里无非就是这么两个目的而已。

　　伦多斯笑了笑：“不，我们不想从你们那里获得这些，我们只对你们手里掌握的某些东西很感兴趣。”

　　东西？什么东西？

　　“外国人，我相信你们来塔克纳是来寻找宝藏的……”

　　一句话，顿时让艾小海的脸色阴沉下来。

　　寻找印加帝国黄家宝藏的秘密暴露了吗？

　　可是，伦多斯下面的话却让艾小海又放下心来：“钻石，一个储藏量很庞大的钻石矿。盗龙先生，不用吃惊，在罪恶的莱多万省长身边，也同样有我们的同伴存在。”

　　他们以为自己来找的是钻石矿？

　　看样子，在鲁凯斯和莱多万取得联系之后，关于钻石矿的事情已经通过那位省长身边的叛徒泄露给了这些游击队。

　　艾小海平定了一下自己的情绪：“伦多斯先生，我们是来寻找钻石矿的，但我们还并不知道钻石矿的具体位置。”

　　“瞧，为什么要欺骗我呢，盗龙先生。”伦多斯耸了耸肩：“我需要的是你们已经掌握的线索，比如你们去老查普尔那里做什么？你们给他看了一些奇怪的东西，他也把那些东西的含义告诉了你们。我相信，那就是钻石矿隐藏的具体地址是吗？”

　　老查普尔？他们居然找到了老查普尔？

　　看着艾小海有些吃惊的样子，伦多斯得意的笑了：“外国人，啊，你叫盗龙是吗？真是一个奇怪的名字。老查普尔的孙子可以为了金钱出卖自己的祖先，同样也可以把这个情报卖给我们。好吧，我可以对你说实话，我们在圣地亚哥的人，和老查普尔的孙子认识，而且还是不错的朋友。在一次酒后，他泄露出了这个消息。盗龙先生，我们不是傻子，将一些事情联系在一起，我们很快便能得出最终的答案了。”

　　该死的，他们居然以为真的有钻石矿。

　　正当艾小海在考虑应当怎么应对的时候，伦多斯又不紧不慢地说道：“胡得山、死魂湖、奥林波斯山，不必吃惊，我们用了一些特殊的手段，逼老查普尔说出了他对你们说的话。只是可惜可怜的老查普尔，在说完了这些后就死了，没有能够给我们提供更多的线索。这些只存在于神话故事里的地方，我们正巧有其中一处地方的线索，死魂湖。”

　　艾小海心中一动，他们知道死魂湖在哪里？

　　本来他已经决定动手抢夺对方的武器了，听到这话，却暂时打消了这个念头。

　　伦多斯以为对方不舍得交出手里的资料：“盗龙先生，你们来这里冒险为的是钱，我们同样也是如此。你们可以和莱多万合作，也同样可以和我们合作。死魂湖，是吗？我们知道大概的方位，但那里不太可能存在什么钻石矿。我很好奇你们手里还掌握着什么我们不知道的东西。”

　　艾小海看了看他：“死魂湖在哪里？”

　　看起来伦多斯并不在意告诉对方一些事情，他回过头叫了一声：“马鲁，马鲁。”

　　一个瘦小的家伙走了过来，伦多斯很快说道：“马鲁，告诉我们的朋友，你是怎么知道死魂湖的？”

　　“死魂湖在亚马逊雨林的最深处，那里人迹罕至，到处都是毒蛇和致命的猛兽。”马鲁怯生生地说道：“我是阿玛阿里人，印加人的一支旁支后裔。在我们阿玛阿里人中一直都流传着一个传说，传说在亚马逊雨林中，隐藏着一笔巨大的财富，当你找到死魂聚集的地方，并且通过了死魂们的考验，你就可以得到那笔财富了。”

　　他在那里停顿了一下继续说道：“无数年来，这个传说都在激励着我们一批批的向着亚马逊雨林进发，可是去寻找的人却没有能活着回来的。有一次，我们组织了一批一百人的队伍，带着武器和充足的食物和水信心百倍的踏上了征程，但是整整一年的时间，却没有看到他们中的一个人回来。那些女人和老人都绝望了，认为他们全部死在了那里。然而就在一年之后，探险队中的一个人却回来了。”

　　艾小海的注意力一下便集中起来。

　　只是那个回来的人却变成了一个傻子，嘴里一直在那念着什么“魔鬼吃掉了我们所有的人”，再问什么便无论如何也都问不出了。

　　但是有天晚上，那个傻子却一个人在地上画了一副图，画完后就死了。而收敛他尸体的人正好看到了这副图，这个有心人将图临摹了下来，一直都很小心的保存着。

　　“那是我的祖先。”马鲁叹息了一声说道：“他相信这张图画的是如何到死魂湖的位置，但他一个人根本没有办法到达那里，所以他便把这张图传给了他的儿子，他的儿子又传给了他的孙子，就这么一代一代人的流传下来，一直到了我的手中。”

　　艾小海现在明白了。

　　并不是只有自己知道死魂湖中埋藏着宝藏，那个阿玛阿里人同样知道，而且还多次企图要寻找到那批宝藏，只是他们无一例外的失败了。那支最大的探险队应该曾经到达过很远的地方，并且遇到了很可怕的东西。

　　也许是毒蛇猛兽，也许是某种能够让人神经产生错觉的毒药。

　　这个世界上是没有魔鬼这种生物存在的。

　　“图在马鲁那里，但我们不知道应该怎么进去。”伦多斯胜券在握：“而你们既然来了，我想一定有办法吧？不得不承认的是，从莱多万那里传来的消息，你们拥有大量先进的设备，这对于发现宝藏是很有用处的。盗龙先生，现在我们可以合作了吗？”

　　听起来这是个不错的建议，伦多斯的手里有关于死魂湖的线索。

　　艾小海笑了笑：“我应该感谢你，伦多斯先生。”

　　“这么说我们可以合作了？”伦多斯表现出了兴奋。

　　“不，我的意思是你的利用价值已经结束了。”

　　伦多斯面前一变，可是还没有等他来得及做出任何反应，一条鬼魅一般的闪电已经冲到了他的面前，用力一拳击打在了他的脸部，然后他手里的冲锋枪便失去了。

　　伦多斯半张脸都被打裂了，倒在地上发出了痛苦的哀嚎。

　　夺取了冲锋枪的艾小海对着不远处的那些游击队就是一通扫射，游击队员纷纷惊恐的趴在了地上。

　　艾小海一把抓住了马鲁，用让人诧异的速度一眨眼便回到了防弹轿车组成的防线那。

　　这时候游击队还击的枪声才响了起来。

　　艾小海把面无人色的马鲁朝地上一扔：“他知道怎么去死魂湖。”

　　说完，把枪扔给了铁锤：“不要让游击队攻进来，看住了这个家伙，我再去吸引他们的注意力。”

　　他猛的再次冲了出去，而游击队果然很快便被他吸引住了，枪口纷纷朝着他奔跑的方向调转。

　　“天啊，他是怎么做到的，那么快的速度。”鸟人目瞪口呆的看着艾小海的背影说道。

　　铁锤对这游击队回击了机枪：“在撒哈拉沙漠里的时候盗龙的速度更加快，如果不是他的话那次我们就全部死了。”

　　暗夜他们按照时间估计已经绕到了游击队的后面，而艾小海又吸引住了绝大部分游击队员的注意。

　　现在就看暗夜那组人能够成功的干掉几个游击队员，夺取他们手里的武器了。

　　只要有几把武器，这些所谓的游击队员就根本不是这些佣兵们的对手。

　　此时，伦多斯跑回了自己的地盘，脸被打开皮开肉绽，整个鼻梁骨都碎了，他愤怒的发出了嘶吼：

　　“杀了他们，把他们全部给我杀死！”


第三百六十七章 黄金果

　　伦多斯愤怒的发出了嘶吼：

　　“杀了他们，把他们全部给我杀死！”

　　伦多斯没有这个机会了。

　　就在他声嘶力竭的发出吼声的时候，两个落在后面的枪手却忽然“失踪”了。

　　暗夜和月亮一把拉下了两个枪手，还没有等他们有任何的反应，“嘎啦”一声轻响，脖子已经被拗断了。

　　两支枪落到了暗夜和月亮的手里。

　　游击队的身后立刻响起了枪声。

　　一瞬间，两个家伙又被干掉了。

　　这以来游击队明显变得惊慌起来。

　　武器在那胡乱的开火，他们根本不知道自己应该打击的目标在哪里。

　　而那些佣兵们，则表现出来了充分的冷静。他们抱着枪呆在藏身处，只是偶尔才还击一枪，而每一枪都能够给敌人造成威胁。

　　很快，厨子和牛头人手里也有了武器，这以来佣兵们的局势便变得安全多了。

　　文森特躲在防弹轿车后面，居然打开车门拿出了雪茄和雪茄刀。裁剪了雪茄，然后点着，放在嘴里美美的抽了一口。

　　“先生，你不害怕吗？”鸟人有些好奇。

　　“当然害怕。”文森特说着害怕，但看神情却好像根本就不在乎的样子：“这个时间，我应该在我的办公室里，喝上一杯我的秘书为我准备的咖啡，然后才会点着一根雪茄，而不是在这里受到枪击。”

　　“那先生你为什么要来这里和我们一起冒险？”鸟人更加好奇了。

　　“我亲爱的朋友，冒险是人类的天性。”文森特微笑着说道：“坐办公室坐的久了，你会觉得无聊，难道你不认为这么很刺激吗？而且所实话我并不担心我们目前的处境，我们的盗龙先生会为我们解决一切麻烦的。”

　　鸟人的目光情不自禁的朝着艾小海的方向看去……

　　此时的艾小海，已经用他那快速无比的速度移动到了游击队的侧面。

　　艾小海选择的位置很好，能够成功的不让自己的队员看到自己在做什么，否则那真的会让他们发现自己的秘密的。

　　一个游击队员正趴伏在地上不断的射击着，就好像子弹不要钱似的。

　　他忽然感觉到后面出现了什么，一回头，却已经来不及了。

　　这个游击队员被击昏了。

　　艾小海根本就没有去看他的武器，对于他来说枪这种东西是完全用不上的。

　　他移动的速度相当快，就如同鬼魅一般。不到两分钟的时间，四个游击队员已经在他的攻击下丧失了战斗能力。

　　他捡起了地上的武器，抱成一堆，然后在枪林弹雨中迅速回到了文森特的藏身处，把那堆武器和弹药朝地上一扔：“我想你们可以尽情的使用了。”

　　简直让人难以相信，他是怎么做到的？

　　不过现在来不及让佣兵们考虑这些了。

　　一旦有武器在手，这些佣兵们的战斗素质远远超过了那些所谓的游击队员。

　　反击开始了！

　　在两面夹击之下，游击队员不断的有人倒下。

　　局势已经完全掌控在了佣兵们的手里。

　　伦多斯知道没有机会了，现在最好的选择便是逃跑，可是他很快知道自己连这个愿望也都无法实现了。

　　大量的政府军士兵出现了，甚至他们还开来了两辆轮式装甲车。

　　倒霉的伦多斯和他的手下一个也都没有跑掉，全都成为了政府军的俘虏。

　　而当其中的一辆轮式装甲车上跳下来一个人后，艾小海和文森特同时叫了出来：

　　“鲁凯斯！”

　　事情也有一些巧合，莱多万很偶然的发现了自己身边游击队的卧底，在突击审问之下，他知道了这次袭击，并且第一时间通知了鲁凯斯，并且派出了军队前来接应艾小海和文森特这一行人。

　　要知道，他们对于自己来说就是财富啊，那可是钻石矿啊！

　　莱万多当然必须不遗余力的保证这些人的生命安全……

　　……

　　一场小小的风波有惊无险的过去了，而在塔克纳的省长办公室里，艾小海和文森特第一次见到了莱多万省长。

　　这是个五十岁左右，一看便非常精明能干的家伙。见到了自己的客人们，莱多万表现得非常热情：“我的朋友们，希望小小的事件没有让你们受到惊吓，不会影响到我们的合作。”

　　“当然，我们经历过比这更加危险的事情。”文森特微笑着说道。

　　莱多万让办公室里的人全部离开，随即说道：“那么，让我们正式的开始吧。鲁凯斯先生告诉了我事情的经过，我很好奇的是，你们是怎么发现钻石矿的？据我所知，在亚马逊雨林里可并没有什么钻石矿的存在。”

　　“省长先生，我是一个冒险家，同时也是一个地质学家。”文森特非常从容地说道：“我在亚马逊雨林秘密的进行了多年的研究，证实其中的确蕴藏着一个钻石矿，而这，就是我这几年以来的收获。”

　　他拿出了一个小小的袋子，放到了莱多万的面前。

　　莱多万疑惑的打开了袋子，但一下他的眼睛便直了。

　　钻石，他看到的是十几粒大大小小的钻石。

　　这当然是从比尼迪的钻石矿开采来的，和亚马逊雨林没有丝毫的关系。

　　但是一个贪婪的人总会被眼前的财富所迷惑的。

　　莱多万发现自己的手都有些颤抖了：“这些都是从亚马逊雨林得到的吗？”

　　“是的，省长先生。”文森特从容自若地说道：“这些是我们给您的见面礼。”

　　莱多万怔了一下，随即眼中便露出了兴奋的光芒：“那我想我必须要感谢你们的好意了。”

　　那只放着钻石的口袋已经被他小心的藏到了抽屉里。

　　面前的这些家伙可是肥羊，鲁凯斯来的时候，拎来了一口箱子，里面放着的居然是二十万美元的现金。而这位文森特先生一来，出手更加大方，居然送给了自己一小袋钻石。

　　至于那个年轻人？大概是他们的跟班吧，莱多万这个时候并没有把艾小海放在心上。

　　他根本就没有去考虑亚马逊雨林为什么会有钻石矿，很显然的，如果他们想要开采，就绝对离不开自己的帮助。等到钻石矿正式开采运营后，自己随便找个借口就可以赶走他们，甚至逮捕他们，然后独占这个钻石矿。

　　这里可是秘鲁，自己可是省长，一切都是由自己说了算的。

　　当然在获得巨大的财富回报前，自己可得对这些家伙无比的热情，他们需要什么自己都会提供给他们的……

　　“先生们，我想我们有了一个非常愉快的开始。”莱多万笑容满面：“说吧，你们需要一些什么？要什么我都能够提供。”

　　“我们需要一个指挥基地。”文森特毫不客气的提出了自己的要求：“这个基地没有我们的许可任何人都不得进入。并且我们希望从这里到亚马逊雨林的路上都能够畅通无阻。”

　　“完全没有问题。”莱多万没有丝毫迟疑的就答应了下来：“有一个废弃的军营可以提供给你们使用，我还会派一队卫兵守在军营外，确保没有人可以来打扰你们。”

　　所谓的确保没有人可以来打扰他们，无非就是监视而已，这一点文森特和鲁凯斯太清楚了。

　　“那么具体的行动队伍是？”莱多万试探着问道。

　　“盗龙先生，我们最优秀的冒险者。”文森特郑重的介绍了艾小海。

　　这个年轻人吗？莱多万这个时候才注意到了艾小海。

　　这个看起来很普通的年轻人居然是冒险者的领导者？

　　他的脑子转得还是非常快的，立刻对艾小海表现出了特别的热情。

　　艾小海淡淡的笑了一下：“省长先生，塔克纳自由军是怎么回事？”

　　一听到这个名字，莱多万的脸上立刻露出了愤怒：“一群暴怒，流氓，他们打着自由的旗号，不断的破坏着塔克纳的安定和繁荣。他们的领袖叫科尔，抓住的那个伦多斯是他的得力手下。这个组织大约有二百多人，不过这一次科尔可是损失惨重。”

　　让仔细的和客人们介绍了一下“塔克纳自由军”的全部。

　　艾小海点了点头：“省长先生，我很担心在我们行动的时候，这些游击队会给我们带来很大的麻烦。”

　　莱多万一下就明白了：“啊哈，我明白你的意思。”

　　他说着拿起了电话，一会，一个少将走了进来，莱多万一脸的严肃：“潘多夫将军，游击队的活动越来越猖獗了，已经对我们的人民造成了极大的威胁。所以我命令你，集中起全部的武装，对这些该死的游击队进行全面的围剿！”

　　“是的，省长先生。”潘多夫将军大声应着便走了出去。

　　艾小海和文森特、鲁凯斯不禁面面相觑。一个省长居然能对指挥得动一个将军？看来他们之间也有着密切的利益关系。

　　“那么，我想我们也该行动了。”

　　文森特彬彬有礼地说道……

　　……

　　艾小海兴趣更多的还是那位马鲁，阿玛阿里人的后裔。

　　艾小海觉得他并没有把自己知道的一切都说出来……

　　所以当他面对马鲁的时候，开门见山的便说道：“马鲁先生，告诉我其他你甚至没有告诉伦多斯先生的事情。”

　　“先生，地图我都已经给你们了，再也没有什么事情了。”马鲁的神情明显的看起来有些慌张。

　　“瞧，我是一个和善的人。”艾小海笑了笑：“我想听到实话，但我不想伤害你。而我从你这里得不到我想要的东西，那么外面的那些佣兵们就会进来代替我审问的，我必须很遗憾的告诉你，他们审问的手段可比我残酷得多。”

　　马鲁的面色一下就变得惨白无比。

　　他不是一个胆子很大的人，所以在被游击队抓到后很快便交代出了一切。而艾小海的危险更加让他感受到了危险。

　　“你还是不愿意说吗？”艾小海站起了作势转身要走。

　　“等等，先生，等等。”马鲁赶紧叫了出来：“我还知道一些别的事情。”

　　艾小海的脸上露出了笑容……

　　在亚马逊雨林里，遍布着各种有毒的植物和动物，几乎每走一步都充满了巨大的危险性。

　　比如有一种绿森蚺，也叫绿水蚺，是一种南美巨型水蟒，一些西班牙殖民者初次发现它时，就被其宠大的体形所震憾，同时形象地称其为“公牛终结者”。绿森蚺和其他蟒蛇一样不含剧毒，但它会用巨大的身躯缠绕住猎物，然后将其勒死并吞噬。绿森蚺是世界上最大的蛇之一，据说其长度超过9米，身体直径超过0.3米，重量则可以超过200千克。虽然有另一种网纹巨蟒比它还长，但没有它重。

　　还有众所周知的凶残的食人鱼，住在亚马逊河流域周边的居民往往会“谈鱼色变”，食人鱼被认为是当地最危险的动物之一。

　　而这些还并不是嘴可怕的生物，在亚马逊雨林里，最可怕的生物是毒箭蛙，又称毒镖蛙，它外表艳丽，体型微小，却是世界上最毒的动物之一。毒箭蛙家族包含了4种小蛙，而南美洲的热带雨林是其主要柄息地。之所以被称为毒箭蛙或毒镖蛙，是因为许多南美洲部落有种习俗：用毒蛙的毒液涂在箭或镖的头上作为致命武器。但事实上，在超过175种的毒蛙中，只有3种毒蛙的毒液能被用来作制作武器，而这3种毒蛙都不属于毒箭蛙类。

　　事实上，毒箭蛙自己并不能制造毒素，那它身上的毒是哪里来的？靠吃！这些毒箭蛙会吃一些含有特殊生物碱的蚂蚁和其他昆虫，这样毒箭蛙体内就能产生剧毒。一些科学家在研究期间，用果蝇和小蟋蟀等不含特殊生物碱的食物喂养毒蛙，毒蛙的毒性就会明显下降。虽然毒箭蛙如果不吃特定的食物，其毒性会下降，但它体内的毒素依然可以保持数年。

　　毒箭蛙不但能吸收其他生物体内的生物碱，而且还有能力在自己体内修改这些生物碱，从而产生更加毒的变种毒素。以一种毒箭蛙为例，它通过吸收原毒素并加以改变，能产生比原来毒5倍的毒素。

　　而在所有的毒箭蛙中，黄金毒箭蛙是最毒的。它所含的毒液据称能杀死8-20名成年人。由于吃下毒箭蛙往往意味着死亡，所以几乎没有动物会去猎食它，因而毒箭蛙得以在残酷的雨林中生存。

　　“其实，黄金毒箭蛙还吃一种植物，叫波多罗卡密西果。”说到这个名字的时候，马鲁的脸上便露出了畏惧：“这种植物还有一个叫法，黄金果。名字听着非常美丽，但这种果实里却饱含毒素。黄金果大约只有小手指大小，但一粒果实所产生的毒素却足以同时毒死一百个成年人。而且更加怪异的是，这种果实在生物靠近的时候，会释放出一种奇怪的物质，人或者动物闻了之后便会产生幻觉，如果无法得到及时救治，一般都会丧命。即便侥幸逃过一劫，也会变成白痴，过不了多久就会死去的。”

　　艾小海一下便明白那个探险队里逃出来的人为什么会变成白痴了，可是他还是觉得有些奇怪：“那么为什么那个人还能画出图来？”

　　“因为他不是彻底的白痴，他能记得一些事情，我想这就是他能够画出图来的重要原因。”马鲁解释道：“而我的祖先知道这种黄金果的存在，所以一看到那个人便确认他是中了毒，而不是遇到了什么魔鬼。因为黄金果所给人类带来的幻觉，往往会在眼前浮现出一些荒诞不经的场面。”

　　艾小海脸上忽然露出了笑意：“你既然知道的那么清楚，一定有办法化解黄金果的毒吧？”

　　自己不怕什么黄金果，早就已经百毒不侵的身体什么都不害怕，可是即将随自己出征的那些佣兵们却没有办法躲避过去。

　　“我刚才提到了黄金毒箭蛙，这是唯一可以吞食黄金果的动物。”马鲁苦笑了一下：“非常奇特，在自然界一物降一物，黄金毒箭哇不但不害怕黄金果，反而还把它当成了美餐，这种果实一旦被黄金毒箭蛙吞食，所产生的毒素是可怕的，这也让黄金毒箭蛙变成了世界上最毒的物种。而要破除黄金果的毒素，必须抓住黄金毒箭蛙。它的身体上能够分泌出一种液体，将这种液体涂抹在自己的鼻子下就可以避免受到黄金果的侵袭了。”

　　艾小海长长松了一口气：“多谢你，马鲁，如果没有你的这些话，我想我的同伴们会遭受到很大伤害的。瞧，我们之间的合作如此愉快。不用担心，我不但不会伤害你，还会给你一笔钱，安排你离开这个国家的。”

　　马鲁的脸上露出了感激，他迟疑了一下：“先生，你们是要去寻找传说中死魂湖埋藏的宝藏吗？”

　　看到艾小海点头点头，马鲁鼓足勇气说道：“死魂湖的宝藏一直都只是一个传说，谁也不知道是否真实存在。可是，你们一定要小心，那里除了黄金果之外应该还有许多其它未知的危险。”

　　“谢谢你，马鲁，我想我们一定会非常小心的！”


第三百六十八章 黄金果

　　一切都已经安排妥当了，行动总指挥部已经建立完毕，而文森特和鲁凯斯将亲自坐镇在总指挥部。

　　所有探险用的装备一应俱全，甚至还包括了一架直升机。为了成功的开启印加帝国的黄金宝藏，文森特和鲁凯斯也是动用了全部能够动用的资源。

　　而莱多万也给予了全力的配合，塔克纳的军队和警察全部开始行动起来，对游击队进行了大规模的围剿，目的只有一个，让这些寻找“钻石矿”的外国人绝对不会受到任何干扰。

　　这是一次互相勾结，只瞒着秘鲁政府和人民的特殊秘密行动。

　　在莱多万的帮助下，艾小海所指挥的冒险队很快便出现在了亚马逊雨林之外。

　　这片古老而神秘的大森林，一直以来这里面就流传着各式各样的美丽或者邪恶的神话故事。无数的人为了探求其中的秘密而前赴后继。

　　甚至，这其中就包括了艾小海的父亲。

　　为了帮儿子寻找希波吕忒之泪——龙之魂，他的父母闯进了这片禁区，然后其中的一个永远的长眠在了这里。

　　当艾小海踏进这片神秘森林的时候，一种别样的情绪浮现。

　　自己会找到父亲吗？或者说，仅仅是父亲的尸体？

　　“盗龙，你怎么了？”月亮发现他有一些异样。

　　“啊，没有什么。”艾小海平复了一下情绪，让人拿来了地图，又把马鲁叫到了一边：“该往哪里走？”

　　马鲁很快指了一条道路。

　　越朝里走去，马鲁越是奇怪，终于忍不住说道：“怎么什么动物都看不到？这不正常，按理说这里应该存在着大量的已知或未的生物。”

　　他这么一说整个冒险队一下变得紧张起来。

　　艾小海笑了笑，其实这是再正常不过的事情了，从踏进亚马逊雨林的第一分钟开始，他便已经传出了意识。

　　没有任何毒蛇猛兽会来打扰到他们的。

　　如果没有这些同伴，他甚至会召唤过一大批的生物来询问情况。

　　看着同伴们紧张谨慎的样子，艾小海都忍不住有些好笑了。

　　一只热带雨林中的鸟类飞了过来，很快一道意识便传了过来：“大王，有许多手持武器的人正在前面埋伏。”

　　武器？艾小海皱了一下眉头，随即立刻反应过来，游击队？

　　“注意，有人埋伏。”

　　艾小海的声音一下便让所有的队员都拿起了武器。

　　“盗龙，你怎么知道？”暗夜低声问道。

　　难道告诉你是刚才哪只鸟告诉我的吗？艾小海也放低了声音：“感觉。”

　　感觉，恩，这种说法是最奇妙的。适用在男女之间，也同样适用在战场上。

　　陆续有消息传来，大约有三十五到四十个人，全部携带武器，甚至就连他们隐藏的方位艾小海也都完全掌握了。

　　那些伏击者做梦也都不会想到，一次他们认为完美的、出其不意的袭击，从一开始便被对方所掌握了。

　　这次是这些游击队的领袖科尔亲自指挥的队伍。

　　政府军对游击队展开了大规模的围剿，而愚蠢的莱多万以为自己在他身边只安排了一个卧底吗？不，自己依然还有人潜伏在莱多万的身边。

　　而那些外国人已经和莱多万见面的事情也被科尔所掌握。

　　甚至保罗莱多万下定决心对游击队进行围剿的事情。

　　在围剿一开始的时候，科尔便带着自己的四十名亲信跳出了包围圈，然后迅速的来到了亚马逊雨林中，他要在这里进行一次秘密的伏击，干掉那些佣兵，只要抓住领头的那个“盗龙”和马鲁就可以了。

　　他的算盘打的还是很精明的，但他不知道自己面对的是一个什么样可怕的对手。

　　他们已经在这里埋伏了许久，但冒险队却一直没有出现，这让科尔和他的手下们也变得有些焦躁起来。

　　人呢？那些冒险队的家伙们了？

　　而他们根本不会知道，一张大网却悄悄的向他们铺开了……

　　……

　　从后面绕过去的暗夜，看到了那些埋伏者们，他笑了笑，然后拿出了两枚手雷，拔掉了上面的保险，心里默默的数了三声，然后轻巧的朝着游击队扔了过去。

　　“轰、轰”两声爆炸之后，传来的便是一片惨呼。

　　“伏击！伏击！”

　　原本做为伏击者的那些游击队员居然惊恐的大声叫了出来。

　　开火了。游击队的枪口漫无目的的朝着不知什么方向胡乱射击，他们根本不知道袭击对象在什么地方。

　　而佣兵们在爆炸后根本没有急着开枪，只是安静的在那等待着。

　　厨子架起了狙击枪，冷静的看着对面的情况。

　　那些慌乱不堪的家伙啊，厨子鄙夷的笑了一下。

　　一个游击队员悄悄的探出了头。

　　就在这一瞬间，厨子轻巧的扣下了手里的扳机……

　　子弹笔直的飞了出去……

　　“扑”的一声，那个游击队员一头便栽倒在了血泊中……

　　“那边，那边。”游击队员又慌乱的调转枪口朝着那里胡乱开枪。

　　可是此时的厨子已经躲藏在了安全的地方。

　　这样的枪声对于他来说简直就是一种享受。子弹不断的在周围废物，可是在厨子看起来却如同一群飞舞着的精灵……

　　真好，如果将来不再做佣兵了厨子可不确定自己是否能够适应……

　　这时一个游击队悄悄的从另一侧绕了过来……

　　他发现了厨子的藏身处，然后举起了手里的武器……

　　就在他即将扣动下扳机的一刹那，一双强壮有力的手已经握住了他的脖子，然后用力一扭……

　　佣兵软软的倒在了地上……

　　厨子也看到了——盗龙，是盗龙帮自己解决掉了身边的这个麻烦。

　　厨子向他竖了一下大拇指，这便是佣兵间的感谢了。

　　不用刻意说什么谢谢，佣兵本来就是如此，守望相助，任何一方遇到危险必须需要自己全力以赴的救援。

　　佣兵的人数虽然远远不如伏击者，但战斗素质却超过了对方不知道多少倍，尤其是在偷袭的情况下，科尔和他的游击队在这样的持续打击之下完全不是对手。

　　死去的游击队越来越多，那满地的尸体让科尔看了也心惊不已。

　　现在他开始后悔了，只是有些晚了。

　　艾小海所指挥的艾小海已经完全控制住了战场的局势……

　　跑？跑！

　　科尔心惊胆战，在损失了几乎一半手下后，终于做出了这个决定。

　　他现在终于明白自己的得力助手伦多斯为什么会失败了。

　　可是现在想跑？太晚了。

　　枪声、炸弹声，佣兵们开始全面出击。

　　“投降！投降！”已经有游击队员扔掉了手里的武器，举起双手，用非常生硬的英语大声说道。

　　佣兵们并没有出现，只是一枝枝黑洞洞的枪口对准了他们。

　　科尔叹息一声，犹豫了一下也终于扔掉了手里的武器。

　　窝囊，这仗打的窝囊，甚至连对方长的什么样都没有看清楚就输了。

　　一直等到这些游击队举着双手全部走了出来，佣兵们才出现了。

　　最后一个走出来的是科尔，他到现在还没有弄清楚对方究竟是怎么知道自己在这里设下伏击的。

　　“盗龙，怎么处置？”暗夜清点了一下战果。

　　好家伙，这一仗干掉了21名游击队，俘虏了19人。

　　而自己这一方居然连个受伤的都没有。只是马鲁似乎被吓坏了。

　　“找出首领，其他的都放了。”艾小海想都未想便回答道。

　　游击队的事情和他没有任何关系，他只需要找到领头的，让这支探险队以后不必再受到苍蝇一样的跟踪。

　　为了活命，这些游击队员们什么都愿意做，很快领头的便被指认了出来。

　　结果有些让人吃惊，居然是什么“塔克纳自由军”的领袖科尔亲自带队的。

　　艾小海这点倒是绝对没有想到，自己居然做到了政府军所没有做到的事情。

　　一脸沮丧的科尔被带到了艾小海的面前。

　　不过这个时候的科尔还是抱着一些幻想的，这些外国人似乎并不想杀太多的人，自己被俘的那些部下居然都被释放了。

　　也许在简单的审讯之后自己很快也会获得自由的。

　　“你好，我是盗龙，会说英语吗？”艾小海表现得非常友善。

　　科尔更加放心了一些，他决定全面和对方合作以保住自己的生命：“我是科尔，塔克纳自由军的领导者。”

　　“我知道你是谁。”艾小海点了点头：“我很好奇的是，为什么你要一而再再而三的对我们发起袭击？先是那个叫伦多斯的，现在居然你亲自带队前来，难道钻石矿对你们就有如此大的诱惑吗？”

　　“我是为了塔克纳的自由！”科尔表现得非常慷慨激昂：“残暴的莱多万用残暴的方式统治着这里，疯狂剥削残酷的对待我们的人民……”

　　“等等，等等。”艾小海赶紧打断了他的话：“你还活在中世纪吗？残暴的总督？奋起抗争的人民？我对这些丝毫不感兴趣。我知道你会说想要得到这些钻石，是为了自由军的强大等等之类。可是说实话我一句话都不相信。知道为什么吗？因为你根本没有那么伟大。”

　　他说话一点客气都没有留：“嘴上的信誓旦旦，其实无非也就是为了一己私利而已。我很了解你们这些人，打着自由的幌子，谋取的无非就是自己的私利而已。如果有机会坐上莱多万的位置，你会表现得比他更加残暴，你要钻石矿的目的也和莱多万一样，满足自己的贪婪而已。”

　　科尔想要争辩，可却根本不知道自己该从什么地方争辩而起。

　　艾小海笑了笑：“其实你弄错了一件事，莱多万也弄错了一件事，你们真的以为亚马逊雨林里会有什么钻石矿吗？”

　　科尔一怔，这段时间以来一直存在于他心中的疑问终于出现了：

　　亚马逊雨林真的存在钻石矿吗？

　　他也是从秘鲁大学毕业的，知道在地质构成上，亚马逊雨林不可能存在钻石矿。但是贪婪却蒙蔽住了他的眼睛，尤其是在听说莱多万真的得到了一小袋钻石后，更加让他变得不顾一切起来。

　　甚至让他亲自带队夺取财富……

　　艾小海讥讽的看着他：“你后悔了是吗？让我告诉你实话吧，这里没有什么钻石矿，有的只是印加帝国遗留下来的黄金宝藏而已。”

　　贪婪的目光再次在科尔的眼中出现了，他居然暂时忘记了自己身为俘虏的处境。

　　印加帝国的黄金宝藏！那可是比一个钻石矿更加值钱的存在啊！怪不得这些外国人不顾危险的来到这里，只要能够发现宝藏，那么他们甚至能够轻而易举的把整个秘鲁买下来。

　　没有救了，这个人没有救了。

　　科尔眼神中的那些东西没有瞒过艾小海，他慢吞吞地说道：“你想过一件事没有，我为什么要把这个秘密告诉你？”

　　科尔又怔在了那里，然后迷茫的摇了摇头。

　　艾小海觉得有些好笑，这个愚蠢的家伙是怎么当上游击队的领袖的：“这个秘密我甚至没有对莱多万说过，而现在却告诉了你，难道你认为自己还能活着离开这里把这个秘密带出去吗？”

　　科尔终于弄懂对方是什么了，他的脸色顿时骤变：“不，不，听我说，我保证不会泄露一个字的，我保证。”

　　艾小海叹息了声：“在我的国家有这么一句话，只有死人才不会泄露任何秘密，我想这句话对于你来说也是同样适用的。”

　　科尔做了一件事，他“扑通”一声朝着艾小海跪了下来：“我求求你，我求求你，我对这神发誓，你们的一切秘密我都不会泄露出去的。”

　　艾小海并没有再多多说什么，而是站起身离开了这里。

　　铁锤很快便出现在了科尔的面前……

　　艾小海发现自己现在对这些杀戮已经很麻木了，他还是过去的那个艾小海吗？

　　当他自己抓住了科尔的第一分钟开始，便决定这个人不应该再继续存活在这个世上了。原因非常简单，他不喜欢一只苍蝇整天的飞在自己的身边。

　　而过去他的并不是这样的，他甚至能够一次次的放过邓成龙……

　　身后传来了一声闷响，过了会铁锤来到了他的身边朝他点了点头。

　　“有痛苦吗？”艾小海问出这句话后便觉得自己非常虚伪。人都已经死了，居然还问对方有没有痛苦？

　　“没有。”铁锤闷声回答道：“很干净利落，他死的很快。”

　　艾小海又忍不住深深叹息了一声……

　　……

　　游击队的麻烦彻底的解除了，现在这支冒险队可以安心的上路了。

　　从地图上来看，距离目的地大概还有大半天的路程，而被游击队这么一阻挡，天已经黑了。

　　在森立里夜间行路绝对不是什么安全的事情，找到了一块干燥的地方，设立了警戒线后，冒险队决定留在这里过夜。

　　用来取暖和防备野兽的篝火升起来了。

　　食物和饮水被拿了出来，分发到了众人的手里。

　　牛头人拿出了一瓶威士忌，狠狠的喝了一口，然后递给了身边的铁锤。他忽然开始轻轻的唱起了一首歌：

　　“不知道什么缘故，我是这样的悲哀；一个古代的童话，我总是不能忘怀。天色晚，空气清冷，莱茵河静静地流；落日的光辉照耀着山头。那最美丽的少女坐在上边，神采焕发，金黄的首饰闪烁，她梳理金黄的头发。她用金黄的梳子梳，还唱着一支歌曲；这歌曲的声调，有迷人的魔力……”

　　牛头人这个看起来豪迈粗狂的佣兵，当唱起这首歌的时候却居然是如此的低沉深情。

　　他是德国人，这也是一首根据海涅的诗歌改编的德国民歌。

　　“怎么了，牛头人，想起什么了吗？”暗夜在一边等他唱完忍不住问道。

　　“在我还是一个少年的时候，爱上了一个邻居的姑娘。”牛头人好像陷入到了回忆之中：“她也爱我，可是我们渐渐的长大了，我服了兵役，当我回到家乡的时候，她却即将出嫁。那天夜里，我站在她的门口，就唱着这首我们最喜欢的歌，可是一直等到黎明她都没有出来……”

　　“这就是你后来当佣兵的原因吗？”艾小海低声问道。

　　牛头人点了点头：“那时候的我非常伤心，根本不知道应该怎么办才好，所以我就当了佣兵。”

　　“她快乐吗？”月亮不知道自己这么问对不对。

　　“不快乐。”牛头人苦笑了一下：“她的丈夫是个酒鬼，喝醉了总是喜欢殴打他，德国人可不全部都是绅士。去年的时候她离婚了，我曾经想放弃现在的一切重新回去找她，可当我真正看到她的时候，却发现已经没有了过去的感觉。”

　　艾小海的神色也暗淡了下来，他似乎也想到了一些什么。

　　“当这次任务完成，我会和你们一起退休。”牛头人振作了一下精神：“我会回到家乡，买一个很大很大的农场，然后找到一个真心爱我的姑娘。到了那个时候，我可是很期待你们出现的。”

　　“我都迫不及待的想要取你的农场了。”暗夜第一个笑道。

　　艾小海也是一笑说道：“等到这次的任务完成了，我想你们都可以去我的农场。”

　　这是自己很早以前就答应过他们的事情！


第三百六十九章 死魂湖

　　清晨的雾气笼罩着亚马逊雨林。

　　当那些佣兵们醒来的时候却发现盗龙不见了。

　　盗龙呢？盗龙去哪里了？

　　“在那里！”月亮忽然指着前面说道。

　　雾色中一个人的身影出现了：

　　艾小海！

　　“这么早你去哪里了？”佣兵们围了上来。

　　“寻找一些我们冒险用的必需品。”艾小海拿出了一个瓶子晃了晃。

　　那瓶子里装满了整整一满瓶的金黄色的液体。

　　艾小海朝马鲁看了看：“我想你应该能够猜到这个瓶子里装的是什么吧？”

　　“黄金毒箭蛙的液体？”马鲁忍不住叫了出来。

　　“是，黄金毒箭蛙的液体，用力对付那些黄金果的。”艾小海笑了笑。

　　马鲁一脸的不可思议：“老天啊，你从哪里找到那么的？这么大的一个瓶子，至少有几十只黄金毒箭蛙分泌出来的液体！”

　　他根本不会知道，这样的事情对于艾小海来说只是轻而易举就能办到的。

　　不过他在黎明的时候出去，召唤来附近的黄金毒箭蛙，弄到这么多液体也是忙得够呛。

　　将这些解毒的液体分发到了佣兵们的手里，新的一天的征程重新开始了。

　　一路所经之处，都是一些奇异的植物，有些即便连见多识广的佣兵们也都从来没有见过。

　　这倒给枯燥的旅程增添了一些快乐。

　　“我们就快要了。”艾小海停下脚步看了一下地图说道。

　　佣兵们立刻变得紧张起来，纷纷把黄金毒箭娃的液体涂抹到了自己的鼻子下。

　　这是唯一能够对付黄金果的东西了。

　　队伍开始小心翼翼的摸索前进，在这里任何地方都有可能隐藏着未知的巨大危险。

　　一些奇异妖艳的果实渐渐的出现了。

　　硬币大小，金黄色中还夹杂着一些红绿色，看起来是如此的美丽。

　　“好美。”月亮忽然停下了脚步，怔怔的看着这些果实：“你们看到了吗，好美的果子啊，我从来都没有见过那么美丽的果子……很像我的家乡。我真的看到了我的家乡……我的爸爸妈妈哥哥姐姐也在那里……”

　　“他中毒了！”马鲁大声叫了出来：“快，液体，赶快给她再擦一些液体。”

　　艾小海赶紧拿出了瓶子里的金黄色液体，朝月亮的鼻子下抹了不少。

　　月亮一个机灵，猛的醒了过来：“我刚才怎么了？”

　　“没事，没事。”艾小海呼出了口气：“大家都离这些黄金果远一些！”

　　邪门啊，这些果子真的太邪门了。就算擦了黄金毒箭蛙的液体也依然有被迷惑的可能。

　　“快看，那是什么？”暗夜猛的一指前面。

　　“黑凯门鳄，那是黑凯门鳄！”马鲁一下便分辨出了那只生物。

　　那是一只体长两米多，美洲南部和中部特有的物种。

　　自己不是让这里的动物全部闪避了吗？艾小海皱了一下眉头，一道意识扔出。

　　可是这只黑凯门鳄却根本感觉不到，等着血红的眼睛，露出满嘴锋利牙齿的嘴里流出了口水，动作快速无比的朝着佣兵们冲来。

　　中毒了，这只黑凯门鳄也中毒了，甚至都已经不认识艾小海是谁了！

　　这种鳄鱼极其残暴，艾小海大呼一声：“开枪射击！”

　　枪声迅速响起，“噼噼啪啪”的打在黑凯门鳄的身上。

　　可是即便在如此的打击之下，黑凯门鳄依旧顽强的向前爬行了很长的一段距离这才死去。

　　周围“悉悉索索”的又传来了大量的声音，接着无数的生物出现了。

　　就和那只黑凯门鳄一样，所有出现的生物无一例外眼睛都是血红的，样子都是癫狂无比。

　　全部中了黄金果的毒！

　　什么样的生物都有，蟒蛇、乌龟、猴子等等等等。

　　“开枪，开枪！”在这些生物发起攻击之前，艾小海第一时间下达了命令。

　　马鲁之前已经对他说过了，绝对不能让中毒的动物靠近你，否则一旦被他抓破，毒素进入人体血液中就再也没有救了。

　　自己不害怕，但自己必须要为同伴们负责！

　　枪声疯狂的响了起来，佣兵们不顾一切的向着这些企图逼近的动物开枪，就连马鲁也都拿起了一把手枪不断的扣动着扳机。

　　而在如此密集火力疯狂打击下的动物们，虽然伤亡惨重，但一个个却好像根本忘记了恐惧感，前赴后继的向着人类冲去。

　　太可怕了，这些动物所表现出的疯狂真的太可怕了。

　　艾小海头疼不已的是，自己完全没有办法和这些疯狂的动物进行任何交流。

　　这些动物已经完全忘记了它们的王，也完全忘记了恐惧的感觉。

　　没有什么是无敌的，艾小海在这个时候却忽然有了这样的想法。

　　自己对于动物们来说，根本就是神一般的存在，可是在黄金果的影响下，动物们却忽然失去了对自己应有的敬畏。

　　在大自然界根本就是一物降一物的。

　　那么黑龙呢？这条庞大可怕的生物一定也并不是毫无破绽的。

　　一条巨大的蟒蛇出现在了一棵树上，它看准了月亮，猛的从树上冲下对这月亮一口咬去。

　　此时的月亮注意力完全被正面的动物攻击群吸引住了，根本没有注意到巨大的危险正在逼近自己。

　　就在这生死一刻，一双让佣兵们永远觉得安心稳定的手伸了过来，准确的抓住了巨蟒。

　　艾小海！

　　双手猛一用力，一条巨蟒竟是硬生生的被他拉成了两截。

　　将两段蛇身朝着地上一扔：“小心点。”

　　月亮其实一点都不害怕，她和所有的佣兵其实都很清楚，只要和盗龙在一起战斗，无论出现多么危险的情况，他总会最及时的在队员们最需要帮助的时候出现在他们的身边。

　　这就是完全让队员们信任的领袖……

　　动物虽然丧失理智，疯狂无比，但在人类如此密集强大的火力打击之下，也是成片成片的死去，数量正在急速锐减。

　　死去的这些动物里有许多都是濒临灭绝的珍稀动物，可是在生和死的边缘也没有人顾得了这许多了。

　　不是杀死它们，就是被它们杀死。

　　有的时候留给人类的选择非常少。

　　终于当击毙了最后一只猴子后，一切都瞬间变得安静起来。

　　那满地的动物尸体，那一地的鲜血，让这些见惯了生与死的佣兵们也几乎忍不住要呕吐起来。

　　太可怕了，大自然造成的破坏之力真的是太可怕了。

　　一个说话的都没有，每个人都在目光呆滞的看着面前的一切。

　　不是被黄金果的毒素弄成这样，而是他们目光呆滞的看着自己所造成的杀戮。

　　“走吧。”艾小海低声说了一句。

　　佣兵们默默的迈动了脚步。

　　艾小海忽然便明白了。黄金宝藏的埋藏地点如此隐蔽，而且附近还有可怕的黄金果和那么多发狂的动物看守，没有人可以进来这里。

　　可他们到底还是成功了。

　　越往里走，路越是不好走，有几次不得不停下来，靠着砍刀的开路才能勉强的通过。

　　而这样走了大约有两个小时后，前面却忽然豁然开朗。

　　周围是一片的树木，而在树木的环绕中，一条湖静静的流淌着。

　　死魂湖！

　　这就是传说中的死魂湖！

　　一句骷髅躺在湖水附近，他手伸的方向依然是对着死魂湖那里。

　　大概不知道在多少年以前，一个人通过了黄金果和发狂动物的封锁，终于来到了这里。可是他到底还是倒下了，就在如此接近宝藏的地方。

　　“死魂湖，死魂湖。”马鲁嘴里不断喃喃的念叨着，他的脸上写满了敬畏。

　　他跪倒在了地上，嘴里不断的喃喃自语，大概是在那里祈祷着什么。

　　艾小海没有空去管这些：“到处寻找，小心一些。”

　　天知道这里还隐藏着什么古怪的生物。

　　佣兵们立刻分散开来。

　　空气开始变得潮湿闷热起来，有种让人透不过气来的感觉。

　　佣兵们几乎找遍了附近的每个角落，但却一无所获。不要说印加帝国的黄金宝藏，就算连一个硬币也都没有找到。

　　重新聚集在一起的时候，都是一脸的无奈。

　　“是不是我们找错地方了？或者这其实不是死魂湖，只是一条普通的湖？”月亮试探着问道。

　　“我有感觉我们要找的东西就在这里。”艾小海却表现得有些固执，他的目光随即落到了死魂湖的方向：“我准备下去一趟看看。”

　　如果附近没有的话，那么答案一定就在湖底。

　　“我去。”暗夜急忙说道。

　　鬼才知道湖底有什么危险，他并不想让盗龙去冒这个险。

　　“我水性好，我去。”艾小海笑了笑：“这是命令。”

　　他是佣兵们的领袖，谁也不好再多说什么。

　　潜水设备很快拿来了，鲁凯斯为他们准备了他们所需要的一切。

　　其实对于艾小海来说根本就不需要什么潜水设备，不过为了掩人耳目他还是戴上了这个笨重难过的家伙。

　　下水的时候，他听到月亮对自己说：“小心一些，一有什么不对立刻发警报。”

　　艾小海点了点头，然后一个猛子扎进了死魂湖中……

　　……

　　湖水冰冷，到潜到湖底的时候，艾小海脱去了那套对自己毫无帮助的潜水设备。

　　这东西对他来说反而是一个累赘。

　　这一来便觉得舒服多了。

　　湖水很深很深，艾小海怎么也都没有想过一条湖居然会有几百米深。

　　如果黄金宝藏真的隐藏在这里，有谁能够潜到那么深的湖底找到？

　　一个黑影出现了，艾小海一看，又是一条黑凯门鳄。

　　和中毒的那些动物一样吗？

　　正当艾小海准备试探性发出意识的时候，忽然身边的湖水动了一下，接着湖水翻滚，一条巨大的黑影出现了，一张嘴，竟然是吞下了整只黑凯门鳄！

　　足足两米长的黑凯门鳄啊，居然被不知道什么生物一口便吞下了。

　　艾小海这时候才看清楚了出现在自己面前的是什么：

　　鲸鱼！一条庞大的不像话的鲸鱼！

　　老天，艾小海发誓自己这一辈子都没有见过如此大的鲸鱼。

　　鲸鱼明显的敌意散发出来，可是，随即它的身子便开始颤抖。

　　那似乎是它畏惧到了极点。

　　“你认识我？”艾小海试探着和它进行了交流。

　　“我的王，我的王，请你不要杀死我。”鲸鱼居然真的能够感应到艾小海的意识：“我在这里生活了那么多年，从来也都没有做过坏事了。求求你放过我，求求你放过我。”

　　“你认得我？”艾小海放下了心。估计又是自己前世做的好事吧？

　　“我的王，我知道错了，当你派出雷鸟开惩罚我的时候我便知道错了。”鲸鱼依旧是无比的畏惧。

　　雷鸟？雷鸟也和自己有关系吗？

　　艾小海皱了一下眉头：“时间太长了，我有一些不记得了，告诉我在你身上都发生了一些什么事？”

　　鲸鱼不敢隐瞒，一五一十的说了出来。

　　那是在很久很久以前，鲸鱼这种生物还是很凶残、很可怕的一种生物。

　　鲸鱼总是能够掀起滔天巨浪，随意的荼毒着人类。

　　终于有一天王出现了，但那个时候的他已经失去了龙的身躯。

　　鲸鱼和它的几个同伴居然不知好歹的想要吃掉王，结果彻底的激怒了王。

　　王创造出了一种体型巨大，威猛无比的鸟，并且派它去打败了鲸鱼。

　　艾小海猛的响起了印加帝国的那个神话故事：

　　“……远处传来一声可怕的雷鸣，一道道闪电划破了黑暗。那雷声如同巨大的翅膀的拍击声，从太阳升起的地方传来。大家把目光投向海洋的上空，只见一只鸟形的庞然大物正向他们飞来。人们惊呆了，他们从没见过这么大的鸟。双翅展开，比战船的帆还要大，巨大的鸟喙呈钩形，双目炯炯放光。大伙看见，他的爪子里抓着一条巨鲸。众人一声不响地瞻视着雷鸟——每个人的心里都这样称呼这只神鸟——小心翼翼地把巨鲸放在他们面前的地上。然后，他振翅高飞，随着一声音告别的呼啸，在雷鸣电闪里冲入长空，消失在天边。”

　　雷鸟毫不费力的猎杀着一条条的鲸鱼，在它的面前没有任何一条鲸鱼是有反抗能力的，终于，当还剩下最后一条鲸鱼的时候，王下令雷鸟停止了杀戮。

　　鲸鱼苦苦的哀求着，王叹息了一声：“你能够修炼到现在恨不容易。算了，你得到了教训，而且你的同伴也全都死光了，你就留在死魂湖的湖底吧，以后再也不用出现了。我将在死魂湖中放入足够你吃的食物，并且这里所有生物的繁殖能力都将超过别的地方。”

　　怪不得刚才和动物激战的时候那些黑凯门鳄会有那么许多，原来都是巨鲸的食物。

　　见鬼了，居然全世界所有的神话故事都和自己，或者更加准确的说和自己的前世有这样那样的联系。

　　“我不杀你。”艾小海如此说道。

　　既然自己的前世都饶过了它，自己又何必再去杀害这么一条存活了几千年的生物呢？

　　鲸鱼的眼中流露出了感激：“我的王，感谢您的仁慈，我很老了，最近的胃口也大不如前，有的时候几年才想吃一些东西，恐怕我活的时间不会很长了。”

　　艾小海点了点头，这么庞大的巨鲸自己也不愿意它就这么灭绝了。游近巨鲸，一道灵力灌输进去。

　　巨鲸顿时大喜，欢喜的身子连连跳动，边上顿时湖水沸腾。

　　艾小海赶紧让它停了下来。

　　巨鲸还是兴奋不已，王的这一道灵力，恐怕又能让自己活上几千年了。

　　“好了，我问你，这里有没有什么宝贝之类的东西？”

　　艾小海想到了正事，花了好半天时间才和巨鲸解释清楚了什么是宝贝。

　　“有。”巨鲸很快回答道：“大概在几百年前，有人类进入了这里，扔下了一口箱子。”

　　艾小海顿时眼睛放出亮光：“箱子呢？”

　　一定是最后一任印加王派来隐藏宝藏的人。他们有躲避黄金果和发狂动物的办法，成功的进入了这里，然后将装满宝藏的箱子扔进了湖底。

　　谁能够到达死魂湖？就算勉强到达了，谁又能够潜进几百米深的湖底？退一万步讲，就算真的能够进入湖底，这里还有一头那么庞大而又可怕的巨鲸在看守着印加帝国的宝藏呢。

　　只是，印加王当时恐怕已经抱定了必死的决心，他根本没有打算再能够找回这笔宝藏。而他宁可把宝藏永远隐藏，也绝不愿意落到西班牙殖民者的手里。

　　可他绝对不会想到在几百年后居然出了艾小海这么一个非人类。

　　巨鲸笨重的让开了它沉重的身体，接着一口箱子出现在了艾小海的面前。

　　好吧，好吧，再退一万步的一万步来说，就算寻宝的人能够杀死了巨鲸，但宝箱被压在巨鲸的身下，谁有那么大的能力能够搬走巨鲸的身体？

　　就算派一台起重机来也没有办法搬得动啊。

　　只是艾小海纳闷了，出现在面前的宝箱很小很小，里面装的难道就是印加帝国的黄金宝藏吗？这算是什么意思？

　　据说黄金宝藏一共分成三份，死魂湖这里的是其中的一份。

　　但是一口那么小的箱子又能够装得下多少的宝藏！


第三百七十章 父亲

　　艾小海想不出这么一只小小的箱子里可以放得下多少宝藏。

　　可是在死魂湖下却只有这样东西了。

　　下来的时间已经不短了，再不上来只怕上面的人要担心得不行了。重新戴好潜水设备，拿着箱子离开的时候，巨鲸还有一些恋恋不舍。

　　回到了湖面，很快便听到了一阵的欢呼。

　　被人拉了上来，脱下潜水装备，月亮一把便抱住了艾小海：“天啊，我们还以为你出事了。”

　　艾小海笑着拍了拍她的脸，随即指了一下自己带上来的箱子：“先生们，你们认为这里面放着的是黄金宝藏吗？”

　　佣兵们面面相觑，谁会这么认为？

　　如果这口箱子里放的是黄金宝藏，那印加王也真穷得可以来了。

　　不管怎么样，这是唯一的线索了。

　　负责撬开箱子的牛头人忽然说道：“嘿，你们都过来看看，这口箱子好像有问题。”

　　的确是有问题，而且是很大的问题：

　　这口箱子，居然是用黄金制成的！

　　好大的手笔啊！

　　这口箱子大约有一米长，半米宽的样子，通体全部都是黄金。光是这一口箱子已经是价值连城。

　　要打开一口全部都是黄金制成的箱子不是什么困难的事情，而当黄金箱子打开之后，里面放着一块奇怪的东西，好像一轮弯月，依旧全部是用黄金制成，上面还刻满了各式各样古怪的符号。

　　这是什么？某种标记吗？

　　“看，箱子里还有一些东西。”

　　随着暗夜指的方向，众人看到的是一副：地图！

　　是的，仔细的辨认，这的确是一副地图，画的弯弯曲曲。

　　“这里。”艾小海仔细观看了一会，指着地图上说道：“这就是我们所处的位置，死魂湖。”

　　细细的察看，果然，艾小海手指的地方的确很像一个湖泊。死魂湖！而在死魂湖的边上，刻的应该是一片树林，树林之中似乎还隐藏着一条小路。

　　再沿着这条小路看下去，直通一座山。

　　胡得山还是奥林波斯山？

　　艾小海揉了揉鼻子：“也许最后一任印加王虽然没有准备让宝藏问世，但他心中还是存了一线希望的，希望自己的后人能够沿着地图的索引找到埋藏宝藏的地方。先生们，根据地图上分析，要想寻找到这批宝藏，这座山将是我们的下一个目标。”

　　可是，地图上刻的那条小路在哪里？

　　“那！”艾小海从牛头人手里拿过了砍刀，来到左侧的一片树林前，用力挥动砍刀。

　　佣兵们第一次看到盗龙展示自己的真实实力，虽然早有准备，但却还是看的呆了。

　　也没有见盗龙如何发力，可是一条道路却在他的砍刀下被硬生生的砍了出来。

　　牛头人以力气大而出名，他也去试了一下，但完全达不到艾小海的水准。

　　盗龙这得有多大的力气啊？

　　“先生们，出发了。”艾小海看了一下天空，很快夜幕又要降临了。

　　此时，艾小海在前面开路，而佣兵们则带着那口黄金制成的箱子和全部的装备鱼贯跟在了他的后面。

　　也许当初这里不过只是一片小树丛，但是几百年的岁月过去，这些小树却早已长大。如果不是艾小海这个力大无穷，根本不知道疲惫为何物的非人类在前面开路的话，冒险队即便知道路在哪里也无法轻易的通过。

　　前面开路，后面跟着，足足三个多小时，冒险队才通过了这条该死的通道。

　　雨林，从这里出来依旧是亚马逊雨林，但周围的树木却少了不少。

　　这时候天已经完全黑了。

　　整整一天的冒险，让这些佣兵们疲乏不堪。生了火，简单的吃了一些东西，艾小海让队员们抓紧休息，自己负责值班。

　　也没有客气，一会儿周围便鼾声四起。

　　艾小海一个人坐在火堆旁，又研究了一会拿块弯月状的物品和那个黄金制成的盒子，但却没有什么发现，看来新的线索，必须要到地图上指引的方向才能够找到了。

　　“大王，大王。”忽然，一直亚马逊燕出现了。

　　艾小海朝它看去，燕子显得有些急切：“大王，跟我来，跟我来。”

　　艾小海心中一动，看看熟睡中的佣兵们，站起了身子。

　　来到了附近一个隐蔽的地方，艾小海的意识传出：“什么事？”

　　“大王，是一个人类让我带个口信给你的。”

　　人类？带口信给自己？艾小海一怔。

　　“那个人类说，我知道你们一定有人能听懂我在说什么，如果有一天我的儿子艾小海来到这里，告诉他，爸爸很想他，真的很想再看到他一次，可是爸爸没有机会了。告诉他，不管遇到了多大的困难都要好好的活下去！”

　　一瞬间，艾小海的眼泪差点夺眶而出。

　　爸爸，那是自己的爸爸留给自己的遗言！

　　“告诉我，那天出了什么事情？”强行控制着自己的情绪，艾小海深深的吸了一口气问道。

　　“大王，那一天我就在附近，我躲藏起来看到了所有的事情……”

　　……

　　那一天，获得了希波吕忒之泪的艾胜羽夫妇，在克莫莱的掩护下逃离了文明守护者的营地。

　　“等等！”艾胜羽忽然停了下来。

　　“怎么了？”李素怡不明白丈夫这个时候为什么不跑了。

　　艾胜羽没有动，他能够感觉到一种危险——自己和妻子根本无法抵御的危险正在靠近自己！

　　他握了下手里的枪，可是很快他有了新的感觉，枪？简直就是一件滑稽的武器。

　　这个时候，一声低低的咆哮从雨林的上空传来：

　　“卑贱的人类啊，难道你们真的以为自己可以活着离开这里吗！”

　　艾胜羽夫妇什么都看不到，那声咆哮是从天空传下来的，可是又好像到处都有这个声音。

　　“你是谁？”艾胜羽大声问道。

　　“卑贱的人类啊，你们居然也配做一条龙的父母？”那个声音里充满了讥讽：“哪怕他是我的对手，但也曾经是我的朋友，那是一条神圣尊贵的巨龙，你们怎么敢当他的父母？”

　　艾胜羽一下就明白了。

　　儿子？这个声音说的是自己的儿子艾小海吗？自己的儿子是一条神圣的巨龙吗？

　　可是已经来不及想那么多了，那个声音又再次响了起来：“人类啊，你手里拿的是什么？武器吗？你准备挑战我吗？”

　　艾胜羽却忽然扔掉了手里的枪：“我知道人类的武器伤害不了你，可是你呢？为什么不出来和我们见一下？难道你怕我们吗？”

　　“哈哈哈，可笑的人类，说话的口气也和我的朋友一样。”那个声音大笑：“我为什么要怕一个卑贱的人类？但是你们没有资格看到我。好吧，你们毕竟和我的朋友在一起呆了那么多年，我可以给你们一个选择，你们能够活下来一个人，现在可以选择了。”

　　李素怡正想开口自己留下来，艾胜羽却已经将希波吕忒之泪——龙之魂塞到了自己妻子的手里：“离开这里，活下去，把龙之魂交给小海，告诉他，爸爸爱他。”

　　“老艾，我留下！”李素怡急了。

　　“滚！”一贯温文尔雅的艾胜羽却吐出了这么一个字：“滚，不要留在这里。好好的活下去，我预感很快就有可怕的事情发生了。”

　　李素怡的眼泪流了下来，她用力的点了点头。

　　艾胜羽抬起了头：“我们决定了，我留下。”

　　那个声音似乎怔了一下：“你真的决定自己留下了？你知道留下意味着什么吗？”

　　“死亡。”艾胜羽毫不迟疑的回答道：“意味着我会被你杀死，对吗？”

　　“完全正确，你不害怕死亡吗？”

　　“我当然害怕，人类没有不怕死的。可是既然只能够活下一个，那我想一个就是我。我爱我的妻子，我爱我的孩子。我不知道我的孩子为什么会变成的你敌人或者朋友，但我希望她们能够好好的活下去。”

　　那个声音居然沉默了下来，似乎在那思考着艾胜羽的话。

　　过了一会，声音才重新传来：“你的要求被满足了，人类的女子，离开这里吧。回去告诉我的朋友，不要再和我作对了，他永远都不会是我的对手。”

　　当李素怡流着眼泪离开的时候，她听到自己的丈夫告诉自己：“我爱你。”

　　……

　　艾小海的眼眶红了。

　　他知道那是黑龙留在这个世上的灵智，所以它不是不愿意现身，而是根本没有办法。而且他还知道黑龙的灵智为什么要放过自己的母亲，因为它要自己的母亲将龙之魂交给自己。

　　那绝对不是什么好东西，那会让自己变成一个冷漠麻木毫无感情的人。所以黑龙是刻意这么做的。

　　但他也知道了，在生死关头，自己的父亲做出了一个什么样的选择：

　　牺牲自己，保护自己的妻子和孩子……

　　……

　　李素怡走了，艾胜羽一下轻松了不少：“现在你可以动手了。”

　　黑龙却没有立刻杀死艾胜羽：“回答我一个问题，是什么才促使你做出这个决定的？”

　　“爱。”艾胜羽回答的非常坚定：“人类就是这样，在最需要做出抉择的时候总会做出最正确的决定。你从来也都没有这样的体会吗？”

　　“没有。”黑龙居然老老实实的回答了这么一句。

　　它知道艾胜羽已经是一个必死的人了，所以也不在乎告诉他这些。

　　“爱到底是什么？”

　　面对黑龙问出了对于人类来说幼稚无比的问题，艾胜羽倒怔了一下。

　　爱是什么？这个问题应该如何回答？

　　他在那里仔细想了一会：“这个问题很奇特。爱是什么？看不到，摸不到，但它在每个人类的心里。丈夫爱妻子，宁愿自己辛苦也不愿意妻子受苦。父母爱孩子，宁愿自己饿肚子也会把所有好吃的都留给孩子。”

　　“可是你的妻子为什么要离你而去？”黑龙认为自己这个问题一定能够难住对方的：“你不是说爱吗？可是刚才你的妻子去跑了，扔下了你一个人在这里等死，难道这也是爱吗？”

　　艾胜羽笑了：“是的，这也是爱，而且是一种很特殊的爱。你只给了我们一个选择，我们中只能活下一个。我吗？不，我不认为将来我能够照顾好我的孩子。这么说吧，假设活下来的是我，我不知道小海最喜欢吃的食物是什么，我不知道天冷了该让他多穿些衣服，甚至我都不知道我们买的人身保险放在了什么地方，要知道，那可是我们留给小海的一大笔钱……”

　　“钱有什么用？对于龙来说我们想要任何财富都有。”

　　艾胜羽啼笑皆非：“对你们龙来说钱的确没有什么用，但对人类来说就不一样了。钱是我们生活中的必需品，也是我们死后能够让自己的孩子生活的更好一些的东西。”

　　“就好像我们龙希望自己变得更加强大。”黑龙有一些明白了：“但你刚才说，你不知道你的孩子最喜欢吃的食物是什么，也不知道天冷了该让他多穿些衣服，那么这难道也是爱的表现吗？”

　　“父亲总是在大多数时候表现得粗心大意。”艾胜羽笑了笑：“很多父亲都很不称职，有的整天忙于工作，有的一整个月都不着家，看起来他们对自己的子女很不关心，可是当自己的孩子真正遇到了危险，第一个挺身而出的往往是他们。为了自己的孩子，他们不惜付出自己的一切。也许我这么说你还是不明白，但我可以给你打一个比方。一个男人，拼死拼活赚下了万贯家产，钱多的几辈子都用不光了，可是他还是在努力赚钱，因为他想让自己变得更加富有，让自己的生活变得更好。而当他逐渐老去，必须要直面死亡的时候，他的所有财富都会留给自己的孩子。你说这是为什么？”

　　黑龙再次沉默了下来。

　　这就是人类对家庭，对孩子的爱吗？

　　它曾经和金龙探讨过这个问题，金龙也回答了类似的答案吗，当然那个时候的金龙已经是艾小海了。

　　说实话，黑龙当时对这些了解得并不如何深刻，但是现在站在它面前的却是一个真正的父亲。

　　愿意为了自己的妻子牺牲，更加愿意为了自己的孩子牺牲。

　　“你愿意帮助我吗？”黑龙忽然问道：“我可以不杀死你，而且还可以赐给你永恒的生命，我知道你们人类一直都在追求永恒的生命，可对你们人类来说遥不可及的事情，在我看来却是再简单不过了。”

　　“条件呢？”艾胜羽平静地问道。

　　“成为我的助手，我自己都想不到有一天我会让一个卑贱的人类成为我的助手。”黑龙的话里居然有几分自嘲，但它随即便说道：“这个世界很快就会被我毁灭，所有的一切都将不复存在，尤其是你们人类，但我却可以给你活下去的机会，做为你回答了我这么多问题的报答。人类，你准备好接受这个获得永恒生命的机会了吗？”

　　艾胜羽看着声音传来的方向，就好像在看着一个白痴一般：“我为什么要获得永恒的生命？你真的一点感情都不明白吗？当这个世界上的一切都消失了，我的妻子，我的孩子，我的家庭，只剩下我一个人孤零零的生活着，你觉得我会继续有勇气活下去吗？”

　　“那可是永恒的生命！”黑龙似乎在那提醒着人类：“即便天和地毁灭了，你依旧还是能够活下去。”

　　“我不要！”艾胜羽摇了摇头：“这样的机会，你就是求我我也不要，我宁可现在就死去。你想毁灭了这个世界？为什么你有那么疯狂的想法？你以为你能够做到吗？”

　　黑龙有些生气起来：“我能够做到，你们人类根本没有办法阻挡我。你们所发明的那些武器，在我看来简直就是幼稚无比，没有什么可以阻挡我，没有任何东西可以阻挡我！”

　　“我的孩子可以。”艾胜羽忽然又在脸上露出了笑容：“我刚才猛然觉得小海可以，我也想通了你为什么要让我活下去了。你想让小海看到背叛是吗？还有什么比父亲的背叛对他的伤害更深？”

　　黑龙震惊了，它没有想到人类一下便猜出了自己心里在想什么。

　　是的，它想这么做，它想让金龙看到自己所为的人类父亲对他背叛之后的表情。它还会趁机告诉金龙，人类是永远不可相信的，人类都是一群卑贱恶劣的家伙，只有龙才是最神圣的。

　　“滚你丫的。”艾胜羽却出人意料的破口大骂起来：“老子现在就可以死，而且你还可以让我死的痛苦不堪，但我决定不会按照你那狗屁的要求去做，我永远都不会背叛我的孩子和家庭！”

　　黑龙失败了，黑龙又一次的在人类面前失败了。它拥有着远远比人类强大的力量，但是无可阻挡的挫败感还是一阵阵的涌上它的心头。

　　人类，人类啊！为什么那么固执？为什么他们为了所谓的信仰连生命都不顾了？他们的心里到底在想些什么啊？他们真的一点都不害怕死亡吗？孩子和家庭对于他们来说真的那么重要吗？

　　“那么，你就再也见不到你的那个所谓的儿子了！”


第三百七十一章 大冰洞

　　“那么你就再也见不到你的那个所谓的儿子了！”

　　在黑龙的咆哮中一切都被毁灭了。

　　艾小海的眼泪终于无法遏制的流了下来。

　　他为自己有这样的父亲感到骄傲。一直到死，自己的父亲都在坚持着信仰，没有背叛自己的妻子和孩子。

　　黑龙不会明白这份感情的，就算它再听一千遍一万遍也都不会明白的。

　　它从来也都不知道什么才是真正的人类。

　　为了自己的所爱，为了自己的信仰，义无反顾的去牺牲。

　　“谢谢你。”艾小海用平生最认真的态度把自己的意识传给了这只燕子：“真的谢谢你，我知道我的父亲已经不在了，但那个过程中到底发生了什么我不知道，可是现在你已经告诉我了。”

　　他是最真诚的感谢这只燕子的，否则他的这一生都会在想父亲生命的最后时刻到底发生了一些什么。

　　现在他已经完全明白了。

　　燕子飞走了，它做了所有它应该做的事情。

　　艾小海一直呆呆的站在那里，看着一望无际的雨林。

　　父亲并不是在这里死的，他也没有问父亲慷慨赴死的地方。

　　就让他永远活在自己的回忆里吧。

　　他的眼泪一直在流，他从小到大都没有流过那么多的眼泪。

　　在很小很小的时候，他就觉得父亲一直在忙，总是在不停顿的忙碌着，从来也都没有休息的时间，陪伴自己的时间更少了。

　　有一段时候，他甚至在那责怪父亲对自己根本不关心。

　　一直到长大了，拥有了龙灵珠之后他才知道父亲每天都在那做着一些什么。

　　父亲的这一辈子根本就是在那为儿子而活。

　　现在他更加了解了，父亲不是不爱自己，而是把这份爱深深的隐藏在了心中。

　　有人在接近自己。

　　艾小海没有回头，他知道来的是谁。

　　一双胳膊抱住了艾小海。

　　那是月亮。

　　“你怎么了？我一醒来发现你不在，你一直都在这里吗？”

　　艾小海默默的点了点头。

　　月亮转到了艾小海的面前，但她看到艾小海样子的时候，不由得怔在了那里；“你哭了？”

　　在她的记忆里，盗龙永远都是那样的快乐，永远都是那样坚强，可是现在盗龙竟然在流泪。

　　“怎么了？发生什么事了？可以告诉我吗？”

　　艾小海擦去了眼泪：“我的父亲就死在了亚马逊雨林里。他是一个冒险家，和我们一样的冒险家，可是当他最后一次踏进这里之后，就再也没有出来。”

　　他没有告诉月亮实情，因为这是他和父亲之间的秘密。

　　月亮的眼眶也有一些红了，因为她和盗龙一样，父母从小便离开了自己，否则她也不会成为一名佣兵。那种对父亲刻骨铭心的思念，她完全能够理解。

　　“我记得我很小的时候，才刚刚懂事，我总是问我的妈妈，爸爸在哪里？”月亮低声说道：“可是妈妈每次说起他，总是破口大骂，说他是一个人渣，一个废物，让我永远都不要再提起他。可她越这么说，我却越是想念我的爸爸。直到有一天，妈妈也离开了我，和她才认识的男朋友走了，留下了我一个人，最后被送到了孤儿院。所以我知道你在想什么。你知道吗？才取孤儿院的时候，我很孤独，很害怕，每天晚上都在哭。但渐渐的，我认识了很多朋友，我强迫自己从痛苦中摆脱，一直到今天成为了一名佣兵。我很快乐，能够认识你们那么多朋友，我很快乐我能够认识你。”

　　艾小海的脸上露出了一些淡淡的笑意：“我也很快乐能够认识你们。其实我小的时候和你差不多，尽管我有父母，还有一个爷爷，但我身边一直没有什么朋友，长大后，我却发现我身边的朋友越来越多了。月亮，不用为我担心，我知道我该怎么调节自己。”

　　月亮点了点头，她的嘴唇贴上了艾小海……

　　艾小海也紧紧的抱住了她……在那一瞬间所有的热情都在这里爆发了……

　　夜色里，传来了身体的碰撞声和一个女人刻意掩饰但却还是不断传出的快乐的呼声……

　　……

　　阳光重新照耀进了亚马逊雨林。

　　佣兵们醒来的时候，看到盗龙和月亮正依偎在一起看着远处。

　　“嘿，你们难道在这里看了一晚上？”暗夜嘀咕了声。

　　月亮抿嘴一笑，目光不由得落到了身边不远处的那片树林里。

　　就在晚上的时候，那里刚刚发生了一场如火的激情。

　　“好了，大家都休息好了。”艾小海站了起来：“我们现在不知道在什么地方，但是根据地图上看，我们距离目的地已经非常接近了。先生们，请打起精神来。”

　　这些佣兵们的职业精神完全毋庸置疑。

　　亚马逊雨林依旧保持着它的神秘，谁也不知道在某个地方会隐藏着一些什么。

　　地图就刻到了这里，再也没有其它的线索了。朝前不断的搜索着，温度却开始下降了。

　　“注意警戒！”

　　“注意警戒！”

　　低低的提醒声不断传来。

　　雇佣兵们警惕的监视着周围，生怕有什么厉害的生物，比如被黄金果的毒弄的发狂的家伙忽然冒出来。

　　温度继续在下降。

　　这似乎不太正常，在亚马逊雨林里不太会发生这样的事情。

　　“该死的，我们会被冻僵的。”厨子恼怒地说道。

　　“应该接近目标了。”艾小海打量着四周，他心里的感觉告诉自己离目标已经非常接近了。

　　可是为什么周围会那么冷？

　　自己的体质肯定不要紧，但是那些穿的并不多的佣兵们脸上的表情可没有那么好看了。

　　他们有信心打败所有的敌人，但对于大自然的气候他们可就有些无能为力了。

　　附近一只动物也都没有，艾小海已经一次次的传递出了自己的意识。如果有什么生物的话早就来向自己报道了。

　　“天那，不行了。”身体最强壮的牛头人也无法承受如此的寒冷，他哆嗦着说道：“肯定已经在零度以下了，而且越往前面走越来越冷。盗龙，我们必须得想个办法，否则我们都会被冻死的。”

　　的确和他说的一样，佣兵们在如此寒冷的条件下已经坚持不住了。

　　月亮更是冻的牙齿直哆嗦。

　　“停止前进。”艾小海下达了这样的命令。

　　不对劲，肯定有什么不对劲的地方，一个如此寒冷的地方，根本不是亚马逊雨林应该出现的。而且这里完全不适合任何生物的成长。

　　树木变得非常稀少起来，现在他们好像不是身处在亚马逊雨林里，而是身处在北极。

　　“撤退，立刻撤退。”艾小海很快做出了自己的决定：“暗夜，带着他们原路回去，在我们昨天过夜的地方等着我。”

　　“你呢？难道你又要一个人去冒险？”月亮大声叫了出来：“你会被冻死的。”

　　“我天生不怕冷。”这是艾小海唯一能够找到的借口了：“放心吧，我还没有那么想死。我再往前面搜索一段，如果坚持不了的话，我会回去和你们会合的。”

　　在他的一力坚持之下，佣兵们最终还是服从了他的命令。

　　佣兵们离开了，现在艾小海可以毫无顾虑的朝前快速前进了。

　　冷，依旧是彻骨的寒冷，身子连艾小海这样的体质都感觉到了寒冷。

　　又传出了大量的意识，但却依旧没有任何生物前来。

　　现在完全得靠自己了。

　　奇怪的是，周围没有雪，也没有什么其它特殊的地方，可是这样的寒冷到底是怎么产生的？

　　这个地方一定已经在亚马逊雨林里存在了很长很长的时间，却为什么始终都没有人能够发现？

　　还有，如果印加王的宝藏真的是藏在这里地方，他是怎么进来，又怎么出去的？

　　脚下忽然觉得踩到了什么东西，艾小海赶紧蹲了下来，用力扒着土地，可是泥土好像完全被冻住了，根本没有办法扒开。

　　在附近看了看，找了一根粗大的树干，用力敲击着地面。在一次次的撞击下，土地终于裂开了。

　　出现在眼前的是两具尸体。

　　尸体完全被冻僵了，由于极度寒冷的原因并没有腐烂，还保持着死前的模样，只是冻僵的尸体看起来未免太诡异恐怖了一些。

　　从他们身上的穿着看，明显不属于现代人类的。

　　他们穿着厚厚的衣服，戴着厚实的帽子，一层层的包裹着自己，但就算这样也依旧无法抵御可怕的寒冷。

　　印加帝国的人！

　　艾小海很快从他们的装束上推断出了他们的身份。

　　完全可以设想一下，他们奉了印加王的命令来隐藏宝藏，当他们千辛万苦到达地点，并且终于将宝藏藏匿好后，却再也没有办法回去了。

　　他们被活活的冻死了。

　　在他们身上搜了一下，什么也都没有搜到。衣服和身体早冻在了一起，就算真的藏了什么也没有办法发现了。

　　既然尸体在这里，那么宝藏一定就在附近！

　　艾小海站起了身子，在附近仔细寻找着，但该死的线索到了这里就好像中断了。

　　他又朝前走了几步，忽然觉得脚下再度出现了异样。

　　不是下面埋着什么的感觉，而是，下面好像是空的？

　　艾小海用力跺了几脚。

　　“轰”的一声，对面出现了一个大洞。

　　毫无防备的艾小海整个人一下便摔了下去。

　　足足有几十米深，“咚”的巨响中艾小海的整个身子都砸到了地面。

　　如果没有钢筋铁骨的话，这一下便已经被摔得浑身骨骼断裂而死了。

　　可就算是有钢筋铁骨保护，艾小海还是好半天才爬了起来。

　　该死的，这不是要人命吗？钢筋铁骨可不是第一次救自己的命了。

　　这里一个巨大深邃的洞穴，周围居然非常的明亮，根本没有黑暗的感觉。

　　冷，彻骨的航冷，这里的气温足足比外面低了几十度。没有任何生物可以在这里存活。

　　观察了一下周围，结果让艾小海大为吃惊。周围石壁上的并不是石头，而是一块块白色透明的好像……

　　冰块！是的，艾小海可以判断这些山壁的样子太像是冰块了。

　　老天，自己居然掉进了一个大冰窟窿里？

　　外面的光射进来，照射在这些冰块上，在光的作用下让整个洞穴里都透露出了一种古怪的妖异。

　　艾小海也开始觉得寒冷有些无法抵挡了，急忙运转龙灵珠，灵力在身体里流转着，这才让他觉得舒服了许多。

　　这里到底是什么地方？印加王为什么要把宝藏藏在这里？还有，周围空荡荡的，除了这些不知道是不是冰块的山壁，其它什么也都没有。

　　艾小海的心里不断的诅咒着印加王。

　　可仔细想想人家做的也未必就错了，那么大的一笔财富，为了不落到仇人西班牙人的手里，怎么可能不谨慎一些？

　　洞穴又深又长，根本不知道哪里是尽头。

　　艾小海硬了硬头皮朝前走去。

　　凭着意识查探过了这里，什么生物也都没有……这种寒冷的地方怎么可能有……

　　等等，艾小海好像感觉到了有什么生物出现了……体型非常的大……脚步轻盈，好像在偷偷摸摸的接近自己……

　　敌意，艾小海感受到了这种生物明显的敌意……

　　一只豹子出现了！

　　不，不是豹子，这他娘的是什么鬼东西？

　　长着豹子的身体和脑袋，可是头上居然有两只犄角，不长，但明显看起来非常的锋利，戳到对手的身上，一戳就是两个窟窿。

　　冰豹？艾小海给这种古怪的生物取了一个名字。

　　“听着，我是你们的艾……”

　　艾小海的意识才传出去，冰豹已经一纵身向着艾小海扑来。

　　一股冷气扑面而来。

　　艾小海大怒，一拳便朝着冰豹击去。

　　拳头准确的砸在了冰豹的脑袋上，一阵古怪的声音传出，冰豹被这一拳击飞。

　　冷，冷死了，艾小海的拳头都快要冻僵了。

　　这只冰豹的身体就好像是用一整块冰做成的。不，比冰更加寒冷一百倍。

　　冰豹被击飞，落到地上却很快爬了起来，只是却痛苦的发出了一声嚎叫。

　　该死的，是嚎叫，不是吼叫。这只冰豹的叫声都和正常的豹子完全不一样了。

　　在这个大冰窖里居然真的有生物存在，而且还是如此古怪的一种生物。

　　冰豹第二次朝着艾小海冲来，但以艾小海目前的实力根本不会害怕这样的生物。

　　一连几次，每一次冰豹的冲击都会被艾小海击飞。

　　它甚至连接近艾小海的机会都没有。

　　一连被击飞了七八次，冰豹终于清楚自己的实力远远的不如这个人类。它忽然仰起头来，又发出了几声那样古怪可怕的嚎叫。

　　在那叫援兵吗？

　　艾小海很快便知道自己并没有判断错。

　　不一会，两只一样的冰豹和三只冰狼出现了。

　　恩，冰狼，艾小海决定这么称呼面前出现的三只像狼的生物。但是，狼可没有像野猪一样的獠牙，偏偏面前的三只冰狼都长着可怕的獠牙。

　　六只怪物虎视眈眈的盯着艾小海。

　　印加王把宝藏藏在了这里？不可能，一是正常的人类根本无法在如此严寒的气候中生存哪怕短暂的时间，第二是他们怎么对付这些可怕的怪物？

　　难道是印加王的手下把宝藏扔了下来，他们也不知道下面隐藏着那么多的可怕怪物，然后宝藏被这些怪物给藏起来了吗？

　　艾小海正在那里想着，六只怪物已经发起了攻击。

　　毫无战术可言，就这么一窝蜂的朝着艾小海冲来。

　　艾小海的脑中忽然灵光一闪，他想到自己曾经见过这样的攻击方式：

　　那是在黑龙灵智创造的地下世界之中，那些巨大的怪兽岂不是也这么毫无道理的进攻吗？

　　难道这里和黑龙也有什么联系？

　　顾不得这么多了，艾小海运转灵力，猛力一拳砸到了冲的最凶的那只冰豹身上。

　　“砰”的一声巨响，这一记满含灵力的攻击力量何其之大，冰豹顿时被砸得粉身碎骨。

　　如果说刚才的交战只是试探性的，那么这一次艾小海杀心已起，灵力攻击之下，除了黑龙之外再强悍的生物都没有幸存的可能。

　　可是，一只冰豹的死亡却并没有阻止到它的同伴。其余五只怪物竟是丝毫不停的继续向艾小海发起了攻击。

　　尤其是冰狼，咬在艾小海的身上的时候，居然让艾小海也有了一丝痛意，天知道那些獠牙是怎么长出来的，而且非但有痛意，还有一种彻骨的寒冷传到体内。

　　要不是艾小海有龙灵珠护着，只怕光是这股寒冷就能把他给冻死了。

　　艾小海双拳不断出击，一刻也没有停留，这些怪物虽然凶悍，但又怎么可能是艾小海的对手？不到片刻功夫，两只冰豹三只冰狼已经全部都变成了尸体。

　　艾小海并没有对剩下的一只冰豹痛下杀手，他需要抓住它询问印加王宝藏的下落。

　　冰豹血红的眼睛死死的盯着艾小海，它不甘心，可是自己的力量和面前的这个人类相比根本就不在一个等级上。

　　人类可以轻易的杀死它和它的同伴，只怕来再多的怪物也都完全不是这个人类的对手。

　　冰豹的嘴里忽然发出一声嚎叫转身就跑。


第三百七十二章 芬里尔狼

　　冰豹的嘴里忽然发出一声嚎叫转身就跑。

　　想跑？你在那想什么呢，在艾小海的面前想跑？

　　根本就不存在这样的可能，艾小海不过朝前冲了几步，已经一把抓住了冰豹。

　　“不要动，动一动就死。”艾小海将意识传了出去。

　　可是这只冰豹却好像根本就听不懂艾小海在那说什么似的，一边不断挣扎，一边居然还想咬艾小海。

　　艾小海一下便恼了，对这冰豹的脑袋一连几拳，这才把冰豹打的再也不敢动弹。

　　再愚笨凶残的野兽，也知道疼痛，也明白在实力远远不如对方的情况下还是最好不要反抗的道理。

　　“告诉我，你们是什么？你们是从哪里来的？”艾小海这才可以放心的把意识重新传出。

　　可是，自己传出的意识如泥牛入海，根本没有反应。

　　见鬼，这只冰豹居然听不懂自己在表达什么？

　　这算是怎么一回事情？

　　艾小海有些纳闷了，可是不断他如何试验，冰豹还是任何反应都没有。

　　它真的无法和自己进行任何交流。

　　艾小海的眼珠子转了转，无法交流？那就用屡试不爽的一招：放了它。

　　任何动物在遭受危险的时候都会回到老巢，这一招艾小海已经不止一次用过了。

　　他松开了冰豹。

　　果然，一脱困，冰豹便不顾一切的朝着大冰洞里面冲去。

　　艾小海紧紧的跟在了它的身后。

　　让艾小海惊讶的是，越往里跑，出现的古怪生物越多，甚至还有一些在空中飞舞的冰鸟。

　　这些冰鸟一只只也都凶悍异常，一看到有人类进来，居然立刻便发起了进攻。

　　艾小海一连杀了几只冰鸟，这才让这些见鬼的飞禽感觉到了畏惧，不再敢对艾小海发起任何攻击。

　　忽然，艾小海停下了脚步。

　　他看到了什么？

　　一片冰原，真正的冰原。

　　这里看不到任何的植物，这里似乎整个都是用一整块大冰块雕筑而成的。

　　而在这里生活着的，全是一只只古怪的生物：

　　冰豹、冰狼、冰虎、冰狮、冰蛇，甚至还有一只体态无比庞大的巨型冰狼……

　　一看到有人类进来，所有的怪物都停止了动作，那一双双血红的眼睛齐齐的看向了艾小海……

　　艾小海只觉得自己有些毛骨悚然……

　　“人类，你是谁？为什么我觉得你很熟悉？”出乎艾小海意料的是，那只体型庞大无比的冰狼居然能够和艾小海建立起心灵交流。

　　只要能够交流就好。艾小海长长的出了一口气：“你当然会觉得我熟悉，我是王！”

　　“你是王？”冰狼的身子猛的一振，然后可怕的眼睛中露出了极其复杂的东西：

　　畏惧、愤怒、狂喜。

　　眼睛里怎么会出现如此复杂的神色？

　　“你是王，你是王！”冰狼狂笑起来，只是笑声却依旧让人听了汗毛凛凛。

　　“你呢？你又是什么？”艾小海有些好奇。

　　“我是什么？”冰狼停止了狂笑：“你忘记我是什么了？啊，是的，你不应该记得了，你又一次的转世了，你每一次的转世都会忘记自己曾经做过的事情。我是什么？你居然问我是什么？我告诉你，你一个字一个字的挺好了，我是芬里尔狼！”

　　芬里尔狼？艾小海无法相信自己听到了什么……

　　那是传说中诸神的黄昏的时代……

　　恶魔一起踏过彩虹桥比弗罗斯特，在恶魔的巨蹄和巨人的铁骑疯狂践踏之后，彩虹桥粉身碎骨，跌落成无数碎片。而魔军的气焰使得巨大的世界树也开始摇晃起来。

　　神之王奥丁历经数纪为这个时刻准备的英灵战士已经在广场上列起了森严的战阵，无数闪光的盔甲，矛尖和箭头刺破了芬布尔之冬的黑暗。从瓦尔哈拉宫出发，众神率领着死亡战士的浩荡队伍，向决战的战场，威格律特平原进发。一马当先的奥丁首先敌住了万恶之首芬里尔狼，一旁的托尔则立即同米亚加德大蛇展开了激战。众神奋勇向前，各个与魔头们打斗在一起，而英勇的恩赫里亚们则和魔军中无数邪恶巨人混战在一起。

　　奥丁同芬里尔狼的战斗最为激烈。尽管芬里尔狼庞大无比，力大无穷，奥丁还是用他的长矛奋勇地向它刺杀过去。激烈的战斗进行了极长时间以后，奥丁筋疲力尽，而浑身被长矛刺得伤痕累累的芬里尔狼却魔性大发，猛然张开它的血盆大口把奥丁吞了下去。众神之主、九个世界的统治者奥丁就这样丧失了性命……

　　……

　　神话传说里连众神之神奥丁都不是对手的芬里尔狼！

　　恩，起码从黑龙的嘴里得知，这些所谓的神话故事里的神或者是恶魔，根本就是金龙和黑龙制造出来的一些生物而已。

　　芬里尔狼在传说里能够一口吞下众神之神奥丁，那么实力之强大也就可想而知了。

　　可是，在那个神话传说里，甚至在黑龙的书法里芬里尔狼不是已经死了吗？

　　“奥丁的儿子，亚萨神中的大力士维达尔在杀了无数魔军以后，一见其父被恶狼吞吃，立刻上前继续与芬里尔狼恶斗。沉默之神维达尔穿有一双用万年铁铸就的铁鞋，并已经用它踢死了无数恶魔。在他与恶狼斗在酣处时，他趁芬里尔狼大张巨口的时候，用这双铁鞋踏住狼的中腭，又用双手托住其上腭，用力向上顶去。恶狼的血盆大口因此而被维达尔生生撕开，终于倒地死去……”

　　这是神话故事里说的。

　　而在黑龙的嘴里，它所创造出来的这些生物最后和金龙创造出来的生物一起同归于尽了。

　　可是现在芬里尔狼却活生生的出现在了自己的面前。

　　“你没有死？”艾小海居然在这个时候问出了这个问题。

　　“我没有死，因为我的主人还需要我存在。”芬里尔狼狞笑着：“我们虽然失败了，但我的主人早晚还会要用到我们。”

　　“你的主人？黑龙？”

　　“是的，那就是我们的主人！”芬里尔狼语气里对于黑龙的尊重可远远的超过了艾小海：“所以在我们失败后，只有我幸存了下来，你以为那些可悲的人类居然能够杀死我？我活下来了，而且完好的活下来了。而且我的主人把我带到了一个小岛上。”

　　艾小海叹息一声，他知道那是什么样的小岛，在那个北欧武士戈雷的描述里曾经出现过……

　　在那座小岛上，戈雷看到了一头古怪的动物从前面走过，这只动物有着老虎的身躯，野牛的脑袋，而且，竟然还长着一对翅膀。当来到又一个春季的时候，戈雷整个人都被震撼住了……

　　他，看到了一群“人类”！

　　不，他们并不是人类，真正意义上的人类。这些人长的非常古怪，有的甚至长的就像是猿猴！可是，他们的力量却大的惊人，竟然有人能够抓起一块几百斤的石头随意玩耍着。忽然，一头巨大的狼冲了进来。

　　这是一头什么样的狼啊。身体像一头强壮的狮子那么大，利爪足以撕裂任何坚固的物体……接着，又是一条巨蛇游了进来。这条大蛇身躯同样庞大无比，而且居然有四只脚……

　　狼、蛇，还有一些其它古怪的动物都纷纷出现了，只是却和这里的“人类”平安想出，谁都没有伤害彼此的意思。

　　然后一个声音出现了，它是如此告诉戈雷的：“你看到那条狼了吗？它的力量全部是我赐予的。你们的故事里有一种狼叫芬里尔狼，是吗？它能够吃掉所有看到的东西？”

　　芬里尔狼？戈雷心中一动，他一直没有联想到岛上的巨狼真的和传说里的芬里尔狼非常相像。

　　“看着吧，可怜的人类啊。”

　　在那个声音的命令下，巨狼一口咬上了身边的一块巨石，片刻功夫巨石竟然被它吃的干干净净。

　　戈雷看的呆了，就算真的芬里尔狼来了只怕也无法做到这点吧？

　　“现在看到了吗？你们所谓的神灵，其实不过只是比普通人更加有力量一些而已，你们崇拜的那些神灵，无论是被你们鄙视的火焰巨人苏特，芬里尔狼，或者是被你们崇拜的奥丁、托尔，其实都是我们创造出来的玩具而已……”

　　正是从那一刻开始，戈雷心中的信仰便彻底的破灭了……

　　……

　　那座小岛，就是那座黑龙用来实验用的小岛。

　　难道这里的生物都是从那座小岛上迁徙过来的吗？

　　“我们在那座小岛上生活了许久，但我的主人却遇到了很大的麻烦。”芬里尔狼似乎并不准备隐瞒什么：“主人创造出来的所有生物都没有感情，没有思想，它们虽然无比服从，但那却并不是主人想要的……我的主人无奈，而且它好像还有更加重要的事情要去做，于是就把我们所有的都放到了这里，并且告诉我们，总有一天它会放我们出现的……”

　　那是世界毁灭的那一刻……一旦黑龙的本体出现，再加上这么多可怕的生物艾小海简直都无法想象会出现什么样的局面了……

　　可是他还有一个问题：“那么你呢？你为什么能够和我进行交流？你为什么拥有自己的思想？”

　　芬里尔狼居然沉默了一下，“我想这是我唯一能够感谢你的事情。”

　　“感谢我？”艾小海有些不太明白了。

　　“是的，感谢你。”芬里尔狼回答的有些艰难：“在我刚被创造出来的时候，还非常的弱小，有一天我遇到了你，根本不是你的对手，你本来可以轻易的杀死我，但你却并没有这么做……”

　　艾小海的前世放过了芬里尔狼，并且还赐予了它一道灵力。

　　黑龙在做试验，金龙一样也在做试验，他不相信所有的生物在被以邪恶的方式创造出来后便永远都是邪恶的。他想看看芬里尔狼在得到自己的灵力后会产生什么样的反应。

　　从那之后，芬里尔狼便有了自己的智慧。

　　但金龙的试验却失败了，芬里尔狼并没有感恩，反而把金龙视为了自己最大的敌人。从黑龙创造出它的第一分钟开始，它便以杀死金龙和破坏金龙所创造出的一切为自己的唯一使命。

　　一直到现在为止它也没有忘记自己的使命……

　　“我做错了，或者说我的前世真的做错了。”艾小海忽然叹息一声：“如果换成现在的我，绝对不会赐给你什么灵力的，因为你们是一群根本不知道应该如何感恩的家伙，我会杀了你们，彻底的让你们灭绝。”

　　“可你已经来不及了。”芬里尔狼讥讽地说道：“你有能力杀了我们所有吗？”

　　“我有，我确定我有。”艾小海郑重其事的点了点头：“但是在此之前，你得先回答我一个问题，我在寻找一笔宝藏，而且隐藏宝藏的人类很有可能把那些东西扔进了这里，你知道在哪里吗？”

　　“你说的是这个吗？”

　　芬里尔狼挪开了身子，接着在它的身后出现了一个和在死魂湖湖底发现的差不多大小的黄金箱子：“几百年前有人类扔下了这个，我不知道里面是什么，派部下把它拿到了这里。你想得到吗？很简答，只要杀死我们的所有就可以了。”

　　“谢谢你。”艾小海非常认真地说道：“现在我没有什么可以问的了，我可以放心的毁灭你们了。”

　　黑龙还没有出现，还没有来得及毁灭这个世界，艾小海却决定抢先毁灭掉这些它可怕的帮手了。

　　芬里尔狼嘴里发出了长长的嘶吼，十多只体型巨大的猿人出现了。

　　这是黑龙创造出来的“人类”，但和正常的人类不同的是，这些猿人没有感情，没有思维，它们根本不配称得上是人类！

　　可怕的地方在于，它们每个的手里都拎起了一块几百斤重的大石头，或者说是巨大的冰块。

　　猿人的嘴里发出古怪的吼声，一块块巨大的冰块朝着艾小海扔来。

　　这种力量的可怕程度绝不是语言可以形容的，只怕被砸中一块，连艾小海的钢筋铁骨都够呛。

　　而艾小海却并没有躲避，迎着最前面的一块冰块，竟是奋力一拳击出。

　　“砰”的一声巨响。

　　在野蛮人艾小海蛮力击打之下，一块如此巨大的冰块竟然被他砸得粉碎。

　　艾小海双手根本不做任何停顿，连续出击，那砸过来的冰块片刻之间便被他全部砸碎。

　　如此巨大的力量，就连芬里尔狼看了也不禁色变。可是它的喉咙里随即便发出了古怪的声音。

　　那十几头猿人便立刻接到了命令，毫无迟疑的冲向了艾小海。

　　这里的所有动物都没有智慧，没有思维，它们根本就是一群行尸走肉的存在。芬里尔狼是它们的领袖，无论这头可怕的巨狼让它们做什么，它们都会没有任何犹豫的去做。

　　而对于艾小海来讲，他已经做好了歼灭这里所有生物的准备，不管是什么样的生物都不应该存活在这个世界上。

　　灵力充斥着他的全身，他的眼睛也已经变得和周围一样冰冷没有感情。

　　迎着一只猿人冲去，他的拳头击打到了猿人的身上，骤然血光飞溅，拳头竟然硬生生的砸进了猿人的身体内。

　　当他把拳头拔出来的时候，一个大大的血洞出现了。猿人好像还不太相信似的低头看了一下，这才狂吼一声倒地毙命。

　　“杀！”

　　在艾小海的怒吼中，一场可怕的杀戮开始了。

　　艾小海没有丝毫感情的杀死一头接着一头的猿人，每一次的杀戮都是如此的血腥残酷。而身形巨大的猿人在这个可怕人类的面前竟然丝毫没有抵抗的力量。

　　力量，这才是真正的力量！

　　眼看猿人被杀的越来越少，芬里尔狼终于坐不住了，在它声声的嘶吼催促下，这个冰原里所有的生物都参战了。

　　米亚加德大蛇，或者是其实本体根本是猿人的火焰巨人苏特。

　　和传说里不一样的是，猿人根本不会喷火，它们拥有的只是一身的蛮力而已。

　　但这种力量在艾小海的面前却根本就不值得一提。

　　血花在四周废物着，无论再多的生物，都无法对艾小海造成任何的伤害。

　　这是第八层龙灵珠的力量。

　　距离突破最终层只差最后一步的艾小海，已经根本不再畏惧这些动物，哪怕是黑龙所创造出来的。

　　而且他的下手也没有任何的容情，每一次的出拳总会击毙一只怪物。

　　芬里尔狼越看越是心惊，怎么世上除了主人和那条消失的金龙意外还会有如此可怕的力量存在？

　　而对方明明只是人类的躯体啊。

　　再这么下去，要不了多少时候只怕早就的部下全部要被杀光了。等到主人出现的时候自己该怎么和它交代？

　　芬里尔狼咆哮一声正式参战。

　　艾小海却一直在等待着这一时刻，他放声长笑：“你终于舍得来杀我了吗？”

　　一个也跑不了，所有在这里的生物一个也不要向或者从这里离开了。

　　这其中也包括这只芬里尔狼。

　　艾小海又格杀了一只最靠近自己的冰狮，然后猛的朝芬里尔狼冲去。

　　速度如此之快，把芬里尔狼吓了一跳。

　　而在此时艾小海巨大的拳头已经朝着芬里尔狼挥去！


第三百七十三章 失踪

　　在艾小海的拳头即将落到芬里尔狼身上的一刹那，一条冰虎冲了上来，竟是替芬里尔狼挡下了这一拳。

　　这一拳的力量何等之大？芬里尔狼虽然侥幸逃过一劫，但这头冰虎却被打的浑身筋骨尽断。

　　芬里尔狼眼看冰虎惨烈无比死状，一丝丝的畏惧不可阻挡的从心里冒出。

　　太强大了，这样的力量实在是太强大了。

　　天空中的那些飞禽也来参战了。

　　对于这些同样凶悍的飞禽，艾小海冷笑一声，甚至忽然就飞到了半空。

　　抓住一只妄图想要啄向自己的冰雕，双手猛一用力，这只冰雕竟是被他一扯为二。

　　底下的那些怪物嚎叫不已，但是对手已经飞上了天空，它们还能够怎么办？

　　它们唯一能够做的就是看着艾小海在天空对这那些飞禽大肆屠戮。

　　此时的艾小海仿佛变成了一个只知道杀戮的机器一般。

　　无比冷漠的眼神，机械化一般的动作。一只只飞禽就这么不断的死在了他的手中。

　　他是王，是天上地下的王，当有任何生物企图挑战他的权威，所面临的报复都将是无比可怕的。

　　一只只飞禽的尸体从天空落下，而地下的那些怪物唯一能够做的就是眼睁睁的看着自己的同伴不断减少。

　　芬里尔狼快要吐血了。

　　它的主人将这些原本不属于这个世界的怪物创造出来，然后交给了它，再三舒服它好好的看管，可是这个忽然出现的人类，却造成了如此可怕的杀戮。

　　当主人重新回来的时候，自己已经根本没有办法和它交代了。

　　它现在唯一能够做的就是这么看着，然后亲眼看着最后的一只飞禽也成为了尸体。

　　接着，它便看到艾小海缓缓的落到了地面。冷冰冰的眼神盯着这些怪物，一个字一个字地说道：

　　“到你们了，你们全部都该死！”

　　当这句话从他的嘴里说出，更大的杀戮便在一瞬间爆发了。

　　没有什么生物能够抵御他的杀戮，没有什么怪物能够侥幸生存。这块冰原成为了它们的葬身之地。

　　这些怪物和外面世界的动物相比，除了体型更大，力量更强外，还有一个特别不一样的地方，那就是它们不会流血，仿佛它们的体内根本就没有鲜血的存在一般。

　　不属于人类世界的生物，这些生物绝对不属于人类世界。

　　最后一只猿人，手里挥动着一块巨大的冰块，疯狂的砸向艾小海。

　　可是艾小海却根本没有理会它，而在先格杀了身边的一条冰蛇，这才用力一拳，对着这头猿人击去。

　　一拳命中，他根本看都没有再看猿人一眼，随即便扑到了另一侧的战场。

　　猿人举着冰块呆呆的站在那里，很久很久之后才低下了头。

　　一个可怕的大洞出现在了它的胸口。

　　猿人呆呆的站在那里，过了一会发出一声巨吼，然后庞大的身子轰然倒地。

　　冰原里的最后一只猿人死了。

　　它的外形和人类已经非常接近了，但它却始终有着一个和人类完全不同的地方：

　　没有感情。

　　这是人类最基本的特征。

　　冰原里的生物数量正在急速的减少，已经没有什么力量可以阻挡住艾小海的杀戮了。

　　他是神，他是这里真正的神！

　　芬里尔狼已经失去了全部的希望。

　　它现在开始清楚的知道，就算再有几倍的生物，也绝对不可能是这个人类的对手了。

　　可是这个冰原的造型是如此的奇特，它们根本没有办法离开这里。这就等于说这个冰原成为了它们一个巨大的坟墓。

　　还有什么是比这更加荒谬的事情吗？明明是黑龙用来保护它们的地方，可现在却成为了坟墓。

　　当最后的希望也已经断绝，芬里尔狼一下便失去了战斗的动力。

　　它只是这么呆呆的看着自己的部下遭到屠杀，呆呆的看着自己的部下一只只的在自己的面前死去。

　　它现在甚至连再次发起进攻的勇气也没有了。

　　不知道过去了多少时候，艾小海忽然停止了手里的动作，接着转过身子，冷冷的看着芬里尔狼。

　　芬里尔狼情不自禁的倒退了一步……它发现自己不能如此怯弱，于是又前进了一步……

　　艾小海的嘴角却忽然露出了一丝淡淡的笑意：“你知道吗，你刚才的动作是具有感情生物的正常反应，因为你知道害怕，也知道羞耻，这是你的那些所谓部下所不具备的。你说我曾经给过你灵力，其实我给你的并不是灵力，而是一次机会。不是谁的傀儡，只是一头活生生的，用有自己感情和思维的生物，但你却并没有抓住这次机会。”

　　“我的主人不会放过你的。”芬里尔狼恶狠狠地说道。

　　“你这样的态度是切弱者的表现。”艾小海又笑了笑：“只有怯弱者者才会搬出自己的靠山来进行威胁，真正的强者是不会这么做的。很好，你有这些感情很好，起码我知道我的前世的努力并没有白费。因为你起码还知道什么是害怕，当得知自己即将迎来死亡时候的害怕。”

　　芬里尔狼真的害怕了。

　　它几乎就是不死的生物，但是眼前的这个人类却绝对有杀死它的办法，它怎么也都没有想到过自己有一天会死。

　　而艾小海却很好的提醒了它这一点。

　　艾小海一步步的朝它走来，芬里尔狼一步步的后退着。

　　它不想死，就算活了这么多年了它依然不想死。

　　可它还能有什么挽救自己的办法？

　　当退无可退的时候，芬里尔狼猛的发出了绝望的嚎叫，然后纵身向着艾小海冲来。

　　这是濒死前的最后一击！

　　艾小海那只可怕的拳头伸出来了……

　　……

　　芬里尔狼死了，这头曾经存在于神话故事里近乎无敌存在的生物死了。

　　而且死的惨不忍睹。

　　它的浑身都被打烂，它那巨大的嘴被一撕为二。

　　在传说里，这张嘴曾经吞噬了众神之神奥丁，而现在却落得了这样的一个下场。

　　满地的尸体看起来触目惊心，如果有一个正常的人类能够进入这里，一定会彻底的被眼前的一幕所惊呆。

　　结束了，黑龙创造出来的这些原本被当做部下的怪物彻底的从这个世上消失了。

　　艾小海忽然想到了一个问题，传说中诸神之黄昏，其实是自己和黑龙间的较量。那么黑龙最得力的部下芬里尔狼居然活到了现在，自己创造出来的那些生物吗？

　　还有继续存活在这个世上的吗？

　　艾小海忽然充满了好奇。

　　如果真的有存活的话，是奥丁？雷神还是那个什么大力神？

　　能够亲眼看一下或许也是件不错的事情。

　　他伸手拿起了那只箱子，和在死魂湖湖底找到的箱子一模一样大。

　　很显然这口箱子里也不可能装得下多少东西，无非就是印加帝国的黄金宝藏的又一条新的线索而已。

　　就在这个时候，大地忽然摇晃起来。

　　发生什么事了？

　　艾小海发现自己的脚下、周围，那些冰块正在融化。

　　说融化有些滑稽了，根本就是在那里消失。

　　这个寒冷彻骨的冰原，应该是和这些古怪生物之间紧密相连的，当这些生物消失了，这个冰原自然也就要消失了。

　　艾小海立刻飞了起来。

　　他飞行的速度是如此之快，必须在这个冰原完全消失之前离开这里，否则连自己也都有可能被完全的吞噬。

　　身后的冰原在急速的消失，艾小海将自己飞行的速度提升到了极致。

　　而那个消失的世界却似乎在那拼命追赶着艾小海……

　　艾小海飞到了那个自己进来的大冰洞中，此时消失的力量也追赶到了这里。

　　“嚯”的一声，艾小海犹如一道闪电一般冲出了那个洞口。

　　就在他的双足刚刚踏到人类世界的一瞬间，冰原的世界完全的不见了。

　　就连地面上的那个洞口也彻底的消失了。

　　周围的温度正在悄悄的提升，冻的硬邦邦的土地也开始逐渐发生着变化。

　　地面上所有的一切都是地底下那个冰原世界所造成的。当冰原世界消失后，一切即将恢复正常。

　　寒冷终于完全的消失了，熟悉的气候出现了。

　　这才是亚马逊雨林正常的温度。

　　而地面上那两具尸体也完整的呈现在了艾小海的面前，并且随着严寒的消失，尸体正在迅速的腐烂。

　　艾小海叹息了声。

　　他不知道这两个叫什么，但他知道，这是两个非常忠诚的部下，当接到了印加王的命令，他们知道自己将会面临死亡的噩运，但却依旧义无反顾的带着隐藏着宝藏线索的箱子来到了这里。

　　他们完全了印加王的任务，但却最终永远的长眠在了这里。

　　这样的人无疑是值得尊重的。

　　艾小海将他们埋葬起来，在这一刻他们可以放心的离开了。

　　拎起那口黄金箱子，艾小海慢慢的朝着回来的路走去。

　　“盗龙，盗龙！”

　　前面忽然传来了大声的呼唤。

　　是那些佣兵的兄弟们！

　　他们急匆匆的冲了过来，当看到盗龙完好无缺的出现在他们面前，一阵阵的欢呼声响了起来。

　　“盗龙，你去哪里了？你都失去联系一整天了。”

　　啊，自己居然在冰原世界里呆了一整天吗？

　　“天啊，我们还以为你出事了，最后决定不管怎样困难都要把你找回去。”

　　“嘿嘿，你们不觉得这里一点都不冷了吗？”

　　“是啊，怎么一点寒冷的感觉都没有了？”

　　佣兵们乱哄哄的叫了起来，艾小海头都大了。

　　月亮死死看着盗龙，眼中甚至还含着一些泪花，她一度以为盗龙已经无法活着回来了，过了好一会，她才问道：“发生什么事了，耽误了你一整天的时间？”

　　“我迷路了。”艾小海想出了一个很好的借口，然后他举起了手里的箱子：“我的朋友们，新的线索就在我的手中。”

　　又是一阵巨大的欢呼响彻雨林。

　　刚才已经从芬里尔狼的嘴里知道，它们所处的那个冰原世界其实在很早以前就叫做奥林波斯山。

　　奥林波斯山并不是只出现于神话之中，而是真实存在的。

　　只是当黑龙需要寻找一个地方的时候，奥林波斯山就成为了牺牲品。

　　谁也想不到一座原本真实存在的山却隐没到了地下。

　　而现在奥林波斯山却再也不复存在了。

　　打开了那口黄金箱子，历练出现了一块和之前那块完全一样的弯月形的黄金物体。

　　将两块黄金弯月合在一起，好像对不上号的样子。

　　难道还有一块吗？

　　第一块是在死魂湖底找到的，第二块是在奥林波斯山找到的，那么第三块呢？难道在胡得山吗？

　　“等等，这个好像不太像月亮啊。”月亮忽然盯着那两块黄金物体说道。

　　“当然不是月亮，当我们看到半月形状的时候，理所当然的想到了月亮。”艾小海嘴里这么一语双关地说道，眼睛却坏坏的朝月亮的胸脯看了一眼。

　　月亮一怔，随即满面通红，恨恨的白了艾小海一眼。

　　周围也是一片起哄。

　　艾小海开了个玩笑，这才正色说道：“看到两块东西周围那一圈的样子了吗？这是一个太阳。印加人崇拜太阳神，他们认为太阳神只至高无上的，所以便把这做成了太阳的形状。”

　　“那么说我们找对了？”暗夜脸上流露出了兴奋。

　　“我们找对了。”艾小海点了点头，接着蹲下身子。

　　在黄金的箱子内侧盖子上，同样有着一副地图。

　　上面标明了艾小海他们所处的位置，然后弯弯曲曲的一条道路一直延伸到了某个地方。

　　“这是哪里？”艾小海皱起了眉头。

　　附近已经仔细的寻找过了，根本没有发现其它的路。

　　但地图上却明明标记着肯定有路。

　　难道是印加王和后来的寻宝者开了一个玩笑吗？

　　不可能，绝对不可能，以当时印加王所面临的局势他可不会有心情开这样的玩笑。

　　“马鲁，马鲁。”

　　叫了几声，马鲁却一点反应没有，艾小海站起了身子，朝周围看了看，却没有发现马鲁的身影：“马鲁呢？”

　　“刚才还在这，怎么一眨呀没人了？”暗夜也有一些奇怪：“难道去上厕所了吗？”

　　艾小海的心里隐隐的觉得有些不对：“注意警戒，立刻找到马鲁。”

　　佣兵们很快在附近仔细寻找，但马鲁却好像忽然失踪了一般。

　　“快来，你们看这是什么？”在厨子的叫声里，佣兵们围了过来。

　　厨子指着地面：“你们看，有人来过，而且留下的痕迹肯定不属于我们或者马鲁的。”

　　“暗夜，你去看下。”艾小海的脸色沉了下来。

　　暗夜是追踪方面的大行家，蹲在地上仔细观看了会：“光着脚没有穿鞋，而且走路的时候非常小心，留下的痕迹很淡。从这里开始延伸，到那边便失踪不见了。”

　　“是不是游击队的人？”月亮忍不住问了一句。

　　“不可能。”暗夜回答的非常肯定：“如果是游击队的人，我们不可能一无所知。而且游击队也不会光着脚。”

　　“当地土著？可在这个地方怎么会有土著？”艾小海抱着胳膊陷入了沉思：“马鲁虽然身材瘦小，但要是绑架他的话，不可能一点动静也都没有？为什么那么多人都没有听到声音？”

　　说着，猛的抬起头来：“炸弹呢？”

　　“炸弹正在外面的营地留守。”暗夜才回答了那么一句，也忽然面色大变：“不好！”

　　“立刻回到营地！”

　　一行人几乎是用全力冲刺的速度回到营地的，但却还是太晚了。

　　炸弹也和马鲁一样不见了。

　　而且营地被翻得乱七八糟的，那些武器装备被扔的满地都是，袭击者似乎对这些东西丝毫不感兴趣。

　　“快来看这。”

　　在厨子的声音里，他们看到携带在路上的压缩食物几乎都不见了。大量饼干的残渣满地都是。

　　暗夜很快模拟出了当时的情况：

　　一伙袭击者出现在了这里，然后不知道用了什么办法干倒了炸弹，接着便在营地里大肆劫掠起来。他们对武器和装备没有任何的兴趣，只对吃的感兴趣。而且更加气人的是，他们很肯定在这里饱餐了一顿这才带着他们的战利品大摇大摆的离开。

　　“以炸弹的本事，就算面对一群正规军，也有办法抵挡上一阵子。”暗夜的眉头紧紧的锁在了一起：“可是我们没有听到任何的枪声和爆炸声，而且在附近也没有打斗的痕迹，这也就是说炸弹是在毫无抵抗能力的情况下被带走的。不可能，谁能够做到这一点？”

　　“有可能。”艾小海目光锐利，他的眼睛落到了不远处的一棵树木上，走到了树木面前，在树干上拔下了一样东西：“都过来，这是什么？”

　　这是一个类似于飞镖的物体，但却比飞镖更加小巧。暗夜将它凑近鼻子闻了一下：“上面有毒，是用吹管来发射的。”

　　现在可以证实了，袭击者就是用这样的武器偷袭了暗夜，上面有近似麻醉品的毒药，所以炸弹才在毫无防备的情况下束手就擒，而且袭击者肯定不止发射了一枝。

　　不然不会有一枝留在了现场。

　　马鲁毫无征兆的消失大概也是和炸弹一样的情况。

　　“我想应该是在这里的土著人做的！”


第三百七十四章 土着部落

　　“我想应该是在这里的土著人做的！”

　　艾小海非常肯定自己的判断。

　　光脚、原始的武器吹针，这些因素加在一起已经非常明显了。

　　在亚马逊雨林中传说居住着许多的土著，他们的历史非常悠长。

　　他们完全与外界隔绝，根本就不去接触外界的文明。

　　而且还有一种说法，这里的所有土著都在守护者属于自己的秘密。

　　比如玛雅文明、比如印第安文明，比如什么我们到现在还未知的文明。

　　这些文明从何而来？又是为什么会消失的？它们留下了什么宝贵的财富吗？外面的世界没有准确的答案。

　　真正知道真相的只有这些土著。

　　而显然这支雇佣兵已经接触到了这个土著的核心部位。

　　所以他们才会绑架走了炸弹和马鲁。

　　“找到他们！”艾小海没有丝毫的迟疑：“他们是我们中的一员！”

　　他们是我们中的一员，无论如何也都不放弃自己的队员！

　　没有人提出反对意见，谁知道下一次失踪的会不会是自己？当自己失踪的时候是否也在无限渴望的希望得到营救？

　　“带上所有的武器和弹药，其它装备都留在这里！”艾小海大声下达了自己的命令。

　　雇佣兵开始行动了，而这一次他们的目的不是寻找什么宝藏，是找到自己的队员！

　　茫茫的热带雨林，看起来毫无线索的寻找，但是这却难不倒这些经验丰富的雇佣兵们。

　　土著的袭击进行的非常谨慎，而且他们离开的时候也刻意隐藏了大多数的痕迹。

　　但也仅仅是大多数而已。

　　任何一次行动，即便进行的再谨慎，也总会出现这样那样痕迹的。

　　而暗夜无疑是寻找这方面痕迹的专家。

　　“这里。”暗夜蹲下了身子，很快又站了起来，手指上沾着一些什么。

　　饼干屑！

　　土著隐藏了绝大部分的痕迹，但饼干屑却暴露了他们行走的位置。

　　“朝那里走。”暗夜很肯定的指出了一个方向。

　　越朝里走，出现的痕迹便越多了。

　　大概是这些土著认为自己已经远离了追兵，并且很靠近家了，不再有之前的警惕。

　　就算是艾小海也开始看到了大量显著的痕迹。

　　那都是人类留下的。

　　“看这里。”暗夜很快指着地上说道：“之前经过的地方，在后面肯定有专人消灭痕迹，但从这里开始就不一样了。从地上遗留的痕迹来看，有两个人是被抬着的，所以这里草被压的痕印很深。我想我们已经接近目标了。”

　　“你们留在这里，我去侦察。”艾小海忽然说道。

　　他不由分说的离开了大队伍。

　　刚才都快憋死他了，其实想要追踪到那些土著去了哪里对于他艾小海来说是件再简单不过的事情了。

　　一道意识传出，几只小鸟飞了过来，几乎没有费什么力气，艾小海便问到了人类生活的地方。

　　在小鸟的指引下，他很快便找到了自己需要寻找的目的地。

　　一个原始的部落。

　　这里无论男人还是女人都赤裸着上身，脖子上、头上、鼻子上都佩戴着古怪的饰物。

　　一些长矛、弓箭之类的武器随处可见，新打到的猎物正在等待着被分解的命运。

　　而在部落的正中间，竖立着一尊巨大的雕像：

　　太阳神！

　　印加人的后裔！这些人绝对都是印加人的后裔！

　　艾小海可以猜测出，就在西班牙人即将占领整个印加帝国前，这些人逃了出来，并且聚集在了这里，从此后便过上了与世隔绝的生活。

　　而他们在守卫着的秘密呢？是最后一任印加王派给他们的任务吗？

　　还有炸弹和马鲁现在关在哪里？

　　被他派出去侦察的几只小鸟很快便飞回来了：

　　炸弹和马鲁还活着，只是还是昏迷不醒，被关押在了一个储藏食物的仓库里。

　　还是昏迷不醒？怎么会有这么厉害的麻醉药？

　　艾小海悄悄的离开了这里。

　　雇佣兵们早就等急了，看到艾小海回来很快便围了上去。

　　艾小海把自己看到的情况简单介绍了一下然后说道：“对方人数不明，但我初步估计大概在三百人以上。还有一点非常重要，对方吹针里的麻醉药非常厉害，一定要小心不要被射到。”

　　对方使用的还是长矛弓箭之类的原始武器，以雇佣兵手里的热兵器对付，对方即便再有几倍的人艾小海也丝毫不担心。

　　担心的是那些土著使用的特殊毒药。

　　一旦发生交火的话，三百多个土著，天知道从什么隐藏的角落会给自己的队员来上一下。

　　安排好了各自的行动路线，整个佣兵队很快便开始行动起来。

　　队员们悄悄的出现在了土著部落之外……

　　而那些土著们根本没有发现敌人已经找到了这里……

　　“没有可以偷袭的地方。”暗夜皱了一下眉头：“这里只有一个出口，他们选择的位置非常好。看来只能强攻了。”

　　“等等。”艾小海想了下：“我先去和他们交流下，如果不行再进行强攻！”

　　“小心一些。”月亮有些担心的提醒道。

　　艾小海点了点头，然后站了起来。

　　他毫无顾虑的向着土著部落走去，他的同伴们纷纷举起了自己手里的武器。

　　土著人终于看到了艾小海！

　　一瞬间，一片惊慌杂乱的声音响起，无数的土著战士拿起了手里的武器，紧张的盯向了艾小海。

　　几百年来，这还是第一个自己出现在这里的陌生人。

　　以前也有一些迷路的外来者出现，然后都被他们抓住，接着杀了。

　　这里的秘密必须需要保护！

　　可是现在居然有这么一个家伙大摇大摆的出现了！

　　“慢着，慢着！”艾小海不确定对方能否听懂自己在说什么，他赶紧伸出了双手，示意自己没有携带武器，然后连说带比划：“嘿，看到没有，我没有武器，没有恶意，我是来寻找我的同伴的……”

　　不过结果让他失望了。

　　他的话还没有说完，无数的长矛和弓箭便朝着他射来。

　　艾小海赶紧左躲右闪，可是他很快便感觉有什么东西射中了自己。

　　拔出来一看，居然是一根吹针。

　　好家伙，毒性实在太强烈了，连艾小海这样百毒不侵的身体，被吹针射中的一刹那，脑袋也不禁眩晕了一下。

　　毫无道理可讲，和这些土著真的毫无道理可讲！

　　艾小海赶紧退了回来，有些无奈地说道：“强攻吧。”

　　只有这一条路了。

　　佣兵们手中所有的武器一齐开火了……

　　本来看到把敌人打退，兴高采烈的土著很快便遭到了致命的打击。

　　那些子弹可绝对不是什么长矛弓箭可以抵挡的。

　　密集的弹雨组成了一张火网，刚才还在热烈欢呼的土著纷纷倒下。

　　剩下的发出了惊恐的叫声，急忙纷纷找地方躲避。

　　这一幕让他们想起了祖先曾经告诉过他们的：

　　一群可怕的敌人踏上了祖先的土地，他们的手里拿着会喷吐出火舌的武器，伟大的印加王指挥的那些印加勇士们，在那些魔鬼的面前竟然没有丝毫的抵抗能力。

　　于是印加帝国沦陷了。

　　他们的祖先说的是西班牙人。

　　这一幕已经过去了几百年，现在出现在这里的敌人，使用的武器比当初的西班牙人要先进的多。

　　一柄AK47或者M16的威力，便足以杀死上百个手拿原始武器的土著了。

　　这完全就是一场一边倒的战斗。

　　身为狙击手的厨子，大略算了一下，开战才只有几分钟，在他的狙击枪下起码已经倒下十多个土著了。

　　这些土著完全不知道如何应付这些天知道从什么地方出现的子弹。他们毫无目的的到处跑着，这让厨子甚至不用如何瞄准便能够轻易的射杀一个目标。

　　部落里土著的尸体越来越多了。

　　“准备进攻！”

　　“准备进攻！”

　　佣兵们谨慎的站了起来，然后互相掩护着开始向土著部落推进。

　　土著的反击终于开始了。

　　他们用力的将长矛向敌人投掷过来，张开弓箭将粗糙的箭枝猛的射出。

　　这还是给佣兵们造成了一定的威胁。

　　不过很显然威胁不算太大，土著只敢离的远远的投掷武器。

　　而在第一轮投掷结束后，正当他们还没有来得及进行第二轮的时候，佣兵们手里的武器再度开火了。

　　那些土著毫无抵抗能力的倒在了血泊中。

　　艾小海到现在为止一枪都没有放过，心中却不由得发出了一声长长的叹息。

　　他不想造成那么多的死伤，但却没有办法。根本无法和这些土著进行交流。而要想救出自己的同伴，似乎只能用开火这样的办法了。

　　都过去几百年了，这里的土著丝毫没有吸取当初被西班牙人打败的教训，他们顽固的拒绝接受任何外来的文明，顽固的按照自己的生活方式渡过了一代又一代。

　　当外面的时间已经高科技时代的时候，他们居然还住在如此简陋的屋子里，使用着早就应该尽博物馆的武器！

　　这样的悲剧其实也是他们自己一手造成的。

　　土著的伤亡越来越大了，但很快就有更多多的土著加入到了战争中。

　　这其中甚至包括了女人和孩子！

　　对那些战士，佣兵们可以毫无顾虑的扣动扳机射杀，但对于那些冲上来的女人和孩子他们却有些下不了手了。

　　月亮就是如此。

　　当她射杀了一个土著战士后，却看到一个顶多只有七八岁的孩子朝自己冲了过来。

　　月亮急忙把枪口举高，示意自己并没有什么别的意思：“嘿，停住，停住，我可以不想杀死你这么个……”

　　可是孩子的嘴里叼着一样东西，在月亮停止射击的时候，他的嘴忽然用力一吹。

　　一枚吹针扎到了月亮的身上。

　　月亮一声不吭的就倒在了地上。

　　那个孩子抓起了地上的一柄长矛，恶狠狠的冲到了月亮的面前。

　　正当他准备用力扎下去的时候，他的整个人却忽然飞了起来。

　　艾小海！

　　艾小海打飞了那个孩子，抱起了月亮，发现月亮昏迷了。

　　那种厉害无比的毒药！

　　艾小海很快的检查了一下，月亮的性命没有问题，但就是在那昏迷不醒。

　　艾小海的脸色阴沉了下来：“开枪，对任何目标开枪！一直打到他们不再反抗为止！听着，老人不许射杀！”

　　他不是忽然产生了仁慈，而是觉得要想解开月亮中的毒，恐怕只有土著中那些上了年纪的人才会知道。

　　佣兵们不再顾虑什么了。

　　铁锤抓起了一枚手雷，用力扔了出去。

　　“轰”！

　　爆炸声中，几个土著惨呼着倒在了硝烟中。

　　一旦佣兵们肆无忌惮，决定放开手一搏的时候，一切便都变得简单起来了。

　　子弹和手雷互相配合着，很快便把这个土著部落变成了血和火的战场。

　　一声声的惨呼响起，一个个的身体倒下，一条条的生命消失。

　　在大约杀死了一百多人后，这些土著终于彻底明白了凭借自己的力量完全不是这些敌人的对手。

　　而且更加要命的是，这个部落只有一个出入口。当初是为了防备有外人混进来的，可是现在却成为了他们无法逃脱的坟墓。

　　土著们开始撤退，不再投掷任何武器，他们惊慌失措的躲在了他们认为安全的地方。

　　可是在手榴弹和子弹的攻击下，这些原始简陋的建筑又有哪里是安全的呢？

　　“！@#@@##！！”

　　一阵谁也听不懂的叫声传了出来。

　　“停止射击，监视周围！”

　　枪声和爆炸声很快便停止了。

　　艾小海看到一个土著脸带惊慌的走了出来，嘴里不断的在说些什么。

　　艾小海皱了一下眉头，做了一个扔掉武器的动作：“你们决定不打了？”

　　这个土著一下便看懂了艾小海的意思，连连摆手。

　　他又比划着让艾小海在这里等着自己，接着一溜烟的朝着部落后面跑去。

　　这里只有一个出口，艾小海也不担心他跑了。

　　在那等了一会，艾小海看到那个土著搀扶着一个老人重新出现了。

　　老土著来到了艾小海的面前，一张口居然不是土著的语言。

　　像是？像是西班牙文？艾小海忽然想起了文森特那天和老查普尔的对话说的似乎就是这种语言。

　　他回过了头：“有谁会说西班牙语？”

　　走过来的是厨子。

　　这个家伙居然还是个语言天才？艾小海以前知道他会说英语、法语、德语，居然还懂西班牙语？

　　“一个好的厨师是需要和任何国家的客人进行交流的。”厨子一本正经的说了这么一句，然偶很快便和那个老土著对起话来。

　　在那交流了一会，厨子告诉艾小海：“这些人的确是印加帝国的后裔，这个是他们的大巫师，以前他的祖先曾经和西班牙人打过交道，会说西班牙语，他从他的祖先那里一代一代传下来的。”

　　和艾小海猜测的一样，这些土著都是印加帝国的后裔。

　　在西班牙人征服印加帝国后，印加帝国的图帕克王指示他的卫兵先行带着一批人离开这里，并躲藏起来，一直繁衍到了现代。

　　这就是这群土著的来历。

　　“图帕克王为什么没有来？”艾小海皱了一下眉头。

　　大巫师告诉他，伟大的图帕克王为了自己的臣民们拖住了西班牙人，并且勇敢的牺牲了自己。

　　放屁！

　　艾小海忍不住在肚子里骂了一句。

　　图帕克王根本没有那么伟大。

　　他很清楚的记得桑多斯船长的日记里是这么说的：

　　“在祖父留下的日记里，我知道了欧洲大陆流传着的传说是真的，我们在印加帝国获得的财富，连总量的三分之一都不到。而大量的黄金白银，都被印加帝国的末代皇帝图帕克，在被捕前隐藏到了三个秘密的地方。图帕克在藏好了那些珍宝后，杀死了几乎所有的知情者，但有一名印加士兵，却装死侥幸逃过一劫，在逃亡的过程中，落到了我祖父的手中……”

　　为了保守宝藏的秘密，图帕克王几乎杀了所有的知情者，他会为了什么子民的生命而拖住西班牙人牺牲自己？

　　没有及时逃出来才是真的！

　　艾小海也没有点穿他，而是让厨子告诉他，立刻释放自己被抓住的两个同伴，并且解掉他们身上的毒。

　　老土著不敢有任何反抗，让自己的手下赶快去办。

　　不一会，依然处于昏迷中的炸弹和马鲁被带出来了。

　　大巫师给他们和月亮灌下了一种绿色的液体，然后围着他们的身子跳起了奇怪的舞，嘴里还不断的在那唱着一些什么。

　　而再看那些土著，一个个都虔诚的跪倒在了地上。

　　艾小海冷笑一声。

　　其实那种绿色的液体已经是解药了，这种舞蹈和咒语似的唱歌，无非就是大巫师在那显示着自己的法力，愚弄这些无知的土著而已。

　　不过那绿色的解药确实有效，不一会，月亮、炸弹和马鲁三个人便悠悠醒了过来。

　　大巫师也跪倒在了地上，面对着太阳神的雕像，连连磕头，嘴里高呼不已。

　　艾小海一直都在等待着他的表演结束，询问了一下月亮身体状况，除了头还有些晕晕的之外，其它都没有没有大碍了。

　　那么，就该来问一些也许这个大巫师并不愿意回答的问题了。


第三百七十五章 雷鸟

　　该问一些这个大巫师并不愿意回答的问题了！

　　“现在让我们来讨论一下你们为什么会在这里的问题。”艾小海缓缓地说道。

　　当厨子帮他问出了这个问题，才从地上爬起来的大巫师一怔：“我已经说过了，是伟大的图帕克王让我们来的，他牺牲了自己保护了我们。”

　　“听着，我也很喜欢听这些君王是如何如何伟大的故事，但我知道这些故事里十个有九个是假的。”艾小海还是那样不慌不忙地说道：“在我看来图帕克王和伟大一点关系也都没有。”

　　大巫师还是坚持自己的说法。

　　艾小海挥了挥手，一枝M16递到了他的手里。他笑了笑，举起了枪。

　　他猛的对着太阳神的雕像就是一通扫射。

　　大巫师被吓坏了所有的土著都被吓坏了。

　　天啊他居然在亵渎太阳神的神像！

　　大巫师和土著们又跪倒成了一片，无比惊慌的连连在那说些什么。

　　艾小海直到射完了整整一弹匣的子弹这才住手，然后让牛头人把大巫师拎了起来：“看到没有，就连你们的神也拿我没有办法，现在告诉我你们为什么会在这里？”

　　太阳神啊！神圣的太阳神啊，这个胆大包天的人如此亵渎于您，您为什么不给予他惩罚啊？

　　心里是这么想的，可是大巫师到底还是害怕了：“其实我们是得罪了图帕克王这才躲避到这里的。”

　　当听完了厨子的翻译，艾小海笑了笑：“我的耐心有限，我也不想在听你的这些话了。听着，我说的每一个字你都给我挺好，如果你还不说实话的话，我就开始杀人，一句假话我就杀一个人，明白吗？啊，就从那个人开始！”

　　艾小海随便指了一个土著，暗夜的枪口立刻对准了那个人。

　　大巫师勃然色变。

　　这些可怕的魔鬼连太阳神的神像都敢亵渎，他们还有什么事情做不出来？

　　“我们是被图帕克王派到这里来的……”

　　大巫师终于不再坚持，为了他的族人考虑他还是把全部的真相都说了出来……

　　在图帕克王即将失败的前夕，他派了他最亲信的大巫师，也就是现任大巫师的祖先，率领着一批人躲藏了起来。

　　然后图帕克王告诉他们，当自己完成一些事情就会来到。

　　大巫师带着族人们来到了这里，以后便定居了下来。

　　这里有着天生的雨林做为屏障，而且他们寻找到的地位非常偏僻，毒蛇猛兽横行，外人很难进来。

　　但是他们一天天的等待着，等待着，可是图帕克王始终都没有出现。

　　终于，大巫师忍耐不住了，他派人冒险走了出去打探情况，可是结果却让他大失所望：

　　图帕克王被西班牙人杀死了，西班牙人占领了印加帝国，这个曾经强大的国家再也不复存在了。

　　大巫师不敢告诉自己的族人真相，他秘密处死了出去探听消息的人，然后告诉他的族人们，他们伟大的图帕克王已经被神圣的太阳神接去了，当太阳升起落下第九百九十九万次的时候，伟大的太阳神就会出现重新带领他们回到他们的家乡。

　　尼玛，九百九十万次太阳升起落下？那就是九百九十九万天？这个大巫师的祖先可真能干瞎掰的，艾小海忍不住好笑起来。

　　别说这些人了，就是他们的后代，他们后代的后代也都没有希望看到了。

　　“我们从此后祖祖辈辈的就生活在了这里……”大巫师悲怆地说道：“我们不再和外界有任何的联系……”

　　“还有呢？”艾小海冷冷地问道：“你们还有其它的任务呢？”

　　“没有了，没有了。”大巫师慌乱地说道：“我们没有什么别的任务了。”

　　“准备开枪！”艾小海的语气里毫无感情。

　　“等等，等等！”大巫师彻底的认输了。

　　和这些恶魔根本没有道理可讲，如果再不说实话的话，也许他们真的会开枪的。

　　他有气无力地说道：“其实我们是在这里奉了图帕克王的秘密守护着一个秘密……”

　　只这一句话，便让所有的佣兵们精神大振。

　　大巫师的祖先带到这里来的都是印加帝国最强壮的战士和最优秀的女人，他们奉命守卫在这里，不允许任何人经过这里到达另一个地方。

　　至于他们祖祖辈辈都在守护的是什么样的秘密？大巫师就真的不知道了。

　　印加帝国的黄金宝藏？

　　艾小海的眼睛眯缝了起来：“该怎么从这里离开？大巫师，你一定要想清楚了再说。”

　　大巫师无奈的叹息了声：“离开这里并不止一条路，还有一条密道，是通往另一个地方的，那条密道就在我的房子里。”

　　艾小海满意的点了点头，这才是他要的答案。

　　叫过了那些佣兵们吩咐道：“你们在这里看着这些俘虏，我去密道看看，在我回来之前任何人不许离开。”

　　佣兵们对于盗龙的单独行动已经习惯了。

　　带着那两个半块的太阳形状的物体和暗夜一起押解着大巫师来到了他的房子，大巫师掀开了铺在地上的毯子：“挖去上面的土就可以看到了。”

　　艾小海挖去了上面的土，一个铁门出现了。

　　用力打开铁门，下面是一条深邃无法见底的地洞。

　　地洞，又是地洞，艾小海的头一下疼了起来。

　　“给我手电筒。”结果了强光手电筒，特别交代了一下暗夜：“看住这个人，不要让他耍出任何花样来。”

　　说完，便走进了这条该死的地道……

　　……

　　在地道里行走了足足有一个多小时，没有遇到任何危险。

　　只是地道实在太长了，正当艾小海还以为自己永远也都走不出的时候，亮光在前面出现了。

　　紧走几步，终于离开了这条该受到诅咒的地道。

　　这里是哪里？看起来好像还在亚马逊雨林之中，但周围的景象却和真正的雨林大不一样了。

　　前面是一堵巨大的山壁挡住了去路，已经没有路可走了。

　　不光是前面，左右两边也都是山。

　　该死的，这肯定已经不是亚马逊雨林了！

　　难道这就是胡得山吗？

　　艾小海并不是特别确定。

　　走到山壁前仔细检查着，剥开那些缠绕在上面的藤蔓和植物，很快发现了其中的一块岩石似乎与周围的岩石还是有一些区别的。

　　随便找了一块石头，用力撞击着这块岩石，一会一条裂缝便出现了。

　　也许要解开其中的谜团并不是使用的这个办法，但对于野蛮人艾小海来说这就是最简单实用的办法。

　　裂缝越来越大，在艾小海一股股的蛮力下，整块岩石都落了下来。

　　然后，一个古怪的图案出现在了艾小海的面前。

　　一个太阳，一个太阳的图案！

　　而在图案的正中，是一个两侧朝外凸出的黄金物体。

　　艾小海拿出了那两个弯月形的黄金制品放了上去，完美无缺的合在了一起，形成了一个完整的太阳图案。

　　成了！三个图案融合在了一起，形成了完美的太阳组合。

　　印加帝国的黄金宝藏就在这里！

　　艾小海屏住呼吸，双手握住太阳图案一转，一阵“嘎啦啦”的声音便传了出来。

　　一扇笨重的石门缓缓的打开了！

　　一个巨大的山洞出现在了面前。

　　艾小海按住激动的心情一步步走了进去……

　　忽然，一道黑影“呼啦啦”的向他直扑而来！

　　艾小海的反应何等迅捷，一伸拳，“轰”的一声便将那个黑影击飞。

　　外面的阳光照射进来，艾小海看清楚了袭击自己的是什么：

　　一只体型无比巨大的鸟！

　　它的全身羽毛是红色的，就如同一团火焰在那燃烧！

　　永远不会熄灭的火焰！

　　雷鸟？难道这只就是雷鸟？

　　这个世界上阵的存在雷鸟？

　　艾小海并没有用多大的力气，否则这只怪鸟绝对没有幸存的可能。

　　可是在这只怪鸟的眼中，艾小海看到了愤怒。

　　那只雷鸟尽管没有性命之危，但却伤的不轻，可是它很快的便爬了起来，它扇动着吃放飞起，然后再度奋力冲向艾小海。

　　正当艾小海准备将其击伤丧失战斗力的时候，怪鸟却忽然停止了动作，怔怔的看着艾小海，过了许久许久，一道意识传来：“我的王？”

　　艾小海现在也算是弄清楚了，凡是称呼自己为我的王的，那一定是对自己无限臣服的了。

　　看到艾小海缓缓的点了点头，雷鸟一瞬间便变得激动起来：“我的王，我的王，我终于等到你了，我终于等到你了！”

　　“你是雷鸟？”艾小海并不是特别确定。

　　“是，我的王，我是雷鸟，那些人类都是这么称呼我的。”雷鸟落在了艾小海的面前，带着无比的尊敬：“当年是您创造了我，并且让我打败了这里的巨鲸，然后我又奉命前来保护这里的人类。后来您嘱咐我在这里等待着您，我一直都在这里等着等着，多少年了？我自己都已经不记得了……”

　　这是一个无比忠诚的部下。

　　可是艾小海的思维里却一点也都没有雷鸟的印象。

　　“你是怎么来的？”艾小海好奇地问道。

　　“我的王，您说过当您再次出现的时候您可能会忘记一些事情的……”雷鸟对于艾小海的反应一点也都不觉得奇怪：“其实我被创造出来的第一天开始便做为这个世上强大无比的一种生物存在了。”

　　雷鸟被创造出来的时候，是近乎神的存在的。并且在几次传说神话的战争里出现。但每一次的出现总是有不同的名字。而它的每一次出现，也都具备了改变战争走向的力量。

　　一直到了诸神之黄昏的战争，雷鸟正准备出现的时候，却被一道闪电打落到了地上，从此后便失去了大部分的力量。

　　而王并没有抛弃它，反而让它承担起了更加重要更为神圣的责任。

　　它捕食了巨鲸，并让最后一只巨鲸永远的沉入了死魂湖的湖底，那是它最后一次见到王。

　　它之后便把自己隐居在了胡得山内，再也没有出现过，而在古印加的神话里雷鸟在与巨鲸之战后便很少出现，也正是因为这个原因。

　　一直到了许多许多年之后，它看到一些古印加人的后代出现，他们还搬运到胡得山这个山洞里来无数的东西。

　　雷鸟始终都在默默的观察着，并没有干涉人类的举动。

　　印加帝国的黄金宝藏就在这个山洞里，艾小海现在可以证实了。

　　但他却奇怪的发现自己并没有寻得宝藏下落的喜悦。

　　这只雷鸟在这里等待了自己多少时间？漫长的岁月它是如何渡过的？雷鸟一句也都没有提过。

　　在它看来为了王做出任何的牺牲都是值得的。

　　不光是一只雷鸟，许许多多的动物都是如此。它们始终都在等待着自己的出现，哪怕这个希望已经非常渺茫。

　　它们并不在乎这些，唯一支撑着它们的只有对于王的忠诚。

　　够了，有这些便足够了。

　　不光是为了整个人类而战，也是为了这些忠心耿耿跟随着自己的动物们而战！

　　艾小海忽然发现自己甚至有些无比迫切的希望决战早一些到来了。

　　“我的王，终于能够等到你的出现，没有什么比这更加让我兴奋的了。”雷鸟这时候传来了意识：“我的生命正在枯竭，这些年我一直都在担心再也见不到你了。可是你说过你一定会回来的，所有的等待都已经是值得的了……”

　　艾小海一伸手，正准备给雷鸟输入灵力以延续它的生命，雷鸟却忽然说道：“不必了，我的王。你还记得你曾经说过什么吗？地球上多了太多不死的生物，这已经严重破坏到了平衡。你说你有能力让绝大多数的生物都不死，但终有一天地球会尝到苦果的。而且你知道吗？我已经活了太久太久，我真的不愿意再活下去了。”

　　这是艾小海第二次听到这样的话了。

　　这一次说出来的是雷鸟。

　　永恒的生命难道真的好吗？很多时候永恒的生命反而是一种无休无止的折磨。

　　艾小海把手缩了回来，他只是觉得自己应该尊重雷鸟的选择。

　　看到王的动作，雷鸟变得轻松了不少：“我的王，我只求你在我死后，毁灭我的尸体，你告诉过我，像我这样的生物如果出现在世上太过惊世骇俗了。我曾经看到过那些古印加人对于我的崇拜，那并不是什么好事。所以即便我的尸体也不应该存在于这个世上。”

　　艾小海默默的点了点头，是的，雷鸟对于人类来说就是一种神鸟，他也不会愿意这样的神鸟，自己培养出来的物种被人拿回去研究。

　　“还有一件事，我的王。”雷鸟忽然说道：“在你把我创造出来的时候，让我一定要记得一句话，等到我再次见到你的转世时候告诉你。你说这很重要，甚至超过了我的生命。”

　　“什么？”艾小海立刻提起了注意力。

　　雷鸟在那停顿了一下，然后缓缓说道：“你说一块石头培育了两条强大的生命，这块石头才是这个世界真正的母亲。可是这块石头母亲不见了，它被人类拿去做为了皇权的象征。你要找到它，它将是解决一切问题的关键……”

　　和氏璧！雷鸟说的一定是和氏璧！

　　艾小海的眼神一下死死的顶在了雷鸟身上。

　　苦苦寻找的和氏璧难道终于有下落了吗？

　　“你说，真的就是假的，假的就是真的，当你拿到真的，你未必会注意。每个人都在寻找的东西，也许就在你的身边。”

　　什么意思？什么意思？

　　艾小海的脑袋中忽然灵光一闪，猛的隐隐捕捉到了一些线索。

　　雷鸟的眼神逐渐的暗淡下去了，它的生命正在无比迅速的离它远去：“我的王，永别了。我守护了这里那么多年，我累了，真的很累了，现在我将睡去，而且再也不会醒来。”

　　“等等，你还不能死！”艾小海大声叫了出来：“时间不对，和氏璧被做成传国玉玺的时候，你已经隐居起来了，我是通过什么办法告诉你的？时间不对，你说的事情时间上完全吻合不起来！”

　　可是雷鸟已经永远的闭上了眼睛。

　　这只忠心耿耿守卫了王几千年的神鸟，终于离开了这个世界。

　　身躯依旧如此庞大，羽毛依旧是红色的，可是却已经不再是火一般的耀眼。

　　艾小海心里还有无数的疑惑，可是他已经没有办法再问雷鸟了。

　　雷鸟就这么死了。

　　“……地球上多了太多不死的生物，这已经严重破坏到了平衡。你说你有能力让绝大多数的生物都不死，但终有一天地球会尝到苦果的。而且你知道吗？我已经活了太久太久，我真的不愿意再活下去了……”

　　其实雷鸟很早以前就活腻了。

　　活腻了这个词说出来有些荒唐古怪的感觉，当无数人都在追寻着长生不老的时候，一些生物却如此的痛恨自己可以永恒。

　　它们无时无刻不在想着早些死去，那样可以早些放下身上的担子。

　　雷鸟做到了这点，所以它离开这个世界的时候没有任何的遗憾。

　　这只曾经存在于无数神话传说里的神鸟就这么静悄悄躺在地上。

　　就好像这个世上从来都没有存在过这种神鸟一般！


第三百七十六章 伟大的收获

　　雷鸟完成了自己的使命。

　　艾小海让这只神鸟从这个世上消失了，就好像雷鸟本来就只存在于神话传说之中一般。

　　这个山洞很大，当艾小海朝前走了一段距离后，一个空旷的山洞大厅出现在了他的面前。

　　然后艾小海整个人便僵在了那里。

　　他曾经无数次的设想过印加帝国的黄金宝藏究竟是什么样的，究竟有多少。

　　然而当他真正看到的时候，才知道自己的设想有多么的幼稚。

　　整整一个大厅，堆积满了各式各样的宝藏。

　　各种黄金制品就好像垃圾一样随处扔着，无数的宝石一堆一堆到处可见。

　　黄金制成的刀、黄金制成的剑、黄金制成的铠甲……最让艾小海目瞪口呆的是，他还看到了一头黄金大象：

　　和真正的大象完全一样的比例！

　　黄金宝藏，这里是真正的黄金宝藏！

　　艾小海一瞬间有一个幻觉，全世界所有的黄金都堆放在了这里！

　　天啊，印加帝国——黄金帝国，他们没有欺骗自己，一个也许不算是最庞大，但却是最富有的帝国！

　　还有八口大袋子，艾小海走过去，手伸了进去，抓出来的，是满满的一把金豆子。而另一只口袋里，装的却是一袋子的金麦穗！

　　所有的财富加在一起，数目已经庞大到了难以估量的地步！

　　什么是发财？艾小海甚至认为用发财两个字来形容自己此时的心情已经非常可笑了。

　　一旦得到了这笔财富，钱对于他来说根本就是一个数字累积的游戏了。

　　西班牙人苦苦寻找了几百年的答案终于被自己找到了！

　　试想一下，如果当年西班牙得到了这笔财富，在后来和英国战争中还会失败吗？

　　当两个国家在争夺海上霸权的时候，西班牙能够源源不断的生产出一艘接着一艘的战舰，根本不用担心资金问题，因为他们拥有着可以买下几个当时英国的财富！

　　世界的历史也许都会被改写的……

　　艾小海见惯了宝藏，但却从来没有像现在这样震撼过……

　　他好容易才平定下激动的情绪，离开了胡得山的山洞，从原路返回到了印加人的部落。

　　那些印加人还胆怯的被看管着。

　　“盗龙，怎么样了？”看到盗龙回来，暗夜问了一声。

　　艾小海没有立刻回答，而是来到了大巫师的面前，让厨子告诉这个装神弄鬼的家伙：“你们守护的东西已经不在了，现在你们可以有自己的选择了。继续留在这里，或者到外面的世界去。”

　　“这里是我们的土地，我们不会离开的。”大巫师叹息了一声：“我们会永远的住在这里。那么你们呢？你们会离开吗？”

　　“我们当然会离开，而且就是现在。”艾小海笑了笑：“暗夜，吩咐大家准备撤退，就从那条密道撤退，我找到了一条道路。”

　　暗夜怔了一下，但随即明白了一些什么。

　　佣兵们开始撤退了。

　　艾小海不忘记提醒一下大巫师：“在我们离开后，我们会炸毁那条密道。你知道什么是炸毁吗？就是彻底的毁掉它。”

　　大巫师居然很快的点了点头，一点反对的意思也都没有。

　　他本来就在担心那条密道是通往外界世界的，一旦密道被族人知道，他们会不会通过那里跑到外面的世界去？

　　他们应该永远的住在这里，然后永远的服从自己。

　　他们过去不，现在不，永远也都不属于外面的世界。

　　既然这些外来者愿意帮自己毁掉这条密道，那就再好也不过了。

　　佣兵们逐一从密道撤离，在艾小海的示意下，炸弹在密道口安放了一些炸药。

　　当他们来到密道的中间，艾小海朝炸弹点了下头。

　　炸弹按下了起爆器。

　　“轰”的一声闷响，密道的入口被彻底的堵塞住了。

　　以印加人的文明和科技，他们根本没有办法再打通这条密道了。

　　佣兵们不知道盗龙要把他们带到哪里去，但一个提问题的也都没有。

　　他们信任盗龙，甚至比信任自己更加信任。

　　终于走出了这条密道，炸弹又炸毁了出口。

　　现在这条密道已经完全不复存在了。

　　艾小海不想让外人从这条密道发现印加人的秘密，既然他们已经习惯了那里的生活，就让他们永远的呆在那里吧。

　　外面的世界真的已经不再适合他们了。

　　进入了胡得山的山洞，然后艾小海把他的同伴们带进了那个大厅中……

　　“叮当”、“叮当”，几个声音响起。

　　佣兵们手里的武器竟是纷纷的落到了地上……

　　震撼，他们此刻的心情就和艾小海才看到时候是完全一样的，无比的震撼。

　　厨子的声音甚至都有一些颤抖了：“这是，这是什么啊？全世界的宝藏都堆放在这里了吗？”

　　“印加帝国的黄金宝藏，我的朋友们。”艾小海微笑着说道：“我们这次寻找的东西！”

　　黄金宝石彻底晃晕了佣兵们的眼睛。

　　而最让艾小海满意的是，即便那么庞大的财富就在眼前，佣兵们却没有一个冲上去抚摸这些宝藏的！

　　职业道德，别的佣兵怎么样艾小海不知道，但他起码知道自己的同伴拥有足够的职业道德。

　　他们是负责护送艾小海完成这趟任务的，而现在任务完成了，他们很清楚的知道这笔财富并不属于自己。

　　所以他们一个动的都没有。他们只在那里发出一声声的惊叹：

　　“看啊，那头大象难道真的全部是用黄金制成的吗？”

　　“天那，看那口箱子，也是黄金的，这几乎让我想起了圣柜。”

　　“你们看那里的金块，那么大，最起码有几百块！”

　　他们仅仅局限于惊讶赞叹！

　　这是一群正直的人。

　　一群正直无私的朋友是应该得到奖赏的。

　　艾小海拿过了那个装满了金豆子的大袋子，朝地上一倒，金豆子滚的满地都是。

　　耀眼的金子产生着让人心醉的光彩。

　　“我忘了，你们这次成功完成任务的报酬是多少？”艾小海故意这么问了一声。

　　“每人五十万美元，足够我们退休了。”暗夜很快回答道。

　　“一笔很大的奖金了，不过那是突击车公司给你们的，而现在我将单独给你们奖励，我亲爱的朋友了。”艾小海笑了笑：“这里的金豆子，或者是那里的金麦穗，塞满你们的口袋，能够塞多少就塞多少！”

　　佣兵们听的呆住了。

　　盗龙是在和自己开玩笑吗？

　　“不，这全是你找到的。”暗夜平静了一下自己的情绪：“在整个寻找的过程中，你一个人潜入了死魂湖底，一个人进入了奥林波斯山，又一个人来到这里寻找到了印加帝国的黄金宝藏，这里所有的一切都是完全属于你的……我们已经得到了我们的报酬，不应该再要求更多的了。”

　　这是所有佣兵们共同的意见。

　　艾小海早就猜到了他们会这么说的：“我们是一个团队，我们互相支援，互相救助，没有你们在我身边，我无法完成这个任务。是的，很多地方都是我一个人进去的，但我并不担心我的身后，因为我知道在我的身后有一群坚实可靠的朋友在保护着我，这也是我成功的最大因素。现在我以朋友的身份恳求你们，以佣兵队领导者的身份命令你们，装满你们的口袋！”

　　佣兵们发出了一阵欢呼。

　　既然盗龙都说到这个份上了，那还客气什么？

　　装吧，把自己的口袋里装满金豆子吧！

　　“嘿，别忘了鸟人和酒瓶，他们会妒忌死的。”

　　“当然，他们的那一份交给我了。”艾小海笑着回道，然后从一堆黄金中找出了一顶镶满宝石的皇冠，叫过了月亮，戴在了她的头上。

　　“真美。”艾小海仔细看着，情不自禁的发出了赞叹：“这顶皇冠太配你了，我的女王。”

　　“谢谢，我的国王陛下。”月亮笑靥如花。

　　就算佣兵们再努力，把所有的口袋都塞得再也装不下一粒金豆子了，可那口大袋子中的金豆子才少了一半都不到。

　　而这里有整整八口装满了类似物品的大口袋啊！

　　“真遗憾，我应该穿那件缝满了口袋的衣服来的。”

　　铁锤的嘀咕引起了他的同伴一片哄笑。

　　“足够了，这些金豆子能够让我们过上国王一般富裕的生活了。”牛头人笑道：“天啊，盗龙，你将成为全世界最有钱的人！”

　　艾小海笑了笑：“好了，我们现在该找出口了，密道已经被我们炸毁，我可不想一辈子守着那么多的黄金被困在这里。”

　　“从这里的形状看，似乎和印加人的部落一样，只有一个入口。”暗夜皱了一下眉头。

　　“不，我相信还有一个出口。”艾小海回答得非常肯定：“假设那个图帕克王重新回来寻找宝藏，他是不会按照原路返回的。任何的宝藏总有离开藏身之处的地方。”

　　佣兵们很快开始行动起来……

　　出口并不好找，时间在一分钟一分钟的过去，但出口却如此的渺茫。

　　“看看，这里。”艾小海忽然大声把同伴们呼唤到了自己的身边：“暗夜，看看这里。”

　　暗夜凑了上去，用武器敲击了一下山壁，然后凑到上面仔细听着，过了一会说道：“里面是空的。”

　　一定有某个机关在附近。

　　如果以印加人当时的科技来说，出口必须要找到机关才能打开，可是对于现代的科技来说这已经完全不是问题了。

　　炸药被安在了山壁上。

　　“轰——轰——轰——”

　　连续的爆炸声中，山壁被打开了！

　　一条新的地道出现了！

　　出口，这里就是出口！

　　当艾小海和他的朋友们走出去的时候，发现已经身在了亚马逊雨林的另一侧。

　　出口处到处都是高大的树木，让他们费了好大的力气才能走出去。

　　艾小海贪婪的呼吸了一口熟悉的空气，有谁会想到在这片雨林里竟然隐藏着如此庞大的财富？

　　“电话。”

　　卫星电话交到了艾小海的手里，和文森特的联系恢复了：“比尔，我成功了。”

　　电话那头传来了文森特一声惊呼：“天啊，你成功了？你竟然真的成功了？”

　　“是的，我成功了，我找到了。”

　　“我立刻派直升机来接应你们，你们现在的方位在哪里？”

　　“说老实话，我也不知道在哪里。”艾小海看了看附近，对于他这个路盲来说认路实在太困难了，而且不光是他，也没有哪个佣兵知道他们身处的准确位置：“卫星定位我的电话。啊，还有，我想一架直升机是远远不够的。”

　　“上帝啊，一架直升机都不够？你究竟找到了多少东西？”

　　“我都无法形容了。总之，你得让鸟人和酒瓶开两架直升机来，而且还得跑上好几趟。我还需要你给我运很多大箱子来，最好是集装箱。比尔，直升机有办法运集装箱来吗？”

　　文森特已经无语了：“集装箱？难道你准备运送大象吗？”

　　艾小海笑了，笑的非常开心：“我几乎怀疑你在我身上安装了窃听器。你没有猜错，我亲爱的朋友，我真的要运送一头大象，不过不同的是，一头完全是用黄金制成的大象。”

　　文森特快要昏厥过去了，他控制着自己想狂呼的冲动，对身边的鲁凯斯说道：“你能够想象吗？艾这个家伙找到了一头完全用黄金制成的大象。”

　　正在那里喝着咖啡的鲁凯斯一口喷了出来。

　　自己听错了吗？一头完全用黄金制成的大象？

　　“东西实在太多了，我们恐怕要运送几天才能运完。”艾小海的声音继续传来：“都运到塔克纳基地里很不保险，忽然出现那么多的箱子一定会引起莱万多怀疑的，我也没有想到会找到这么多的东西。我们得另外想撤离的办法。”

　　“科勒罗港口，秘鲁最大的港口！”当鲁凯斯听文森特转述了艾小海的担心，立刻说道：“我在那里有一批货物正好要运到纽约去，全部都是用集装箱装运的，我让他们把货物全部换了。只是这会让我损失上百万美金的。”

　　艾小海在电话里听到了鲁凯斯的话：“鲁凯斯，你这个小气的家伙，你知道我们将拥有什么吗？也许会装满一轮船的黄金！我唯一担心的，只是如何将它们安全的运到我们的仓库里。”

　　鲁凯斯现在的心情很想跳上一支舞，他一把抢过了电话：“我最最亲爱的朋友，请允许我想你表达我对你的尊敬和崇拜，你是个不可思议的家伙，我们也得到了不可思议的财富。放心吧，只要离开了秘鲁，我们会平安的将所有的东西都运送到我们的仓库里。当然，我的损失还是要从我们的突击车公司里报销的。”

　　艾小海忍不住笑了：“那就赶快行动起来吧。鲁凯斯，听我说，你必须呆在塔克纳基地里，以防我们全部离开莱多万会起疑心。在货物安全运出去后你再撤离，同时你还要负责协调科勒罗港口的事情。”

　　“放心吧，在巨大的利润面前我会调动起我全部的积极性的。”

　　艾小海又让他们给自己带大量的炸药，然后电话挂断了，现在要等的只是直升机的出现了。

　　寻找到宝藏是很困难的事情，但要把这些宝藏成功的运出去只怕更加困难。

　　“炸弹，你得负责把入口炸了。”艾小海沉吟了一下：“不管我们进行的如何谨慎，还是会留下痕迹的。而且现在出口已经被打开，天知道这里什么时候会被发现。任何的蛛丝马迹都会让我们引起麻烦。当我们安全撤离这里后，整个洞穴也都必须全部炸毁，我已经让他们带来了充足的炸药。”

　　“交给我吧。”炸弹信心十足的回答道。

　　月亮这时候忽然说道：“说实话吧，我真有些同情那些印加部落里的人，他们守护了这些财富那么多年，却居然根本不知道他们在守护的是什么？而在我们离开后他们却不得不继续呆在那个落后原始的地方。”

　　“那是他们自己觉得最正确的选择。”艾小海沉默了一下说道：“每个人都有属于自己的生活，而他们觉得在那里才是最适合他们的。其实我们可以设想一下，如果现在就把他们带到文明社会之中，他们能够觉得习惯吗？甚至他们会被当成怪物，被科学家们不断的研究，在外面世界人奇怪或者鄙夷的目光中悲惨的渡过自己的每一天。他们一旦离开了那里，连一点谋生的技能也都没有，在城市里他们可以打猎吗？可以随心所欲吗？所以在我们看来悲惨落后的生活，对于他们自己来说其实却是快乐的。”

　　月亮默默的点了点头。

　　盗龙说的总是有道理的，也许真的和他说的一样，只有在他们原先居住的地方才最合适他们吧。

　　“这次任务完成后，你还准备新的冒险吗？”暗夜在一边问道。

　　“不会了，我不会再去寻找任何宝藏了。”艾小海的面色居然有些凝重：“可是我还有一次冒险，而且是我人生中最大的冒险，但我却不能再寻求任何人的帮助了，这必须要靠我自己去完成。”

　　只有他自己才明白自己说这一次的冒险是什么意思！


第三百七十七章 潘多夫将军的背叛

　　印加帝国的黄金宝藏实在是太多了。

　　而且运送的关键一点是必须要严格保密，绝不能透露出任何的一点风声，所以这也更加加大了运输的难度。还有一点，出于绝对保密方面因素的开率，运输人员仅仅只能依靠这些忠诚度绝对可靠的佣兵们。

　　不过这一切都不是问题，有了宝藏的刺激人人都是满怀激情的做着手头的工作。

　　直升机一次次的往返着亚马逊雨林和临时寻找的秘密仓库。

　　足足的三天时间，印加帝国遗留下的宝藏才全部运输完毕。

　　在这里的任务已经基本结束了。

　　看了一眼那个给自己带来巨大财富的山洞，又朝炸弹看了看。

　　炸弹朝他点了点头，炸药已经全部安放完毕。

　　结束吧，这里以后将成为一个永远的秘密。

　　所有的人都站到了直升机前，炸弹默默的按下了手里的起爆器。

　　轰隆隆的巨响中，在那个山洞里曾经掩埋了无数年的秘密被彻底的埋葬在了一堆乱石之下……

　　……

　　在仓库里，所有的黄金宝藏都已经装入了集装箱中，上面打满了“玛卡”的标记。

　　这是外号“南美人参”的一种特产，在欧美等地特别的受欢迎，大规模的出口玛卡并不是什么特别引人注目的事情。

　　装着集装箱的车子一辆辆的离开了，它们的目的地将是科勒罗港口。在那里鲁凯斯已经准备好了一切。

　　一辆黑色的轿车急速开来，文森特从车上跳了下来，一脸严肃：“出事了，鲁凯斯被扣留了。”

　　“怎么回事？”艾小海也是一惊。

　　“我们最近的行动虽然保密，但还是引起了莱多万的怀疑。”文森特把艾小海叫到了一边：“莱万多以为我们发现了钻石矿，所以直接把鲁凯斯扣押起来，要求我们把钻石矿的所有资料都交给他。他给了我们三天的时间，如果三天之内他的要求没有得到满足，鲁凯斯就会永远的消失了。”

　　这是一个突发状况。

　　艾小海的眉头锁了起来：“有没有办法营救出来？”

　　“看守的非常紧。”文森特摇了摇头：“潘多夫将军亲自派人看守的，除非我们硬闯。但是要靠我们的佣兵和职业军人作战还是有很大困难的。而且正面交火的，等于也给了莱多万最好的借口，毕竟这里可是秘鲁。”

　　艾小海呼出了一口气：“帮我见到潘多夫。”

　　“什么？你想在他身上想办法？”文森特吃了一惊：“根据我们的情报，潘多夫可是莱多万多年的老朋友了，很难想象他会背叛自己的朋友。”

　　“朋友和朋友之间是不一样的。”艾小海一笑：“有些朋友是愿意将生命交付给对方的，而有些朋友则是建立在利益基础上的。在我看来，潘多夫和莱多万之间的关系更像是后者。比尔，我需要一大笔钱，而且必须是现金，你有办法帮我弄到吗？”

　　“当然。”这些事情是绝对难不倒文森特的。

　　“我还有一些事情需要你去做……”

　　……

　　艾小海又一次见到了潘多夫将军，上一次见到的时候还是在莱多万省长的办公室里。

　　“他们叫你什么？盗龙？这是一个有趣的名字。”潘多夫对于盗龙忽然出现在自己面前一点也不感到吃惊，似乎预料到他肯定会来的一样：“你们找到钻石矿了吗？我的朋友莱多万似乎对你们的所作所为很不高兴。从我个人的角度看，我还是希望你能够按照他吩咐的去做。”

　　“没有什么钻石矿。”艾小海直截了当地说道：“这只是我们寻找出来的一个借口。”

　　潘多夫一点都不觉得吃惊：“你终于愿意说真话了吗？我从来都不认为在亚马逊雨林中会有什么钻石矿的存在，但是我的朋友却被巨大的利益所蒙蔽住了心智。你们是一伙骗子是吗？”

　　“不，我们不是骗子。”艾小海笑了笑：“我们真正的目的是去寻找玛卡，这种东西在欧美和亚洲市场大受欢迎，但我们却面对着无数的竞争对搜，而且这些年秘鲁市场的玛卡价格被越抬越高了，所以我们不得不另外想办法。我们在亚马逊雨林中发现了大量的玛卡，以及其它一些我们感兴趣的东西。”

　　“不，不，我的朋友，你还是没有说实话。”潘多夫露出了高深莫测的笑容：“玛卡是你们的一个目的，你们想要垄断欧美和亚洲的市场，这点我是必须承认的，但你们还有另外一个重要的目的……”

　　说着他掏出了一叠照片，扔到了艾小海的面前：“你可以自己仔细看看，你们这些无耻的偷猎者！”

　　艾小海脸上闪过了一丝异样，但心里却笑了。

　　他们刻意选择了合适的地点，让那些监视文森特的家伙拍到了这些照片。

　　艾小海凭借自己的意识，从亚马逊雨林里召唤出来的大量的珍稀动物，然后像模像样的关到了集装箱里。

　　等那些跟踪者拍摄完了照片离开后，那些珍稀动物又都被放归到了亚马逊雨林里。

　　潘多夫对照片的真实性确认无疑，否则有谁可以找到那么多的珍稀动物？

　　其中一些珍稀动物别说是这些外国人了，就连本地人都没有见过。

　　不过他对于什么保护野生动物一点兴趣都没有，他唯一感兴趣的只是怎么从对方身上多捞取一些好处。

　　他可不像莱多万那么愚蠢。

　　不过他也深知这些国际偷猎团伙可不是好惹的，他们一个个是真敢杀人，而且绝对不会容情。

　　同时，在他们身后还有强大的资金和势力支撑着他们。所以这也是他愿意见艾小海的一个非常重要的原因。

　　“我承认，我们都是一些偷猎者。”艾小海舒出了一口气：“那么，你准备怎么对付我们呢？潘多夫将军。”

　　“我可以把你们扔进监狱里。”潘多夫发出了威胁：“要知道，塔克纳的监狱和你们认识的可不一样，我亲爱的朋友，那里充满了同性恋，鸡奸者，像你这样的年轻人进去一定会很受欢迎的。”

　　艾小海平静的听着，然后平静的说出了一个名字：“莫丽莎。”

　　这个名字一传入潘多夫的耳中，他的面色顿时大变。

　　“你怎么了，潘多夫将军？”艾小海笑了一下：“你觉得这个名字很熟悉吗？莫丽莎，啊，她还有一个儿子，汤玛斯，今年已经三岁了。潘多夫将军，刚才你给我看了一些照片，我现在也可以给你看几张我刚刚收到的照片。”

　　他拿出了自己的手机，打开了几张照片，将手机轻轻的放到了桌子上。

　　拿起手机的手有些颤抖，死死的盯着照片看了好一会潘多夫将军才把手机还给了艾小海：“你们是怎么知道的？”

　　“我们有庞大的网络，可以知道许多的事情。”艾小海收好了自己的手机：“真是一个美丽的女子，真是一个可爱的孩子，不是吗？可惜你的妻子并不知道你在外面有一个情妇还有一个私生子，而她们现在被你安放到了阿根廷的布宜诺斯艾利斯。”

　　在艾小海进行寻宝的时候，文森特和鲁凯斯已经调查清楚了潘多夫将军的一切。有了光明家族的协作，这可绝对不是什么难事。

　　莫丽莎是潘多夫的情妇，并且还给他生了一个孩子。不过让潘多夫头疼的是，他的岳父可是秘鲁军方的实权人物，自己能坐到今天的位置上，靠的全是妻子的功劳。

　　一旦事情败露，他会彻底的失去一切的，所以他不得不把情妇和私生子送到了阿根廷的首都。

　　但那么隐秘的事情对方又是通过什么方式知道的？

　　“你知道我们是做什么的，也知道我们有什么样的能力。”艾小海淡淡地说道：“在塔克纳你可以为所欲为，但是国外呢？布宜诺斯艾利斯呢？她们母子现在受到了良好的待遇，并且完全不知道出了什么事情，可这必须建立在一个基础上，我们安全的离开秘鲁。现在，我的将军阁下，你还准备把我送到监狱里去吗？”

　　潘多夫陷入了沉默之中。

　　对方可以选择的余地太多了，他们可以杀了莫丽莎母子，也可以将自己的这个秘密曝光。无论哪种方式，都会将自己陷入很被动很尴尬的境地。

　　这些国际偷猎团伙果然不是好惹的。

　　而且潘多夫还能够确认，艾小海不过是这个团伙中的小喽啰，就算抓住了他，激怒了这个团伙身后的大佬，自己的大麻烦也便到了。

　　“说吧，你们想做什么！”潘多夫下定了决心。

　　“给你钱。”

　　“什么？给我钱？”

　　艾小海拿出了一只手提箱，放到了潘多夫的面前。

　　潘多夫疑惑的打了开来，一叠叠的美金出现在了他的面前。

　　这是什么意思？对方不但没有要挟自己，反而要给自己送钱？

　　“这里是一百万美金，做为我们友谊的象征。”艾小海特别强调了“友谊”这两个字：“而且我觉得布宜诺斯艾利斯并不是什么特别安全的地方吗，把莫丽莎母子送到美国或者欧洲难道不更好吗？不用担心，她们的生活我们会负责的。”

　　一百万美金对于潘多夫的诱惑很大，而让莫丽莎母子安全对他的诱惑更大。

　　可是这个世界上却没有免费的午餐。

　　潘多夫沉默了一会：“我想这不是无条件的吧？”

　　“当然，无条件的你拿着这钱也不安心。”艾小海的目光特意在钱上瞥了一眼：“我刚才说过了，这些钱是我们之间友谊的象征。你过去有许多朋友，我想你应该交一些新的朋友了，更加有钱更加有权势的朋友。”

　　“比如你们。”潘多夫回答的有些无奈。

　　过去的朋友指的是莱多万，而新的朋友当然指的就是这些家伙。

　　可是莱多万毕竟是一个省长啊！

　　“莱多万每年能够带给你多少钱？十万？还是二十万？”艾小海不再绕圈子：“但是和我们合作，你能够得到十倍的报酬。莱多万还有什么？据我所知，塔克纳的人民对他反对的声音很多，即便在秘鲁政府里也有很多他的敌人。我想莱多万的倒台已经很近了。潘多夫将军，我的朋友鲁凯斯先生正被关押着，我需要把他给救出来，你能够把你的人撤走吗？”

　　看了看那一百万美元，又想到了自己的情人和私生子，潘多夫再没有过多的犹豫，站起身来到办公桌前拿起了电话。

　　过了一会，他重新回来坐下：“好了，今天晚上7点之后无论你们要做什么都不会有人阻挡了。”

　　“谢谢你，潘多夫将军，这是一个良好的开始。”艾小海露出了微笑：“当然，我们现在在亚马逊雨林获得的那些猎物，也需要通过科勒罗港运出去，但那里面的东西是不能曝光的，你有办法让我们顺利的通过吗？”

　　“我会亲自打电话给科勒罗港的。”潘多夫毫不迟疑的答应了下来：“我在那里有非常可靠的关系。”

　　艾小海笑着站了起来，伸出了手：“能够认识你这样的新朋友真是我莫大的荣幸。”

　　“希望你们能够确保莫丽莎母子的安全，并且能够兑现你们的诺言。”

　　“当我们安全离开秘鲁的时候，我相信莫丽莎母子也在去欧洲的路上了……”

　　……

　　一个新的同盟已经达成了，而莱多万总督依旧被蒙在了鼓里。

　　他依旧沉浸在钻石矿落到自己手中的幻想里。

　　鲁凯斯就在自己的手中，那些家伙一定会屈服的。

　　报复？他们怎么报复？外面替自己站岗的可都是一些职业军人。

　　“省长先生，有人需要见到您。”负责保护他的那个上尉进来说道。

　　“安全吗？”

　　“仔细检查过了，没有携带任何武器。”

　　“那让他们进来吧。”

　　接着莱多万便看到了艾小海。

　　“我需要的东西带来了吗？”莱多万冷着脸问道。

　　对这些家伙千万不能给他们任何好脸色看。

　　“啊，我想我并没有带来。”

　　看到莱多万的脸色更加难看了，艾小海又慢吞吞地说道：“不过我还带来了另外一个人。”

　　在他的声音里，莱多万居然看到鲁凯斯走了进来。

　　他的面色大变：“你怎么会出来的？来人！来人！”

　　“不要叫了，没有人会进来的。”艾小海坐到了沙发上。

　　果然，一个进来的人也都没有。

　　莱多万这个时候才感觉到了不对。

　　鲁凯斯朝他看了看：“省长先生，你真是太让人失望了，我们曾经是朋友，对吗？但你把我关押起来可绝对不是朋友应该做的。”

　　“你们想做什么？”莱多万有些害怕起来。

　　因为，有两个手持武器的家伙走了进来。

　　暗夜和厨子！

　　“我们能做很多事情。”艾小海无所谓地说道：“比如现在我们就可以杀了你，然后说是游击队的人干的，毕竟你是游击队最大的敌人。而我相信潘多夫将军绝不会多管这些事情的，因为他现在正在数着我们给他的钱呢。”

　　潘多夫背叛了自己！潘多夫背叛了自己！

　　“不要杀我！”莱多万气馁地道：“你们要什么我就给你们什么！”

　　“我们为什么要杀你？杀人不是件好玩的事情。”艾小海拿起茶几上的装饰品看了看：“真是一件漂亮的东西。省长先生，我们不会杀你的，但我们需要在你这里放一些东西。”

　　在他的示意下，暗夜用枪逼着莱多万打开了保险箱。

　　起初莱多万还因为他们想抢走里面的钱和珠宝，但他很快就知道自己错了。

　　暗夜在里面放进了一大包毒品和一些文件，然后关上了保险箱的门。

　　艾小海站了起来：“莱多万省长先生，毒品你是肯定认识的，而那些文件是你和毒贩交易的一些重要资料，大概几分钟后，你们的内务调查部的警官就会找到这里来的，因为他们得到了可靠的线报。”

　　“不，不，你们这是栽赃陷害，他们绝对不会相信的！”莱多万疯狂的叫喊起来。

　　“是索特里总检察长亲自下的命令。”艾小海特别提到了这个名字：“如果我没有记错的话，这个人是你的死敌吧？”

　　莱多万面色一片惨白，是的，这个人是自己政治上的死敌，当初两个人为了竞争塔克纳省长的位置无所不用其极，但最后还是自己胜利了，可是索特里一转身却成为了秘鲁的总检察长。

　　他很清楚索特里一直想置自己于死地，但却苦于一直没有机会，他一旦发现了这些栽赃陷害的东西是绝对不会放过的。

　　“还忘记告诉了你一件事情。”鲁凯斯这时开口说道：“为了确保索特里总检察长能够对你绝不容易，我们可是花了一大笔钱的。”

　　这时候警车的声音响了起来，接着几个人冲了进来：“我们是内部调查部的，这张是总检察长索特里亲自签发的搜查令。”

　　他们就好像根本没有看到艾小海他们一半。

　　艾小海在离开的时候特意说了一句：

　　“保重吧，听说你们的监狱非常有自己的特色！”


第三百七十八章 黛丽丝的提示

　　所有的事情都已经得到了最完美的解决。

　　在潘多夫将军肆无忌惮的保护下，满载着印加帝国黄金宝藏的货船安全的离开了秘鲁科勒罗港口。

　　一路上通行无阻，没有遇到任何的阻碍。

　　当终于到达目的地的时候，一直都在随船护送的艾小海长长的松了一口气。

　　最后一次的寻宝冒险，以一种完美的方式结束了。

　　安放好了那些宝藏，重新回到了纽约。

　　在突击车公司的办公室里，一瓶红酒已经打开。

　　杯子里倒上了红酒，文森特举起了酒杯：“让我们为史上最传奇的一次寻宝冒险干杯吧。”

　　艾小海和鲁凯斯都举起了杯子。

　　这的确是一次充满了传奇的冒险。

　　印加帝国的黄金宝藏，这个被认为不可能被找到，甚至被认为是否真的存在的宝藏还是被发现了。

　　价值之巨大完全难以用金钱来估量。

　　“瞧，我想我们还有一些宝藏需要去寻找。”

　　鲁凯斯才说出了这句话，艾小海已经打断了他：“不，鲁凯斯，我决定暂时停止寻找宝藏的道路了，我累了。”

　　我累了，非常简单的话。

　　鲁凯斯和文森特交换了一下眼神：“当然，你累了，你需要好好的休息一下。一个月？一年？无论多长时间，我们都会等待你的。艾，这个公司需要你，我们也同样的需要你。”

　　“等我觉得休息够了，我想我会回来的。”艾小海似乎在那想着一些什么：“我会去做一件事情，一件很危险的事情，也许这次我真的回不来了。”

　　文森特和鲁凯斯都是一惊：“你要去做什么？我们什么都可以提供给你帮助。”

　　“不，这件事情你们插不上手，任何人都插不上手。”艾小海淡淡地说道：“这是我一个人的事情，我会尽自己的全力去解决它的。相信我，我的朋友们，我想好好的活着，然后活上很久很久。”

　　文森特和鲁凯斯从来也都没有听艾小海说过这样的话。

　　可是他们也没有继续追问下去，每个人都有自己的秘密。

　　鲁凯斯转换了话题：“艾，我们回来的非常及时。光明家族新的首席执政官黛丽丝将在后天上任，而仪式的地点这一次选在了纽约，我代表光明家族郑重的向你提出邀请，做为光明家族最受人尊敬的朋友，希望你能够参加这次的仪式。”

　　艾小海想了一下：“我答应。”

　　黛丽丝是他一手扶植起来的光明家族最新一任的执政官，同时也是他的女人。

　　当黑龙重新出现后，自己是否能够活着回来很难说，也许真的该去和一些人进行道别了。

　　可是一旦就死了这个世界也就未必还会继续存在了……

　　……

　　这是光明家族历史上非常重要的一次盛会：

　　整个家族最年轻的一位首席执政官就要上任了，这是这个庞大而有势力的家族之前从来没有发生过的事情。

　　而一手促成这一切的正是艾小海。

　　所以当艾小海出现在会场的时候，迎来了最热烈的掌声。

　　做为黛丽丝的父亲，冯特勒无疑是最感激的一个。

　　好容易等到艾小海接受完了英雄般的欢呼，冯特勒邀请他来到了一角，现实表达了自己的感谢，然后说道：“我们已经对光明之山进行了最充分的研究，可以证明这绝对是真的光明之山。但是让我们奇怪的是，光明之山内部蕴藏的强大力量却消失了，或者说我们暂时没有发现如何使用。”

　　你们能够找到才有鬼，艾小海心里觉得好笑。光明之山里的黑龙力量可全部都被自己吸取的干干净净了。

　　“或者说我刚才的表达并不准确。”冯特勒紧接着说道：“我们做了许多的研究实验，我们寻找到了一丝很难以察觉的力量，但和记载中的力量相差的太远了。是我们没有找对方向，还是发生了什么别的事情？艾小海先生，做为寻找到光明之山的伟大探险者，您知道这是为什么吗？”

　　我当然知道，里面还残存的那一丝力量是你家艾少吸取光之后留下来的，而且很快就会消失，但难道你家艾少告诉你真相吗？你们这群现在还对我尊敬无比的家伙非杀了我不可。

　　艾小海正了正神色：“很难解释，我也不知道为什么会这样。冯特勒先生，我只是个寻宝猎人，并不是个做科学研究的。”

　　“是的，我知道，我只是随后问问。”冯特勒有些无奈。

　　为了破解光明之山中的秘密，光明家族已经调集了一切的力量，但却始终没有多少进展。

　　而冯特勒曾经从文森特和鲁凯斯那里听说过无数关于艾小海的神奇故事，并且他亲眼看到艾小海带回了光明之山，因此也想在他这里试试运气。

　　可是，艾小海也同样无法回答这个疑惑。

　　“不管怎么样，我还是再一次的向你表达整个家族和我本人对你的感激。”冯特勒非常真诚地说道：“如果没有你，我想就不会有今天的存在。”

　　艾小海的眼睛眨了一下：“冯特勒先生，我想请你帮一个忙。”

　　“当然可以，无论什么事情你都可以开口，你是我们家族最尊敬的贵客。”

　　“我会离开一段时间，失踪，当然是我自己失踪。”艾小海说出了自己的目的：“在溪南，我有一个公司，还有一个我朋友开设的公司，在将来也许她们会遇到许多困难，我希望在她妈最需要的时候你能够提供给她们帮助。”

　　冯特勒怔了一下，这怎么听起来像是在交代后事？

　　可是他没有任何的迟疑：“无论什么事情，只要她们需要我的帮助，我会调集起整个家族的全部力量的。”

　　有了冯特勒的承诺，艾小海也觉得放心了不少。

　　这个时候音乐响了起来……

　　……

　　这是一次对光明家族来说重要无比，但对艾小海来说却无聊透顶的仪式。

　　他来这里一是欣赏一下自己的杰作，把一个人扶植到一个家族至高的位置可不是人人都能够做到的。第二个原因，是来拜托光明家族照看好自己的朋友们。

　　现在这两个目的都达到了，还有什么留在这里的必要？

　　不过就这么离开似乎有些不太礼貌。

　　耐着性子留在这里，看完了一个个的仪式。

　　艾小海做梦也都想不到，不过就是一个继任者而已，有必要搞这么多仪式吗？

　　好容易一个个的项目过去了，终于轮到那个老态龙钟的家族滕卡特了。

　　滕卡特的面前放着一只小小的盒子，还有一把钥匙。然后滕卡特说道：“要想统领整个光明家族进步，有许多方面是必不可少的，而其中最重要的一项就是智慧。黛丽丝，请打开这个盒子，找到你做为首席执政官的信物吧。”

　　我擦，艾小海忍不住朝那看起，有钥匙在边上，打开这个盒子有什么困难的？

　　那些光明家族的成员也都和他一样迷惑不解。

　　黛丽丝拿起了钥匙，伸到了锁孔里，轻轻一扭，“哒”的一声，盒子被打开了。

　　问题是，盒子里是空的，里面什么东西也都没有！

　　这，老家伙难道在那里开玩笑吗？艾小海摸了摸脑袋。

　　可是在如此重大的仪式上也不太可能开这样的玩笑啊。

　　黛丽丝皱起了眉头，仔细观察着那个盒子。

　　此时的底下一片的鸦雀无声……

　　忽然，一丝微笑浮现在了黛丽丝的脸上。

　　她撕开了盒子翻盖内侧的装饰绸缎，又一个钥匙孔出现了。

　　黛丽丝微笑着将钥匙插了进去……盒子的内层被打开了……

　　然后一只镶嵌着翡翠的戒指出现在了黛丽丝的面前……

　　滕卡特也笑了，即将卸任的古尔多夫拿起了这枚戒指：“我亲爱的黛丽丝，我亲爱的家族成员们，当初我也是通过了这道考验得到了这枚戒指，当然那次戒指可不是藏在盒子里的。能够成功解开最后的谜团，你表现出了自己的智慧，这证明了你完全有能力领导我们的家族继续前进。现在我们宣布，黛丽丝·冯特勒，你将成为光明家族新一代的领导者！”

　　一阵阵最热烈的掌声响起。

　　真聪明，艾小海都有些佩服黛丽丝了，居然能够找到盒子中藏着的机关……

　　慢着，慢着！艾小海忽然面色大变……在这一刻，他猛的想到了一件事情，为什么不可能呢……

　　黛丽丝一下便提醒了艾小海，好像一道闪电直接砸开了艾小海脑中的所有灵思……

　　是的，一定行，也许答案就在那里……

　　此时的艾小海已经迫不及待的想要回到自己在溪南的家中了……

　　因为最后的谜团，就悄悄的躺在大王之家等着他去解开……

　　……

　　在光明家族所有人，包括黛丽丝在内的挽留下，艾小海还是提前决定回国。

　　文森特和鲁凯斯尊重他的选择，在宾馆里，文森特拿出了一张支票：“这两天的时间里，我们通过秘密的特殊渠道，已经脱手了一部分的宝藏，可是这批宝藏实在扎眼，我们只能分批进行买卖，而且还要保证价格公道，大概全部卖出去需要几年的时间。这里是我们的第一笔脱手货物的收入，按照我们分配的原则，这是一亿美金。”

　　“多少？”艾小海听的呆了。

　　“一亿美金。”文森特将支票交给了艾小海。

　　一亿美金！

　　艾小海发现自己居然拥有了整整一亿美金！

　　“这只是很少很少的一部分。”鲁凯斯笑道：“全部脱手的话，数字庞大的简直让我晚上做梦都会笑醒的。”

　　“你们是怎么在那么短的时间里脱手的？”艾小海还是有一些疑惑。

　　文森特也笑了：“我的朋友，在这个世界上，有能力收购这些宝藏的并不是很多，毕竟这动辄就牵扯到几亿美金的交易，能一下拿出这么多钱来的人可不多。不过这个世上还有一些人，几亿美金对于他们来说就好像零花钱一样。沙漠里的那些酋长们。”

　　艾小海现在完全明白了。

　　沙漠里的那些酋长们！别说几亿美金，及时十几亿，几十亿对于他们来说也根本不算什么。无论是比尔·盖茨或者是巴菲特，福布斯排行榜上的那些超级富豪们有一个算一个，都根本没有办法和他们相比。

　　而且他们统一的都喜欢收购字画文物，尤其是有历史的黄金制品，据说世界上很大一部分珍贵的字画和文物都收藏在了那些酋长们的私人藏市中。

　　这些人一旦看中了一样东西便绝对不会去问价格，哪怕是开出了一个离谱的价格只要他们高兴也照收不误。

　　世界首富比尔·盖茨，老牌歌星埃尔顿·约翰，经营雅诗兰黛化妆品的兰黛家族，GAP公司的创建者多丽丝·费希尔和唐纳德·费希尔，都是常常出没于各大拍卖行的豪客。然而他们在拍卖场上扔下的钱与行事低调、通常只派代理前往拍卖的谢赫·沙特比起来依然相形见绌。由于这位四十多岁的王室收藏家很少公开露面，并且经常更换代理公司，没有人确切知道他的账单上究竟是几位数。不过即使按照最粗略的估算，谢赫·沙特用在收藏方面的花费绝对不会少于数亿英镑。

　　谢赫·沙特的一掷千金使他成为拍卖市场上最受瞩目的焦点人物。一份拍卖界权威报纸评论他说：“在过去10年中，他（谢赫·沙特）像一股旋风刮过市场，如同在一块巨大的田地里无休无止进行收割的农夫。”行内人毫无异议地认为：谢赫·沙特虽然没有受过正式的训练，但拥有超常的视觉记忆力，丰富的知识以及一双识货的“慧眼”。他的收藏涉猎很广，包括织物、天然古树、珠宝、古董自行车、相片洗印机，但他最为着迷的还是伊斯兰古董艺术品。

　　收藏市场上那些上头条、创纪录的拍卖一般都与印象派画家或者现代油画相关。但在伦敦举行的一系列伊斯兰艺术品拍卖会上，谢赫·沙特的代理人们却一口气为他花出了1500万英镑。除了两块陶瓦之外，谢赫·沙特还花63.245万英镑买下了一把17世纪印度莫卧尔王朝时期的匕首，而这把匕首原先的估价是4万英镑。他同时还以300万英镑买下了一只17世纪的玉制长颈酒瓶，在被谢赫·沙特购得之前，这只花瓶一直在伦敦维多利亚阿尔伯特博物馆展出。最令人咋舌的是，谢赫·沙特居然以90.125万英镑的价格购进了一只由红玛瑙制成的打蛋器把手，这个价格是原估价的113倍。

　　老天，能够想象得出一个打蛋器的把手能够卖出将近一百万的价格吗？

　　“我们联系了许多沙漠国家的王室成员和他们的代理人。”文森特兴致勃勃地说道：“他们对我们拿出的那些黄金制品表现出来的疯狂的兴趣，几乎没有费什么力气我们便找到了买家。而那些竞拍失利的家伙也表现得非常懊丧，他们要求我们如果还有这方面的东西，必须要第一时间联系他们。”

　　鲁凯斯接口说道：“非常的安全，一旦被这些沙漠王室成员收购，这些东西绝对不会再出现在市面上，就如同从来也都没有出现过这些珍宝一般。而且更加让我们放心的是，他们从来不会去过问这些东西的来历是否正当。许多全世界每年都有大量的赃物流向那里。”

　　艾小海可不想把自己寻宝所得和赃物联系在一起，不过能有现金到手总是让人高兴的。

　　“我几乎都想放弃自己的生意，在这几年时间里大肆出手了。”文森特开了一句玩笑：“不过太过于频繁的出手会让我们的宝藏价格贬值的，这必须有一个循序渐进的过程。艾，放心的做你的事情去吧，所有拍卖所得我们将来会打到你的账上去的。”

　　艾小海长长的呼出了口气：“谢谢，这里就完全拜托你们了。”

　　起码现在有一件事他可以放心了，哪怕自己死在了黑龙的爪子下，只要这个世界没有被毁灭，他的朋友们依旧能够快活的生活下去。

　　离开了艾小海所住的宾馆，文森特停下了脚步：“我们的朋友好像从秘鲁回来之后便心事重重，我真的非常担心他会出事。”

　　“他似乎隐藏了什么不愿意告诉我们的秘密。”鲁凯斯也皱起了眉头；“我可从来没有想到自己有一天会对一个人那么关心。这是一个非常不错的朋友，我想我们是否该悄悄的跟踪他，看看能否给予他什么必须的帮助？”

　　文森特却摇头拒绝了这一提议：“如果被他知道的话，他会很不高兴的。每个人都有属于自己的秘密。况且如果连他都无法解决的麻烦，还有谁能够向他提供帮助呢？可是不管怎么说，我都有一种感觉，他能够挺过这次困难的。”

　　这种感觉文森特非常强烈，他坚定的认为自己的朋友艾小海一定可以度过任何困难。

　　可是一旦需要他出手帮助，文森特也坚信自己会毫不迟疑的！


第三百七十九章 和氏璧

　　带着一亿美金，艾小海回到了溪南。

　　将巨额的资金全部放到了云海投资公司。

　　艾小海出去转一趟，总能带回大量的资金，对于这一点雨燕早就熟悉了，可是这一次却还是让她大为震惊，这可是整整一亿美金啊！

　　艾小海简直具有点石成金的神奇力量。

　　艾小海没有说这钱是怎么来的，雨燕也没有问。

　　很多事情当对方不想说的时候，无论你如何追问也都没有用。

　　然后，艾小海回到了自己的大王之家。

　　小七欢快的迎了上来。

　　这只已经拥有虎的力量的小狗，在艾小海不在的时候一直都在保护着这里。

　　邓萌萌和许芸琪都在公司，艾可馨上学去了，只有殷雨诺——虞姬在。

　　朝殷雨诺看了眼：“我要去地下室，不要让任何来人打扰我。”

　　殷雨诺懂事的点了点头。

　　进入了那间根本无法攻破的密室，从里面关好了门。现在只有艾小海愿意，没有任何人可以进来了。

　　接着他拿出了一样东西。

　　那是一方——东晋私刻玉玺！

　　这是在艾小海才认识袁昔野不久，干爹送给他的。干爹说，这其实是东晋没有找回玉玺之前私自雕刻的。

　　而且在这方玉玺背后袁昔野还有一个不愿意回首的故事。

　　这方玉玺一直都在艾小海的手里。

　　而在三姓村的时候，艾小海才得知了原来这方玉玺是成将军他们从唐朝的皇宫里带出来。

　　当时艾小海就一直在奇怪，这方历史上有名的假玉玺怎么会在皇室里？

　　而且一方假玉玺唐昭宗和三位将军为什么要那么郑重其事的带出皇宫？

　　还有皮纸上留下的那句谜语：

　　“玉开玉锁，玉在玉中。玉玺传国，天下归心。李唐江山，万载千秋！”

　　后面的十六个字，什么李唐江山万载千秋，和艾小海一毛钱的关系也都没有，他关心的只有最前面的那八个字：

　　“玉开玉锁，玉在玉中！”

　　很快他又拿出了一样东西，那个在三将军宝藏中找到的涌来存放玉玺的盒子。

　　面前的这个盒子完全是严格按照东晋私刻玉玺的形状制作的。玉玺印台周围那些凹凸的花纹，在盒子上也都有相对应的地方，吻合的丝毫不差。

　　一个盒子为什么要为一方假玉玺量身定做？

　　这个谜团一直都在困扰着艾小海。

　　他曾经也拿出东晋私刻玉玺和盒子试过，但却没有什么发现。

　　当时艾小海并不急着要找到传国玉玺，所以试了两次没有成功也就算了。

　　可是现在却不一样了，他必须在最短的时间里找到传国玉玺。否则一切都晚了。

　　他小心翼翼的将东晋传国玉玺再一次的放到了盒子中，依旧是完美的吻合在了一起，一点也都看不出有任何破绽。

　　这个盒子根本就是为东晋传国玉玺量声订作的！

　　这是黛丽丝得到戒指时候给予他的启发，在现场当他看到黛丽丝的动作便确定了一个想法：

　　东晋私刻玉玺和真的传国玉玺之间一定有着密不可分的联系！

　　拿来了那个玉兔，放入了盒子上的凹槽。

　　艾小海深深的吸了口气，然后将玉兔顺时针方向一扭……

　　“咯”的一声轻响。

　　但艾小海并没有立刻打开盒子，而是继续将玉兔扭了一圈。

　　又是“咯”的一声轻响。

　　艾小海第三次转动了玉兔……

　　第三声“咯”的轻响传来了……

　　再扭，玉兔已经扭不动了！

　　三次，需要将玉兔在凹槽上连续转动三次！

　　艾小海忽然觉得自己变得紧张起来了。

　　当打开盒子的时候，里面会有什么？会给自己奇迹吗？还是里面仅仅又只是那方东晋私刻玉玺？

　　艾小海一向坚定的手居然也变得有些颤抖起来。

　　盒子被一点点的打了开来……

　　他用力一拉盒子……

　　猛的，一道无比耀眼的光芒直冲而出！

　　这道光芒是如此的明亮璀璨，照亮了整个密室！

　　接着，光芒变得柔和起来，一层透明的光华缓缓的在空中流动。

　　也许普通人看不到，但是艾小海却分明看到了这道让人沉醉的光华。

　　盒子褪下了包裹着东晋私刻玉玺的那一层假玉，然后一方无数人寻找了上千年的宝物终于出现在了这里：

　　传国玉玺！

　　真正的传国玉玺！

　　如此的美丽，如此的夺人神魄。好像一旦见到了这方玉玺，整个人都会被彻底的迷失在其中。

　　艾小海一瞬间觉得自己的呼吸都停止了。

　　他眼神迷乱的看着流转在自己身边的光华，完全都不知道自己应该做些什么。

　　太神奇了，艾小海根本想不到这个世上还有能让自己如此失态的动心。

　　这是和氏璧制成的玉玺。而和氏璧是什么？

　　别人不知道，艾小海却知道。

　　世人都以为那是美玉，但其实那是孕育出两条神龙的石头：

　　是金龙和黑龙的“母亲”！

　　艾小海颤抖的手触摸到了传国玉玺，顿时，一股让人心醉的柔和气息传到了他的手中。

　　他几乎岁哆嗦着拿出了这枚传国玉玺……

　　“受命于天，既寿永昌”！

　　那是秦朝时候李斯亲笔手写的！

　　这是真正的传国玉玺！

　　可是玉玺并没有残破，并不像传说中的那样被砸坏了一角而用金子修复起来的。

　　是啊，一方这样的玉玺，怎么可能被轻易的砸坏呢？

　　这个疑惑本来一直存在于艾小海的心中，现在他明白了，自从秦朝之后所有的玉玺都是假的。

　　真正的玉玺其实早被蛇王藏起来了，一直到它还给了人类！

　　而唐昭宗为了隐藏玉玺的秘密，也许是他之前的皇帝，于是便用一层假玉包裹住了传国玉玺，伪造成了东晋私刻玉玺的样子。

　　可笑吗？艾小海觉得很可笑，自己一直都在苦苦寻找的至宝，其实一直都在自己的身边。

　　“真的就是假的，假的就是真的，当你拿到真的，你未必会注意。每个人都在寻找的东西，也许就在你的身边。”

　　他现在完全明白自己的前世为什么要告诉雷鸟这些话了。

　　真的就是假的，假的就是真的。

　　真的传国玉玺就在身边，只是自己一直都没有发现而已。

　　还有一些疑惑，比如自己脖子上一直戴着的玉蝎子，据说是从传国玉玺上被砸坏的一角雕刻出来的，可现在艾小海已经看到了真正的传国玉玺，他知道传国玉玺根本没有被损坏过。

　　那么这只玉蝎子为什么会拥有如此强大的能力？

　　霸气，玉蝎子拥有的是帝皇的霸气，可是现在艾小海从传国玉玺上感受到的却是柔和之气。

　　他将传国玉玺捧在了手中……

　　似乎艾小海天生就是它的主人一般，传国玉玺那层柔和的光芒很快便包裹住了艾小海的全身……

　　艾小海看到了，他真的看到了。

　　他看到天和地之间还没有生命的那个时代。他看到了一块石头静静的卧在天和地的中间。

　　他看到天和地缓慢的运转着，一千万年过去了，又是一个一千万年过去了……

　　两个小小的生命体出现了，它们是如此的幼小，就这么安静的趴在石头上。

　　它们在逐渐的长大着，它们在逐渐的变得强大，而在这一过程中，它们一直没有离开过这块石头，它们身体里的力量慢慢的渗透进了这块石头里。

　　石头的内部变得如此美丽，庞大的灵力正在其中流转着。

　　终于有一天，两个小生命体长大了，最后它们幻化成了这个世上最强大的生物：

　　龙！

　　一条金色的龙，和一条黑色的龙！

　　它们离开了抚育了它们的石头。

　　可是它们千万年来修炼的灵力却已经在石头储藏进了许多许多……

　　那已经不再是一块简单的石头了……

　　“我很清楚的记得我们是从哪里来的。那时候，我和黑龙出现在了一块石头上，我们很小很小，小的都根本看不到。一个一万年过去了，我们长大了一些……又一个一万年过去了，我们又长大了一些……也不知道过去了几个一万年，终于，那块石头已经容不下我们了……我们离开了石头，但我们在成长过程中不断修炼产生的灵力，却有许多陆续的灌输进了那块石头里……因为当时的我们还不知道如何控制住自己的灵力……”

　　这是金龙的最后一缕意识告诉过艾小海的！

　　金龙和黑龙在天空中翱翔，这是它们的天，这是它们的地！

　　而那块石头却依旧静静的躺在那里……

　　无数年过去了，这块石头终于被人类发现，然后历史上很有名的一个故事发生了：

　　卞和献玉！

　　和氏璧！

　　和氏璧落到了秦始皇手里，最后被雕刻成了赫赫有名的传国玉玺。

　　艾小海还看到，秦始皇将这方和氏璧扔进了洞庭湖，用来镇住凶猛的海浪。

　　传国玉玺没有了，李斯为秦始皇献计，他们寻找到了雕刻玉玺时候遗漏下来的那些材料，混合着其它的玉石又制成了一方从外形上来看一模一样的玉玺，然后玉玺被归还给秦始皇的神话故事又出现了。

　　那些遗留下来的材料中一样蕴含着两条龙的灵力，虽然在雕刻的过程中已经外泄了许多。

　　一年年的时间里，这些灵力缺少了和氏璧这个母体，不断的消失着，最后只剩下了一角中还剩下一些灵力。

　　汉朝时候外戚王莽篡权，玉玺藏于长乐宫太后处。王莽遣其弟王舜来索，太后怒而詈之，并掷玺于地，破其一角。

　　这被砸坏的一角正好是隐藏着灵力的地方。

　　一个工匠悄悄的找到，然后将其雕刻成了一只玉蝎子……

　　就是艾小海脖子上佩戴着的那只玉蝎子。

　　艾小海的整个人都已经完全的融入到了这股强大而柔和的气息中……

　　他又一次的看到了金龙和黑龙。

　　这两条原本快乐的龙，忽然发生了激烈的争吵。

　　有一天，黑龙偷袭了金龙。

　　受了很重伤的金龙发出了愤怒的咆哮。

　　两条龙的战斗何等的震撼。

　　它们在空中翻滚，用自己强壮的身子和利爪不断的撞击着、攻击着；它们召唤来闪电和陨石，一道道、一块块的砸向对方。

　　天地失色、日月无光。

　　它们从天空打到大海，从大海打到陆地，又从陆地打到天空。

　　暴雨如注，整整下了半年。

　　龙和龙之间的战斗居然整整的打了半年！

　　金龙就算受了重伤，也依旧拥有着最强大的力量。

　　可是那被黑龙偷袭的伤势却越变越重，金龙渐渐的不成了。

　　黑龙锐利的爪子撕裂了它的身子，可是金龙忽然发出了一声咆哮：

　　震动天地的咆哮！

　　它用最后的力量，带着被背叛的愤怒用力冲向了黑龙……

　　一切都变得安静下来了……

　　金龙不见了，黑龙也不见了。

　　金龙死了，但是它留下了自己的意识。黑龙的肉体也被毁灭了，可是它一直都在等待着重新恢复本体的机会。

　　人类却在这个时候茁壮成长。

　　金龙开始了一次次的转世，黑龙的灵智却在一次次的阻止着金龙。

　　无数次的努力，都在黑龙的干扰下失败了。

　　金龙从来没有放弃，它一刻都没有放弃过。但是每一次的失败都让它的力量遭到了沉重的打击。

　　当它最后一次转世为张巡后，它的力量已经非常的弱小了。它再也没有出现过。

　　一直到许多许多年后一个叫艾小海的人类诞生了……

　　艾小海的眼前一花，忽然又出现了另外一幕场景……

　　他看到黑龙的本体已经恢复，他看到黑龙发出可怕的咆哮出现在了人类的世界里。

　　他看到自己也出现在了黑龙的面前，可是他没有能够阻挡住黑龙。

　　艾小海甚至看到，自己被黑龙重重的从天空中击落……

　　已经没有什么可以阻挡住黑龙的肆虐了。

　　先是世界各地地震不断，火山频频喷发，大海中的海啸根本无法停止。

　　人类的专家不断的在研究着为什么会出现如此多的天灾，但他们根本找不到原因。他们只能眼睁睁的看着这一切发生。

　　大地在颤抖，山河在燃烧。

　　几天后，一个城市被毁灭了，接着又是一个城市。

　　他还看到，黑龙出现在了湖岩纳溪的原始森林，森林里的动物是如此的畏惧。

　　黑龙发出狞笑：“这就是金龙创造出来的。”

　　当它说完了这句话，挥动了一下爪子，整片原始森林都在燃烧。

　　小森的狼族军团在惊恐的奔跑着，袋狮在惊恐的奔跑着，大独角犀在惊恐的奔跑着……

　　可是火焰却一刻都没有停息的吞噬着一切。

　　先是原始森林，接着是整个湖岩纳溪都被彻底的毁灭了。

　　黑龙并不着急，它如同在那做着一场游戏，一点一点的毁灭着人类的世界。

　　终于人类发现了天空中这个巨大的不明生物。

　　人类尝试和它交流，但它根本就没有把人类看在眼里。在它看来，人类根本就是卑微渺小的生物。

　　它出现在了溪南的上空。

　　这是艾小海出生和长大的地方。

　　黑龙发出了狞笑。

　　人类的战机冲上了天空，人类的导弹一枚枚的射向了黑龙。

　　可是这些武器在黑龙看来是如此的可笑，导弹落到它的身上，对它造成哪怕一丁点的伤害。它挥了挥爪，几十架战机瞬间便灰飞烟灭。

　　整个世界无法政党，无非立场，无非信仰都联合起来了。

　　所有各国秘密研究的新式武器全部出现，陆续赶往了溪南。

　　他们必须想尽一切办法来阻挡这条可怕的生物。

　　可是人类在它的面前却是如此的渺小无助。

　　人类伤亡惨重。

　　核武器！人类终于动用了终极力量核武器。

　　而他们要付出的代价是毁灭溪南这座美丽的城市。

　　用一座城市为代价来挽救整个人类。

　　核武器终于发射了出去……溪南被完全的淹没在了蘑菇云里……

　　正当人类庆幸到底还是解决了这个生物的时候——起码他们认为没有什么生物能够在核武器的攻击下生还：

　　黑龙却又从那些蘑菇云中出现了！

　　核武器同样对它造成不了任何的伤害！

　　黑龙狂笑着，开始有耐心而且缓慢的摧残着一座座的城市。

　　人类的痛苦整整持续了三年。在这三年里，他们想了无数的办法，希望能够阻挡住黑龙，可是所有的办法都没有任何效果，他们只能眼睁睁的看着一座座城市，一个个国家在地图上消失。

　　黑龙要的就是这样的效果，它喜欢看到人类的痛苦。

　　它喜欢看到金龙创造出来的世界被自己亲手毁灭。

　　最后一个人类的据点也沦陷了……

　　地球上的最后一个人类死去了……

　　曾经繁华的都市变成了荒漠，曾用拥有的强大文明彻底的消失了。

　　地球上一片死气沉沉。

　　黑龙得意的在天空翻滚着，它为自己的毁灭力而兴奋不已。

　　一群群由它创造出来的怪物成为了地球新的主人……

　　……

　　“不！”艾小海忽然撕心裂肺的狂吼一声。

　　眼前的环境消失了。

　　可是艾小海知道这可怕的一幕很快就要出现了。

　　不，绝不能让这样的事情发生。

　　他在幻境中看到了自己的失败，看到了自己没有能够阻挡住黑龙。

　　可是他还是决定要尝试一下。

　　绝不，这是人类的世界，这是自己创造出来的世界！

　　绝不！

　　周围一股股强大无比的力量忽然源源不断的涌入了艾小海的身体中！


第三百八十章 化身为龙

　　周围一股股强大无比的力量忽然源源不断的涌入了艾小海的身体中！

　　那是和氏璧的力量！

　　艾小海放松了自己的身体，任凭自己的身边在发生着什么全然不顾。

　　他在尽情的吸收着在股力量。

　　仿佛和氏璧天生就是为了艾小海而存在的。

　　传国玉玺中蕴藏着的力量是如此的庞大。

　　龙灵珠感受到了，但这次它并没有吸取这股力量，反而好像被这股力量包裹在了其中。

　　这将是龙灵珠最后锐变的开始！

　　这也是艾小海最后锐变的开始！

　　力量如大海奔腾，充斥着艾小海的全身，充斥着周围的每一个角落。

　　力量在艾小海的体内澎湃着。

　　龙灵珠正在慢慢的融化着，是的，它在融化！

　　它在和艾小海的身体融为一体！

　　这世上本没有什么龙灵珠，它根本就是艾小海的化身。

　　艾小海就是龙灵珠，龙灵珠就是艾小海！

　　艾小海的全身正在变成无比耀眼的金色！

　　这是最后的进化！

　　最后的进化已经开始了……

　　……

　　外面的世界雷鸣电闪。

　　人类感觉不到，可是所有的动物们却都感觉到了。

　　“他要出现了，他就要出现了。”

　　在湖岩纳溪原始森林艾小海创造出来的封印世界里，陆吾抬起头看向天空。

　　那个曾经这个世上最强大的生物就要出现了。

　　这个世界，曾经是属于龙的世界！

　　一声震天动地的霹雳闪过。

　　这道霹雳是如此的响亮，就连陆吾这样的神兽也情不自禁的跪倒在了地上……

　　……

　　传国玉玺所产生的最后一丝力量也终于进入了艾小海的体内。

　　此时，龙灵珠已经完全和艾小海的身体融为了一体。

　　这个世上再也没有龙灵珠了。

　　那层金色的光华不断流转着。

　　龙鳞出现了，包裹着艾小海的身体。

　　犄角出现了，它变得如此的强壮！

　　身体内庞大的力量奔腾不息，无穷无尽的灵力一圈圈的转动着。

　　艾小海的身体正在发生着急速的变化。

　　他的周围忽然出现了风云雷电，似乎在那忠诚的守护着他。

　　“这是我的天、我的地，我的海！”

　　艾小海蓦然发出一声大吼。

　　他的身子在一瞬间彻底完成锐变！

　　他飞上了天空！

　　他的身体完全的变了！

　　一条巨大的金龙出现了！

　　这是一条真正的神龙！

　　他在天空中翱翔着，那些金色的龙鳞闪耀着耀眼的光芒，那对坚硬的犄角引来了雷电，那四只强壮有力的龙爪召唤来陨石，在空中构成了一副最瑰丽的景色。

　　他在云层中穿梭翻滚着，风云是他的助手，雷电是他的部下！

　　化身为龙——神龙再现！

　　艾小海终于成为的迈出了这最后一步：

　　龙！

　　一条真正的金龙！

　　当双龙间的第一次决战结束后，龙就从这个世界消失了，从此后只存在于神话之中。

　　漫长的岁月流逝，龙终于又出现在了这个世上！

　　他的名字，叫艾小海！

　　他无数次的转世都没有做到这一点，他一次次的失败着，然而在这一世，他终于成功的做到了这一点。

　　他再一次的化身为神龙！

　　嘴里喷吐出龙的气息，一张嘴，一团团的火焰环绕在了它的身边。

　　那是龙的火焰！

　　这是世界上曾经最强大的主宰，这是整个人类文明的创造者。

　　他在世界还没有形成的时候便出现，他统治着世上所有的一切。

　　如果说这个世上真的有神，那么他便是神！

　　天空中的艾小海一挥动那巨大的爪子，一条大湖便出现了。

　　他第一次看清了自己的样子。

　　湖中的那个倒影是自己吗？自己真的变成了一条神龙？

　　艾小海冲入大湖，湖水翻腾，接着他又猛地从湖中飞出。再度挥动爪子，那条大湖便不见了。

　　他能创造一切，也能毁灭一切！

　　他是——金色巨龙！

　　艾小海尽情的飞翔着，他不断的在试验自己的能力。

　　在这一刻他忽然发现自己无所不能。

　　挥一挥爪子，闪电和陨石便出现在了他的身边；再挥动一下爪子，闪电和陨石便消失了。

　　这是什么样强大的力量啊！

　　他拥有一切，拥有这个世界上的一切！

　　他心满意足的从空中缓缓落下……

　　……

　　“世界各地今日发生异像……在世界各国同时雷鸣电闪，暴雨如注，这在历史上是从来没有发生过的……”

　　“世界各地动物园、野生自然保护区的动物忽然都聚集到了一起……这些动物们不吃不喝，趴伏在地，打个不恰当的比喻，似乎是在过去臣子向君王跪拜，动物学家们对此特别情况无法给出准确答案……”

　　“暴雨已经持续了三天，今日正在慢慢好转……各地开始放晴，但是对于为何在世界各地会出现同样的气候科学家们正在研究之中……”

　　“世界末日到来？一些别有用心的个人和组织，对近日发生的奇异景象大肆宣布世界末日理论……”

　　电视里播放着一条条的新闻。

　　对于在全世界出现的奇异景象，根本没有人能够给出任何合理的解释。

　　他们永远也都不会知道，一种什么样的巨大生物出现了……

　　……

　　黑龙睁开了眼睛，它看了看天空：“你出现了吗？这么多年你终于完成夙愿出现了吗？你又恢复了自己的身体，可是你以为这样就能够阻挡我了吗？因为我也要出现了。”

　　黑龙咆哮，然后一只只它创造出来的生物纷纷被它吸取进了身体内。

　　黑龙的本体正在逐渐的形成。

　　不再等待，黑龙已经决定不再等待了。

　　他知道和金龙之间那么多年的恩怨，终于到了要解决的时候了。

　　世界上曾经有两条龙。

　　两条亲密无间的龙。

　　但现在，却只能有一条龙的存在……

　　……

　　当艾小海落到地上的时候，他重新恢复了人类的身躯。

　　他挥了下手，临时创造出来的世界消失了。

　　地下室，还是他进来时候的这个地下室。

　　成功了，他成功的完成了最后的进化。

　　而且他能够感应到，黑龙也快完成最后进化了。

　　可是无论怎样他都不会允许可怕事情发生的。

　　没有人能够毁灭这个世界，任何生物都不可以。

　　他会竭尽自己的所能，来保护自己创造出来的这个世界。

　　或许自己依然不是黑龙的对手，毕竟他在一次次寻求转世的道路中已经损耗了太多的力量，可是那又怎么样呢？起码自己有和黑龙再一次同归于尽的办法。

　　同归于尽，这是自己唯一能够为这个世界，为自己所爱的人做的事情了。

　　那时候会怎么样？艾小海根本就不愿意去想。

　　他缓步离开了地下室。

　　第一眼看到的便是小七和殷雨诺。

　　小七畏惧的趴伏在地上，一动也不敢动：“我的王，我的王。”

　　这样的相同的意识不断的传来。

　　殷雨诺却怔怔的看着他，然后缓缓说道：“我的王，你成功了。”

　　“我成功了。”艾小海微笑着：“那条金龙又回来了。”

　　“恭喜你，我的王。”殷雨诺的脸上也露出了笑容：“你早晚会成功的，这是属于你的世界。”

　　“是的，这是属于我的世界。”艾小海看着周围，然后握着殷雨诺的手走出了房间。

　　大雨已经停了，艾小海在地下室里整整呆了三天。

　　之间邓萌萌许芸琪艾可馨她们回来过，但一直不知道其实艾小海也回来了，而且就在地下室里。

　　阳光穿过了云层，将暖暖的光铺洒到了地面。

　　又是一个美好的一天。

　　“多美的世界。”艾小海的声音并不大：“我一直不明白的是，黑龙为什么如此厌恶这个世界？为什么一直想着要毁灭这个世界？”

　　“我不知道，也许只有黑龙知道这是为什么。”殷雨诺也低声回答道。

　　“知道吗？在我化身金龙之前曾经看到了一些东西。”艾小海的目光凝视着前方：“我看到黑龙毁灭了这个世界，我看到所有的城市都变成了荒漠。而我却没有能够阻止它，我被它从天空打落。我失败了。”

　　“不，大王你永远不会失败。”殷雨诺的回答却是如此的坚定：“任何人都会失败，但只有大王不会失败。大王一次次的转世，为的就是等待这一天的到来。大王，我知道你能够成功的。”

　　艾小海微笑着，将殷雨诺——虞姬轻轻的拥入了怀中。

　　殷雨诺说的没有错，他不会失败的，就算是死，他也会保护好自己所爱的人。

　　殷雨诺忽然面孔涨得通红，在艾小海的怀里用几乎听不到的声音说道：“大王，我求你一件事，我想为大王生一个孩子，一个龙的孩子！”

　　龙的孩子？艾小海一怔。

　　自己的孩子吗？

　　他忽然“哈哈”大笑：“不错，也许我会死，可我应该在这个世上留下自己的后代，一个龙的孩子！”

　　他拦腰抱起了殷雨诺，然后大步朝着房子走了回去……

　　……

　　“程律师。”

　　“艾小海？你回来了？”已经变成云海投资公司和天姿集团专用律师的程雪在自己的办公室里看到了艾小海有些惊喜：“没听说你要回来啊，邓萌萌她们知道了吗？”

　　“啊，还没有。”艾小海在她对面坐了下来：“办公室变大，变阔气了？听说你还聘请了两个助手？”

　　“是啊，说起来还得托你的福。”程雪笑道：“助手去外地办案子了，怎么，一回来就到我这里来，有事吗？”

　　虽然已经化身为龙，但艾小海的性格却一点也没有变：“当然有事了，准备请你看场电影，吃顿晚餐，然后发生点什么浪漫的事。”

　　程雪的脸一下红了，很快白了艾小海一眼：“你这无赖性格怎么一点都没有变过？”

　　“变不了了。”艾小海笑嘻嘻的：“不过真的有事找你，我准备立个遗嘱。”

　　程雪根本不信，只当艾小海又在那里开玩笑：“我这手头一堆的事情呢，你还和我开玩笑。”

　　“没有开玩笑。”艾小海收起了笑容：“我是真的来立遗嘱的。”

　　程雪被吓到了：“艾小海，是不是你得了什么病了？你别吓我，现在医学那么发达，什么病都能看好。”

　　“我没有病，身体好着呢。”艾小海笑了笑：“我这不是心血来潮吗？这人生在世，谁知道明天会发生什么事？先把遗嘱立好，将来也免得出现什么纠纷是不？比如我干爹那次，要不是他老人家提前立好了遗嘱，他那亲戚不定闹成什么样子呢？你说我又有你这么个免费的律师可以用，反正闲着也是闲着，干脆先把遗嘱立好了再说。”

　　程雪当律师到现在，还是第一次听到一个年轻人在身体好好的情况下提出如此古怪的要求。

　　可谁让他是艾小海呢？在他身上有什么事情不会发生？

　　“我算是服了你了。”程雪有些无奈：“说吧，你的遗嘱都有哪些内容，我帮你记录下来。”

　　艾小海想了一下：“本人艾小海是在神智完全清醒，并且没有受到任何威胁的情况下立下这份遗嘱的……本人万一发生任何不测，遗留财产分配如此，云海农庄归魏冬至、魏立夏和孟家贵所有，同时赠与他们每人五百万现金……云海投资有限公司归雨燕所有……本人住宅大王之家和其中所有物品，包括本人之收藏，以及全部积蓄归邓萌萌、许芸琪和殷雨诺所有。她们有权决定拍卖本人之全部收藏……”

　　他仔细的将自己的财产做了分配，每一个自己身边的人都没有遗漏。

　　然后他又说道：“本人在XX银行还立有一个账户，其中资金分配如下……本人一旦身故，馈赠小豌豆庄园一千万，馈赠程雪五百万……”

　　“什么？”程雪一下停止了记录：“你说什么，给我五百万？不行，我不能要。”

　　“你听我说。”艾小海笑了笑：“程律师，这些年你帮我免费做了那么多的事情，我欠你不少律师费呢，这笔钱就当我一次还清了。”

　　“不行，不行。”程雪忽然狐疑地道：“艾小海，你不是真的出什么事了吧？”

　　“没有，我真的好着呢。”艾小海拍了下自己的胸脯：“反正我立遗嘱是立了玩的，你是律师，我说什么你就帮我记录什么……啊，对了，还有那个空姐裴薇薇，真好玩，一个小财迷，她老想钓个金龟婿，不过她人其实还不错。啊，程律师，这几句话就别记录进去了……我要是死了，也给她二十万。哈哈，一想到她忽然得到了而是，想想她脸上的表情我就想笑……”

　　他的财产全部分配完毕了。

　　和黑龙对决会发生什么事？自己还能够活着回来吗？艾小海根本不知道。

　　可是起码他能够让自己的朋友们和爱人们未来的生活有充分的保障。

　　遗嘱立好了，只要再去公证处半个手续就行了。

　　“程律师，这份遗嘱千万不要让其他人知道。”艾小海特别嘱咐了一句：“我还想多活很多年了，万一被他们知道了，尤其是那些女人知道了，我保证她们一定会多想，恐怕烦都要烦死我了，不断问我是不是真的出事了。好了，我们现在就去公证处吧。”

　　“这么急？”

　　“事情一次办完。”

　　“好，你等等。”程序整理了一下文件，站了起来。

　　从办公桌后面走出来的时候，高跟鞋一扭，一个人朝地上摔了下去。

　　就在快要倒地的时候，一双有力的胳膊接住了她。

　　艾小海。

　　程雪整个人都被艾小海抱住了。她还是第一次被一个男人抱住，顿时面孔红的和什么似的。

　　丰满性感的身体在艾小海的怀中，一阵阵诱人的香气扑鼻而来。

　　艾小海看着怀里的程雪，然后轻轻的底下了头，向着程雪的嘴唇凑去。

　　程雪有些慌乱，她根本不知道怎么办才好。

　　她本来就对艾小海有好感，而且化龙之后的艾小海身上所散发出来的魅力绝对不是任何女人可以抵挡的。

　　当艾小海的嘴唇终于触碰到了程雪的嘴唇，这个美丽性感的女律师只是象征性的抵抗了几下便完全的屈服了……

　　……

　　就在这间办公室里，一场激情刚刚结束。

　　程雪还被艾小海压在身下，她怎么也都没有想过，在自己的办公室里，在自己的办公桌上，自己会和一个男人完成一件如此浪漫的事情。

　　看着身子下的程雪，艾小海低声说道：“记得，要帮我生一个孩子。”

　　“啊，可是我。”

　　“没有可是，这个孩子会非常的健康，非常的聪明。”艾小海微笑着起身。

　　顿时，缺少了男人的遮挡，无限的春光出现了。

　　程雪惊呼一声，慌慌张张的去找自己的衣服。

　　艾小海笑了，女人啊，这里就自己和她，刚才自己什么没有看过？

　　他不动声色的看着程雪穿好了衣服，然后这才说道：“现在我们可以去公证处了。”

　　程雪的双脚都有一些发软，她还是有些不太放心：“艾小海，你是不是真的出了什么事了？你今天做的事情怎么那么奇怪？”

　　“奇怪吗？”艾小海坏坏的笑着：“我怎么觉得发生一件浪漫的事一点都不奇怪呢？”

　　程雪的脸又不由自主的红了。

　　可是她并不知道自己的男人将会要去做一件多么重大的事情！


第三百八十一章 艾小海的信

　　天已经完全的黑了。

　　小豌豆庄园一片寂静，孩子们都已经进入了梦乡。

　　莫莫睡的特别香甜，自从接受了手术之后，她的身体一天比一天好了。

　　施园长和老师们说，这都要感谢那个艾小海哥哥。自己长大了也要做一个和艾小海哥哥一样的人。

　　莫莫忽然觉得有人在轻轻摇晃着自己的身体。

　　睁开了睡眼惺忪的眼睛，借助着月亮的亮光看清了：

　　“艾小海哥哥？”

　　“嘘。”艾小海让莫莫不要出声：“走，哥哥带你去玩一个好玩的游戏。”

　　莫莫跟着艾小海哥哥来到了外面。

　　艾小海牵着莫莫的小手：“莫莫，你不是总幻想着自己能飞吗？今天，哥哥就帮你完成这个梦想。”

　　莫莫兴奋的差点叫了出来。

　　飞耶，自己做梦都想飞，可是身边的小朋友们总是在笑话自己。

　　小铁还曾经一本正经的对自己说过：“人是不会飞的。”

　　可是现在艾小海哥哥要带着自己飞了！

　　莫莫真的飞了起来。

　　她的双脚离开了地面，一个人在艾小海的带领下真的飞上了天空。

　　他们飞的很高很高，很高很高。

　　大地就在自己的脚下，那一片片云彩就在自己的身边。

　　莫莫终于可以肆无忌惮的发出一声声的欢呼了。

　　她不害怕，她只是一个孩子，她有的只是兴奋。

　　这一个晚上将永远成为莫莫一生里最大的回忆……

　　艾小海带着莫莫飞了很多很多的地方……当他们终于回到地面的时候，莫莫还有些恋恋不舍：

　　“艾小海哥哥，你下次还会带我飞吗？”

　　“不会了。”艾小海不想欺骗一个孩子：“这是第一次，也是最后一次。莫莫，看着哥哥的眼睛，你只是做了一个梦，一个很美好很美好的梦。”

　　莫莫情不自禁看向了艾小海的眼睛……

　　……

　　天亮了，太阳出来了。

　　小铁从床上爬了起来，看到莫莫早就起来了，只是一个人怔怔的坐在床上。

　　“怎么了，莫莫？你生病了吗？”小铁关心地问道。

　　“没有生病，我昨天晚上做了一个梦。”莫莫看向了小铁：“我梦到艾小海哥哥来了，艾小海哥哥还带着我飞了。”

　　“你瞎说，人是不会飞的。”

　　“真的，真的。”看到自己最好的朋友不相信自己，莫莫急了：“我真的梦到艾小海哥哥了，真的梦到他带着我飞了。”

　　正在帮着其他孩子穿衣服的施彦新听到这话笑道：“莫莫，也许人类早晚有一天可以在空中飞翔，但不是现在，也不是每个人都能做到和你一样的梦的，记得这个这个梦，这将是你一生中最好的回忆。”

　　莫莫用力点了点头……

　　很多年很多年以后，莫莫长大了，变成了一个大姑娘。她上班了、恋爱了、结婚了、生孩子了。

　　她总是会这么对自己的孩子说：“妈妈在你这么大的时候，曾经做过一个梦，一个大哥哥带着妈妈飞到了天上。是做梦，可是妈妈觉得那个梦是真的存在。”

　　“妈妈，那个大哥哥叫什么名字？”

　　“艾小海。”

　　这个梦是莫莫一生中最美好的一段回忆……

　　……

　　“大王，大王。”

　　在动物园里，那些动物们纷纷的围拢到了艾小海的身边。

　　可是一旦靠近，它们便都感受到了大王身上那强大的气息，一个个都畏惧的跪倒在了地上。

　　“都起来吧。”艾小海和颜悦色：“我是再来看看你们的，在这里生活的习惯吗？”

　　“不知道多好，大王。”龟灵第一个说道：“自由自在，吃的又好。”

　　艾小海满意的笑了。

　　他去了东江，也去了东海，见到了小爪、大白、老黑这些海洋的生物们……他很担心自己以后再也看不到他们了，这也算是一种告别的方式吧？

　　他从海底又带回了很多宝贝，然后都放在自己大王之家的地下室里。

　　溪南动物园是他的最后一站了。

　　“大王，我们那天都感受到了强大力量的出现。”龟灵毕恭毕敬地说道：“我们知道最强大的生物出现了，那就是大王你。”

　　“是啊，最强大的生物，可是还有比我更加强大的存在。”艾小海轻轻叹息了一声：“我就是来再看你们一眼的，有些事情很快就要发生了，谁也避免不了，唯一可以阻止的人就是我。记得，即便我不在了，你们也要好好的呆在这里。”

　　人类不会明白的，可是动物们却能够感应到即将发生什么。

　　龟灵忧虑地说道：“大王，你去了还会回来吗？这里还会和以前一样吗？”

　　“我不知道自己还能不能够回来了。”艾小海坦然说道：“可我能够保证的是，这里会一直和现在一样的。”

　　“大王，能够遇到你真的非常幸运。”龟灵的意识里居然充满了感情：“我以前不过只是一只林龟，可是自从遇到了大王，那些我之前想都不敢想的事情到底还是出现了。大王，无论将来发生了什么事情，我都是你最忠诚的部下。”

　　艾小海笑了，正想说些什么，忽然脚底下剧烈的晃动了一下。

　　地震了？

　　不，不是地震，而是该出现的很快就要出现了……

　　……

　　“昨日，溪南和全世界多个城市发生明显震感……世界各地多处火山喷发……”

　　“地震和火山喷发已经造成大量人员伤亡，为何会在世界各地同时发生这种情况？下面我们来采访一下这方面的权威专家……”

　　电视里不断播放着这些消息。

　　云海农庄里在露天的地方放着一张老大的圆桌，艾小海所有的朋友们都到齐了。

　　今天是个特殊的日子：

　　艾小海的生日！

　　这可是个喜庆的日子，不过手里多忙的，都放下了工作赶到了这里。

　　一轮轮的酒干了下来，可艾小海今天有如神助，千杯不倒。

　　一条龙怎么可能被人类的酒给醉倒？

　　“艾小海，你可以啊，今天酒量这么大。”许芸琪瞪大了眼睛。

　　“就是，偷偷练过了吧？”现在的邓萌萌从被家人背叛的阴影中走了出来。

　　“我本来酒量就打，懒得给你们看到而已。”艾小海恬不知耻的说道。

　　“切！”无数的中指竖了起来。

　　“哎，你们说不会真的有世界末日吧？”刘峰指了一下特意搬出来的那台电视担心地说道：“如果真的有世界末日那就太可怕了。”

　　“瞎说什么呢？罚酒，罚酒！”

　　“就是，就是，说那么不吉利的话，罚酒！”

　　艾小海笑着看着刘峰喝下了满满一辈子的酒：“不会有什么世界末日的，我保证！”

　　我保证，不会出现世界末日的！

　　这是艾小海一个没有说出来的誓言……

　　地面忽然又颤抖了一下，顿时让那些女孩子们一片尖叫。

　　“不用怕。”艾小海沉稳地说道。

　　他镇静的样子也让他的朋友们都安静了下来。

　　“XXX火山再度喷发。”这时候电视里又传来了这样的声音。

　　接着天上的雷声忽然轰隆隆的响起。

　　“要下雨了，这鬼天气怎么会要下雨了？”

　　“赶快搬进去。”

　　趁着大家乱成一片的时候，艾小海站了起来朝外走去。

　　殷雨诺一直都跟在他的身边。

　　“它出来了。”

　　“恩，出来了。”

　　“大王要去了吗？”

　　“是，我必须要去，只有我可以阻止它。”

　　“大王，我会一直在这里等着你的。”殷雨诺微笑着：“妾已经有了大王的骨肉。”

　　“真的？”艾小海失声叫了出来：“你有我的孩子了？”

　　“是，大王。”殷雨诺笑的是如此甜蜜：“一个真正的龙的孩子。”

　　艾小海想笑，想要放声大笑。

　　“我要给他取个名字。”艾小海在那憋了半天，才憋出了一个名字来：“叫艾羽吧。我的前世是项羽，我在这个世界的爸爸叫艾胜羽，算是对他们的一个纪念吧。”

　　“是，我们的孩子就叫艾羽。”殷雨诺幸福的微笑着：“可是，妾希望大王能够回来看到我们的孩子。”

　　“我会的，我会的。”艾小海咬了一下嘴唇：“无论怎样困难，我想我会回来的。”

　　“爸爸，爸爸，你要到哪里去？”艾可馨一蹦一跳的走了过来，正好听到了艾小海的话。

　　“爸爸要去一个很远很远的地方。”艾小海蹲了下来：“可能会去很久很久。你要记得听阿姨们的话，知道了吗？”

　　艾可馨懂事的点了点头：“爸爸，你什么时候回来？”

　　雷声中，一只蝴蝶居然出现了。

　　艾小海指了一下蝴蝶：“看到这只蝴蝶了吗？当它再次出现的时候，爸爸就会回来了。”

　　把蝴蝶召唤到了手中，一道灵力灌输进去，蝴蝶很快迎着雷声闪电飞去。

　　艾小海从口袋里掏出了一封信，本来他是想让殷雨诺带给他的朋友们的，现在他把信交给了艾可馨：“把这个交给雨燕阿姨。”

　　艾可馨拿着信蹦蹦跳跳的走了。

　　艾小海站起了身子，凝视着殷雨诺：“我走了。”

　　“保重，大王，我在这里等着你。”

　　艾小海大步朝外走去。

　　这时暴雨已经落了下来。

　　暴雨中艾小海忽然一声长啸，然后整个人便飞上了天空……

　　……

　　“艾小海呢？”

　　“奇怪，刚才还在啊？”

　　殷雨诺从外面走了进来，一众人急忙问道：“艾小海呢？看到艾小海了吗？”

　　“他走了，他和我说他走了。”殷雨诺淡淡的回答道。

　　走了？走到哪里去了？今天可是他的生日啊！

　　“雨燕阿姨，爸爸让我给你的信。”

　　从艾可馨手里接过了信，打开一看，雨燕面色顿时大变。

　　“怎么了？雨燕姐，发生什么事了？”

　　“是啊，雨燕，出什么事情了？”

　　“艾小海，艾小海给我们留下了一封信。”雨燕竭力控制着自己的情绪，她担心自己的眼泪会落下来：“我，我念给你们听……”

　　……

　　“我走了，我要去做一件非常非常重要的事情了，重要的不得了，也许这次我就回不来了。恩，我没有开玩笑，恐怕真的回不来了。不要问我要去做什么，说给你们听你们也不懂。

　　萌萌，老实说我本来最不放心的是你，可是你进入天姿集团后，表现的好的不得了，现在我放心了，你将来一定会成为一个最出色的总裁。哈哈，我现在还记得我们在哈尔克市见面时候的样子，你们向我买的肉灵芝可是我平生赚的第一桶金……别哭，我知道你要哭了，开玩笑，一个总裁怎么可以轻易的哭呢？我不在你身边的时候要好好的照顾自己。

　　你，说的就是你，许芸琪，给我老实站着。你平时尽欺负我了是不是？我不在的时候，你给我好好照顾萌萌，不然要是有一天我回来了会狠狠的打你的屁股的。算了，算了，我估计也打不到你的屁股了。哎，真想让你再请我吃一顿饭啊，可惜恐怕没有这个机会了。芸芸，记得要帮萌萌，成为她最好的助手。我就算死了也会很开心的。

　　雨燕，谢谢你一直陪伴着我，我一直在想，如果没有你的话，我会怎么样？云海投资公司就交给你了。这些人中我最放心的就是你，因为你比任何人都更加坚强。去大王之家和她们一起住吧，我怕她们会承受不住。欠了你很多很多，可惜我没有机会偿还了。

　　程雪，记得把我的遗嘱告诉她们，啊，记得等到一年后再说啊，万一我没有死又回来了，那我不是亏得大发了？我赚下这么大个家当那可不容易。有空就帮我去小豌豆看看那些小朋友们，尤其是莫莫。告诉莫莫，相信梦里看到的事情，将来早晚有一天她会健康的长大。

　　殷雨诺？不说了，我在想什么你都知道。

　　孟家贵，老子从FBI那里弄来的那辆车送给你了，那可是你有钱都买不到的好车啊。记得开着老子的车，去你以前的老板那，好好的威风一把。魏冬至、魏立夏，和木头一起照看好老子的农庄，哪一天老子回来了，要是农庄垮了，老子弄死你们。

　　还有你，诸葛度，别看，说的就是你。好好的帮我辅助萌萌，天姿集团要越做越大，你有这个本事。还有，你要是和乔忆蓝结婚了，别忘记告诉我一声。对了，和裴薇薇说，我给她留下了二十万。奶奶的，二十万啊，小手都没有牵到一下，亏大了。

　　恩，还有，过段时候我有几个外国朋友会来，他们的名字都很古怪，别问他们太多的事情，要帮我照顾好他们。其中有个叫月亮的，要特别的照顾好。嘿嘿，为什么？我不说你们也能猜到。

　　好吧，好吧，我承认，我好色，我无耻，我下流，可我都是一个死人了，你们也不会和我计较了是吧？

　　写封信真难，打字打的我手都酸了。我就想不到有一天我居然会写下遗书。

　　不要尝试找我，你们找不到我的。我要能够活着自然会回来的，可我要是死了，你们保证连尸骨都找不到。我也不想去，可是我必须要去。我不去就会有很可怕的事情发生。

　　请原谅我一直没有告诉你们这些，因为我不想我的爱人我的朋友为我担心，但我一定不会让你们受到任何伤害的，这是我唯一能为你们做的事情了。

　　好了，就写到这里吧。

　　PS：刚才照了一下镜子，我发现我真他娘的帅啊！

　　哈哈哈，艾小海写给你的。”

　　邓萌萌蹲到地上放声大哭：“艾小海，艾小海，你去哪里了啊？你去做什么啊？我不要什么天姿集团，我要你，我就要你。”

　　“艾小海，艾小海你就是个王八蛋。你欠我的，你欠我的一辈子都还不清！你回来，你给我滚回来啊！”许芸琪骂着骂着，忽然也痛哭起来。

　　雨燕的泪水顺着眼角一滴滴的落到了那封信上：“小海，小海，我不坚强，我一定都不坚强。你到底出了什么事了？有什么事情不能和我们大家一起商量的？”

　　程雪的眼睛通红，她想控制自己，可是根本无法控制。她现在终于明白艾小海为什么要立下遗嘱了。

　　自己真傻，自己真是傻到家了，为什么没有早一些发现呢？

　　可是现在说什么都晚了，太晚了，她们要永远的失去艾小海了。

　　那个一笑起来就坏坏，永远都像个小无赖一样的艾小海。

　　每个人都在哭，每个人都在为可能失去艾小海而哭。

　　只有殷雨诺和艾可馨没有哭。

　　殷雨诺知道发生了什么，她也更加相信，大王一定会回来的。不管怎么困难，大王都一定会回来的。

　　因为这里有他的梦想和生活！

　　她摸了摸自己的肚子，那里面有自己和大王的孩子。

　　“阿姨，你们为什么要哭？”艾可馨好奇地问道。

　　邓萌萌一把抱住了这个小姑娘：“你爸爸走了，你爸爸走了，他再也不会回来了。”

　　“不会的。”艾可馨摇了摇头：“爸爸说，当那只大蝴蝶飞回来的时候，他就会回来的。爸爸答应我的事情从来不会不算数的。”

　　她挣开了邓萌萌，一个人走到了外面。

　　雷鸣电闪不断，暴风雨中，一只美丽的蝴蝶正在迎着风雨翱翔。

　　艾可馨相信，爸爸早晚有一天都会回来的！

　　大结局

　　艾小海失踪了，在他生日的这一天失踪了。

　　正如他自己说的那样，没有人可以找到他去哪里了。

　　而在他失踪之后，全世界灾祸频频，各国政府根本无法找到原因。

　　天空中，一双阴冷的眼神一直都在盯着人类的世界。

　　那是黑龙的眼睛。

　　毁灭，只有毁灭！

　　毁灭这个金龙创造出来的世界，毁灭一切！

　　人类的末日已经进入到了倒计时中……

　　……

　　艾小海飞到了一个人类无法企及的天空，然后他看到了那条黑龙。

　　如此的巨大，如此的可怕。

　　“你来了。”黑龙居然发出了微笑。

　　“你不是一直在等着我来吗？”艾小海也在那里微笑。

　　“我已经恢复了我的本体，你的呢？你还是想保持这个丑陋的人类躯体吗？”黑龙上下打量着艾小海。

　　“这具身体不丑陋，一点也不丑陋，相反我觉得比我的龙身还要好看。”艾小海笑嘻嘻的：“不过既然你一定要看，那我也无妨给你看看。”

　　一条巨大的金龙出现了！

　　黑龙始终都在死死的盯着。

　　金龙！那么多年它一直都想见到，但却又害怕见到的金龙！

　　风雷伴随着金龙的现身也出现了。

　　“完美的躯体，这才是最完美的躯体！”黑龙兴奋的发出了咆哮：“看吧，我们是多么的完美，没有任何一种生物可以超越我们。我们是最强大的，我们是神。我的朋友，为什么还要贪恋那些卑微渺小的生物？和我在一起，我们重新统治这个世界！”

　　艾小海那龙的身形在云层里穿来穿去，然后停了下来，龙息喷吐而出：

　　“不，绝不！这个世界已经属于人类了，我们不该再出现。停手吧，和我一起享受人类的世界。我知道怎么样把你的龙身化为人类的身躯。”

　　“你想让我变成丑陋的人类？”黑龙愤怒了：“我们是至高无上的龙！其它的所有生物都是一群微不足道的蝼蚁。消灭他们，他们唯一的用途就是被我们消灭！”

　　“那就是没得谈了。”艾小海一招手，一道闪电出现在了他巨大的爪子里，他把玩着这道闪电：“这个世界是我创造的，我不会眼睁睁的看着被你毁灭。”

　　他举起闪电朝着黑龙砸去。

　　黑龙任凭闪电砸到自己身上，根本没有对它造成任何伤害：“我们非得用这样的方式结束吗？我们是世界上唯一的两条龙！”

　　“只有这样方式才能结束。”

　　“可是你不是我的对手，真的不是我的对手。你失去龙的躯体已经太长时间了，你总是活在你是人类的幻境里。而我无时无刻不在修炼着，我可以轻易的杀死你。”

　　“我知道，我也承认我即便成为了金龙也不是你的对手。”艾小海表现得非常坦然：“但是在我死前我一样有能力和你同归于尽，就和我们第一次的决战一样。”

　　“那你会死，这一次是真正的死去！”黑龙大声咆哮着，风雷因为它的咆哮而愈发的猛烈起来：“你不会复活，再也不会复活！”

　　“那有什么？”艾小海根本就不在乎：“可你也会死去，这个世界上龙的神话永远的没有了，有的只是人类，我的朋友。”

　　黑龙完全无法懂金龙为什么会这么想。

　　难道为了人类一条龙真的不惜永远无法复活吗？

　　“啊，我忘记告诉你了，我有孩子了。”艾小海笑嘻嘻地说道：“龙的孩子，龙和人类一起诞生的孩子。所以我死了还有后代，你呢？你有什么？”

　　黑龙忽然一下便沉默了。

　　龙的孩子？金龙的孩子吗？

　　它曾经也有过孩子，但它觉得那不配当一条龙，所以它亲手毁灭了自己的孩子。

　　艾小海盯着自己这个最可怕的对手：“喂，我说黑龙，我们好歹认识了这么多年，我求你最后一件事情可以不？”

　　“什么事？”黑龙没有想到对方居然还有事情要求自己。

　　艾小海看了看周围：“这里虽然已经没有任何人类可以到达了，但我还是不满意。我们有开辟世界的能力，所以我们在我们的世界里决斗？”

　　黑龙一下便明白对方为什么要这么做了：“你担心我们之间的决斗会伤害到下面的世界？”

　　艾小海认真的点了点头。

　　黑龙发出了讥笑：“我本来就是要毁灭这个世界的，而且现在我们是敌人，我为什么要听你的？”

　　艾小海于是提出了一个非常诱人的建议：“决战的世界由你创造出来。在那里，你可以尽情施展自己的力量。如果在这里，我们之间的决战无非就是同归于尽罢了，可是在你的世界里，你却拥有杀死我但不用遭到什么太大损失的有利条件。”

　　黑龙被这个建议吸引了。

　　在自己的世界里自己的确可以发挥出更强大的实力，而金龙的力量反而会受到限制。

　　金龙为什么要这么做？难道为了拯救人类他不惜一切代价吗？

　　金龙默默的挥动了一下爪子，一个巨大的空间出现了。

　　那是黑龙创造出来的世界。

　　“我最后问你一次，你不后悔吗？这是我创造出来的世界。”

　　“我不后悔，不管发生了什么我都不会后悔的。”艾小海笑了笑。

　　然后他义无反顾的进入了这个世界……

　　……

　　一道道的闪电、一块块的陨石在天空中飞舞着。

　　这是龙的世界，这是龙和龙之间的战争！

　　一条巨大的金色巨龙，和一条同样巨大的黑色巨龙，不断的互相冲撞着，不断的互相召唤来闪电和陨石攻击着对方。

　　两条龙浑身都已经伤痕累累。

　　可是它们却没有任何要停止的意思！

　　人类永远无法知道，在另一个世界里发生了一次为了人类而战的龙的战争。

　　黑龙不相信，它不相信金龙的力量会有那么的庞大。

　　金龙似乎拥有着无穷无尽的灵力。

　　它不会弄明白的，在艾小海的体内有一个生生不息的灵力制造器！

　　然而尽管这样，这里毕竟是黑龙的世界，黑龙能够在这里发挥出更大的力量。

　　而艾小海的力量却受到了严重的束缚。

　　黑龙渐渐的占据了上风，渐渐的控制住了局势。

　　它一爪将金龙打的老远，然后狞笑着说道：“你就要输了，难道你到现在还不后悔吗？”

　　“绝不后悔！”艾小海那金色的巨龙身体在流血，他发现自己受的伤已经很重了，可是他又顽强的飞了回来：“我永远也都不会后悔！”

　　“那就去死吧！”

　　在黑龙的咆哮中，无数的闪电和陨石呼啸着砸到了艾小海的身上。

　　一片片龙鳞构筑起了防御，阻挡住了那些闪电和陨石。

　　可艾小海还是无法阻挡住黑龙的攻击。

　　如果说这个世上还有什么生物能够战胜艾小海的话，那就是黑龙！

　　艾小海身上的伤痕正在不断的增加，而且受到的伤害一次比一次重。

　　但艾小海一直都没有放弃，每一次被黑龙击飞，他都会在第一时间顽强的重新出现在战场。

　　不死，就要战！

　　他是打不死的艾小海！

　　当又一次击飞了艾小海后，黑龙开始喘息了。

　　它受的伤一样也不轻，毕竟它面对的也是一条神龙！

　　没救了，金龙真的没救了，为了人类他什么事情都做得出来。

　　那就彻底的毁灭他吧！

　　黑龙举起了爪子，力量全部聚集到了右面的爪子上。

　　它忽略了一件事情，或者说它一直不知道一件事情：

　　无论它在想什么，艾小海都知道！

　　虽然把黑龙的灵智还给了对方，但艾小海依旧悄悄的保留下来了一丝。

　　他和黑龙的思想是共通的，黑龙在他面前没有任何秘密可言。

　　信息很快传来，黑龙将会用全部力量对他的胸口致命一击！

　　那是会将自己彻底毁灭的一击。

　　龙之魂这时候忽然产生了反应，一种儿子对父亲的反应。

　　儿子最痛恨的父亲！

　　龙之魂就这么出现在了艾小海的胸口，并且完全的和艾小海的身体融为了一体。

　　就和龙灵珠一样！

　　这个世上也再也没有什么龙之魂了。

　　可是就算有龙之魂，又能够阻挡住黑龙全力的一击吗？

　　心灵漩涡里的灵力全部被艾小海调动起来，一样聚集在了自己的右爪。

　　那是艾小海的世界中灵力制造器源源不断的灵力！

　　世上最庞大的灵力！

　　黑龙朝着艾小海冲去。

　　艾小海也没有任何迟疑，朝着黑龙冲去。

　　两条神龙越来越接近了……这时候黑龙忽然发现金龙露出了一丝诡异的微笑……

　　黑龙举起了爪子……

　　艾小海举起了爪子……

　　当黑龙巨大的爪子击向艾小海的胸口击去的时候，艾小海却根本没有躲避……

　　他迎着黑龙的致命攻击而上，把自己的胸口完全暴露在了攻击面前……

　　就在黑龙的爪子击中艾小海的一瞬间，艾小海的右爪也带着无穷的灵力出击了……

　　……

　　“轰”！

　　艾小海从天空中落下，就和他曾经看到过的幻境一样。

　　这一幕到底还是出现了。

　　一股股的鲜血从他的身上涌出，一口口的鲜血从他的嘴里喷出。

　　黑龙的世界正在爆炸。

　　艾小海在急速下坠着。

　　他看到，黑龙的身体正在分解。身体上被自己撕裂的血洞正在奔腾着向外喷涌着鲜血。

　　“为什么，为什么！”

　　黑龙大声的咆哮着。

　　艾小海没有力气说话了。

　　自己也要死了吗？

　　在他从黑龙世界里坠落的一瞬家，他看到黑龙的身体碎裂成了碎片。

　　他还看到黑龙的世界爆炸了。

　　艾小海笑了。

　　再见，我亲爱的朋友们；再见，这个世界。

　　啊，不是再见，应该是永别了。

　　他闭上了眼睛，然后听凭着自己的身体急速的落向地面……

　　……

　　三年后。

　　艾小海整整失踪了三年，生不见人，死不见尸，就好像这个世界从来也都没有这个人存在一样。

　　就连永远都艾小海无限信任，即便在艾小海失踪十个月的时候也依旧坚信不疑的邓萌萌，也终于彻底的绝望了。

　　艾小海死了，艾小海这次真的死了。

　　艾小海留下的遗嘱并没有被执行，邓萌萌当着所有人的面把遗嘱撕了个粉碎。

　　“小海是不在了，可是他在我这里。”邓萌萌指着自己的心：“我会帮他看着一切的，你们呢？”

　　没有任何人提出反对的意见。

　　艾小海是不在了，可是艾小海依然活在每一个人的心中。

　　他们会好好的帮助他照看他所留下的一切，一直到渺茫的奇迹发生。

　　“艾小海，你这个小气鬼，你活着的时候是小气鬼，你死了还是个小气鬼，现在你满意了吧，你的东西还是属于你的。”许芸琪说着说着，眼泪“哗”的一下就流了出来：“艾小海，你在哪里啊。”

　　奇迹再也不会发生了……

　　……

　　而在艾小海失踪的一年后，小七也失踪了。

　　这条神奇的小狗似乎也无法承受失去主人所带来的痛苦。

　　和它一起失踪的，还有它的“助理”彼特。

　　湖岩纳溪原始森林。

　　“二大王，吃点吧，你又几天没有吃东西了。”彼特将一大块肉放到了小七的面前。

　　“我不吃，我想头。”小七无精打采的趴在那里。

　　袋狮、大独角犀和那些狼族们面面相觑。

　　两年了，这位二大王一直如此。

　　小七想自己的头，真的想。

　　可是头再也不会出现了。

　　它们也和小七一样想念着自己的大王……

　　一道闪电忽然从天空掠过。

　　小七一怔，猛的跳了起来，呆呆的看着天空。

　　又是一道闪电掠过天空。

　　云层中小七似乎看到了一条黑色的影子正在那里急速飞行。

　　小七晃了晃脑袋，再次看去，云层后却什么也没有了。

　　幻觉吗？难道是幻觉吗？

　　可自己刚才明明好像看到了一条巨大无比的影子啊。

　　闪电一道接着一道的掠夺。

　　小七猛的大叫一声，接着发足就朝原始森林外狂奔而去。

　　“二大王，你去哪？”

　　“回溪南，大王回来了，我有预感，大王回来了！”

　　……

　　“今天的会议就到这里。”邓萌萌合上了文件：“大家抓紧行动起来吧。”

　　又是一天的工作快要结束了。

　　推开了窗户：“芸芸，晚上吃什么？”

　　“红烧肉，我学会做红烧肉了。”

　　“恩，我也学会烧鱼了。”邓萌萌嘴角露出了淡淡的笑意。

　　她仿佛又回到了大王之家。

　　一只鸽子飞了进来。

　　哪里来的鸽子？

　　鸽子不断的围着邓萌萌和许芸琪飞着，好像要给她们传达什么信息一般。

　　“萌萌，你快看！”许芸琪目瞪口呆的指着窗外。

　　窗外，无数的飞鸟聚集在了一起。

　　它们盘旋在天空，嘴里发出各式各样的声音，似乎在不断的催促着什么。

　　鸟？怎么会有那么多的鸟出现在这里？

　　这个世界上只有一个人具备这样的力量。

　　邓萌萌和许芸琪互相看了一眼，两个人什么也都没有说，拔足就朝门外冲去。

　　天姿集团的人看的傻了。

　　总裁和总裁助理这是在做什么呢？那么着急的样子。

　　鸽子和那些鸟就在前面飞着，它们似乎在指引着什么。

　　许芸琪和邓萌萌一直开车跟在后面。

　　这些鸟飞行的方向似乎是：

　　云海农庄！

　　……

　　“阿姨，弟弟又要吃糖了。”艾可馨大声叫了出来。

　　殷雨诺走了过来：“要叫妈妈。”

　　她抱起了地上的那个孩子。

　　那是艾小海的儿子——艾羽！

　　“瞧我们家的小羽，总是吃糖，小心牙齿吃坏了。”雨燕抱过了小羽，亲了一下：“程雪，可音呢？”

　　“睡着了？”抱着手里的孩子，程雪幸福地说道。

　　那是艾小海的女儿艾可音。

　　可惜，艾小海却再也见不到他的儿子女儿了。

　　艾可馨忽然怔怔的看着天空。

　　一只很大很大的蝴蝶飞了过来，就在她的身边环绕着。

　　“妈妈，妈妈，爸爸回来了。”艾可馨突然说道。

　　“什么？”殷雨诺、雨燕和程雪走了过来：“你说什么？”

　　艾可馨指着那只美丽的大蝴蝶说道：“爸爸在离开的那天曾经说过，当这只蝴蝶再次出现的时候，爸爸就会回来的。”

　　“可馨，爸爸不在了。”雨燕的眼眶又红了。

　　“不，爸爸回来了，爸爸从来都不会骗人的。”艾可馨却固执地说道。

　　殷雨诺也看到了那只蝴蝶，然后缓缓地说道：“他回来了，他真的回来了。你么看，蝴蝶正告诉我们该去哪里……”

　　……

　　所有的人都赶到了一个相同的地方：

　　云海农庄！

　　所有的人都是被无数的动物指引来的。

　　可是，艾小海没有出现，艾小海根本就不在这里。

　　升腾起的希望又一下落空，每个人的鼻子都酸酸的。

　　这个世上没有奇迹，自从艾小海死了之后，就再也没有奇迹了。

　　那个总是能够给人带来奇迹的艾小海，这一次再也没有创造出奇迹。

　　今天，又是艾小海的生日了。

　　三年前的今天，艾小海就在这里失踪。

　　邓萌萌捂着嘴，不让自己发出哭声。

　　太阳西下，余辉铺洒到了云海农庄。

　　“嘿，老子的农庄没有被你们弄跨了吧？”

　　忽然，一个大咧咧的声音在后面响起。

　　好像无数道闪电击中了他们，幸福真的会来临的那么突然吗？

　　每一个人都艰难的转过了身子……

　　夕阳下，一个人懒洋洋的站在那里，无数的飞鸟环绕在他的身边。

　　还是那么无赖的笑容，还是那么可恶的表情。

　　这张脸，在她们的梦里曾经无数次的出现，可是当她们从梦中醒来，只有那一滩滩的泪水。

　　然而，这张总是在那坏笑的脸却又真的出现了。

　　许芸琪猛的大叫一声，然后一下朝着那人冲去，扑在那人的怀，一口咬在了他的耳朵上，咬的如此之深。

　　邓萌萌也哭着、笑着，泪水陪伴着幸福的笑容，她也同样大叫一声：

　　“艾小海，你就是个小无赖！”

　　……

　　“爸爸，为什么我们会飞？”

　　“因为我们是龙，龙当然会飞，你是我的儿子，不会飞还是龙吗？不过这是个秘密，不能告诉你的妈妈们。”

　　“爸爸，为什么我有那么多的妈妈？”

　　“呃，这个嘛，因为你老子是龙，龙嘛，这个……你个小混蛋哪来的那么多问题？”

　　“爸爸，那以后你是龙还是人？”

　　金龙在天空中盘旋了几圈，然后落到了地面，重新化身为人，然后坏坏的一笑：

　　“我当然是人，记得我的名字，我叫艾小海！”

    【全书完】
	
