

书名：《重生之召唤西游》

作者: 阿良的梦


内容简介：

　　《西游记》是中华民族的瑰宝，隐含惊天之秘，身附《西游记》宝典的孙韬穿越到了仙缘大陆，从《西游记》中悟出一套功法《召唤西游宝典》，开始了孙韬笑傲仙缘大陆的传奇之旅。

    《召唤西游宝典》在手，修炼的不是真元不是法力，也不是仙力，而是召唤之力……
	
    召唤西游，召唤《西游记》中的仙佛神圣，诸天妖魔鬼怪……孙悟空为他战斗，太上老君为他炼丹，如来佛祖为他镇压一切敌人…… 


第一卷 逆凡尘

　　凭借一本召唤西游宝典，以不能修炼的废物之身在世俗间摸爬滚打寻求属于自己的逆天机缘。


第一章 《西游记》是瑰宝？

　　华夏国，京东市，京东古玩市场！

　　京东古玩一条街，是京东市远近闻名的一条古玩一条街，追今朔古，这京东古玩街，在明朝时就存在了。古朴蕴含岁月侵蚀的古宅古朴而大气。青砖绿瓦房，上面布满青苔，留下一片岁月的痕迹，这是一片很古老的民间建筑，受国家古建筑文物保护，也是一处闻名瑕耳的风景区。每天，京东古玩一条街都是车水马龙，朝起朝落，每日都热闹喧天。只有夜幕降临，黑夜笼罩大地，这京东古玩一条街才会消停下来。

　　京东古玩一条街，车水马龙，人挤着人，人挨着人，各种小贩的叫卖声，吵杂声是连成了一片，喧嚣声汇聚成一股洪流直冲天际，彰显着此地的热闹与繁华。因为这古玩一条街是风景明胜古迹，每天都有很多游人前来游玩，故此在这古玩一条街就有一些摆摊卖各种零食小吃，工艺品，各种仿真古玩的小摊贩。这古玩市场最不缺的就是人气了！每天都能吸引来大量的游人。

　　孙韬，京东市土生土长的京东人，书香门邸，虽说不是什么大富大贵之人，也算是小康之家，父母在教育部门工作，这使得孙韬是学识渊博。因为家庭教育良好，孙韬不似普通年轻人那般喜欢打架斗勇比狠，而是迷上了古籍，特别是哪些有年头的古籍，喜欢那些记载光怪陆离的奇文异记。每周周末都会到京东古玩市场来转悠一下，看有没有什么出土的真稀古籍。

　　孙韬今年十八岁，正是青春期离今叛道的年纪，爱做梦，爱幻想。自看了一些神怪小说，对传说中的那些乱神怪力的神异小说非常的喜欢。《山海经》，《搜神记》……一些有名的志怪小说家中都有收藏。因为他相信，这世界上是有仙神存在的，不然怎么会有那么多的神话传说呢？

　　孙韬一身花格子长衫，留着一头短碎发，剑眉星目，双眸似星辰一样明亮深邃，一条深灰色的牛仔裤，白球鞋，一米七二的个头，说不出的俊逸潇洒。来到京东古玩一条街，孙韬照例在一贩卖古玩字画的小摊贩前逗留下来。

　　“这位小哥，要点什么？我这古玩字画都有所收藏。”古玩摊贩老板留着一簇八字胡，三角眼，留着中分头，目光有些猥琐，时而瞟向那衣着光鲜靓丽的游人，见孙韬挡住了自己的视线，一双白皙如玉的美腿就这样一晃而过，有些懊恼的冲孙哲笑问道。

　　“看看！我只是随便看看！”

　　孙韬伸手在字画一栏不停的翻弄着，头也不抬的笑道。古玩老板也不以为异，这些来古玩一条街的大多是游客，图的只是一个新鲜，很少有人买这古玩字画。有些猥琐的三角眼是又飘向那自远处走来的身穿短裙的漂亮美眉，到也没有在关注孙韬。

　　“这本吴承恩著的《西游记》怎么卖？”孙韬在字画栏内，一本颜色泛黄，透露着一股子霉味的古籍吸引了孙韬的注意。孙韬拿起这泛黄的古籍冲那老板问道。

　　“小伙子，你说的是这本《西游记》吧！你可真有眼光，这可是有些年头的古物，你看看这纸张，绝对是明朝的宣纸，这绝对是一本颇具收藏价值的古籍。”那留着一簇八字胡，目光有些猥琐的小老板自远处一身着时髦女子的美腿上收回目光，一幅俺是行家的模样道。

　　“就你这破书还是明朝的古籍，恐怕是你在那个矶角旮旯里找来的吧！你看看这纸张，颜色泛黄，还明朝的宣纸了，七八十年前的手纸与这纸张相差无及，你看，这上面都洒了些醋和酱油在上面，透露着一股子霉味，还古籍了，你唬谁啊？”

　　这古玩字画老板口沫飞溅，将那破旧的古籍是说的天花乱坠，孙韬是不为所动，笑了笑道。

　　“小伙子，你是不是成心损人的吗！这会不是明朝的宣纸，这可是我从一……”古玩老板被孙韬这么一说，有心要反驳，可话是说到一半就自觉的闭口不言，在说就露陷了，这《西游记》的手抄本他是花十块钱自一老太太手上收来的。摆在这很多天了，很多古玩界的收藏玩家都看过，最后都是摇摇头就走了，这根本就不是什么明朝的古籍。要是在放个百八十年，说不准还真的就成了古籍。来看过的古玩收藏者都说这《西游记》的手抄本是七十年代的文学爱好者根据原著腾抄的，根本就不是什么明朝古籍。

　　“老板，这破书值几个钱？给个价，只要不是太离谱，我要了！”孙韬见古玩老板话说到一半就没下文了，这其中肯定有猫腻，顿时不由道。

　　“小伙子，这可真的是明朝的古籍，你真心要的话，大清早的，我还没开张了，我给你一个优惠价，三千块，给我三千块，这《西游记》手稿你拿走。”

　　“三千块，你这破书要三千块，你咋不去抢啊！”孙韬闻言是一脸吃惊的道，这么一本破书，竟然敢狮子大开口要三千块。

　　“小哥，你知道，这可是明朝的手稿啊！不是这些年市场上出现的印刷版，随便花个几十块钱就能买一本。”古玩老板眼睛是眯成一条线，盯着孙韬道。

　　“三千块，你咋不去抢人啊！甭说了，什么明朝的古籍啊！这些我不爱听，三百块，卖么我就拿走，不卖就拉倒。”孙韬闻言是不屑的撇了撇嘴道。

　　“三百块，这还不够我的收购价了，小哥，你在加点。”

　　“三百块，这也是看在这破书是手抄版，有一定的收藏价值，不然就是三十块我都不会出。”孙韬闻言是摇了摇头道。

　　“小哥，你在加点，在加点，这个价真的还不够我的收购价了！”古玩老板闻言是哭丧着脸道。

　　“三百块，你爱卖不卖！”孙韬闻言，做势欲走道。

　　“得……得……三百块，我亏本卖给你呢！”古玩老板闻言是哭丧着脸，如同死了爹妈一般难受的道。

　　孙韬闻言，抽身复又回到摊位前，取出皮夹，从中抽出三张鲜红的红太阳，递给那古玩老板，拿起那疑似《西游记》原稿的古籍就出了京东古玩一条街。

　　回到住处，今天是周末，父母外出访亲去了，家里就只有孙韬一人在。来到自己的小书房，孙韬是迫不及待的就开始翻看手中疑似《西游记》原稿的古籍。

　　孙韬喜欢看一些乱神怪力的古籍小说，因为他相信这世界上是有神仙存在的。现在世面上见到的古籍大多都是印刷本，原稿是百不存一，他根本就找不到一本真正的古籍。今天在京东古玩市场他看到这本颜色泛黄的《西游记》手稿，他就怀疑这本书是吴承恩大大的原稿。

　　神仙怪志，乱神怪力，他讲究的都是一个章法原由。这本书虽然有些破旧，可是却没有一点损毁，没有缺页少角的，好似有一股奇异的能量保护着一般。一般上了年头的古籍，经常翻看，都会有破损，可是这本《西游记》没有，这才是孙韬要购买的主要原因，因为他相信什么乱神怪力一说。

　　而这本《西游记》真是因为年代久远，颜色泛黄，却没有破损之处而不认为是古籍的，不然是早就被一些爱好古玩字画的收藏家给收藏了，那里轮得到孙韬啊！

　　“这《西游记》是我中华民族的瑰宝，里面有仙佛神圣，妖魔鬼怪。不知道吴承恩为什么会知道这世界上有这些仙佛神圣，妖魔鬼怪，写出了这么一个奇异的世界来，难道他见过这世界上的神仙，还是他本人就是神仙。”

　　回到书房，孙韬经过查资料，阅读古籍，确认这泛黄的古籍《西游记》手稿可能就是吴承恩的原版手稿。因为谁也没有见过吴承恩《西游记》的原稿，所以不太确定。抚摸着手中的《西游记》原稿，孙韬如同抚摸女人那白皙迷人的大腿一般，眼中陡然间射出一抹金光，有些喃喃自语的道。

　　幸好孙韬的老爹不在，要是让他听到这番关于神仙怪力之谈的话，绝对少不了一番批评，要是在反驳几句，等着他的将是一顿鸡毛杆子，整天不务正物，想这些稀奇古怪的东西，着时该打。

　　孙韬他心中一直有这么一个念头，这世上，神仙是存在的，他终有一天会见到哪传说中的神仙的，正是因为有这么一个念头，他才会如次乐此不疲，每天花大量的时间研究这些神怪小说。

　　“《西游记》是瑰宝，是我中华民族的骄傲。你看看，这纸张，根本就不是这世界应该有的，虽然有褶皱，却没有一处破损。更没有缺页的现象。”孙韬将书上的污泽给抹除，随手翻看着颜色泛黄的《西游记》原稿，这古籍看上去很是破旧，可是细细的一看，你就能发现，这书它有些不太寻常，孙韬有些爽歪歪的异想天开的想道。
《西游记》它是瑰宝，孙韬自得了疑似吴承恩原著手稿的《西游记》他如同是吃了兴奋剂一般，整天兴致高昂，每天是彻夜挑灯夜读，想看看这书中是否真的记有长生不老的妙方。要是真有长生不老的妙方，他学会了，不就成长生不老的神仙了！


第二章 云岚宗

　　仙缘大陆，这是一块充满未知，光怪陆离，神秘的大陆。

　　仙缘大陆，这片大陆上有仙人的存在，遇到仙人，你就有通向长生不老的契机，世俗凡人都渴望遇到一份属于自己的仙缘，长生大道，不止是凡人，就是那妖魔鬼怪都非常的渴望，想要寿与天齐，长生不老，不死不灭。

　　仙缘大陆，浩瀚无边，没有人能横跨整片仙缘大陆，就是哪能飞天遁地的仙人，也不能轻易的横跨整片仙缘大陆。这仙缘大陆上灵气充裕，植被茂密，有人有仙，有妖，有魔，光怪陆离，有很多世俗凡人不了解的，被贯于仙人称号，世俗之人都称之为仙缘大陆。

　　在仙缘大陆上，有着很多修仙宗门，追求那长生不死的修士，这些修士在世俗凡人眼中他们就是仙人的存在。而懂得修炼的人，则不这么认为，认为他们是仙人，他们称其为修士。

　　仙缘大陆云来国。云来国只是仙缘大陆上众多国家中的一个，算不的很强大，就好似浩瀚银河中的一颗凡星，并不是很起眼。

　　在云来国东南方向的茫茫群山中，这山与世隔绝，深山老林，古木参天，苍劲而有力，如同扎龙一般深深的扎根于地下。这山名为云岚山，山中洪荒猛兽无数，山势陡峭，峭壁险峻岭崖怪石，似麒麟独卧，走兽飞禽无数，仙鹤飞舞，凤凰翱翔。瑞霞万千，云雾缭绕，瑶草喷芳，奇花异草争奇斗艳，真的是一处人间仙境。

　　在这云岚山上有一修仙宗门，名唤云岚宗，在这云来国，是一个不弱的宗门，门人弟子无数，盘踞在这云岚山上，传授长生大道，时有弟子慕名而来。

　　这云岚山的主峰云岚峰很是陡峭，光滑如壁，没有一点攀爬之物，好似一根擎天之柱，直插苍穹。寻常人根本就上不得这陡峭的山峰，只有那高来高去的仙人才得上这云雾缭绕的云岚峰。

　　云岚宗是云来国中的大型修仙宗门，门内弟子无数，有内外门之分，相对于外门弟子，内门弟子就相对于要少不少。内门弟子不少，可一个个却本事不弱，能飞天遁地，杀人千里于无形。不过这些内门弟子他们都是从外门弟子中选拔出来的，只有少不份是个特例。

　　云岚峰有赤峰和珠峰之分，赤峰是外门弟子居住的地方，珠峰是内门精英弟子及宗门长老居住的地方。赤峰弟子是削尖了脑袋要往珠峰钻。只有进入珠峰就能一步登天，习得更多高深的道法仙术，一个个是卯足了劲的修炼。

　　“喂，站在，你这废物，叫你了！你怎么不停话，我叫你站在，你没听到吗？”

　　在赤峰与珠峰的交接处，突然走出一脸色苍白，面容有些憔悴的青年男子，此男子剑眉星目，面容俊朗，可却透露着一股病态，目光有些躲闪畏惧，不知从何处窜出一扎须大汉，浓眉大眼，上身穿一短褂，路出精壮的肌肉，整个人如同一尊铁塔一般，横眉竖眼，凶神恶煞，声如洪钟，见那病态男子自那珠峰中走出，顿时不由大声呼喊道，那病态年轻男子目光躲闪，闻声是身子有些颤抖，向着山下的另一条小路行去。那扎须大汉见状，顿时就有些恼了，加快脚下的步伐，历声喝斥道。

　　“王虎，我身上的灵石，法器都被你们这些混蛋给抢走了，你们还想怎么样？”那病态年轻男子见王虎拦住了自己的去路，一脸愤怒。明亮似星辰的双眸隐约可见怒火在闪烁，要不是修为被废，断了根基，在也不能修炼，这样的外门弟子那敢欺到他孙韬头上，早就是上前一脚踹死了！孙韬压下心中翻腾的怒火，一脸愤怒的道。

　　“瞧瞧……我们云岚宗的废物，你身上是什么也没有了，可是你身上还穿着内门弟子服饰，就你这不能修炼的废物，你还配做云岚宗的内门精英弟子吗？”

　　“我呸！看你那怂样，虎爷看着就来气，只要你脱了这身外门精英弟子服饰，大爷就饶了你，在也不来找你的麻烦！”

　　扎须大汉王虎闻言是一脸嘲讽之色的道，看着那秀有一朵金色的彩霞，丝绸制的长衫，王虎心里就来去，在说话间，一口口水是直接就啐到了孙韬那略显病态的脸上。

　　“王虎，你可不要逼人太甚，兔子逼急了他还咬人了！”将脸上的口水给抹去，孙韬被气的有些发颤，嘴唇都咬出血了，一脸屈辱的道。

　　“我呸……就你这怂样，还咬人了，你属狗的啊！我呸！”孙韬双眸布满血丝，王虎是不屑的一笑，夹杂着浓痰的口水是在一次的吐向孙韬。

　　“王虎，你这个狗娘养的，今天我就和你拼了！”

　　“我咬，我咬，今天我就要咬死你。”

　　孙韬被王虎一再的侮辱，吐口水，还要他的内门精英弟子服饰，要是没了这内门精英弟子服饰，他就不在是云岚宗的内门精英弟子，到时将轮为外门弟子，等着他的就是死。

　　此刻的孙韬可以说是豁出去了，有些破罐子破摔的意思，既然你不让我活，那就一起去死吧！一个虎扑，扑向那王虎，因为事出突然，那王虎根本就没有防备，孙韬张口对准王虎脖子狠狠咬去，一口咬个正着，状若疯虎，口齿有些不清的怒骂道。

　　“废物，小杂种，竟然敢咬我，你给我去死吧！”被孙韬咬住脖子，王虎脸上青筋暴露，一脸的怒容，体内的真元澎湃而出，轮起硕大的拳头就向孙韬的后心砸去。

　　一不小心就着了孙韬的道，被扑到在地，腥红的血水直往外冒，砰砰的闷响声不断，孙韬的后心都被砸的凹陷下去，骨头碎裂发出一阵“咔咔”声，孙韬咬着那王虎是死不松口，背部传来钻心的疼痛，他是全然不顾，疯狂的吞食着自王虎脖颈处不断涌出的血液，就是死他也要拉上一个垫背的。


第三章 《西游记》中的惊天之秘

　　被逼上了绝路，孙韬他此刻只有一个念头，那就是他要咬死这个杂碎，咬死这个经常欺辱他的狗娘养的。可是他确忘了，在他修为没废之前，他又是怎么仗着内门精英弟子欺负这些外门弟子的。

　　王虎体格粗壮，身材魁梧，肌肉扎结，高高隆起的胸肌，证明他是多么有力量的战士，根本就不是一个修士，横眉竖眼，此刻脖子吃痛，不甚英俊的脸是扭做一团，怎么看怎么狰狞恐怖，这还是那个任人欺辱的不能修炼的废物吗？这是在要他的命啊！“疯了，疯了，这世界真的是疯了，一个被废了根基，不能修炼的废物还企图与他这炼气期的修士拼命。”

　　……

　　华夏国，京东市。

　　入夜十分，整个京东是忽的是风云涌动，乌云盖顶，电闪雷鸣，如同豌豆仔的豆大雨滴自天际倾斜而下。下雨了！喧闹繁华的大街是一下子变得空荡荡的一片，不见一个人影，只有那高速飞驰的各种轿车还在雨夜中穿梭。雨是越来越大，噼里啪啦的，与大地都快连成了一线，布满灰尘的柏油马路是被冲洗的一尘不染，溅起了一层雾腾腾的水雾。街边那明亮似星辰的路灯被一层水雾包裹着，散发着略显昏暗的灯光。

　　下雨了，整个天际只有那“啪啪”的雨水声和汽笛声，偶尔有一道银色的人型闪电划破苍穹，发出一道震耳欲聋的轰鸣声。街边的建筑是亮起了一盏盏吊灯，发出一阵柔和的光芒，在这黑沉的大地好似亮起了一颗颗颜色昏暗的星辰。雨势越来越大，丝毫没有停下的意思。

　　“哈哈哈……我找到了，我找到了！这《西游记》中真的是蕴含惊天之秘，这世界上真的有仙人存在，这吴承恩他就是仙人转世。”

　　京东市，师宗复大住宅小区，十八楼，这是孙韬的父母的住所，是三室一厅的小洋楼。经过数月的研究探索，孙韬终于自这本泛黄的《西游记》手稿中找出了一丝端倪，这疑似《西游记》手稿的古籍可以说是一本仙书，其中蕴含吴承恩构建的世界。这几天孙韬一直研究这本《西游记》手稿，开始的时候还将其给当成一个宝，可是到得后面这几天，孙韬有些失望了，用火烧水浸，用刀刮，可以说是无所不用其极，可是丝毫都奈何不了这本破旧的《西游记》原著手稿，他始终是这么一幅破破烂烂的样子。在这个雨夜天气，孙韬找出了这隐藏在《西游记》中的惊天之秘，顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　“一念花开，一沙一世界，痴儿，你悟了，你悟了！可惜了，可惜这以不是往日的那个世界，真的是可惜了！”

　　一道介于虚幻的身影自那《西游记》的原稿中浮现而出，通过多方面的查询资料，这突然出现的虚幻身影就是那吴承恩的肖像。

　　“小子，你机缘不错，得到了我的传记，我们也算有缘，可是这缘来的太晚了，真的是太晚了！如果在早上个一百年，你或许还能修炼，修炼这《西游记》中的长生不老，寿与天齐，不死不灭的妙方，可是现在都晚了，这就是生在末法时代的悲哀，小子，你自求多福吧！”

　　“前辈，前辈……”

　　“仙人，仙人，你说的这是什么啊？怎么我是听的稀里糊涂的啊？”

　　如同天籁之音的声音在孙韬的小书房里响起，竟是一阵惋惜之意，孙韬是吃惊了张大了嘴巴，一脸不可思议的看着那道近乎虚幻的身影，直到哪身影化成烟雾消失不见，这才一脸惊奇的冲着空荡荡的书房呼喊道。

　　“走了，这吴承恩走了，长生不死的契机就这样与我擦肩而过了！”那虚幻的身影消失不见，孙韬有些颓然的蹲伏在地，有些失魂落魄的喃喃自语道。

　　“轰隆隆……”

　　电闪雷鸣，轰鸣声不断，如同蛟龙一般的银色电弧划破漆黑的夜空，将整个天际是照的一片透亮。

　　“《西游记》，《西游记》，这《西游记》中蕴含长身不老之秘，我一定要得到。”

　　想起吴承恩的虚影所说的话，孙韬是猛的自地面上冲起，向着那书桌上的《西游记》原稿冲去。可是就在这时，异变突起，只听“咔嚓”的一声巨响，一道人型电弧是划破苍穹，向着孙韬住的小洋楼劈来。这带着无尽毁灭的气息，让人灵魂颤抖，孙韬刚将那《西游记》原稿捧在手心里，只见那银色电弧直劈向手中的《西游记》原稿。孙韬是连反应都没有做出，顿时就被那银色电弧给劈成了虚无。

　　那火不能烧，水也不能浸的《西游记》原稿也跟着消失不见。让人感觉到诡异的是孙韬被雷劈，书房中的一应设备是一样都没有毁灭，除了孙韬和《西游记》的原稿，屋里的东西一样没毁，孙韬好似是凭空消失了一般。

　　“我被雷劈了，我被雷劈了，这是怎么回事，好端端的，我怎么会被雷劈了！”雷电入体，孙韬的意识海里只有这么一个念头，接着整个人就陷入了黑暗之中。

　　孙韬陷入了无尽的黑暗，他不知道他有没有死了，就在他解开《西游记》的惊天之秘，接着他就挨雷劈了，孙韬他可没认为自己做了一些伤天害理的事，怎么会被雷劈，难道是因为触摸到了什么禁忌的存在。对于这些问题，孙韬他自然是无法猜测了。如果孙韬此刻醒着的话，他一定能看到，那本颜色泛黄的《西游记》原稿并没有被那到银色的电弧给劈成飞毁，而是在即将毁灭的时候，一道金光闪过，《西游记》的原稿化成一道金色的流光在最为紧要的关头进入到了他的意识海里。

　　雨还在“滴答滴答”的下，不停的击打着地面和墙壁，发出一阵清脆的撞击声，谁也不知道，在孙韬的书房里发生的诡异一幕，因为触摸到了某种禁忌，从这世界消失不见，就是住在隔壁的孙韬父母都没有察觉到他们的儿子就这样诡异的消失了，没留下一丝痕迹。


第四章 重生云岚宗

　　“既然你要我死，那么你就给我去死吧！就你这废物，在云岚宗是早就有人巴不得你去死了！”孙韬咬住王虎的脖子，无论王虎是如何的踢打，他都是死不松口，腥红的血水自脖颈的动脉溢出，这废物是要他的命啊！王虎在心里咆哮着，脸上浮现了一抹狰狞之色，体内的真气是一阵鼓荡，强悍的真气是一下就把孙韬给震飞了出去，然后是重重的摔倒在地。

　　腥红的血水自王虎的脖颈处狂喷而出，王虎用手捂住伤口，浓稠的血液还是顺着指缝里流淌而出，王虎那略显黝黑的脸是一下子就变的苍白如纸。

　　“我操你大爷的，竟然敢咬我，我踢死你，我踢死你，我踢死你这个废物……”

　　流了很多血，王虎上半身都是殷红的血迹，身上的短褂都染的一片通红，红艳艳的，非常的耀眼。一震开孙韬，王虎满脸怒容，让那略显苍白的脸是愈发的狰狞了，嘴里不停的怒骂着，对着倒地不起的孙韬是一阵猛踢猛踹，如同街边的无赖，小混混，嘴里不停的怒骂着，咆哮着，尽情的朝着孙韬的心窝踢去，看那架势，这是要孙韬的命，没丝毫留手的余地。

　　孙韬能将王虎咬伤，这全是凭着一股子狠劲。也是这些天被欺负的有些惨了，不然他也不可能做出如此疯狂的事来。加之王虎不防，这才被偷袭了个正着，不然以孙韬现在那纯弱的身体，根基被废，不能修炼，怎么能近王虎这炼气期修士的身了。只要护体真气一释放出来，孙韬就是王虎的一根毛都伤不到，他怎么可能伤到王虎了！

　　“轰隆隆！”

　　只听轰隆隆的一声巨响，这大白天的突然是响起了闷雷。王虎脚上猛踹的速度是为之一顿，突然王虎本能的感到一阵危险，周身毛孔是突然倒竖了起来。只见一道银色的电弧划破苍穹，带着无尽的毁灭之气向他怒劈而来。

　　“该死，这是怎么回事，欺负一个不能修炼的废物也会遭雷劈吗？”见那银色的人型闪电自苍穹怒劈而下，王虎是停止了对孙韬的攻击，怒骂一声，向身旁的一个小山堆闪去，企图能躲过那狂劈而下的人型闪电。

　　“咔嚓！”“轰隆隆！”

　　“见鬼，该死，真的是好险，我王虎真的是天生遭雷劈的样吗？”只听咔嚓一声巨响，接着又是轰隆一声巨响，泥石飞溅。王虎刚挪动步伐，那人型电弧就劈向他的半边身子，他不得不就地一滚，向一旁滚去，尽力去躲避那闪电，可还是被劈的浑身焦糊，根根头发倒竖起来。在身边丈许远的地方出现了一个近丈大的深坑。

　　王虎是躲过了那怒劈而下的银色电弧，可是孙韬就没那么好运了。被那银色电弧劈了个正着，浑身焦黑，身上的内门弟子服饰是在第一时间就化成了灰烬，面目焦黑，好不凄惨。也是王虎替他挡了一部份雷电之力，在加上这内门弟子服饰带有防御法阵，是一件法衣，能挡避灰尘。不然，孙韬他就不是面目焦黑，而是整个人变成了一块人型焦炭！

　　王虎的一通狠揍，孙韬他是进气少于出气。被银色的人型闪电一劈，整个人是一命呜呼。孙韬死了，云岚宗的废物内门弟子死了！就在孙韬被那银色的电弧给电死的时候，谁也没有注意到，在那银色的电弧中有一道金光一闪而没，进入到了孙韬的眉心之中。

　　“该死，真的是该死至极，怎么好端端的会遭雷劈了？”王虎浑身狼狈的自地面爬起，给脖子的伤口处抹了点伤药，将血止住，抹了一把脸，王虎一脸晦气的看着那贼老天怒骂道。

　　“咦，这贼老天不光是冲着我来的啊！孙韬这废物也被雷劈了。我就说嘛！我王虎怎么可能会挨雷劈了，这贼老天他一定是劈错人了，他应该是劈孙韬这废物的，只是我今天出门踩狗屎了，没看黄历，这才受了这无妄之灾。”王虎处理了脖子上的伤口，见孙韬也被雷劈了，顿时不由轻咦道。

　　王虎见孙韬也被雷劈，之前的郁闷心情是一扫而空，这才开始细细打量起地上的孙韬，见孙韬半天没有回过神来，躺在地上的深坑中是一动不动，好似死了一般。王虎顿时有些紧张起来，这孙韬要是真死了，他绝对脱不了干系，甚至有可能会被宗门直接处死，私底下斩杀内门精英弟子那是杀头的大罪。

　　“老天保佑，老天保佑，孙韬这废物他千万不能死啊！”王虎在心里默默的祈祷孙韬不要有事，探出那粗壮如土蚕一般的手指摸了摸孙韬的鼻息道：“老天保佑，这废物真的还没死，可是也离死不远了，这事必须上报宗门，交由宗门处理，我就说这小子被雷劈了，这事与我王虎无关。”

　　王虎一打定注意，自深坑中抱起孙韬就向赤峰的大殿跑去。这事只有上报宗门，由门中的执事长老处理才行。还好，他与孙韬发生冲突的时候没有旁人在场，不然又少不了一阵麻烦，要是让人知道孙韬是被他给击伤的那就糟糕了！不过现在又不怕，这孙韬他是被雷劈的，不是他打伤的，这一切都与他无关，被雷劈，他王虎也是受害者啊。

　　……

　　“咦！我这是在那啊？怎么我的脑袋是晕呼呼的，还有，我的身体怎么这么的痛？”孙韬被雷劈，连带着那《西游记》的原稿也跟着不见了。孙韬整个意识都陷入了黑暗之中。孙韬的灵魂在那无尽的黑暗中是飘啊飘的，也不知过了多久，突然他看见了光明，在那枯寂的黑暗中，孙韬看见了光明，顿时是一头就扎入了那亮光之中，接着他就又一次的陷入了无尽的黑暗之中。当他在一次的从无尽的黑暗中醒来，睁开紧闭的双眸，发现他来到了一个陌生的房间，不是他熟悉的那间小书房，顿时不由轻咦道。


第五章 我是不能修炼的废物？

　　“废物，你醒了。我的任务也完成了，可以走了！”孙韬睁开紧闭的双眸，发出一道几乎弱不可闻的呢喃声，在小屋一侧的蒲团上靠着一个懒散的青年，一身灰衣，显得有些无精打采的，此刻孙韬幽幽的醒来，如同打了鸡血一般，从蒲团上坐起，看都不看孙韬一眼，低声咒骂一声，接着就出了封闭的石室，一幅心急火燎的模样。听他的那语气好似专门来照顾孙韬的，可这也太不负责任了！

　　“这是怎么回事？这是在那？刚才那人是干什么的？什么任务完成了？我这是在那？”见那青年出了这封闭的石室，孙韬是一肚子的疑惑，这是怎么回事，我还有很多问题没了解了，这人怎么就走了，我为什么会在这，这是在那，我怎么会在这？

　　因为用脑过度，孙韬的脑海里浮现了各种各样的问题，脑袋是一阵晕眩，发出一种尽似要爆炸了的疼痛，孙韬不知那来的力气，捂着脑袋，在床上是一阵翻滚，一股不属于他的记忆浮现在脑海中。大量的记忆出现在孙韬的脑海里，孙韬一时接受不了，立刻又昏睡了过去，整个人是又一次陷入了无尽的黑暗之中。

　　“张山，这是怎么回事，你不是说孙韬他醒了吗？你看他这幅样子是醒了的样子吗？”那懒散青年没走多久，大约小半顿饭的工夫后，孙韬的石室外是又响起了一阵脚步声，那懒散青年是去而复返，身后跟着一身穿青衣的中年人。这中年人在云岚宗是一名处理各种杂物的执事，一进屋，见孙韬还在昏迷当中，顿时不由冷着张脸冲那懒散青年张山问道。

　　“柳执事，这孙韬，哦不，孙师兄他真的是醒了，可不知道是怎么又晕过去了。是他醒了，我才来通知执事你的。”叫张山的懒散青年听的柳执事的责问声，有些不明所以的挠了挠头道，满脸的郁闷之色。

　　“哼……一定是你小子偷懒，没照顾好他，不然连他醒没醒来都不会知道。我还有很多事要干，你在这看着，等他醒来，将这些固本培元的丹药交给他服下，这两套内门弟子服饰交给他，他还是云岚宗的一员。顺便告诉他，等他身体好利索了，跟着外门弟子上山采药去，云岚宗不养废人。”那姓柳的执事闻言，冲那懒散青年数落了一番，接着就话风一转的道。话毕，接着就拂袖而去，自始至终都没有看一眼躺在床上的孙韬。

　　“内门弟子，这废物醒了还是内门弟子，怎的不死了一了白了，不被那雷给活活劈死，害的小爷要来照顾这么一个不能修炼的废物。”那柳执事一走，那张山是一脸晦气的嘀咕道。

　　张山拿着柳执事递来的包袱，往孙韬的床上一丢，接着就懒散的靠在门口闭目养神起来。

　　……

　　“水……水……我要喝水。”

　　大约又过了小半个时辰，孙韬消化了脑海里凭空多出来的记忆，幽幽的醒来，孙韬直觉得口干舌燥，有些有气无力的道。在消化脑海里凭空多出来的那些记忆，他几乎是耗光了自己所有的体力，好似垂死之人在交待遗言一般。

　　“废物，你醒了，这是柳执事要我交给你的东西，等你伤好了，就到外门领任务采药去，宗门里不养废物。”那叫张山的懒散青年一直在闭目养神，可他的神念一直在留意着孙韬的一举一动，此刻见孙韬真的是醒来了，顿时不由道。

　　“水……水……我要喝水！我要喝水！”孙韬脖子沙哑，好似能喷出火来一般，对那张山的话是充耳不闻，一个劲的要水喝。

　　“废物，就是废物，喝口水都要人伺候！”听的孙韬的呼喊声，那张山是面露不快之色，走到床头，取过水杯，倒了一碗凉水，劈头盖脸的就往孙韬嘴巴里倒去，也不管那水是不是撒到了孙韬的身上和脸上，非常的粗暴。

　　“我的废物师兄，水也喝了，该说的我也说了，这包袱里有宗门赐的疗伤丹药。你爱找谁伺候找谁伺候去，大爷可不在这在伺候你这废物了。为了你这废物，我可是有大半个月都没有好好的修炼过了！”给孙韬喂完水，孙韬有了一丝力气，不等孙韬发话，那懒散青年张山是又骂骂咧咧的冲孙韬交待一番，接着就甩手出了这略显昏暗的石室。

　　“云岚宗，仙缘大陆，云来国中的一个大型修仙宗门！我孙韬竟然穿越了，来到这么一个陌生的世界。光怪陆离，有仙有妖有魔，难道这就是吴承恩所说的机缘吗？”孙韬目送那懒散青年张山离开，自始至终都没有说过一句话，只到听到哪脚步声渐渐的走远了，这才幽幽的道。

　　“机缘，狗屁的机缘，因为机缘，我来了这么一个鬼地方，被雷劈，也不知道现在过了多久，我不见了，父母他们一定很担心吧！也不知道我为什么会出现在这，难道是因为我触摸到了《西游记》中的惊天之秘，知道这《西游记》中隐藏着长生不老的妙术，这才招惹上天雷罚劈之？”

　　“我想起来了，为什么在我触摸到《西游记》中的惊天之秘，吴承恩会是一副惋惜的表情，为什么会说那么一番话，感情是他早就知道我会被雷劈这才发出的惋惜吗？可是我为什么又会出现在这仙缘大陆，云岚宗，这云岚宗是修仙宗门？难道这也是吴承恩弄的，这就是我的机缘所在。”消化吸收了这具身体主人的记忆，孙韬知道他以经死了，附身到这个也叫孙韬的倒霉鬼身上，前世，今生的记忆在脑海里不停的回放，孙韬是忍不住喃喃自语道。这世界实在是太疯狂太奇妙了，因为一本《西游记》的原稿竟然穿越了，这世上还有比这更疯狂的事吗？

　　“老天爷，你这不是玩我吗？在地球上是末法时代，不能修炼，因为《西游记》的原稿，我穿越了，来到这可以修炼的仙缘大陆，可是却附身在一个被人毁了根基不能修炼的废物身上，你这不是在玩我吗？，既然给了我希望，为什么现在又要让我绝望，在这仙缘大陆，一个光怪陆离的世界，有仙有佛，有妖的世界，一个不能修炼的废物他了干什么啊？”在吸收了身体主人孙韬的记忆，孙韬他现在也明白了自己的处境，起初还因为来到这个光怪陆离可以修炼的世界而感到高兴，可是经过了解，他重身的这具身体竟然是一个不能修炼的废物，孙韬顿时就忍不住在心里哀嚎道，他怎么就重身成了一个不能修炼的废物啊？


第六章 召唤西游宝典

　　“废物，我重生成了云岚宗的一个不能修炼的废物。”此刻能有比孙韬郁闷的吗？穿越了就穿越了，那怕是穿越成了一个普通人也行，干嘛要重生成一个不能修炼的废物？

　　“云岚宗是修仙宗门，仙人，他都有逆天的手段，不然也不能称之为仙。我是根基被废，丹田被毁，又不是以前就不能修炼，要是有什么神药能修复我被毁的丹天，那我不是就可以重新修炼了？”孙韬经过短暂的举丧后，孙韬也想明白了一件事。这身体的原主人是丹田被毁不能修炼，又不是真的从来就不能修炼，这丹田他还是有一定的机率能修复好的，恢复了以往的乐观精神，顿时是精神一振的喃喃自语道。要是将被毁的丹田给修复了，他不是就又可以修炼了！

　　孙韬重新恢复了斗志，现在要做的就是将伤给养好，真的是不知道，孙韬这个倒霉鬼为什么会遭雷劈，伤的如此之重，还有那王虎，也着时可恶，竟然将他的脊椎骨给打断了，要不是有云岚宗的疗伤圣药在，他真的就成废人了，那怕是丹田完好如初他也将会是一个废人，下半身不能动弹的废人。

　　喝了点水，躺在床上休息了一下，孙韬积蓄了一点体力，取过床头上的包袱，打开包裹，取出一粒‘培元丹’服下，正是有这固本培元的丹药养着，孙韬这条小命才得以保住。

　　服下‘培元旦’，在庞大的精气滋润下，孙韬的气色又好了不少，只是身体还是动弹不得，被废了根基，自然不能运功化解‘培元丹’的药效，只能是任由那‘培元丹’的庞大药效在体内慢慢的化解温养身体。脊椎骨的伤只能是慢慢的养着，没有十天半月他是别想下床。好在包裹中有‘辟谷丹’能补充体力，化解饥饿，不然，以他现在的状态，没有人照顾，他真的就要被活活的饿死。

　　躺在床上，孙韬有了多余的精力，开始四处打量着四周，这石室就是哪死鬼孙韬的父母留给他的唯一财产了，屋里除了这张石床，一个石桌，几个石凳，还有几个打坐用的蒲团，可以说是空无他物。家屠四壁，穷的是叮当响。

　　孙韬知道，孙韬的父母在世的时候，这屋里还是有不少好东西的，可随着父母的意外双亡，孙韬失去了靠山，屋里的东西都被抢光了，只留下这么空荡荡的一间房子。有这房子在，孙韬也有了一个家，也不用担心下雨被雨淋，下雪有地方遮挡风雪了，只是日子清苦，不能在像以前那般做威作福了。

　　左右无事，孙韬也不在想那些关于孙韬的乱七八糟的事，开始回想起《西游记》中的惊天之秘，为什么会穿越到此，自己一凡夫俗子穿越了，那仙人吴承恩著的《西游记》可是水不能浸，火不能烧，可以说比自己的身体还要坚硬，这《西游记》的原稿它是又去了那里，不会真的是被那雷电给劈成非灰了？

　　“没道理啊！《西游记》他是神书，他怎么可能会被劈成灰了。他这是去哪了？”孙韬的眉头是簇成一团，有些疑惑的喃喃自语道。

　　一提到哪《西游记》，孙韬的脑海里突然浮现了一抹金光，那金光是一闪而逝。孙韬的脑海里不自觉的就多出了一则信息。

　　“《西游记》，没有被那雷电给劈成飞灰，而是化成一道金光进入了自己的意识海中，这《西游记》的原稿他还在。”孙韬的脑海里里突然浮现一抹金光，《西游记》三个金光闪闪的琉金大字在脑海里浮现而出，孙韬知道这页金纸就是《西游记》中的惊天之秘，顿时不由面带惊喜之色的道。

　　“咦……不对，这不是《西游记》的原稿，这是《召唤西游宝典》。”那西游记三个琉金大字在孙韬的脑海里一闪而过，接着就是一阵高速旋转，那金纸是又渐渐的浮现出六个琉金大字，‘召唤西游宝典’，《西游记》原稿不见了，变成一页《召唤西游宝典》。孙韬察觉了其中的异变，顿时不由惊呼道。
《西游记》的原稿怎么会变成《召唤西游宝典》呢？孙韬很是想不明白，不是说《西游记》中隐藏着长生不老的秘密吗？《召唤西游宝典》与那长生不老妙术是八杆子都打不到一处的啊！

　　孙韬郁闷了，真的是郁闷了，原本以为能获得《西游记》中的长生不老的秘方，此刻又是他异想天开了。

　　“这《召唤西游宝典》是个什么玩意，是不是修炼了就可以召唤《西游记》中的诸天神佛，妖魔鬼怪啊！不知道能不能召唤出来一个孙悟空啊！”看着脑海中的《西游记》变成了《召唤西游宝典》，孙韬是想当然的道。如果没有长生不老的妙方，召唤出一个孙悟空来也是不错的嘛！《西游记》一书中，他最喜欢的就是孙悟空那无法无天的性格，敢大闹天宫，与玉皇大帝叫板。就是不知道，这《召唤西游宝典》他能不能修炼。
《召唤西游宝典》，这是怎么一部功法了？能不能修炼，那孙韬最关心的事情，要是不能修炼，一切都是空谈，什么孙悟空，如来佛祖，这些都是扯淡。很快，孙韬的心神就全都融入到了这本《召唤西游宝典》之中。这《召唤西游宝典》还真的是神物，根本就不要取出，只要在脑海里，将神念侵入其中，就能了解到关于这《召唤西游宝典》中的所有内容。

　　孙韬能如此的顺利的将心神融入到哪《召唤西游宝典》中，这一切都是多亏了那云岚宗的死鬼孙韬。这孙韬，修为虽然是被人打爆丹田给废了，可是他炼气期的神念还在，不然孙韬这次真的就要欲哭无泪了。看着宝贝却触摸不到，那才叫一个悲惨了。这真的是不幸之中的万幸，虽然修为被废，可是苦修的神念还在。


第七章 炼化西游世界
《召唤西游宝典》这是一部修炼精神力的功法，孙韬现在丹田被毁，不能修炼云岚宗的炼气期功法，体内修炼出的真气也会因为丹田被毁肆意的流失掉。修炼精神力，那是最好的功法，也是目前唯一可行的办法。

　　孙韬他只知道自己所得的《召唤西游宝典》是一部他现在可以修炼的功法，其实他不知道，《召唤西游宝典》这部功夫，这完全都是脱胎于吴承恩的《西游记》原稿。这《西游记》原稿，他严然就是一方世界，只是现在的孙韬他还没有触摸得到。正是因为有这么一个西游记的世界，他才能修炼《召唤西游宝典》从而召唤出《西游记》中的一应人物。

　　“《召唤西游宝典》，他分为三个大境界，第一大境界是召唤小妖。第二大境界是召唤孙悟空。第三个大境界是终极召唤。这三大境界有初期，中期，后期，后期巅峰大圆满四个小境界之分。实力不同，召唤出来的西游记人物实力不等。这就是我孙韬今后要修炼的《召唤西游宝典》了，看这叙述到不是很难。就是不知道，第一大境界：召唤小妖，这召唤出来的小妖是什么实力。”经过近一个时辰的消化揣摩，孙韬总算是了解了这《召唤西游宝典》的用法与境界化分，顿时不由道。
《召唤西游宝典》的入门到不是很难，只要在体内诞生了神念就可以修炼。这点孙韬他到是具备了，这死鬼孙韬除了给他留了一个不能修炼的废物身体外，以前修炼的神念到是没废，还完好的保存在识海之中，这事到是便宜了孙韬，在也不要花费时间修炼神念了，可以直截了当的修炼《召唤西游宝典》。

　　“欲修炼《召唤西游宝典》欲先炼化西游记世界，只有将西游记世界给炼化了，这才能修炼使用《召唤西游宝典》。该死，没有师父指导，我该怎么炼化这西游记世界了？”孙韬看了《召唤西游宝典》的总纲，需要炼化西游记世界。这西游记世界在那，他该怎么炼化，他是一点眉目都没有，顿时不由皱眉道。

　　西游记世界，这不是讲的唐僧去西天取经的故事吗？而这些都是吴承恩杜撰出来的，这是一方世界，能容入孙悟空，如来佛祖，玉皇大帝这样的大人物的世界，孙韬他一个不能修炼的废物，他该如何炼化这西游记的世界了！如果不将这西游记的世界给炼化了，他是空有修炼具备的神念，还不是不能修炼这《召唤西游宝典》。

　　“不行，我一定要炼化这西游记的世界，修炼成这《召唤西游宝典》。”一想到孙韬这内门弟子在这云岚宗都被一众外门弟子肆意的欺辱，更是被那王虎给殴打至死，他孙韬可不愿意做那任人欺辱的废物，他要变强，他要学习这世界上的仙术，他要长生不老，不死不灭，他不要做废物，顿时是一脸坚定的道，牙齿是咬的咯吱做响，他不愿意做那任人欺辱的废物。

　　想归想，可是也得付出实际行动才行，不然那就是空口说白话，说这些都是无用的，什么是西游记世界，这事他必须得先弄明白，将其给炼化了，那样他才能修炼《召唤西游宝典》。

　　“这西游记世界会不会说的是我意识海中的这页金纸啊！这页金纸可是仙人吴承恩的《西游记》原稿所化啊！如果这《西游记》原稿他不是西游记世界，那么什么才是西游记世界呢？”

　　“佛语有云，一念花开，一沙一世界。这《西游记》的原稿他怎的就不是西游记世界了？就让我将这页金纸给炼化了看看，看看是不是西游记世界，如果不是在想其他的办法，这西游记世界是一定要将其给炼化。”孙韬回响起，吴承恩的虚影显化所说的话，一念花开，一沙一世界，顿时是若有所思的道。一粒沙他都是一个世界，这西游记的世界它又能有多大呢？总归是自己能够触摸到的，如果是虚无缥缈的，那还炼化个屁的西游记世界啊？

　　想明白其中的关键，孙韬的全部心神都注意到了识海中的那页金纸上，想要将这散发着无尽神辉，古朴庄严大气的金纸给炼化掉。

　　通过消化那死鬼孙韬的记忆，孙韬知道，要炼化一件法器和法宝，必须得见到实物，通过滴血认主，这才能将其给炼化。想通透其中的关键，孙韬他是又陷入了纠结之中，这页金纸在自己的识海，识海那是最虚无缥缈的存在，他该如何从这识海中取出那页金纸来了？这无疑又是一个难题。

　　“出来，出来，给我出来！”用手摸不到，只能是在脑海里感应得到，孙韬是无比纠结的对着空荡荡的房间喊道，企图将识海中的那页金纸给召唤出来。

　　“不对，这方法不对，这根本就不能将识海中的那页金纸给召唤出来，必须得想其他办法。”孙韬对着空荡荡的房间喊了半天，孙韬喊的是口干舌燥，嗓子都快冒烟了，那识海中的金纸是稳丝不动，孙韬顿时不由有些泄气的喃喃自语道：“喊是喊不出来的，一页纸怎么能听懂我的呼喊了，看来还是得用神念与其交流。这样说不定能将其从识海中给唤出来。”

　　随着孙韬的话音一落，孙韬就开始将心神都沉浸在意识海中，一股意念向识海中的那页金纸给飘去。孙韬心念一动，一个念想，直觉得眼前一花，那页停在识海中稳丝不动的金纸就自眉心中窜出，滴溜溜的一阵旋转，悬浮在孙韬的头顶处，孙韬他召唤出意识海中的那页金纸了！

　　“哈哈，用念力就可以召唤出这《召唤西游宝典》了，不过就是太耗费念力了。”孙韬用念力召唤出意识海里的那页金纸，整个人不由精神为之一振。忍不住哈哈大笑道。畅快的大笑声牵动了脊椎骨的伤势，整个人是差点痛晕了过去。


第八章 西游记中的世界

　　“这页金纸想必就是《西游记》原稿所化的西游记世界了！这西游记世界是找到了，可是我又该怎么炼化，像炼化法器法宝那样滴血认主吗？”召唤出意识海中的那页金纸，孙韬识海中诞生的那股神念是消耗了大半之多，整个脑袋是晕呼呼的。孙韬晃了晃脑袋，将心头的杂念抛开，注视着手中这张散发着耀眼金光，薄弱婵翼的金纸是喃喃自语道。

　　说到炼化法器法宝，常见的都是滴血认主，将血液滴到法器法宝上，与其建立一丝联系，然后收到体内温养，而这薄弱婵翼的金纸他与孙韬记忆中的认主炼化方法不同，这页金纸他是留在孙韬的识海中，跟那些常见的法器法宝是没法比的。这是孙韬有些拿捏不定的。没有人指点，都靠孙韬他自己摸索，孙韬非常吃力的探出手掌抓向头顶处的金纸，忍着脊椎骨传来的钻心疼痛，一咬牙，将食指咬破，一滴腥红的血水是滴入那金灿灿的金纸上。能不能成功认主就看这次的了！

　　只听“哧！”的一声，那腥红的黏稠血液一没入那金纸中，只是眨眼功夫就消失不见，好似是凭空蒸发了一般，而就在那一刹那，孙韬与手中的那页金纸有了一丝弱有弱无的联系，好似那金纸就是他身体的一部分，不可分割。

　　滴血认主，孙韬与那页金纸有了一定的联系，在这一刻，孙韬脑海里突然浮现出一个念头，只要他一个想念，这手中的金纸就会回到他的识海之中。

　　孙韬是想到就做，紧闭双眸，脑海中想着那金纸快些回到识海中。孙韬这个念头刚一产生，手中的那页金纸就化成一道金光射入他的眉心之中。在这期间，孙韬是没有感受到一点疼痛，就是识海中的神念都没有消耗多少。

　　那金光灿灿，荡漾着无尽神辉，薄弱婵翼的金纸一没入孙韬的眉心，不等孙韬查探识海有什么异常，孙韬的识海里是忽的轰隆的一声巨响，孙韬的脑海里发生了巨响，孙韬是在第一时间就被震晕了过去。

　　原本属于混沌的识海是突然电闪雷鸣，乌云盖顶，孙韬的心神是早就魂飞天外，飘啊飘的，孙韬他感觉自己好象出现在了一个陌生的世界里，有一种说不清，道不明的味道。这世界好象就是哪《召唤西游宝典》中所提过的西游记世界。

　　海水碧波荡漾，泛起了涛天巨浪，一望无际的大海突然印入孙韬的心神，接着画面又是一闪，孙韬的心神是又来到了一座孤岛上。这孤岛矗立在茫茫大海之中，无尽的海水自天际汹涌而来，然后是重重的轰击在孤岛的海岸上，溅起一朵朵涛天大浪，接着又是一阵轰隆隆的巨响，那惊天的水浪是有流回一望无际的大海之中。

　　东海之处耸崇颠，丹崖怪石，峭壁奇峰，巍峨壮观。丹崖之上彩凤双鸣，峭璧上麒麟独卧，峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入。林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。瑶草奇花不谢，青松翠柏长绿。仙桃常结果，修竹连成片，四面青草香。中间汇起擎天柱，万劫无移大地根。

　　“孤岛中矗立的巨石，有三丈六尺五寸高，粗有二丈四尺圆围，这巨石上有九窍八孔。这不是西游记中花果山福地上的那块孕育孙悟空的五彩仙石吗？”孙韬的心神不停的转变，一幅幅大气磅礴，壮丽的奇景印入心头，这一幅幅瑰丽的画面是如此的熟悉，孙韬现在他见到的画面就是他曾经熟读的《西游记》中的花果山，那上颠耸立起的巨石它就是孕育出孙悟空的仙石，顿时不由喃喃自语道。

　　“轰隆隆！”

　　随着孙韬的自语声一落，只听轰隆的一声巨响，石块飞溅，一道矫健的身影是一飞冲天而起，矗立在山颠的那块五彩仙石是轰的一声爆炸了开来，受天地秀真，日月精华孕育的孙猴子是破石而出了！

　　西游记中的孙猴子破石而出，孙韬直觉得一股巨力袭来，他还想看看孙猴子破石而出后面又发生了什么，可是不等孙韬看下一个画面，孙韬就被那股突然出现的巨力给弹出了这个即熟悉又陌生的西游记世界。

　　“这是怎么回事，刚才我看到的那副花面就是西游记中的世界。可是怎么我会被一股巨力给弹出那陌生的世界？”心神被弹出那西游记的世界，孙韬的心神自黑暗中醒来，回想起刚才见到的那幅大气磅礴，壮观瑰丽的世界，顿时不由喃喃自语道：“天啦！我见到了什么？我看到了西游记中的孙悟空破石而出了！难道这就是我炼化了的西游记世界。”

　　“西游记世界，这就是西游记世界，炼化了这西游记世界，我是不是就可以召唤这西游记世界中的人物了吗？”随着孙韬的心念一动，刚才那消失的世界并没真的消失，而是在识海中的那页金纸中，只要孙韬的神念浸入那页金纸中，孙韬他就能见到刚才那大气磅礴，壮观瑰丽的世界。看到这一幕，孙韬他知道，炼化西游世界，他是成功了，顿时不由若有所思的喃喃自语道。

　　成功炼化了西游世界，孙韬的神念是在一次的浸入到识海中的那页金纸中，入目所及的，还是哪一望无际的大海，接着看到的就是哪花果山福地，瑶草喷芳，修竹成片，瓜果飘香，绿草荫荫，山间溪水涓涓流淌。一群猴儿在林间戏耍，在杂草中跳跃玩耍。孙韬看到这画面是就在也看不下去了，识海中的神念在快速的消耗着，接下来要发生的画面是在也看不到了。还是如同上次一般，看到林间的猴儿在戏耍，孙韬的神念是在一次的被一股巨力给弹出了西游记世界。

　　被西游记世界中的世界之力给强行排除出去，孙韬他知道，这是他的实力还不够，能看的还不够远，要想看到西游记世界中的更多景象，他的神念一定要达到一定的强度，不然，就是他在次进入西游记世界中，还是会被那股世界之力给排除出去的。


第九章 冲突骤起

　　“西游记世界！佛语有云，一念花开，一沙一世界，真的没有说错，这小小的一张薄弱婵翼的金纸就是一方世界，这真的是太疯狂的。有了这一方小世界，我就可以修炼《召唤西游宝典》了，到时什么云岚宗不能修炼的废物都给我通通的见鬼去吧！我孙韬才不是废物。我孙韬是从《西游记》里悟出惊天之秘的天才，不然也不会遭雷劈，穿越到这个光怪陆离可以修炼的世界。”心神自意识海中退出，神念回归现实，孙韬看着那头顶的粗石板，有些自恋的喃喃自语道。

　　孙韬他是乐天派，为了《西游记》中的惊天之秘，他可以不眠不休，挑灯阅读，探索找寻吴承恩著的《西游记》手稿中隐藏的秘密。虽然他现在在众人眼中是不可以修炼的废物，但是他是一个不会轻易放弃的人，长生不老，不死不灭的路途上这点困难根本就难不倒他，他会迎难而上，修出一片光明坦途来。证明他孙韬不是云岚宗的废物。

　　“《召唤西游宝典》修的是神念，神念强大了，就能很好的与西游记世界沟通，凭借强大的念力召唤出西游记世界中的一应生灵。就是不知道，我现在修炼的《召唤西游宝典》达到了什么境界，是书中记载的召唤小妖的入门境界吗？”孙韬理清思路，规划好今后要走的路，想起现在他也是初入修炼的殿堂了，就是不知道修炼这《召唤西游宝典》他到了一个什么境界，能不能召唤出西游记世界中的生灵，仰天看着天花板，顿时不由喃喃自语道。

　　此刻的孙韬脊椎骨被云岚宗的外门弟子王虎给打断了，虽然有云岚宗的神丹，可是因为体内凝聚不出真元来，化解不了那药效神奇的‘培元丹’，恢复的速度是非常的慢，不然他就可以试一试他修炼的《召唤西游宝典》到了一个什么境界，是不是真的能召唤出一只小妖出来。

　　一朝落难，也让孙韬明白了什么是人情冷暖，世态炎凉，这死鬼孙韬父母在世的时候，以前围在孙韬身后转的好友都一个个离他而去，一个卑贱的外门弟子都可以肆意的欺辱他。这让他是心中很是不愤，特别是毁了他丹田的内门弟子吴金，这个仇是说什么也要报的。不管这吴金与那死鬼孙韬有什么仇恨，这二世为人的孙韬他是怎么也不会放过他的，正是因为这吴金毁了孙韬的丹田，废了他的根基，让他孙韬绝了长生不老的机缘，只能是修炼那《召唤西游宝典》。每每想到这，孙韬的牙齿是咬的咯吱作响，都是因为吴金这混蛋让他不可以修炼，现在还要躺在病床上动弹不得，也没有人来照料他，真的是着实可恶。

　　来到这陌生的世界，这吴金，王虎是深深的应入孙韬的脑海里，这毁丹田之仇，断脊椎骨之仇，不管是为了那死鬼孙韬，这刻骨铭心的仇，孙韬他总是要报的。

　　修炼精神力，锻炼的就是神念念想，让自己的识海扩大，孙韬对吴金，王虎的仇恨是刻骨铭心，想着想着，孙韬觉的脑袋是混沉沉的，靠在枕头上，不知不觉间，半眯着的双眸就闭了下去了。或许是太累了，之前炼化西游记世界，两次进入西游记世界中，他积攒的那点神念也都消耗的差不多了，身心疲惫，加之又是初到一个陌生的世界，不出小半刻钟就睡着了，隐约间能听到一阵均匀的呼吸声。

　　竖日一早，东方微微露出一抹鱼肚白，第一缕晨辉射入孙韬那大开的石室内，孙韬睁开了紧闭的双眸。“这一觉真的是好睡啊！一睡就睡到大天亮。”

　　“哎呦……痛死我了，这该死的王虎，挨雷劈的，打那不好，非得打断我的脊椎骨，现在伸个懒腰都浑身痛的不行。”揉了揉有些朦胧的睡眼，孙韬自得到《西游记》的原稿就没有睡过一个踏踏实实的好觉，每天都熬夜熬到半夜三更的，此刻好不容易能睡个好觉，一觉醒来，成了一个废人，伸个懒腰都不行，痛的孙韬是浑身难受的要死。

　　“不行，在这，非得有人照顾不可，不然是翻个身，动一动都困难无比，也不知道还要在这床上待多久。”

　　“该死，孙韬这死鬼以前是作了什么孽，若大的一个云岚宗竟然没有一个待见他，好不容易有一个来照料他的弟子，最后还跑了！没有人端茶送饭的，光靠那没营养的‘辟谷丹’这身上的伤要到何时才能好利索啊！”孙涛缩了缩身子，在床上重新躺好，那如同白纸一般的脸是扭作了一团，那都是因为痛的，想到哪宗门派来照顾自己的张山就这么跑了，孙韬是忍不住低声咒骂道，这宗门真的是没一点人情味，还是哪死鬼孙韬在这云岚宗特别的不受待见。

　　想归想，骂归骂？自己的问题还是要解决，靠天靠地，还不如靠自己，孙韬的心思是又活络了开来。在这云岚宗不是没人照顾他吗？那么他就从西游记世界里召唤出一个小妖来照顾他的起居啊！

　　“《召唤西游宝典》我也算是入门了，就是不知道能召唤出个什么来，最好是能将那石猴孙悟空给召唤出来那就太棒了！”经过一夜的休息，孙韬昨天消耗的神念是又都恢复了，可以尝试着召唤西游记世界中的一应生灵了，孙韬是一脸忐忑的道。

　　孙韬默念召唤西游宝典的口诀，心神浸入到识海中的那页薄弱婵翼的金纸中，口中轻喝一声“变！”，顿时一道灰蒙蒙的光束就自那金纸电射而出，接着就自孙韬的眉心射出。那灰光在石室中转了一圈，落入地，一个毛绒绒的事物出现在孙韬居住的石室中。

　　“咦！成了！这《召唤西游宝典还真管用，竟然真的召唤出一只小猴子来，可惜了，不是孙悟空那只石猴。”看着地上那毛绒绒的小猴子抖了抖身体，机灵的大眼睛打量着四周，孙韬与其四目相对，这不是西游记世界中的小猴子吗？顿时不由轻咦道。

　　石室中突然出现的小猴子起初是一脸的茫然，不知怎么就突然出现在这了，眼睛咕噜一阵乱转，与孙韬四目相对，孙韬给他一股很是亲昵的感觉，蹦蹦跳跳的行至孙韬身前，好奇的盯着孙韬一个劲的猛瞧。

　　“识海中的神念消耗了大半之多，能从西游记的世界里召唤出一只小猴子来，这一定是我的极限了，想要召唤出孙悟空那只石猴，还得多加努力修炼啊！”扫了一眼奔至身前的小猴子，孙韬感受了一下识海中的神念，识海中的神念消耗了大半之多，孙韬那略显苍白的脸色是浮现了一抹了然之色。

　　“去，给我打桶水去。”看着那半人高，毛色金黄的小猴子，孙韬是孥了孥嘴冲其命令道。

　　“吱吱……”听的孙韬的命令声，那小猴子是冲着孙韬吱吱的乱叫一阵，毛绒绒的爪子在空中一阵比划，接着就跳将着出去了！

　　“这小猴子，他能听懂自己说的话吗？”看着那小猴子出了石室，孙韬是一阵出神。

　　小半盏茶的功夫猴，那小猴子不知从何处找来一个芭蕉叶，用爪子捧着，里面盛满了小半碗清水，小心翼翼的捧至孙韬身前，接着又是一阵“吱吱”的叫唤，好像在叫孙韬喝水似的。

　　孙韬读懂他心中所想，将头伸到哪芭蕉叶中，那小猴子就喂孙韬水喝。孙韬将那小半碗水喝尽，不得不感叹，这小猴子真的是好生灵巧，可惜了就是不能陪他说话解闷。

　　“你这么灵巧，也是我第一次召唤出来的西游记世界中的生灵，今后我的日常生活是少不了你照料，我就给你取个名字吧！你一身毛发金黄，我就叫你小金吧！”看着那小猴子颇为灵巧，能懂人言，孙韬顿时不由道。

　　听的孙韬给它取了名字，那小猴子歪着头想了一阵，顿时在石室中是又叫又跳，非常亲昵的用头去蹭孙韬的脸，好似在感谢孙韬给他取了一个名字一般。

　　有了小金在，孙韬躺在床上的日子就不那么无聊了，可以找小金说说话，时间是过的飞快。那小金在孙韬住的石室里也就待了一个时辰就重新化成一道灰光射入孙韬的眉心消失不见。这自西游记世界中召唤出来的生灵他是不能永久的存在这个世界中，时间一到，他又会重新回到西游记的世界中。

　　小金走后，孙韬少了一个说话的伴，孙韬将神念重新浸入到识海中的西游记中，他只能看到西游记世界中花果山福地中的众猴在玩耍，那小金也在其中，可是让孙韬郁闷的是，他竟然不能将那小金重新在召唤出来。在西游记中又逗留了一会，看了一下四周的景致，孙韬是又被西游记中的那股世界之力给排除了除去。

　　经过多次试探，孙韬的神念一次次的浸入到西游记的世界中，一次次的被西游记的世界之力给排除了出去。孙韬他发现，以他现在的神念，一天只能对西游记世界中的生灵召唤一次，而且存在的时间只有一个时辰。

　　休息了一夜，第二天一早，孙韬是在次念动真言，心神浸入到西游记世界中，将那小金给召唤出来。这次，孙韬没要那小金去打水给他喝，而是让小金去找些野果来给他充饥。有野果啥的，总比吃那‘辟谷丹’要好上不少，这样对他的伤势恢复有好处。

　　如此这般，孙韬在这云岚宗是安静的待了下来，因为成了云岚宗的废物，没有人搭理他，孙韬他到乐的逍遥。每天有小金外出找些鲜果给他充饥，这日子是过的飞快，转眼间大半个月的时间就这样悄然而逝。在小金的照料下，孙韬脊椎骨上的伤也好的差不多了，可以简单的下地行走，不用成天待在石室中，终日不见阳光。

　　“小金，你回来了，今天给我带什么野果回来了！”孙韬住的石室外是一片略显空旷的院落，这是哪死鬼孙韬的父母唯一留给他的一处修炼住所，石室外是瑶草喷芳，修竹成片，几棵青松翠柏点缀其间，颇有几分情调。孙韬刚一出屋，就见那小金化成一道金色的流光自远处电射而来，奔跑间，那金灿灿的猴毛是特别的惹眼，孙韬见小金回来了，是一脸欣喜的道。

　　“吱吱……吱吱……吱吱……”

　　那小金奔入孙韬所在的院落，那小金是一脸惊慌失措的对着孙韬一阵怪叫，毛发有些凌乱，时不时的回头往回看，好似身后有什么恐怖的事物一般。

　　“小金，怎么了？你怎么了？发生什么事了？”孙韬见小金情况不对，顿时不由一脸关心的冲那小金问道。

　　听的孙韬的询问声，那小金是一直吱吱的怪叫，身子是躲到孙韬的身后，一脸畏惧的盯着前方指手划脚的，在比划着什么。

　　“快来，找到了，那小猴子跑这了！”

　　“咦，这不是哪废物孙韬住的石室吗？那小猴子怎么跑这了？”

　　就在孙韬满脑子疑问时，自远处传来了一阵急促的脚步声，几道身影是向着幽静的院落快速的冲来。

　　“真的，这小猴子还真在这啊！咦！不对，这小猴子怎么躲在这废物身后，好似跟这废物很熟的样子。”只见一名身穿内门精英弟子服饰的弟子在几名外门弟子的簇拥下行至孙韬住的小院，这群不速之客对着幽静的院落一阵乱瞟，瞧见那小金躲在孙韬的身后，顿时就有人惊叫道。

　　“废物，这小猴子是你养的吗？”只见那为首的内门精英弟子排众而出，神色居傲的冲孙韬问道。

　　“出去，张岳，这里不欢迎你，你们给我出去。”孙韬见那神态居傲的青年男子，顿时是脸上布满寒霜，拉下脸来冲其喝斥道。

　　此人是云岚宗的内门弟子，跟孙韬很是不对路，自孙韬的父母意外双亡后就经常来找他的麻烦，他的丹田被毁，第一个跳出来羞辱他，骂他废物的就是这张岳。

　　“呦……我们的废物还长脾气了，竟然敢赶我们走，看来是前几天吃的教训还不够啊！你们两个，上，将这小猴子给擒住，送给语嫣师妹，这珠峰有这么充满灵性的小动物，想必语嫣师妹一定会很喜欢的。”对于孙韬的怒目而视，那张岳是直接就选择了无视，转身冲身后的几名外门弟子跟班命令道。

　　“吱吱……吱吱……”

　　得到张岳的命令，那几名外门弟子大步踏出，探手向孙韬身后的小猴子小金抓来，这小金之前就受过惊吓，此时见又有人向它抓来，抓着孙韬的衣角是一阵吱吱怪叫，满眼的惊惧之色。

　　“滚开，滚开，你们给我滚开，这是珠峰，不是你们能够胡乱撒野的地方，赶紧给我滚开。”见那几名卑贱的外门弟子一脸坏笑着向身后的小金抓来，孙韬是色厉内敛的冲其怒斥道。

　　“就你，一不能修炼的废物，还想要我们滚，是不是活的不耐烦了，皮子又痒痒了！”一身材粗壮，穿这短褂，露出筋壮肌肉的年轻人是满脸不屑之色的冲着孙韬狞笑道。

　　“滚开，别妨碍大爷们办事，免得等会又是一顿棒揍！”另一名外门弟子见孙韬护住那小猴子，挥手向孙韬打来，想逼的孙韬就犯。


第十章 凶残护主的小金

　　“吱吱……”孙韬被那身材消瘦的外门弟子给拔开，那小金顿时是龇牙咧嘴的冲那消瘦青年吱吱怪叫道，爪子对着虚空中是一阵乱划，好像在说，你别靠近，你在靠近我就要咬你了！

　　“你……”被那身材消瘦的外门弟子推开，孙韬心里是怒火万丈，一个卑贱的外门弟子竟然敢欺负到他这个内门弟子头上。在云岚宗，外门弟子见了内门弟子他都是平辈矮一头，见面都是必恭必敬的，这卑贱的外门弟子竟然敢对他出手，这不是反天了吗？真当自己是废物了！一时之间，孙韬是气的脸色煞白，半天只说出一个你来，言语是非常的愤怒。

　　“你？你什么你？你不就是哪不能修炼的废物吗？要不是你有这身内门精英弟子的服饰，你还真当你是根葱了，不能修炼的废物，前几天的雷电杂不把你这废物给劈死了。少了你这废物精英弟子，今年的外门大比也好多出一个内门弟子名额来。”孙韬为之气结，气的脸上毫无血色，半天说不出一句完整的话来，那身材效瘦的外门弟子是得理不饶人，如同机关枪一般的对着孙韬嘟嘟的一阵数落，直接将孙韬鄙视的猪狗不如。

　　“我是废物，你有种在说一遍，我孙韬不是废物，只要我还是内门弟子的一天，我就不是废物，根本就不是你这下贱的外门弟子可比的。”孙韬双眸布满血丝，如同发狂了一般，他最讨厌别人一口一个废物的叫他了，在丹田没有被废时，他也是修炼的天才，根本就不是这些下贱的外门弟子可比的。真的是虎落平阳被犬欺，什么阿猫阿狗都敢到他头上来撒野了，顿时是有些歇斯底里的冲对方吼道。

　　“你不是废物，你孙韬是内门的精英弟子，你不是废物，你既然口口声声说你不是废物，那你就来和我这外门弟子比划比划，看你是不是废物。”

　　“比就比，你当我怕你不成啊？”孙韬闻言，不加思索的就一口应承道。虽然知道是对方的激将法，可他不得不硬着头皮去接，做人要活的有尊严，不就是一战吗？谁怕谁啊！大不了就是在床上在躺几天。

　　“有胆气，啧啧……有胆气，这废物是不是被雷给劈杀了，今天竟然敢跟我们叫板了，以往不是见到我们是夹着尾巴做人，怎的今天敢和梁超叫起板来了。”张岳看着双方剑拔驽张的画面忍不住是一脸惊奇的啧啧赞叹道。难道是这废物在门内找到了什么靠山，不怕他们了！

　　孙韬怒火中烧，没有一点顾忌的就要与对方一战，那叫梁超的外门弟子顿时就有些胆怯了，在大厅广众之下与同门弟子打斗斗法，那是重罪，被宗门的高层抓住了定会被严惩的。在云岚宗有什么恩怨，那都是双方在无人的地方私底下较量的，很少有人敢在这珠峰地头上动手。此刻见孙韬应战，那梁超是有些手足无措的冲那张岳看去。

　　“怕什么？是这废物要与你较量的，跟他打就是了。我们大家伙给你做证，这不是什么私怨，而是同门师兄弟间相互切磋较量。”

　　“孙韬，我说是吧？你这是师兄在教导师弟修炼，对吧？”见那梁超面露为难之色，张岳是面色一板，接着就话风一转的冲孙韬笑道。

　　“要打就打，没胆的懦夫，不就是怕宗门处罚吗？我不说就是了！”孙韬闻言是面露不屑之色的耻笑道。

　　“既然孙韬都这么说了，梁超，你还不去领教一下你孙韬师兄的高招去。”张岳闻言是一脸怪笑的冲那梁超命令道。

　　这梁超是炼气期四层的修为，此刻的孙韬是没有一丝修为的废物，丹田被毁，怎么可能是这炼气期四层的梁超的对手了。在对方眼中，孙韬今天这顿毒打是又免不了了！梁超是飞剑法器都没有动用，往前一站，将体内的真元布到手上，就这么大摇大摆的向孙韬走去，做了一个请的手势，好似是师兄在指导师弟修炼似的。那轻蔑的眼神好似在说，废物放马过来吧，我一只手就能把你放翻。

　　孙韬是一个血气方刚的青年，何时被人这么无视过，顿时是一咬牙，展开拳脚之势就向那梁超打去，招式大开大合，颇有几分武师的风范。

　　“雕虫小计，看我如何破之。”孙韬一个侧踢，一记掌刀都是打向梁超的周身要害，梁超是不屑的冷笑一声，没有根基，在厉害的招式都无用，体内的真元一阵鼓荡，手轻轻的一挥，一脚踢出，很轻易的就化解了孙韬的攻击。接着又是一掌印向孙韬的胸口，顿时孙韬就被击了到飞出去。

　　在绝对的实力面前，什么花俏的攻击都是无用之物，被梁超的一掌击中，孙韬只觉的心口一甜，一口逆血喷出，人在半空中，腥红的血水狂喷，衣襟都染红了，好不凄惨。竟然不是对方的一合之敌。

　　“我呸！废物，废物就是废物，连我一招都接不了！”一招将孙韬打的吐血不起，那梁韬眼中的嘲讽之色是越发的浓郁了，冲着倒地不起的孙韬狠狠的啐了口口水道。

　　“吱吱……”

　　孙韬被击伤，就在众人准备如何嘲讽孙韬的时候，那小猴子小金突然是牙龇欲裂，面露凶光，吱吱的怪叫一声，猛不丁的就向那梁超扑去，张嘴就向那梁超咬去，连抓带咬，梁超一时促不及防，被那小金给抓了个正着，脸上留下一道深可见骨的爪横，腥红的血水横流，面部吃痛，那梁超是发出一阵非人类的惨叫声，凄厉的惨叫声是震的人摄人心魂。

　　“该死，混蛋，这猴子疯了吗？他怎么胡乱咬人，滚开，快点给我滚开。”

　　凄厉的惨叫声在空旷的院落中响起，梁超对着环抱在自己胸前的小金连打带踢，想要将其从身上给弄了下来。陷入疯狂了的小金见孙韬重伤倒地不起，根本就不顾梁超的踢打，死死的抱着梁超，锋利的闪烁着寒光的牙齿对着梁超的身体是又抓又咬，胸口处更是被咬的血肉模糊，隐约可见碎肉沫挂在小金的嘴角，那梁超是吓的亡魂皆冒，一个劲的怒骂惨叫着。

　　“快，快将这小畜牲给拉开，不然梁超就要被活活的咬死的。”大块大块的血肉被小金锋利的爪子给撕了下来，梁超此刻如同一个血人一般，空气中充斥着一股浓浓的血腥味。空有一身强悍的修为，梁超根本就不能运功将身上死死拽着的小金给震落下来，只是几个眨眼的功夫，梁超就变的气息萎靡，脸色寡白，为首的张岳此刻是傻眼了，只是想教训一下孙韬，抓了这可爱的小猴子，怎么会惹出这么一档子事，这看着温顺怪巧的小猴子竟然如此的凶残，丝毫不弱那些噬人的大型猛兽，有些慌乱的冲身边的几名跟班命令道。

　　“咬，给我咬死他，敢骂我是废物，给我咬，给我狠狠的咬。”孙韬忍着胸口的疼痛，自地面上爬起，见那小金对着那梁超是又抓又咬，是一脸快意的大声叫好道。

　　“吱吱……”听得孙韬的叫好声，那小金是咬的越发的卖力了。梁超只能是在地上不停的翻滚着，痛，撕心裂肺的痛，痛的他都想晕过去，可是就是晕不过去。

　　梁超被咬翻在地，那小金是没丝毫罢手的意思，撅起屁股是又爪又咬，直到哪魁梧青年蕴含真元的一脚踢来，这才一个纵跃跳到墙头上，眼中闪烁着噬人的凶光，挥动着血肉模糊的爪子对着院落中的众人耀武扬威的不停的比划着。

　　“武樊，快救人，其它人快给我抓住这可恶的猴子。”梁超被救，胸口处，脸上是一片血肉模糊，看不出一点人样，白骨森森，伤势非常的恐怖，要是在不救治的话就要陨落在此了。那张岳取出一瓶疗伤丹药丢给那叫武樊的魁梧青年，接着就冲院落四周的另外几名外门弟子命令道。这小猴子今天无论如何也要将其给宰了，竟然被一只畜牲给欺负了，这事要是传出去，这让他张岳如何在这云岚宗混下去啊！

　　随着张岳的话音一落，张岳也加入到了围捕小金的行列之中，至于孙韬这个正主，他们到放到了一边，将所有心神都放到了那小猴子小金身上。

　　猴子生性脱跳，身子骨非常的灵活，这院落中有几片修竹，几株苍松翠柏，小金借此为掩护，在林间，院墙上活蹦乱跳的，摘松果折树枝砸向自四周围笼而来的张岳等人，石片横飞，整个院落里是上演了一出追逐大戏，四五个青年叫骂着，怒斥着追着一只瘦弱的小猴子，弄的是鸡飞狗跳。刚将小金给逼到院落的一角，那小金是嗖的一声又跳到了对面的修竹林中。时不时的还回神来上那么一记猴子偷桃，引的对方是惊惧的连连后退。

　　“用飞剑，用法术，快给我宰了这小畜牲。”几次三番围追堵截，都被小金给灵活的闪避开了，那张岳是在也顾不了这是云岚宗的珠峰，不能随意动用法术，有些恼怒的冲手底下的几名跟班命令道。

　　张岳的话音一落，自四周围笼而来的几名外门弟子，一个个是伸手拍向腰间的储物袋，念动真元，催动手中的飞剑法器向那小金斩去。一时之间，整个幽静的小院是各种虹光闪烁，飞间法器横飞，都不约而同的向那小金打去。

　　这小金，他只不过是孙韬自西游记世界中召唤出来的一只小猴子，可能连小妖都不算一个，只是身子骨比较灵巧，颇懂人性。在刚开始的时候表现出了非常凶残的一面，将那梁超给抓伤，这一切都是因为出奇不遇，打了对方个措手不及，可此刻，张岳等人明显的是被小金惹的有些恼怒了，一个个都使出了真本事。几道虹光闪过，小金那金黄的毛发就多了好几条腥红的血痕，要不是身子灵活，有树枝遮挡，就刚才的犀利攻击就足于要了他的小命。略带凶残的双眸在看向张岳等人是多了一丝惧意，在也不似之前那般肆无忌惮了！

　　“小金，快回来，回来。”张岳等人动用了飞剑法器，孙韬可是知道这飞剑法器的厉害的，这样的攻击根本就不是小金能够对付得了的，害怕小金遭了张岳等人的毒手，孙韬是赶忙向那躲在修竹林中的小金唤道。

　　“想跑，没门，伤了人就想一走了之，这世界上没这么便宜的事，今天这小畜牲他必须得死。”听的孙韬的呼唤声，那张岳忍不住狞笑道，眼中是寒光连闪，下手的速度是又凌厉了几分。那刚从竹林里跳下来的小金又被那飞剑是逼的连连后退，身上又多出了几道狰狞的伤口，腥红的血水直往外冒，非常的凄惨，可以说是浑身是伤。


第十一章 李霸的忠告

　　“该死，我跟你们拼了！”小金接连受伤，孙韬是怒了，双眸通红，捡起一块地上的碎石就向那张岳砸去。

　　“快，用法网，用法网控制住这小畜牲，今天我要将他给抽皮剥筋。”见小金受伤，在角落里连翻逃蹿躲避张岳的飞剑，被小金抓了一爪子的一名外门弟子顿时不由高声嚷嚷道。

　　“咻！”就在一张大网罩向那小金的时候，只听咻的一声，那小猴子小金是忽的化成一道光束消失不见，那巨大的法网是空荡荡的，底下什么也没有，原来是小金出来的时间到了，自己主动回到了西游记的世界中了！

　　“谁，是谁在这珠峰动手斗法的，活的不耐烦了吗？”就在众人为小金突然消失不见而郁闷的时候，只听一声颇具威严的怒斥声在院落中响起。原来是张岳等人动用飞剑法器围剿小金的时候惊动了云岚宗的执法队了，宗门中有规定，弟子不能在宗门内私下动武。

　　小金重新回到西游记的世界中，孙韬那紧绷的心弦是为之一松，还好是时间到了，小金他自己回到西游记的世界中，要是被张岳他们捉了去，那就麻烦了。

　　“张岳，这是怎么回事？谁给你们的胆子在这闹事的？”随着那充满威严的怒斥声在有些凌乱的院落中响起，一身穿黄金锁子甲，面容有些粗旷的浓眉大汉在几名身穿青衣的执法弟子簇拥下进入了孙韬所在的院落。那为首的浓眉大汉盯着那手拿小巧飞剑的张岳是寒声怒斥道。

　　“李师兄，您误会了，不是我们闹事，是孙韬，这一切都是孙韬惹起来的。”看着那眼睛瞪的跟个铜铃似的魁梧大汉，张岳知道，今天是有麻烦上身了，抹了把额头，发现额头并没有什么汗水，添着脸一脸冲那执法队长李霸是媚笑的道。

　　这李霸是珠峰的执法队队长，负责珠峰的安全巡逻，有什么纠纷都可以找他，此人对孙韬这废物也很是不待见，那也是孙韬修为没废之前。可此刻却又有所不同，孙韬在这宗门受了气，被这李霸给遇上，还是会出手相助一番，到不是哪落井下石之人，为人处事还算比较公证。此刻执法队的李霸等人一现身，那张岳等人顿时就没了脾气，一个个是耸拉着脑袋，准备挨训，只有那同是内门弟子的张岳敢狡辩那么几句。

　　“孙韬，孙韬不是前些日子被雷劈了吗？这几天正在养伤，怎么可能是他惹的事，是不是最近几天你们闲的皮子痒了蛋疼，又想拿孙韬来逗乐子了，这样好彰显你们是云岚宗的天才人物。”见张岳狡辩，那李霸是面带讥讽之色的冷声嘲讽道。

　　“李师兄，事情真的不是你想的那样，我们是追一只猴子追到这的，这猴子是孙韬养的，他纵猴伤人，你看，将梁超都咬成什么样了，我们这才出手对付那小猴子的，没想到就惊动了师兄你，天地良心，我们真的不是来找孙韬麻烦的。”张岳见李霸偏袒向孙韬一方，赶忙是出言解释道。

　　“孙韬，这张岳说的是真的吗？是你在纵猴伤人？”李霸闻言，看了看那梁超的伤势，的确是被动物的爪子给抓伤的，对张岳的话是又信了几分，转过身是冲孙韬问道。

　　“李师兄，你可要为师弟做主啊！这张岳带着一帮子人追杀一只小猴子追到我这。这梁超被那小猴子给抓伤了，他们就动手打那小猴子，我看他们在这动用飞剑斗追杀那小猴子，将我父母留给我的院落毁的不成样，我就说了他们几句，他们就出手打我，师兄，你看，我胸口的伤就是他们打的，李师兄，你可是执法队的队长，此事你得为我做主啊？”孙韬闻言，一脸如同受了气的小媳妇，一脸委屈的冲那李霸道。那小金重新回到了西游记的世界中，他现在可不能在召唤出来，就是打死了也不能说那小金是他养的宠物，这样这黑锅就只有让张岳他们背了，肆意欺辱同门，那可是重罪，要挨罚的。这事孙韬他说什么也要撇干净，他修炼召唤西游宝典的事不能让其他人知道。

　　“李师兄，不是这样的，事情不是这样的，那小畜牲就是孙韬养的宠物，是他纵猴伤人的，这有武樊，梁超他们可以做证。”

　　“既然是孙韬纵猴行凶，那猴子了？那猴子在那，以你们的本事，不要告诉我你还收拾不了一只猴子。”李霸闻言冲那张岳问道。

　　“这……李师兄，那猴子一定是被孙韬给藏起来了，刚才他就被困在这张大网中，如果不是被孙韬藏起来了，那小畜牲会去哪了？”听的那李霸的质问声，张岳这才想起那行凶的小猴子，可是哪小猴子以不见了，如同见鬼一般的看着身旁的几名外门弟子，想问问他们那小猴子是跑那了，可得到的答案都是一脸的茫然，那小猴子消失不见了，顿时就话风一转，将矛头直指孙韬道。

　　“孙韬，事实真的如张岳他们所说的那般吗？”那李霸闻言，见张岳等人的表情不似做作，顿时不由冲孙韬问道。

　　“李师兄，我一个不能修炼的废物，你说我能把那小猴子藏那啊！不信你可以进我屋里看看去，那小猴子八成是在你来的时候就跑了，他们这是在栽脏陷害，你可要为我做主啊！”孙韬闻言，丝毫不见任何慌乱之色，摊开手掌是一脸无奈的道。

　　“哼……我不管你们是因为什么在这聚众斗殴的，这里是不是真的有一只行凶的小猴子，你们如此欺辱同门就是不对，孙韬修为被废，躲你们还来不及，那是不可能惹事生非的，那就是你们在找他的麻烦了。无规矩不成方圆，你们如此欺辱同门，你们到执法殿去领罚去吧，以后没事不的靠近孙韬住的院落半步，如果在发生类似之事，我做为执法弟子，定不轻饶而等。”那李霸进入孙韬的石室转了一圈，见孙韬身上也没有什么灵兽袋，心中有了定计，顿时不由冲那张岳等人喝斥道。天平的另一端是向着孙韬偏去。没有真元，如何催动灵兽袋，这一切都是张岳等人的刻意栽脏陷害，语毕，整个人就拂袖而去。

　　听了执法队长李霸的断决，那张岳，梁超等人只能是狠狠的瞪了孙韬一眼，在两名执法弟子的看护下，向着珠峰上的执法殿行去，此番到了执法殿，少不了又是一顿训斥。甚至更是有一顿皮肉之苦在等着他们，一个个是如同霜打了的茄子一般，垂拉着脑袋。

　　“孙韬，我不知道你是从那弄来的一只灵猴伤了梁超他们，此事我不便多说，能帮你的只有这么多了。修为被废，不等于绝望，这世上还是有不少天材地宝可以修复你破损的丹田，让你重新踏上修炼的道路。不要老是龟缩在宗门内，这根本就解决不了你现在的困境，你该到外面的世界去看看，去走走，找寻一份属于你自己的机缘。”就在那张岳等人被执法弟子带往执法大殿时，孙韬抽身向屋里行去，那执法队长李霸是突然转身冲着孙韬是传音道。

　　“外出闯荡一番，这就是李霸给我的忠告吗？”听的那李霸的传音声，孙韬的身型不由为之一顿，转身向那李霸看去，见那李霸已经抽身往回走去，留下一道壮硕如铁塔般的背影。孙韬收回目光是若有所思的道。

　　听那李霸的语气，他应该是知道那小金就是孙韬养的宠物，要知道，那李霸是负责珠峰安全的执法队长，每天都要巡山，这附近突然多了一只灵活的小猴子，他应该是知道的。不然他还巡逻个屁，至于这李霸为什么要偏袒他，孙韬就有些想不通了，要知道他以前也很是不受这李霸待见的。怎么这李霸就突然转性子肯帮他说话了？

　　“看这架势，我真的是该去外面走走了，这样也好见识见识这光怪陆离的世界。在这宗门中继续待下去，只会是惹人白眼，任人欺凌，像今天之事，对方是有意要来刁难自己的，要是自己修为没有被废，就是借他们十个胆子他们也不敢如此的大摇大摆的欺上门来。”孙韬想不明白这李霸为什么会帮他，摇了摇头，有些自嘲的道。这李霸不论是出于什么心，能帮他一次，却帮不了他第二次。在这宗门孙韬总不能永远呆在屋中不出去，必须得出去见识外面的天空。


第十二章 来自天之娇女灵语嫣的垂青

　　“没有修为，只不过是一介凡人，我该去哪了？”孙韬回到石室之中，神念浸入到西游记的世界中，查探了一下小金的伤势，见小金无碍，这才从西游记的世界中退出，有些若有所思的喃喃自语道。

　　孙韬来到这光怪陆离的世界也有大半个月了，之前是因为有伤在身不方便行动，可此刻，他身上的伤也好利索了，也是时候到外面去看看了！

　　孙韬打定主意，看了一下天色，天空蔚蓝，这是一个不错的好天气。那被分配了照料自己的张山曾对他说过，身上的伤好了，要到杂物大殿去接受任务，宗门里不养废物。孙韬他正好去外门的杂物大殿去看看，有什么合适的任务，他不妨到外面去看看，也好摆脱宗门中这些好事之人，他可不愿意整天被人当猴子戏耍嘲弄。

　　云岚宗坐落在云岚山上，这云岚山上有两座大山，一座赤峰，一座珠峰，赤峰是外门弟子居住的地方，各种杂物殿堂都在外门的赤峰上。只有内门的精英弟子，才可以在珠峰这天地元气浓郁之地修炼，只需要偶尔去外门接点任务完成宗门指定的贡献点即可。

　　虽说现在的孙韬他还是内门的精英弟子，可是他是哪没有修为的废人，丹田被毁，不能修炼，此刻能挂着内门弟子的身份，这都是蒙父母的余荫，自然不能按内门精英弟子的待遇来对待，这不伤好了就要去接任务。

　　“哟！这不是我们云岚宗的天才吗？怎么有空来这杂物殿闲逛啊？”赤峰上宫殿楼阁连成一片，五彩祥云腾绕，瑞彩万千，仙鹤灵禽时有闪现，一派仙家福地。孙韬按照记忆中的路线，来到一座宏伟的殿堂前，上书‘杂物殿’三个龙飞凤舞的琉金大字。孙韬刚一步入那大殿之中，顿时就响起了一道冷嘲热讽声。

　　孙韬寻声向声源处看去，见是几个以前被孙韬欺辱过的外门弟子，对于这样的小角色，此刻都跳出来对他冷嘲热讽，孙韬是感到深深的无奈，修为被废了，真的是什么猫三狗四都敢到他头上来拉屎拉尿，这云岚宗真的是待不下去了。如果在待下去的话，孙韬丝毫不会怀疑，他会被这些外门弟子的口水给淹死，被对方的冷嘲热讽给羞辱死。对于这样的嘲讽声，此刻的孙韬以不是彼孙韬，直接就选择了将其给无视，迈步向空旷的大殿内行去。

　　“这位师兄，帮忙看一下，有没有适合我的任务。”一行入杂物殿的内堂，在一柜台前停了下来，在柜台前坐着一整在打盹的青衣胖子，这是负责分配宗门任务的师兄，孙韬是用手轻轻的敲了敲桌子轻声问道。

　　“谁？这么没公德心，打扰人家的午睡。咦，是你这废物啊！有什么事说吧？是不是又被人给欺负了，这可不归我管，要告状，你得到执法殿去，不是到我这杂物殿。”那满脸坠肉，整个脸蛋都与脖子连成一线的胖子被人吵了瞌睡，揉了揉有些朦胧的睡眼，扫了一眼孙韬，见是孙韬这内门弟子中的废物，顿时是自顾自的说道。开玩笑，这不能修炼的废物来接什么任务啊？这不是来逗他玩的吗？

　　“郭师兄，我是来接任务的，这是柳执事吩咐下来，叫我到这杂物殿领取任务。”孙韬看着那胖的跟个肥猪似的内门弟子郭敦，知道又被对方给鄙视了，这死鬼孙韬生前还真的是非常不受人待见，只能是硬着头皮道。有什么事，还是得等出了这云岚宗在说。

　　“哦……原来是柳执事吩咐的啊！说吧！你能干些什么？我这到是有很多的任务，可是都不适合你这没有修为的废物。”那肥球郭敦闻言，轻应了一声，并没因为知道孙韬是柳执事派来接任务的就给以相应的尊重，废物他就是废物，语气还是如方才那般盛气临人，张口闭口都是废物废物的叫唤着。

　　“死胖子，你给我等着，竟然如此的羞辱我，我孙韬可不是废物，总有一天我会将你重重的踩在脚下。”听的那胖子郭敦一口一个废物，孙韬听的是怒火万丈，可还是知道，形式比人强，人在屋檐下，不得不低头，此刻得罪了这死胖子，以后绝没有好果子吃，压下心中的怒火，一脸谦卑的冲那胖子郭敦道：“师兄，你这有没有那种没有修为限制就能完成的任务啊？”

　　“废物，你听不懂我说的话吗？我这的任务，没有修为的废物根本就完成不了，你小子是不是闲的皮痒了，故意来拿我开涮的吧？”听的孙韬的讯问声，那死胖子郭敦如同是踩了尾巴的猫，半眯着的三角眼冲着孙韬是狠狠的一瞪，毫不留情的冲其就冷声喝斥道。

　　“你……你骂谁废物？你这死肥猪，我要是知道你这没有合适我的任务，我会来找你要任务做吗？我这不是他娘的有病吗？没事来受你这鸟气，你这讨人厌的死肥猪。”听的那胖子郭敦那盛气凌人的话，孙韬是气不打一处来，怎的到哪都受气，还真当他是不能修炼的废物了？接个任务还要受这死胖子的鸟气，孙韬顿时就不乐意了，一脸愤怒的冲其怒斥道。

　　“废物，你这废物，你翻天了不成，你骂谁是死肥猪，你有种在骂一遍试试，你个不能修炼的废物。”被孙韬突如其来的一顿怒斥，那郭敦顿时就蒙了，好半天才反应过来，那肥胖的胖脸是涨成了猪干色，一副不可致信的指着孙韬怒斥道。

　　“肥猪，死肥猪，我骂的就是你，你个死肥猪，给脸不要脸的东西。给你三分颜色你就开染房了，竟然如此对我，要不是老子丹田被毁，一巴掌就把你这死肥猪给拍死了。”

　　“废物，你……你这不能修炼的废物，你敢骂我是死肥猪，你还想不想在这云岚宗混了？”被孙韬一通怒斥，郭敦那肥的流油的肥脸是一阵乱颤，粗如土蚕的手指指着孙韬是气的半天说不出一句完整的话，这还是前几天哪个任人欺辱的废物孙韬吗？

　　“死肥猪，你别威胁我，我孙韬不吃你这一套，不就是不接任务吗？我孙韬今天还就不接你那破任务了，我看你怎么给我穿小鞋。”孙韬见那郭敦气得脸色发紫，在这外门，还没有人敢当面骂这郭敦死肥猪了，孙韬他骂的那叫一个痛快啊！这几天的郁闷是都一扫而空，废物，废物怎的了？废物他就该任人欺辱吗？这不是他孙韬想要的结果，他要活出自己的尊严来。

　　“咯咯……骂的好，骂的好，我早就看着死胖子不顺眼了，骂的好！”

　　孙韬对那胖子郭敦的一通怒骂，心中的火气也消了大半了，今天这任务是如何也接不成了，就在孙韬准备拂袖而去的时候，只听一道咯咯的娇笑声是在空旷的杂物殿内响起，只见一身穿淡蓝色长裙的年轻女子在几名青年男女的簇拥下进入到了杂物殿中。

　　“灵语嫣，怎么是她，她怎么会出现在这？”见那身穿淡蓝色长裙的年轻女子，此女年方双十，肌肤似雪，犹如羊脂美玉一般，白嫩的粉颈休长而美丽，瓜子脸，小巧的琼鼻，如同珍珠般的贝齿，一阙一笑都动人心弦，发髻高高挽起，一根白玉簪穿插其中，红唇微微一张，娇笑间，露出迷人的贝齿，嘴角浮现出两个小酒窝，好似那嫡落凡尘的仙子，清丽而脱俗。关于此女的信息瞬间就浮现在孙韬的脑海里，这如同嫡落凡尘的仙子的年轻女子不就是珠峰有名的天之娇女吗？他怎么会出现在这，孙韬的脑海里是再次浮现了一个大大的问号。

　　灵语嫣的突然出现，原本还死气沉沉的杂物大殿是如同平静的湖面泛起了滔滔大浪，孙韬与那郭敦的争吵都显的那么微不足道，一个个如同偷腥的小猫，自四周涌来，只是几个呼吸的功夫，这杂物大殿就聚集了数十号人，一个个都是冲着这云岚宗的天之娇女灵语嫣而来的。

　　名动云岚宗的天之娇女，灵语嫣，在整个云岚宗都是艳名远播，就是在云来国都有着不弱的名声。这不光说的是她的姿色，还有的是她那身不弱的修为，双十年华就筑基成功，是孙韬值得仰视的存在。此刻来这外门的杂物殿，那一定是来接受宗门任务的。这天之娇女出现在外门的赤峰，能不引起轰动吗？

　　如同银铃般的咯咯娇笑声在大殿中响起，那被孙韬骂的死胖子，死肥猪郭敦也是非常识趣的闭上了嘴巴，三角眼是直勾勾的盯着那款款而来的天之娇女灵语嫣。对于灵语嫣这天之娇女，他也只有仰视的份，筑基期修士，那绝对是云岚宗的中间力量，绝不是他这炼气期十层的内门弟子可比的。灵语嫣的调笑，他只能是装作没听见。

　　云岚宗，在云来国是一个排的上号的大型宗门，门内有元婴真君坐镇，是一个宗派的祖宗级人物，金丹期的真人则是一个宗门的真正高层，筑基期修士就是一个宗门的中间力量，只要他愿意他可以在宗门里担当执事一值。而修士修炼到炼气期十层，那就能荣升为内门弟子。通过外门大比，一些有本事的炼气期八九层的修士也可以凭借着精湛的修为和强大的法器法宝杀出重围晋升内门，还有一些仙二代，凭借着父辈余荫，一出生就是云岚宗的内门弟子。而孙韬就是因为有一对筑基期的父母而成为云岚宗的内门弟子的。

　　“孙韬，你是来接受宗门任务的吧？”天之娇女灵语嫣，莲步款款，直直的向孙韬所站立的地方行来，一股属于年轻女子特有的沁人心脾的幽香，飘进孙韬的鼻孔中，孙韬是努力的嗅了嗅鼻孔，一脸的陶醉。对于此刻的孙韬，可以说是第二次见这天之娇女灵语嫣，第一次见是在灵语嫣筑基成功，得到宗门封赏的庆功宴上时见到的。对现在的孙韬而言，可以说是第一次见这云岚宗的天之娇女，如此绝色，真的是如同那传说中的天上的仙子。不等孙韬做出任何的反应，那灵语嫣的莲步在孙韬身前是一停，朱唇轻启，迷人的贝齿一闪而没，泯嘴冲孙韬是露出一个和蔼的笑容笑问道。

　　“师姐，我是受柳执事之命来接受任务的，可是这死胖子死肥猪故意刁难我，说没有废物可接的任务。”不明白这云岚宗的天之娇女为什么会问他这个不能修炼的废物，这是处于什么目的，孙韬也不多想，很是实在的道。眼前的女子虽然很美很美，可以说是他这辈子见过的最美的女子，可还达不到让他手足无措的地步，回答的很是从容，大有一股宠辱不惊的架势。


第十三章 压力山大

　　“咯咯……你是来接受宗门的任务的，正好我也是来接受任务的，我们一起吧！”孙韬的话音一落，那天之娇女灵语嫣顿时不由冲孙韬嫣然一笑道，铃音清脆，好似那百灵鸟鸣叫一般，透露着一股子朝气。

　　“为什么？为什么是我，我只不过是一个被废了修为的废物，师姐为什么选择的是我？”见云岚宗的天之娇女灵语嫣垂青于自己，孙韬是满脸戒备之色的盯着那灵语嫣反问道。那死鬼孙韬与这灵语嫣有过一面之缘，落花有情，流水无意，那死鬼孙韬对这灵语嫣是有那么一点意思，可是现在的孙韬以不是之前的那个孙韬了，他有自己的处世原则，有自己的秘密，他是穿越来的，他保留着一股对未知世界的警惕。

　　“傻了，这废物真的是被雷给劈傻了，云岚宗的天之娇女要与他同行，竟然拒绝了，还问出这么白痴的问题来。”

　　“白痴，废物！蠢蛋，这可是来自云岚宗天之娇女灵语嫣的邀请啊！”

　　“神啦！你救救我吧！来自天之娇女灵语嫣的邀请，这废物竟然拒绝了。这还有没有天理啊！真的想我就是孙韬那废物，那样我就可以和天之娇女灵语嫣一起去完成任务了！”

　　……

　　孙韬的一席话，可以说是一石击起千层浪，比那灵语嫣出现在这杂物殿还要轰动，孙韬这废物，这白痴，竟然拒绝了与天之娇女一起完成任务的机会，一个个恨不得他们就是哪废物加白痴的孙韬，那样他们就可以和云岚宗的天之娇女灵语嫣一起完成任务了。此刻在场的一众闻讯而来的内外门弟子对孙韬是恨的牙痒痒的，各种舆论声，怒骂声是在人群众此起彼伏的响起。

　　“废物，什么是废物，不能修炼，丹田被毁的就是废物吗？我云岚宗从不养废物，孙韬，你认为你是一个废物吗？”对于孙韬的反问，灵语嫣明显的是措呃了一会，这才幽幽的冲孙韬笑问道。这废物怎么与传闻中的不一样，难道是因为被那雷电给劈的。

　　“我自然不是废物，师姐想说什么就直说吧！我与师姐可没有什么深厚的交情，你如此做，只会让我陷入两难之境，我这废物还想多活两年，我可不想被所有同门弟子的口水给活活的淹死。师姐想说什么就说吧！别为难我这么一个惹人厌的废物弟子，就是要消遣，还请师姐您另请高明。”

　　天之娇女灵语嫣冰肌玉骨，天姿着著，自古红颜多祸水，灵语嫣一再的垂青，孙韬真的是有些蒙了，原本该是过客的，为何会如此的言语相激，孙韬是越发的惊疑不定了，顿时不由冷着张道。

　　“师弟，你这是何出此言，我们是同门，本就该互相帮助的嘛！何来消遣一说？”天之娇女灵语嫣眼波流转，如同宝石般璀璨的眼珠咕噜噜一阵乱转，顿时不由道。

　　“不说算了，那我走了！”孙韬闻言，抽身就往杂物大殿的外行去。话不投机半句多，这灵语嫣对他有什么目的，如果没有了解清楚的话，他是不愿意与这云岚宗的天之娇女有任何交集的。

　　“哎……你这人怎么这样啊！我只不过是与你开个玩笑，怎么就走了。我是受人之托，忠人之事，在你接受宗门任务的时候帮你一把！”见孙韬抽身就走，没有丝毫拖泥带水的意思，那灵语嫣不由为之气结，顿时不叹息道。这孙韬油盐不浸，她还真拿他没办法。

　　“师姐，你这是受何人之托？”孙韬闻言，身子骨一顿，转身就冲那灵语嫣问道。

　　“我是受执法队队长李霸所托。”灵语嫣闻言道。

　　“李霸，怎么是他，孙韬那死鬼跟李霸好似没什么交集啊！为什么这李霸要如此的帮我？”孙韬闻言，心里不免是又泛起了嘀咕，早上是李霸帮他化解了张岳等人的冲突，此刻怎么又与李霸扯上了关系，顿时不由道：“原来是师姐受李霸师兄所托啊！那师弟就在这先谢过师姐了。师姐接了什么任务，只要不嫌弃师弟是个废物，不怕拖你的后腿，你就来找我吧！”

　　随着孙韬的话音一落，孙韬并没在原地多做停留，在众人侧目的情况下，很是从容的就向杂物大殿外行去。自此，孙韬在也不是哪能够任人揉捏的废物了，在这云岚宗，他孙韬多了李霸这一尊靠山，能请动云岚宗的天之娇女陪他完成宗门任务，在场的将有很多人不得不收起对孙韬的小视之心，孙韬这臭咸鱼不知是走了什么狗屎运，看来是要彻底大翻身了，竟然得到天之娇女灵语嫣的垂青，外加执法队长李霸的看重。

　　不管别人怎么看，那杂物殿是如何的喧闹不堪，这一切，几乎都与孙韬无关，他现在要做的就是赶紧离开此地，不然他就要被这些闻讯而来的内外门弟子给嫉妒死，仇恨死。原本孙韬他就够落魄了，丹田被毁，修为不废，成了一个不折不扣的废人，在云岚宗，很多人都看他不顺眼，要找他的不自在，此刻在加上云岚宗天之娇女灵语嫣的莫名垂青，孙韬感觉压力山大，最难消受美人恩，搞不好又要有人上门挑衅了，孙韬他不得不赶紧闪人。

　　“嘻嘻……好有趣的小子，这可不像是传闻中的那个废物，好似变了一个人似的。”看着孙韬夹着尾巴灰溜溜的逃也似的跑开了，那灵语嫣顿时不由嘻嘻笑道。

　　一笑倾人城，在笑倾人国，灵语嫣这一笑，顿时是迷倒了不少内外门弟子，一个个如同是发花痴般看着那灵语嫣，只差流口水了。这天之娇女灵语嫣的魅力还真的不是一般的大。

　　孙韬这个正主一走，那灵语嫣并没在杂物殿中久待，随便接了一宗适合自己完成的任务，就匆匆的离开了，那如同秋水凝结成的眸子颇有意味的扫了一眼云岚宗的珠峰，轻移莲步，带着一阵惊呼声，赞美声破空而去。一时之间，那嘈杂的杂物大殿又恢复了平静，偶尔还能听到对天之娇女灵语嫣的赞美声和对孙韬的嘲讽与奚落声。一个不能修炼的废物，怎么能得到天之娇女的垂青了？

　　“孙韬，你可还记得我们之前的约定，我接受的任务是外出守猎妖兽，顺便采集几种我所需要的灵药。明天，你就随我一起出云岚宗吧，到时对李霸师兄的嘱托也算有了一个交待。”孙韬刚回到住所，只听背后突然响起一阵破风声，那天之娇女灵语嫣脚踩丝带法器，如同嫡落凡尘的仙子，不等孙韬作答，轻飘飘的丢下一句话，接着就破空而去，丝毫没有停顿的意思。

　　“原来如此，怪不得这灵语嫣会如此对我，原来是受李霸师兄所托，想变个法子将我送出这云岚宗去。”

　　天之娇女灵语嫣那轻飘飘的话音一落，可以说是不带丝毫的感情色彩，孙韬他还是哪个不能修炼的废物，这灵语嫣她是云岚宗的天之娇女，两人就像是那永不相交的两条平行线，可以说是终其一生，都不可能有任何的交集。之前李霸也曾对孙韬说过，到外面的世界去看看，此刻加上灵语嫣的忠告，孙韬颇有一种拨开枝头见明月的感觉，这一切是哪么的不真实，这那是什么云岚宗的天之娇女对他这个废物青睐有佳啊！这一切都是他自作多情，想歪了。

　　孙韬自嘲的一笑，抽身向着里屋行去，就是之前被张岳梁超等人损毁的院墙他都懒得打理。现在他要做的就是好好的修炼，将召唤西游宝典中的第一境界召唤小妖赶紧的练成，召唤出几只强大的小妖来，这样就不会在受人欺负了。什么云岚宗的天之娇女都得靠边站，她厉害，她在厉害她能有西游记世界中的猴哥厉害吗？

　　小小的意淫了一把，孙韬回到里屋，将石门关上。既然李霸希望他走出云岚宗去外面看看，孙韬他也就没必要继续留下来受人欺辱。就是用脚趾头想想，得罪了张岳这些内门弟子，孙韬他在没有足以自保的力量情况下，只能是任人欺辱，离开云岚宗是最好不过的事。

　　放开神念，浸入到眉心处的西游记世界中，看了一遍西游记世界中的景物，那石猴孙悟空是发现了水帘洞，收复了花果山上的众猴，此刻正与花果山的众猴玩耍着，受伤了的小金也在其中。孙韬知道，接下来那石猴就该远渡重洋去求仙访道去了，在这西游记的世界中并没太多厉害的小妖。

　　看了一遍西游记的演化世界，直到哪股排斥之力将孙韬自西游记的世界中排除出来，孙韬这才停止了修炼。几次三番进入到这西游记的世界中，孙韬的视野是越发的开阔了，孙韬他发现，被这西游记的世界之力排斥的次数多了，孙韬惊喜的发现，他那久不增长的神念是又壮大了一圈，比之前是越发的坚韧了。

　　经常进入这西游记的世界，能增长神念强大神魂。有此发现后，孙韬进入西游记世界的次数是越发的频繁了，这权当是在修炼。

　　一夜无话，第二天一早，孙韬是早早的就出了练功石室，一个人站立在院落之中，静静的享受着这珠峰上的美景。

　　孙韬在院中并没等太久，大约也就是小半顿饭的功夫，只听院中陡然间响起一阵破风声。那灵语嫣还是那九天之上的仙女，让人只可仰视。一身天蓝色长裙，冰肌玉骨，清丽脱俗，玉指轻点，檀口微张，轻喝一声“走！”不等孙韬做出任何反应，一条带有女子幽香的丝带就将孙韬给捆了个结结实实，手一提，带着孙韬就往外飞去。

　　“你……”孙韬的修为被废，可是他修炼了召唤西游记宝典，他的神念还在，而且比之前还要精纯凝实不少，骤然遭袭，本能的就想挣扎，可是当他看到哪熟悉的，让人压力山大的天之娇女灵语嫣时，是非常识趣的闭上了嘴巴，任由其带着向珠峰外飞去。

　　“怎么？对我的作为很是不满？”见孙韬张口想要说什么，可最后是什么也没有说，那灵语嫣顿时是有些好奇的问道。

　　“那敢啊！你是云岚宗的天之娇女，而我了，只不过是一个被毁了丹田的废物。出了云岚山，我会自行离去，我们之间是在也不会有任何的交集的。”扑面的劲风吹来，孙韬一直在努力的克制着，此刻听得灵语嫣的询问声，顿时是有些气鼓鼓的道。

　　这灵语嫣也太自以为是了，说好了一起出发，竟然用这种手段将他带出云岚宗，之前因为能够腾飞而起的喜悦之情是一扫而空，只想着赶紧离开这鬼地方，离开这自大的女人。以为自己是天之娇女，就可以不把他当人看。

　　风驰电掣间，孙韬被灵语嫣带着，只是小半顿饭的功夫就飞出了茫茫群山，那宫殿阁楼连成片的云岚宗以消失在孙韬的视线中，入目所及，都是哪参天古木，藤箩密布，沟壑涧林丛生，时有猿猴灵禽出没。

　　“到了，我们以经出了云岚山，你真的不愿意与我等同行。”在一处开阔之地，林间有几道年轻的身影，灵语嫣收了孙韬身上的丝带法器，接着就冲孙韬问道。

　　孙韬闻言，打量了一下四周的情况，此刻是真的出了云岚山了，孙韬知道，这灵语嫣是不愿意与他同行，怕他这个累赘，这才独自一人将他给带出来，不然在前面的丛林中也不会有几道年轻的身影在那等待着，顿时不由道：“谢谢师姐好意，我们就此别过吧！我想到外面的世界去看看，我可不愿意当你的累赘惹人白眼。”


第十四章 路遇劫匪

　　“真的不愿意与我们同行？”灵语嫣闻言，看了看孙韬，有些不太确定的问道。

　　“不了，谢谢师姐好意。”

　　“告辞了，有缘在见，噢！不，我们还是不要在见的好。”

　　孙韬闻言，冲那灵语嫣挥了挥手，大步流星的就向着山下行去，留给对方一个消瘦的背影。

　　“这真的是那个废物吗？”

　　“语嫣师妹，那废物真的拒绝了与我们同行？”

　　孙韬一走，那林中晃悠的几道身影突然出现在灵语嫣的身侧，接着就一个个一脸好奇的冲那灵语嫣问道。

　　“谁知道了，这废物真的是好像转性子了，与传闻中的有点不同，骨子里透露着一股不肯服输的傲气，怪不得那李霸师兄会托我等照顾他一下了。”灵语嫣闻言，微微有些侧目的道。

　　这事已经有些超出他的掌控了，云岚宗的天之娇女，到哪不都是马屁声如潮，谁不愿意围着她的石榴裙转，这孙韬竟然拒绝了！这一亲方泽的机会竟然就如此的拒绝了，好似她是哪洪水猛兽，在故意的躲避着她。

　　因为孙韬的拒绝，一丝别样的情绪是浮现在那天之娇女灵语嫣的心头，有一种道不明，说不清的意味，好似还蕴含着一丝小小的失落。

　　孙韬是走的洒脱，无拘无束，道不同不相为谋，来到这陌生的世界，在云岚宗，除了被欺负还是被欺负，还不如到外面来看看这花花世界。对于云岚宗天之娇女灵语嫣一行人，他是直接就将其给无视，走时招呼也不打，人家是内门的精英弟子，也不屑与他打什么招呼。

　　入的林间，草莽无数，这山势颇有些陡峭，孙韬年轻力壮，翻山越岭还是能做到的。此刻孙韬他就在想，不知要到何时他才可以御剑飞行，笑傲于这天地间。这是一个光怪陆离的世界，有人有仙有妖有魔，一个充满未知的世界。他的将来一定会精彩万分的。

　　来自二十世纪的孙韬，少了一股子这个世界应有的酸儒，行事是不拘小节，不会过份的在某件小事上纠缠。出了云岚宗，将又会是另一番天地，这云岚宗不会成为他的迁畔，可以说是来到这异世的第一个家，一个归宿，人生当中的落脚点，虽然现在在家里受气了，他就到外面去走走，当想家的时候就回来看看。至于地球，可能是他这辈子也别想在回去了！

　　踏着欢快的步子，漫步在林间，孙韬他没有注意到的是，在他的头顶处有那么几到剑光闪烁，直到真的确定孙韬真的下了云岚山，那剑光上的人影才消失不见。受人之托，忠人之事，那灵语嫣做的也不是很绝情，不是将孙韬送下山就真的不管不顾了！

　　“出了云岚宗，不与那灵语嫣等人完成任务，我现在该去哪了！”经过短暂的思量过后，孙韬陡然间发现，在离开这云岚宗后，他竟然还没有想好要干些什么？直觉的出了云岚宗就什么都好说。出了云岚宗，还有谁知道他是不能修炼的废物啊！可他万万没有想到的是，这孙韬他是仙二代，从小可以说是在云岚宗长大的，还没有出过云岚宗几次，对这外面的世界也不是很了解，可以说是一知半解。

　　船到桥头自然直，孙韬所信不去想这些烦人的问题，没有修为，自然就不能在修真界混，到世俗界去转转看看，这应该也是一个不错的选择。

　　云岚山，高万丈，山势绵延起伏，林中沟壑无数，古木参天，时有大型猛兽出没。在这云岚山山脉，除了主峰上有修真门派云岚宗外，这云岚山脉可以说是人迹罕至，经常有大型食肉猛兽出没。一些寻常的野兽，对于那些能飞天遁地的修士而言，这自然不算什么？可是对于世俗凡人而言，那绝对是能要他们命的强大存在。

　　这云岚山山脉绵延数百里，孙韬是没了修为的一介凡人，只有神念在，在这山中行走了大半日，也只走出了三四十里地。离出那云岚山还有好远了！可就是这三四十里地，孙韬可以说是险象环生，要不是因为神念还在，感之力远超常人，此刻他恐怕是早就遭了兽吻了！

　　“该死，这是什么鬼地方，怎么有这么多的食人猛兽，我身上的这点家当可都要败光了，不知何时才能出这云岚山啊！”

　　孙韬打出一张剑符将一只冲来的豹子给干翻在地，这是孙韬第五次骤然遭袭了，他真想不通，这山中怎么会有这么多的猛兽出现，没有修为，光靠一些符篆击杀这些神出鬼没的食人猛兽，孙韬是被逼的手忙脚乱，好几次都被那猛兽给爪伤，这一路行来是非常之狼狈。

　　孙韬喘着粗气，一屁股坐倒在地，靠着一棵腐朽了的老树，看着那倒在血泊中不停抽搐的死豹子，孙韬是感慨良多！这世界还真的是奇妙啊！就是当个世俗凡人也不好当啊！要时刻提防着这些吃人的猛兽，还好他身上还有几张防身用的符篆，不然还真就别想顺利出这云岚山。

　　“这符篆不多了，我得省着点用，可是这些野兽也太狡猾了，非得到面前才发动突袭，真的是让人防不甚防啊！”孙韬整理了一下有些凌乱的衣衫，神念查探了一下储物袋中的符篆只有那么两三张了，顿时是有些无奈的道。以前他可是有很多父母留下来的好东西，可都被云岚宗的那些混蛋给敲诈勒索光了，搞得他现在都没符篆可用。

　　“动物的灵觉可以说是最灵敏的，对未知的危险可是有着超强的感应，我是不是该把小金给召唤出来，有它带路，想必能避开很多潜在的危险吧？”孙韬胡乱的服下了一颗‘辟谷丹’化解了体内的饥饿感，是突然神色一动的道。

　　有小金在，孙韬在这茫茫大山中遇到的危险是越来越少了。凭借着小金的那股子机灵劲，在接下来的路途中，孙韬可以说是没有遇到一只大型食肉猛兽，一切是顺利的出奇。可惜就是每天只有一个时辰的赶路时间，小金就要重新回到西游记的世界中。

　　三天后，在小金的带领下，孙韬是出了茫茫群山，站在高处，他能看到不远处的镇子城镇了！经过四五天的跋山涉水，孙韬他终于是走出了这云岚山脉了！

　　“站住，此树是我栽，此路是我开，想要过此路，留下买路财。”出的云岚山山脉，孙韬顺着一条布满绿荫的官道向着大路行去，突然是一声大喝将孙韬惊醒，几个人高马大的魁梧大汉手提大刀，站立在官道的两侧，冲着孙韬是突然暴喝道。

　　“这世道还真的是不太平啊！怎的刚一下山就遇到一伙不开眼的劫匪了？”

　　因为出了云岚山脉，路上没有大型的食人猛兽，此刻又接近世俗界的城镇，孙韬就放松了精神，也没有细细的打量四周的情况，骤一听那粗鲁的暴喝声，孙韬是吓了一大跳，本能的向着四周看去，入目所及，见是七八个长的凶神恶煞，手持利刃，穿的是五花八门的绿林好汉。顿时是有些自嘲的笑了笑道。

　　“小子，笑什么笑，赶紧留下买路财，大爷们好心放你过去，要是心生什么不良的念头，大爷们手中那白晃晃的刀子可是不认人的，到时说不定要给你放点血了。”孙韬混不将那绿林劫匪给放在眼中，顿时就惹恼了那为首的独眼龙汉子，此人身高八尺，一身短褂，露出精壮的上身，横眉竖眼，一脸的凶厉，见孙韬没有丝毫的惧怕之色，晃了晃手中锋利的斩马刀，冲着孙韬是狞声威胁道。

　　“就凭你们这些群废物也想打劫小爷，你们这是活的不耐烦了！”听的那独眼大汉的喝斥声，孙韬是本能的感觉这世界真的是太奇妙了，几个世俗界的凡人竟然妄想来打劫他一个修士。这修士虽然是被废了修为的，可也不是这些个小小的凡人能够招惹的。顿时是面带不屑之色的冲其怒斥道。

　　“小子，好生猖狂，原本还想放你一马，现在看来是不行了！弟兄们，给这不知天高地厚的小子放放血，也让他知道我们血屠寨的厉害。”那独眼龙大汉见孙韬语出嘲讽之色，顿时是变的恼羞成怒，手一挥，冲着手底下的一众兄弟命令道。

　　这些绿林好汉干的都是哪打家劫舍的勾当，谁手底下没有那么几条命案，受官府通缉，这才占山为王，打劫过往的路人。他们一个个长的五大三粗，凶神恶煞，要是普通人被他们这一吓，一定会吓的腿脚发软，乖乖的将身上的财物献上。可是此刻孙韬就不一样了，虽然是一个被毁了丹田的修士，可他曾经也站在过最高处，驾临于这些世俗凡人之上，自然就不会将这些绿林好汉放在眼中，这是一种蔑视，对蝼蚁的一种蔑视。

　　山上的绿林劫匪被孙韬无视，可以说是恼羞成怒，一个个挥动着手中的兵器就向孙韬杀来。暴闪的杀机，凌厉的招式是尽情的往孙韬身上招呼。孙韬是辗转滕挪，借着以前修炼过的武功底子，与其苦苦周旋着。

　　“该死，这些个绿林好汉怎的如此厉害，难道又要用那符篆之力。”避开那独眼大汉砍来的利刃，孙韬心里是泛起一丝不妙的念头，这些绿林好汉的武功比他的还要高明，他竟然不是其对手，要不是仗着灵觉远超常人，加上他有些武功底子，不然此刻是早就被这些绿林劫匪给砍成肉泥了！

　　修为被废，连带着孙韬的身体素质都下降了不少，只是比那普通的凡人强上那么一点，对上这些专门打家劫舍的亡命之徒，还真的是没什么胜算。

　　孙韬之所以这样有持无恐，这都是因为他身上有着修士炼制的可以杀人于无形的符篆，还有那西游记世界中可以随时召唤出来的小猴子小金。

　　“不行，我不能动用那些符篆，这些符篆要留着保命用，还是将小金给召唤出来吧！”孙韬非常费力的躲避着那独眼大汉等人的攻击，心神是在一次的浸入到西游记的世界中，想将那小金召唤出来对敌化解这次危机。

　　这次，孙韬可以说是实打实的有性命之忧了，这些亡命之徒可是会要了他的命的。这可不是在云岚宗，因为碍于门规，门中的弟子如何的羞辱欺负他，他都不会有性命之忧，最多是毒打一顿受点皮肉之苦罢了。可这次就不同了，是真的有了性命之忧，搞不好就要被对方给乱刀砍死。孙韬他必须打起十二万分精神来应对这次危机。

　　“吱吱……”

　　只见一道灰光在孙韬的眉心中闪现，那小猴子小金自西游记的世界中出来，对着虚空中是吱吱的一阵怪叫，受孙韬的命令，高速飞驰间，带起一道残影，向着那绿林好汉抓去。

　　腥红的血水飘洒，接着一阵阵惨叫声就在附近的密林中响起。因为猝不及防，那一个个体格壮硕，人高马大的魁梧大汉就都被偷袭了个正着，几个来回，那小金是连连施展那招猴子偷桃，直接就放翻了两个魁梧大汉。

　　“谁？是谁，给我滚出来，是谁偷袭你大爷，见不得光的东西，给大爷我滚出来。”一众属下被偷袭了个人仰马翻，那独眼大汉挥舞着手中的利刃，脸色铁青的冲着四周怒吼道。

　　“这是哪里来的野猴子，竟然敢偷袭大爷，你这畜牲是找死。”那绿林劫匪发现了小猴子小金的存在，顿时是满脸怒容的冲着那小金怒斥道。

　　“吱吱……”

　　小猴子小金一路上窜下跳，每次都能出奇不意的给对方那么一下，几个来回下，那围攻孙韬的绿林劫匪就开始结阵自保防止小金的偷袭。


第十五章 仙师；你是仙师！

　　“小子，这野猴是你养的吗？竟然敢纵猴行凶，给我砍，砍死这小子。”独眼龙匪兽见孙韬退出战场，在一旁看热闹，顿时是冲手底下的一票弟兄命令道。

　　“弓箭手，弓箭手死那去了，射，给我狠狠的射，射死这小畜牲。”

　　“杀！”

　　喊杀声震天，一根根羽箭带起一阵“咻！咻！”的破风声射向那小猴子小金。一人一猴是拉开了距离，孙韬与那绿林劫匪是展开了远程攻击，孙韬不得不狼狈的躲避着自匪首手中射出的羽箭，双方是处于一个微妙的平衡之中。就是有小金之助也不见得能吃下这队劫匪。

　　……

　　“驾！驾！驾！”

　　远处传来一阵急促的马蹄声，一队商队顺着官道急驰而来，离的老远都能看到哪马蹄奔驰间带起的烟尘。

　　“大哥，有商队，我们现在该怎么办，还拿不下这小子，我们现在该怎么办？”听的远处传来的马蹄声，一名匪徒突然冲那独眼龙匪首问道。

　　“召集弟兄，将这商队一起给端了。”

　　“放箭，放箭，快放箭，将这小子给我射死，不能让前面的商队给跑了，我们一定要做一票大的。”独眼龙匪首有些怨恨的扫了一眼躲在林间的孙韬，有些恼怒的道。要不是因为这可恶的小子，他们就可以埋伏在此打那商队一个措手不及了，那用得着现在忙的手忙脚乱的。

　　“唷！前面的商队注意了，这林中有劫匪，你们要当心了！”听得那独眼龙匪首的怒骂声，孙韬也听到了远处传来的马蹄声，顿时不由抽身向着那马蹄声所在的方向大喊道。

　　错估了自己的实力，这队劫匪不是孙韬他一个人能吃得下的。孙韬也不逞强，等到商队的护卫一到他就能化解此次的危机了，孙韬并没有与那匪徒硬碰硬，而是有策略的向着那马蹄声所在的方向退去。一边退一边给那自远处驶来的商队示警。

　　“该死，你们这些混蛋，这是州府老爷的车队，你他娘的想让我们死吗？”车队在后缓慢的行驶而来，一队身着官府护卫的骑士是驱使着高头大马风驰电掣般的向此地奔驰而来，马蹄声阵阵。正准备打劫这支商队的，绿林劫匪发现了这策马之人都是哪州府的护卫，顿时不由怒骂道。

　　“撤，快撤，点子扎手，我们快撤，弓箭手掩护，他娘的这些衙役是冲着我们来的。”独眼龙匪首看着那身穿公服的衙役，脸色顿时是变的铁青，冲着手底下的一票弟兄是命令道。

　　这血屠寨是附近一个不大的土匪团伙，专门做那打家劫舍的勾当，在这云岚山干了也有一两年了吧！此次运到不好，遇到官府派兵剿灭，这次可以说是覆灭在即了！

　　这荒山野岭的，怎么就突然出现一队官差衙役了。说起这事来，这一切都是巧合，孙韬与这绿林劫匪斗了起来，那准备围剿这血屠寨的官差以为自己的行踪暴露了，一个个是心急火燎的向着战斗中心杀来，生怕这绿林劫匪跑了重新换据点，到时不好找。因为这队官差是借着商队作掩护来剿匪的，那神经大条的劫匪还企图将那商队一锅端，此刻真的是撞枪口上了！

　　这一切，都与孙韬脱不了干系，要是孙韬他没有与这绿林劫匪发生冲突，这些劫匪没找孙韬的麻烦，那么他们也应该能够发现这股商队是有官差扮演的。可是现在说这些都晚了，官差一到，这些绿林劫匪也只有逃命的份了！

　　“小金，快，将那独眼龙给我拦下，千万别让这家伙给跑了。”听的那劫匪的惊呼声，孙韬也是一阵奇怪，怎的好好的商队竟然变成了官差。事情虽然发现了意想不到的变化，可这并不妨碍孙韬对局势的判断，连忙冲小金命令道，一定要将那独眼龙匪首给拦截下来，这样的恶人不能让他给跑了。

　　猫捉老鼠，官差是猫，绿林劫匪是老鼠，一追一逃，闹的满山遍野都是怒斥声和叫骂声。孙韬可没有闲着，擒贼先擒王，之前是因为对方人多势众，可此刻不同了。因为官差的意外介入，这些由乌合之众聚集起来的劫匪是做鸟兽散，这刚好可以让孙韬大展身手，来这么一出擒匪大戏。

　　“小子，你找死，给大爷滚，大爷不招惹你，你到来招惹大爷，活的不耐烦了吗？赶紧给大爷滚，不然大爷一刀砍死你这小子。”孙韬盯上了那独眼龙匪首，几次三番拦截，身后的官差离他们是越来越近了，那独眼龙匪首是恼羞成怒的冲孙韬怒斥道。

　　“小畜牲，你敢，找死！”

　　独眼龙匪首急欲摆脱掉孙韬，招式大开大合，完全一副同归于烬的打法，孙韬手无寸铁，只能是被迫退开。那独眼龙匪首是抽身就逃，没想到哪小金不知从何处冒了出来，抓着那独眼龙的档部直捣黄龙，那独眼龙大汉脸色是一下子变的寡白，牙龇欲裂的冲着小金怒斥道。下体受创，他的威胁是显得哪么苍白无力，小金那锋利的爪子在其脸上一通猛抓，直抓的对方是鬼哭狼嚎，在地上不停的翻滚着。

　　……

　　“这位英雄，我家老爷有请！”独眼龙匪首被制，没有这独眼龙匪首的临阵指挥，官差自四面八方爆涌而来，只有那么几条小鱼借着地势逃跑了，这血屠寨的一众匪徒可以说是被一网打尽。解决了自身的麻烦，孙韬刚准备带着小金上路，只见一名身穿锦衣，留着一抹八字胡的老者行至孙韬身前道。

　　“你家老爷，你家老爷找我何事？”

　　“这位英雄，真可谓是英雄出少年，剿灭了这血屠寨的一众匪徒，你当记首功，我家老爷是特意来请小的感谢英雄你的。”那管家模样的老者冲孙韬是和善的笑了笑道。

　　“你家老爷，你家老爷是干什么的？”孙韬闻言，冲那老者问道。

　　“英雄，你不是本地人吧！你连我家老爷都不知道，我家老爷就是这河水郡的州府老爷啊！这次为了剿灭这血屠寨的众匪首，可以说是以身涉险，端的是一个为国为民的好官啊。”听的孙韬的询问声，那管家是絮絮叨叨的冲孙韬唠叨道。

　　“为国为民的好官？”孙韬冲那小金招呼一声，有些自嘲的道，这世上真的有那为国为民的好官吗？这大多是在往自己脸上贴金吧。

　　“这位英雄请了，不知英雄贵姓？在下是河水郡府尹周子才，我在这替河水郡的百姓谢过英雄的义举，勇擒匪首独眼龙章贵，我替河水郡的百姓在次对英雄表示由衷的感谢。”行至一辆豪华的马车前，一名身材略显庸肿的中年人自马车上下来，冲着孙韬是细细的打量了一番，接着就冲孙韬笑道。

　　“你就是府尹大人啊！真的是一个为国为民的好官啊！”孙韬闻言，冲其拱了拱手道。

　　“这位英雄，还没请教英雄贵姓了，到了河水郡我也好对英雄进行表彰大会。此番除了这血屠寨的匪徒，定能还河水郡的乡名一个安宁。”或许是听出了孙韬话里的讥讽之意，那周子才并没动怒，而是继续添着张脸冲孙韬问道。

　　“府尹大人，我可谈不上什么英雄，你叫我孙韬即可。”孙韬闻言，笑了笑道。

　　“原来是孙韬孙英雄啊！真的是久仰，久仰。不知孙英雄是何方人氏啊？”

　　“我啊！只不过是这世间的一缕无根浮萍，走到哪漂流到那！”孙韬闻言，与其打了个哈哈道。

　　“无根浮萍，游侠，孙英雄，我冒昧的问一句，你不是这世俗界中人吧！”孙韬言语举指大方，对于世俗王权没有丝毫的畏惧，英姿伟岸，风度翩翩，与那世俗界的大侠侠客是天差地别，在观随孙韬而来的小猴子小金，那河水郡的府尹周子才是突然拉过孙韬，一脸神秘的冲孙韬问道。

　　“府尹大人，何故此言啊？”孙韬闻言，不动声色的冲其问道。有意思，有意思，这周子才竟然能看破他的身份，知道他是修士。

　　“仙师，你是仙师！”伴随着孙韬的询问声一落，那周子才是一脸惊喜的冲其问道。


第十六章 惊变，公孙屠

　　“周大人，我们借一步说话！”孙韬听闻那周子才高呼仙师，知道这其中一定有隐情，这周子才来剿匪，并不是像孙韬想的那样简单，这其中一定有什么隐秘。对于自己是修士的身份也没有承认也没有否认，冲着那河水郡的府尹周子才耳语道。

　　“仙师，走，到车上说去。”周子才闻言，拉着孙韬就向那朱红色的豪华马车行去。待上的马车，将车帘放下，那周子才是冲孙韬神秘一笑道：“仙师，你这次出手剿匪，不单纯的是为民除害吧！想必你也是冲着那东西来的吧？”

　　“咦！果然是有猫腻！”孙韬闻言，不动声色的轻咦一声，接着就道：“周大人何出此言，你不也是冲着那东西来的吗？”

　　“仙师，我们明人不做暗事，我的确是冲着那东西来的，这独眼龙章贵只不过是一可有可无的小篓罗，我看重的是掌控这血屠寨背后的高人。在年前，我可是听说了，这血屠寨的匪首章贵救了一个重伤垂死的仙师，这章贵从哪仙师手上可是获得了不小的好处，原本章贵几个人只是一股不入流的劫匪，在路上不定期的抢劫路人，自从遇到了那仙师，他们吞并了云岚山最大的悍匪，血屠寨，并以这独眼龙章贵为首在云岚山一带打家劫舍，杀人绑票，端的是无恶不做。”

　　“说重点，这可不是我想听的结果。周大人，我可不信你真的是为民除害来剿灭这血屠寨的。”见那周子才半天都不说重点，孙韬顿时有些不耐的道。

　　“仙师，我想说的是，我们联手灭了那血屠寨，将那隐藏在暗中的仙师给灭了，里面的财物我们平分，到时只要给我几粒长生不老的仙丹即可？”周子才言辞闪烁，瞟了孙韬一眼，见孙韬面无表情，顿时不由道。

　　“长生不老仙丹，你想的太美了吧！这仙丹我还想要了，你以为是大白菜，想要就会有啊！我看你是打错算盘了吧！我们道不同不相为谋，告辞了！”孙韬闻言，这周子才是一点也不老实，说话没一句是真的，顿时不由起身告辞道。

　　“仙师留步，还请仙师留步啊，我说，我说还不成嘛！”见孙韬起身要走，那周子才是赶忙出言挽留道。这小子是个猴精，还真不好糊弄。

　　“仙师所言不差，我的确是有所隐瞒，这仙师无非就是比我们世俗凡人厉害那么点，懂得腾云驾雾，显化世人，被我等凡夫俗子给神话了。什么长生不老仙丹，这都不过是世俗之人以谔传谔，作不得真。我之所以要剿灭这血屠寨，为的是哪仙师修炼的功法，有修炼功法才可以追求长生大道。我等世俗凡人没有那机缘，如何寻求那长生功法。而我周某人就是想搏这么一个机缘。”孙韬复又坐到车厢中的软榻上，那周子才才幽幽的道。

　　“呵呵……周大人野心不小啊！想要那长生大道的功法。不知大人为何选择将这消息告诉我，你就不怕我……”孙韬听的那周子才的解释，顿时不由呵呵冷笑道。

　　“仙师，我称呼你一声仙师，那只不过是我的试探，没想到你真的是一名仙师，可是你这仙师实力实在是太弱了，这几名匪徒都收拾不了，这事以超出了我的意料之外。为什么我会坦言相告，这并不是因为你是仙师的身份，而是因为你背后的家族或者是师门。”孙韬面露不快之色，那周子才顿时是自顾自的说道。私自对一名仙师出手，他承担的风险可不畏是一般的大，搞不好就有被灭门的风险。此刻遇到孙韬这个半吊子的仙师，周子才他不得不改变一下计划。如果能邀的孙韬出手，那么他此行的风险将会又下降不少。获得长生不老的功法的机会将又会大上不少。

　　“呵呵……有魄力，真的是有魄力，真的是不知者无畏，你以为仙师就那么点的手段吗？你所看到的只不过是冰山的一角，就是不动用本身的力量，仙师要灭了你等也不废什么吹灰之力。”修士，包罗万象，想起修士的强大，想起修士制作的符篆法器，孙韬是面带不屑之色的冷笑道。

　　“呵呵……小友所言不差，这就是我要借助小友的地方，有你之助，我成功的把握将又会大上几分，有什么收获，你可以优先挑选，挑剩下的在是我的，而你将会永远获得我周家的友谊。”周子才对修真界明显的有一定的了解，他知道孙韬所言非虚，顿时不由道。

　　“你真就确定，那仙师手中有适合你修炼的长生功法？”

　　“小友你这是信不过在下啊！如果没有十足的把握我会打那仙师的主意吗？”周子才闻言是不答反问道。

　　“好，既然你有十足的把握，那么我就陪你走一趟，见识见识你口中的仙师。”孙韬闻言顿时就应承了下来。左右闲着无事，还不如就跟着这周子才去看看，说不定会有意想不到的收获了！

　　周子才是以剿匪的名意对那血屠寨的仙师出手的，随行的则大多是周府的一些精锐，数十人是杀气腾腾的押解着那独眼龙章贵向着云岚山外的血屠寨大本营杀去。而孙韬则与那府尹周子才同乘一辆马车。

　　孙韬也不完全相信那周子才的话，为了震慑住这手握重兵的府尹大人周子才，孙韬是耍了一点小手段，在那周子才的注视下，以神不知鬼不觉的手段将那小金给收入到西游记的世界中，这才随那周子才杀向那血屠寨的大本营。

　　血屠寨占据的山头叫泣血山，此山不是很高，在山的后面是一面峡谷，峡谷后面就是血屠寨的大本营，易守难攻，可以说是一处军事要地。可是当孙韬他们押解着独眼龙章贵一行人赶到哪泣血山时，那易守难功的军事要塞以被河水郡的衙役给攻破了，烽烟四起，现在以到了收尾的阶段。

　　“小友，里面请，等会见到了那仙师，还得仰仗小友一二。”到的那泣血山下，马车不便行走，孙韬和周子才是下了马车，一队衙役忽的行至周子才身前轻轻的耳语了几句，接着那周子才就冲孙韬做了个请的手式道，显然是情况都在那周子才的掌控之中。

　　穿过一片峡谷，在那泣血山的后山，一座简单的大堂，血屠寨的一众老小都被控制住了，一个个被官差押解着向河水郡赶去，孙韬和周子才则进入了血屠寨的聚义厅。

　　“大人，在这就是血屠寨的幕后凶手柳枫，此獠以经伏诛。”入的大殿，只见一面容惨白的中年人倒在血泊之中，一名衙役是上前冲周子才禀报道。

　　“小心，这人是假死！”

　　孙韬闻声向那倒在血泊中的中年人看去，孙韬发现这中年人还有气息尚在，根本就不是哪衙役所说的罪犯伏诛了，顿时不由出言提醒道。

　　那衙役的话音一落，异变突起，那倒在血泊中的中年人是鱼跃而起，一道灰光向那周子才电射而去。孙韬的提醒声显然是有些晚了，那灰芒是修士所用的剑符，一击致命，那周子才是丝毫躲避的机会都没有，那头颅如同滚地葫芦一般向地面落去。死前瞳孔是睁的老大，一副死不暝目的样子。

　　河水郡的府尹周子才一死，孙韬顿时就蒙了。这修士也太狠了吧！重伤垂死也要拉上一个垫背的。

　　“快，快，快抓住凶手，别让人给跑了。”

　　“快，快拦住这杀人凶手，他杀了府尹大人，快拦住他。”

　　……

　　孙韬的话音一落，那四周处理善后事情的衙役一个个是操动手中的佩刀怒喊着向那中年人砍去。

　　“卑贱的蝼蚁，也试图算计本仙师，你们通通都该死。”那中年人一击得手，解决了河水郡的府尹大人，他也算是大仇得报，不然他上那找机会杀这府尹大人，他能有今天，都是拜这周子才所赐。杀了这周子才，那中年人是不屑的冷笑一声，往身上是拍了一张青色的符篆，顿时他的身体就变的轻如羽毛，非常之灵活，向着聚义厅外飘去。这世俗凡人怎么可能是他这个掌握了仙术的仙师的对手？

　　“快！快放箭，不能让杀害大人的歹人给跑了！”

　　那中年人刚一冲出血屠寨的聚义大厅，闻讯而来的衙役顿时是一个面露愤怒之色，拉动羽箭就向那中年人射去。大人被刺身亡，他们一众衙役捕快绝对脱不了干系。更有可能面对直属上司的责罚，一个个是卯足了劲的要将那歹人给留下来。一时之间，那场面是变的混乱不堪，叫骂声，呼喝声是不绝于耳。

　　“有点意思，好像这修士认识这周子才似的，装死是为了刺杀这周子才，我去看看这人是什么来历，好歹我与这周子才是同一阵线上的，周子才死了，我怎么也得为他报仇吧！”看着那中年人动用‘神行符’冲出重围，孙韬是有些意动的道。在修士眼中，人命芥如草，看着一条鲜活的生命就这样消失了，孙韬做为二十一世纪的合法公民，还是有不少抵触的。

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬趁着混乱的人群向那聚义大厅外冲去，加入了追捕凶手的行列之中。

　　“小金，跟上那人，别让他给跑了！”出了血屠寨，四周都是哪慌乱不堪的衙门捕快和衙役，那中年人只能依稀见到一道模糊的身影，在不动用‘神行符’的情况下，孙韬他根本就追不上对方，孙韬运转召唤之力，念动真元，将小金给召唤出来，接着就冲其命令道。

　　小猴子小金化成一道金色的流光电射而出。有小金在，孙韬就不用担心那仙师跑了，也不担心自己会跟丢掉，有神念为引，他与小金都保持着一定的联系，孙韬他能大致感应到小金的所在，一个人是在后面弃而不舍的紧追不放。

　　孙韬他真的很好奇，一个修士，他值得那周子才如此的算计，看那架势，那周子才也没有对他说实话，他们好像是认识的，而且还有恩怨。

　　河水郡的捕快衙役追了小半顿饭功夫，那中年人是早就跑没影了，一众捕快衙役不得不提前收队，孙韬则是趁着那些捕快衙役不注意，隐藏了踪迹，顺着小猴子小金留下的线索继续向前行去。通过心神感应，那小金已经在前面五里开外的地方停了下来，只要在加把劲就能见到哪仙师了！

　　“吱吱……”小半柱香的功夫后，孙韬翻山跃岭，在一处陡峭的山坡上停了下来，那小金自一棵古松上跳将下来，冲着孙韬是吱吱叫唤道。

　　“你来了？”小金吱吱的一阵乱叫加比划，孙韬的眉头是深深的皱起，看向那半山腰出的一处天然洞穴，一道苍白无力的询问声是轻飘飘的传入孙韬耳中，这中年人竟然发现他的踪迹。

　　“你的宠物很不错，你是御兽宗的弟子吧？”不等孙韬开口，那中年人自洞穴之中走出，冲着孙韬自顾自的问道。

　　“道友，我有一事不明，还请相告。”孙韬闻言，是娆有性质的冲其问道，此人看来还是不知道他的底细，以为他是御兽宗的弟子，手中的一张剑符是攥的紧紧的，准备随时发动突袭。因为他发现，以他的神识，竟然探不出他的修为来，这说明此人要么是炼气后期巅峰大圆满修为，要么就是筑基期的高手，他不得不小心应对。

　　“这位道友，有什么不明白之处尽管问就是，我公孙屠一定知无不言。”那中年人公孙屠闻言不由笑道。

　　“公孙道友，我有一事不明，以你的手段，杀个世俗凡人应该不费吹灰之力，道友你用的着装死吗？还有那周子才与你有什么恩怨，他费尽心机想从你身上得到什么？我对此事很是好奇，还请公孙道友为我解惑。”孙韬闻言道。

　　“小子，原本还想留你一命，现在看来是不行了，怪就怪你知道了不该知道的东西。”公孙屠脸色寡白，一副重伤未愈的模样，此刻听孙韬问起，眼中闪过一抹如同实质的杀机，原本是不想节外生枝的，现在看样子怕是不行了。

　　“去死吧！”

　　公孙屠的话音一落，孙韬知道，他又步入了一个局中，知道了不该知道的东西，对方想要杀人灭口啊！顿时就想先下手为强，紧攥在手中的剑符是不加思索的就向那公孙屠电射而去。

　　“小金，上，咬死这可恶的家伙。”打出一张剑符，孙韬的身型向后暴退，冲那小金是命令道。

　　“卑鄙！”剑符所化的灰光向那公孙屠打去，那公孙屠还没来得及做出任何应对之策，那灰色剑光就穿胸而过，血流如柱。

　　“小子，你给我等着，我公孙屠还会回来的，你给我等着。”小金向那公孙屠抓去，不等小金靠近，突然自那公孙屠的眉心射出一团黑气，一道阴恻恻的怪叫声陡然间响起，接着那公孙屠的尸体就化成了一团血水。

　　“那里走，小金，给我抓那团黑气，不能让他跑了。”孙韬闻言，不明白那公孙屠怎的就变成了一团血水了，知道这不是什么好事情，顿时就冲那小金命令道，这公孙屠要逃，这一定是哪团黑气，只要灭了这团黑气，这公孙屠就真的是完蛋了！


第十七章 元神宝录

　　“该死的小畜牲，我公孙屠是不会放过你们的，你们洗干净脖子等着挨宰吧！我还会回来的。”一道金色的流光扑向那飘浮不定的黑气，小金对着那黑气是狠狠的一抓，一团黑色的物体自那黑气中掉落下来，那公孙屠顿时不由尖声怒骂道。

　　“小金，干的好，抓死这家伙，千万别让他给跑了！”小金的攻击能伤害到哪黑气，孙韬顿时不由叫好道。手中是不自觉的又多了一张剑符，好应对接下来随时都可能突发的意外状况。

　　“小子，你给等着，我公孙屠还会来找你的。”那公孙屠所化的黑气见小金又向他抓来，顿时是怒骂一声，那团黑气是带起一阵旋风，没入地下消失不见。

　　“跑了，这家伙跑了。这是什么鬼东西，竟然能化成黑气逃窜，难道是妖魔附身？”孙韬放开神念，感应了一下四周，此刻是早没了那黑气的影子，孙韬确信是哪公孙屠跑了，顿时不由皱眉道。

　　这公孙屠的确是受伤了，而且还是受了那种非常致命的伤，不然他也不会化去一身骨肉，舍弃肉身逃跑。孙韬这次是错过了斩杀公孙屠的机会。面对公孙屠那诡异的手段，孙韬就是有准备也不见得能够将其给斩杀。丹田被毁，体内没有真元，他就是有逆天的手段也施展不出来。

　　“吱吱……”

　　孙韬盯着那公孙屠消失的地方面露思索之色，那小猴子小金则抓着一个黑色的小皮袋冲着孙韬吱吱怪叫道。

　　“储物袋，这是从哪公孙屠身上抓下来的储物袋。”孙韬接过那小金递来的黑色小皮袋，有些诧异的道。没想到，真的是没想到，竟然将那公孙屠身上的储物袋给抓下来了，这真的是一个意外之喜啊！

　　捏着手中的储物袋，孙韬之前的郁闷是一扫而光，凭白惹了这么一个强敌，什么好处也没有捞到，还要时刻提防着公孙屠的报复。此刻竟然获得了对方的储物袋，这次总算是没有白来。就是不知道这储物袋中有什么好东西。

　　孙韬压下心中的喜悦，这公孙屠这么看重这储物袋，就是走也要带着，想必里面一定有不少好东西。此地不易久留，也不知道那公孙屠会不会躲在暗中对他不利，孙韬是收了那储物袋，向着河水郡赶去。

　　河水郡，那是靠近云岚山最近的一座郡城，孙韬曾随父母来过这河水郡玩过，与记忆中不同的是，孙韬上一次去河水郡那是由父母用飞剑载着，来无踪去无影，非常之快，可这次是实打实的靠着脚走到河水郡的，路途之艰辛，在路上是不免又耽搁了一段时间。当孙韬赶到河水郡的时候，以是日落西山，一轮皎月高挂天际，四周是繁星点点，将大地是披上了一层神秘的外纱。

　　河水郡是方圆百里内最大的一处郡城，非常的热闹与繁华。夜幕降临，这河水郡那宽阔的街道上是挂起了大红的灯笼，夜晚繁星点点，将河水郡是渲染了如同白昼一般，人头攒动，熙熙攘攘，非常的热闹。

　　孙韬进入这河水郡，并没急着去了解异地的风情，而是找了一间酒楼，要了一桌子丰盛的晚餐，这几天一直吃辟谷丹，孙韬的嘴巴都快淡出鸟来了，在酒楼中大吃一通，孙韬酒足饭饱，接着就在这宏图客栈开了一间客房住下了。

　　“这储物袋中会有什么东西了？希望不要让我太失望。”孙韬随手将房门关上，嘱咐店小二没事不要来打搅他，取出系在腰间的储物袋，顿时不由喃喃自语道。

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬是滴出一滴精血到手中的储物袋上，接着孙韬就与手中的储物袋有了一丝莫名的联系。孙韬的神识浸入手中的储物袋中，一件件物品在孙韬的控制下是飞到了屋中的八仙桌上。

　　“这家伙原来也是一个穷鬼，只有几十枚下品灵石，一堆无用的杂物。”看着那突然出现在桌子上的灵石和一沓沓空白符篆，还有一些零碎的药材，孙韬顿时不由皱眉道。

　　其实孙韬他有些高估这个世界上的修士了，这公孙屠不是什么宗门修士，只不过是一介散修，身上能有什么家当，可以说是最低级的法器都没有一件，如果这公孙屠身家丰厚的话，一些世俗界的官差就是在来很多都奈何不了他，那会让孙韬这被废了修为的废物轻易的得手，不得不舍弃肉身逃跑！

　　在修真界，没背景的散仙，那是寸步难行，修炼，炼丹，画符，那一样都离不开灵石，不像有宗门的修士，他们占据灵山大川，有属于自己的灵石矿脉，会定期的给门人弟子发放福利。散修是最穷的，孙韬是别指望自那公孙屠身上捞到好东西。

　　最穷的修士到了世俗界都是最富有的，一些上了年份的药材拿到药店一卖，都能换取足够的黄白之物，够他们享一辈子的荣华富贵。而此刻，孙韬不能修炼，要那修士用的灵石没用，就是增加修为的天材地宝和丹药对他也是无用，还不如世俗界的黄白之物呢。

　　孙韬对此到没有太多的失望之色，继续耗费神念，将储物袋里的东西一件件取出来。

　　“咦！这玉简是记载什么东西的。竟然值得用一个玉盒装着。”一件件物品被孙韬自储物袋中取出，可大多都是一些没用的物品，孙韬没有细看，直接就将其收入到自己的储物袋中。突然一个颜色泛着乳白色光晕的玉盒引起了孙韬的注意，这玉盒是储物袋中最后一件物品，孙韬打开这看似名贵的玉盒，一块略显破旧，颜色泛黄的玉简印入眼帘，孙韬顿时不由轻咦道。

　　“‘元神宝录’，这是什么功法，修炼元神之道的元神宝录。”孙韬的神念浸入那破旧的玉简中，一道信息浮现在孙韬的脑海中，这是一枚修炼元神的法诀，顿时不由道。

　　“神念，人的识海诞生的产物。神，有容乃大，识海包容天地。丹田，修炼的根本，海，无限之广博，田，一隅之地。元神宝录，修炼的是识海，识海无限广博，有着无尽的可塑型……”

　　“这元神宝录修炼的是识海，开辟识海，将识海当成丹田一般修炼，这种修炼之法不正适合我这丹田被毁的修士修炼吗？”那有关元神宝录的修炼方法印如孙韬的脑海之中，孙韬是越看越是心惊，这元神宝录是一种不被他认知的修炼功法，修炼的是元神，强大神魂，以元神正道。修炼有成，不靠体内的真元法力，直接动用元神之力就能御剑飞行，非常之神妙。

　　元神宝录，修炼的是元神，与孙韬修炼的召唤西游宝典有着异曲同工之妙。

　　有所区别的是元神宝录是一种修炼功法，能窥长生大道。唯一的区别是修炼元神宝录，修炼的是识海，最虚无缥缈的存在。

　　能不能修炼成功，这还是一个未知之数。到目前为止，孙韬还没听说过有那一派的修士修炼过元神宝录。这使得孙韬是有些犹豫不定。

　　“不靠法力就能战斗，这元神宝录不正是为我量身定做的吗？”丹田被毁，这使得孙韬不能修炼法术，在体内凝结出金丹，成就金丹大道。按玉简中记载，这修炼元神宝录与修炼丹田的功法一般，这元神宝录中可是记载着好几种攻击法术，都是动用识海中的元神之力。孙韬看着手中泛黄的破旧玉简，有些举旗不定的道。按理说，这元神宝录此刻应该是最适合他修炼的法诀了。

　　“管它了，我是不能修炼的废物，不能在丹田里凝结出金丹，这世上还有比这更坏的事吗？修炼这元神宝录，以后也有一份自保之力，就算炼不成也不吃亏。”孙韬看着手中的元神宝录，孙韬还是一咬牙，准备修炼这原神宝录。他是不能修炼的废物，还能有比这更坏的事吗？就算这元神宝录是假的，修炼不成，孙韬他也没什么吃亏的。

　　修炼元神宝录，每天要花大量的时间锤炼神识，开辟识海，让识海变的广阔无垠。锤炼神识有很多方法，起初是感应神识，了解神识，神识是精神力的延伸体。神识强大了有很多很多的好处，在对敌时有着无尽的好处，可以料敌仙知，预测潜在的危险。

　　欲修炼元神宝录，就没有多余的时间修炼丹田，这才使得这元神宝录名声不显。没有筑基期的修为，炼气期的修士最多就一百年到两百年的寿元，筑基期修士能有三百年到四百年的寿元，金丹修士有五百年到八百年的寿元，元婴期的真君则有一千五百年到两千年的寿元。修炼元神宝录是得从一开始修炼，起初的进展很是缓慢，如果不能元神化剑，根本就没多少战斗力。只有将元神宝录修炼到元神实质化，能凝物化型，这才有一定的自保之力，不然只是比世俗凡人强上那么一点，这怎么与人争斗，这就使得这元神宝录在修真界名声不显，只有少数几个古老的宗门有点滴记载。


第十八章 召唤崩芭二将

　　元神宝录可以说是念法流，在前期没有多少战斗力，多混在世俗凡尘，人称术字门中道，配合相应的法诀，能测祸福凶吉广结善缘，又称江湖术士。这与江湖中的算命测字又有所不同，这是真的能预知祸福，虽说不能知前世今生，但推算个前几十年，后几十年的事还是能够做到的。

　　“修炼元神宝录，每天都要花大量的时间去冥想，这事到没什么难度，修炼元神宝录与召唤西游宝典没什么冲突，有相辅相成的功效。我的神识进入西游记的世界中消耗一空，同过元神宝录传授的冥想方法，耗损的神识能快速的恢复，这速度是比之前是快了一倍有余。”孙韬照着元神宝录传授的口诀修炼了一番，睁开紧闭的双眸，孙韬发现，这元神宝录比他想象中的还要实用，特别是恢复耗损神念的速度，是直接就快了一倍有余，这就使得他一天可以召唤出小金来两次，一次一个时辰，小金就可以出来两次，在外面待上两个时辰。

　　一夜无话，孙韬都是在修炼元神宝录中度过。在发现修炼元神宝录的好处，提升的不是战斗力，是神念，这就使得孙韬动力十足，神念强大了，能从西游记的世界里召唤出来的小妖就越厉害。这对孙韬就越有利，孙韬他可不愿意当以辈子的废物，他要风风光光的回到云岚宗。

　　修炼了一夜，孙韬是丝毫不见疲惫之色，反而是精神奕奕。出的房门，孙韬叫了一桌子好酒好菜，酒足饭饱，孙韬就又重新回到房间中开始冥想锻炼自己的神念。

　　孙韬的神念每次进入到西游记的世界中，消耗神念的速度都非常的快，每次都会被西游记的世界之力给排除出去。孙韬的神念一被西游记的世界之力给强行排斥出去，孙韬都会运转元神宝录恢复耗损的神念，每天都是这样周而复始，一遍有一遍的耗损神念，然后运转元神宝录恢复耗损的神念。每天除了肚子饿的时候会出去叫上一桌子丰盛的酒菜外，孙韬的大部分时间都在自己的客房中度过。

　　如此这般，孙韬在这宏图客栈一待就是大半个月的时间。在这大半个月内，孙韬都呆在宏图客栈，除了吃喝拉撒外，孙韬每时每刻都在修炼，在这期间，孙韬的神念有了不小的进步，虽说离那元神实质化还有一段很远的路要走。他的召唤西游宝典也是有了一定的进展。在这大半个月的时间里，西游记的世界是发生了翻天覆地的巨变。花果山的群猴在石猴孙悟空的带领下是逐渐壮大，孙悟空更是远渡重洋去求道去了，偌大的一个花果山只有一众猴群在山中顽耍嬉戏。

　　“我修炼出来的召唤之力是比之前强大了不少，能一次召唤出两只猴子，时辰也有原来的一个时辰变成了两个时辰。可惜这召唤此来的猴子实力都平平，只是在速度和身手上比较灵活，战斗力都不怎么高，只是与这世俗界中的二流武者相当。”

　　“离召唤宝典的召唤小妖的小成之境以不远了，今天就让我来召唤一次看看，能不能将那崩芭二将给召唤出来。”用过午餐，孙韬回到住所，想起这大半个月来的修炼成果，花果山孙悟空不在，为首的是四将建，孙韬以前尝试着要召唤出这四将建，每次都以失败告终，这次感觉召唤西游宝典小有所成，此刻就想在次召唤了看看，顿不由喃喃自语道。

　　西游记的世界，每天都在不停的演变，其发展的速度跟孙韬的神念有着直接的影响。孙韬的神念强大，这西游记的演化世界就快，孙韬在西游记的世界中看到的就非常的广博。到现在，孙韬只是局限性的能看到花果山及东海海域，在远就有些力不从心了。

　　碍于神念的修为，在一定的修为境界，孙韬所能召唤出的生物，其实力都普遍相差无几，类似于花果山七十二洞妖王，孙韬是一个也召唤不出来。就是见，孙韬只是能偶尔一瞥其身影，想将其召唤出来，难度不是一般的大。

　　修炼召唤西游宝典，孙韬除了召唤出小猴子小金外，他还召唤出其他的小猴子出来，这些小猴子一出现在屋中，孙韬确信了自己的判断，然后就又将其给送入到西游记的世界中，每天都会练习个几十次，只要念动真言，轻斥一声“着！”，立刻就能将神念圈中的生灵给召唤出来。

　　孙韬念动真言，一个“着”字自口中喷吐而出。孙韬的神念化成一个光圈，没入西游记的世界中，正在与猴群玩耍的崩芭二将中的崩将就稀里糊涂的出现在了一个陌生的房间中。

　　兽有兽语，禽有禽语，到了崩芭二将这个境界，他们以然通灵，这通背猿猴能识的人言，那崩将一见孙韬，顿时就冲其问道：“你是何人，为何我会出现在这？”

　　“我是你现在的主人，你的服从我的命令，是我将你从西游记的世界中召唤出来的。”孙韬见这崩将竟然能口吐人言，这事可是超出了他的认知，压下心中的疑惑，顿时冲那崩将道。

　　“主人，原来你是我的主人啊！怪不得你给我一股很亲切的感觉。”那通背猿猴崩将闻言有些不解的挠了挠头，接着就道。

　　能将这通背猿猴，崩芭二将中的崩将给召唤出来，孙韬的召唤西游宝典以进入到了小成之境，能真正的召唤西游记中的各色小妖了。

　　了解了一番那崩将的信息，孙韬是激发口诀，复又念动真言，将其给收到西游记的世界中。运转元神宝录一周天，将耗损的神念恢复，孙韬是在一次念东真言，神念锁定西游记世界中的崩芭而将中的芭将，这芭将也是一只通背猿猴。与这崩芭二将打好招呼，等到用得到他们的时候直接就能将其召唤出来投入到战斗中去。

　　四健将是孙悟空的得力助手，正是因为有了这四健将管理花果山众猴，孙悟空才可以放心的去求那长生不老仙术。在这崩芭而将之上还有马流二元帅，这两只赤尻马猴还不是现在的孙韬能够召唤出来的。召唤这崩芭二将就够吃力的了，至于马流二元帅，孙韬的神念还有待加强，最起码要达到召唤小妖境的真正小成之境。他现在只不过是才掌握了召唤小妖这一境界。

　　“一只普通的小猴子就能对付这世俗界的二流武者，凭借猴子的灵敏，对上这世界的一流武者也不是不可能，就是对上炼气期的修士，在对方不动用法器符篆时也能与其斗上几个回合。现在有了这崩芭二将，我在这世界上也有了一定的自保之力了！”将那芭将给送入到西游记的世界中，孙韬打开窗户，外面的蓝天白云印入眼帘，顿时是若有所思的道。

　　现在，孙韬他要做的就是好好的修炼，在这河水郡待着，一直待到他的元神宝录小成，能够神识化剑，到时他就可以回云岚宗了，他要将这废物之名给洗清，他要向世人证明，他，孙韬，不是废物。

　　将思绪拉回现实，孙韬能召唤西游记世界中花果山上的崩芭二将，心情是大好，这离他洗去废物之名以经不远了。要是能召唤出学艺有成的孙悟空来，那么他现在就能打回云岚宗，要那些曾经在他落难时欺负过他的云岚宗弟子好看。

　　孙韬揉了揉肚子，感觉肚子饿了，该吃午饭了。将房门带上，接着就向楼下行去。

　　点了一桌子丰盛的酒菜，孙韬靠着窗外，听着小曲，闭目假寐，敲着二郎腿，时不时的会叫上一声好，一大锭银子是抛向那唱台上，那唱曲的小姑娘唱的是越发卖力了。悠哉悠哉的，小日子过的非常暇意。

　　河水郡，一座热闹繁华的郡城，人口近百万，人来人往。喧哗声直冲云霄，各种叫卖声是不觉于耳，孙韬是第一次细细的大量这河水郡，青砖绿瓦，青石板铺就的大街，这古代的郡城还真的是别有一番风味。


第十九章 惩恶扬善

　　“小娘子，来笑一个，这锭银子就是你的了！”听着小曲，这是孙韬一个下午中最暇意的事，突然是一个不和谐的声音在酒楼中响起。

　　“放开，你放开，还请公子自重。”

　　“滚你大爷的，你个老东西，竟然敢管大爷的事，活的不耐烦了吗？”

　　“爷爷……爷爷……你们怎么胡乱打人呢？”

　　“小娘子，来，笑一个，跟着大爷去吃香的喝辣的去，那用在这卖唱受苦啊！”一脚将那拉二胡的老头给踢翻，那卖唱女去扶那老头，一个油头粉面的轻年男子在一众身强体壮五大三粗的大手簇拥着，一手挑起那哭的梨花带雨的弱女子的白皙俏脸，一脸淫笑的调笑道。

　　“光天化日，竟然公然调戏民女，这世道还有王法吗？”被人搅了雅兴，孙韬有些厌恶的看了那油头粉面，一副纵欲过度的年轻公子哥，忍不住出言喝斥道。

　　孙韬每天吃过午饭都会在这听上一会小曲，知道这爷孙俩也不容易，在这酒楼卖唱混口饭吃，不忍心看着这么一个好的闺女就这么被这群歹人给糟蹋了，于心不忍啊！谁没有落魄的时候，既然碰上了，该帮的就帮一把。

　　“小子，活的不耐烦了吗？我五虎帮的闲事也敢管？”孙韬的喝斥声一落，整座酒楼是变的雅雀无声，在这河水郡混的人谁不知道这河水郡有一霸，五虎帮的少帮主王小宝，是河水郡的一大祸害，专门强抢民女做那龌龊勾当，一见这王小宝，虽然有很多人都看不惯心生不满，可都悻悻的闭上了嘴巴，不愿意招惹这煞星。没想到竟然有人出声坏这王小宝的好事。这王小宝在这河水郡那是横着走的人物，其身边的狗腿子闻言顿时不由出言喝斥道。

　　“五虎帮，没听说过，在这河水郡，竟然敢公然强抢民女，这还有王法吗？识相的就给我滚，不然抓你见官去。”孙韬扫了一眼纵欲过度，自以为高人一等的王小宝，眉头微微簇起，脸色一冷的冲那王小宝等人喝斥道。

　　“哟！你小子活的不耐烦了，竟然敢管我王小宝的闲事，来人啊！给我将这不开眼的东西给废了！”王小宝扫了一眼孙韬所在的方向，一脸坏笑的盯着孙韬，嘴唇微微外翻，浮现一抹讥笑之色，手一挥，冲身后几名身材魁梧，满脸横肉，一脸凶狠的打手命令道。

　　那打手听得自家主子的命令声，一个个是挽起袖口，摔桌子踢凳子，很快就扫出一条通道来。四周的食客见王小宝的打手动手，一个个是早就四散而开，留出一大片空地来，就是这酒楼的老板都一脸畏惧的躲在柱子旁不敢现身。

　　那四个五大三粗的大汉狂笑着，一路所过，带起一阵噼里啪啦的打砸声，这那是来打架的，这分明是来搞破坏的。四个大汉行至孙韬桌前，掀桌子拆椅子，拿起那残缺的桌腿就向孙韬砸来。

　　“就这几个废物，还想行凶伤人，看来是真的需要给你们这些恶棍一点教训了！”这些五虎帮的打手凶神恶煞，走到哪就破坏到那，这数十食客竟然没有一个敢出面阻止，一脸的畏惧。孙韬是怒从心起，看着那王小宝那副嚣张，不可一世的样子，孙韬是怒斥一声，飞起一脚就向其中一名魁梧大汉踢去。

　　孙韬的修为被废，丹田被毁，可是以前的底子在那，服过灵药粹炼过身体，身体素质比普通练武之人要强上不少，根本就不是这几个魁梧大汉可比的。真正的武林高手可不是比的谁的块头大谁就厉害。神念四散而开，孙韬的感之力是非常的强大，对方的攻击刚一酝酿成，孙韬就封死了对方的套路，轻轻的一踢对方的软肋，只是几个回合的功夫，那四个魁梧大汉就被踢翻在地。

　　“废物，没用的废物，起来，快起来啊！给我弄死这小子。”王小宝见自己的几个得力打手被孙韬给轻易的放翻在地，孙韬是一步一步的向自己走来，王小宝的压力出奇的大，这看起来弱不禁风的小子怎么这么厉害，冲着倒地不起，在不停哀嚎的属下是脸色铁青的吼道。

　　“废物，你们这群废物，你们快给起来啊！”

　　“叫吧！你叫吧！你就是叫破喉咙也没人能救得了你的。”王小宝身子不停的后退，不停的冲着那倒地的四个魁梧大汉怒骂着，孙韬则是一脸邪笑的冲那王小宝戏虐道。这废物，还想着欺负人，真不知道他有什么依仗，这河水郡的人会如此的怕他。

　　“别过来，你别过来，我是五虎帮的少帮主，你要是敢动我一根头发，我父亲他是不会放过你的。”

　　“别，你别过来！”

　　孙韬一脸坏笑着盯着那王小宝，不等那刚站起来的魁梧大汉向他冲来，孙韬的背后如同长眼睛了一般，飞起一脚将那魁梧大汉给踢飞。一步一步向那王小宝走去，孙韬举手欲打，那王小宝那苍白的脸是吓的寡白，一脸惊惧的冲孙韬歇斯底里的吼道。

　　“人欺人，人横欺之，你在这河水郡是一霸，为祸一方，很多人都怕你，可是小爷我就不怕你，欺男霸女，强抢民女，你这样的败类，没有留在这世界上的必要了，活着只会是为祸一方。”对于那王小宝的威胁之言，孙韬是浑不在意，怒斥一声，一记掌刀就向那王小宝劈去。

　　一记掌刀，一个侧踢，王小宝被打的口鼻鲜血飞溅，一口门牙是踢的四散而飞，好不凄惨。一脸惊恐的盯着孙韬，想要说什么？可是张开口，口齿漏风，含含糊糊的，一句话也说不出来。

　　这王小宝纵欲过度，身子骨是早就被淘空了，以前还有一点武功的底子，在江湖上也是一个二流武者，与孙韬是半斤八两，随着五虎帮的地位在河水郡是如日中天，这王小宝是整天沉迷女色，以前的武功根基早就抛到九霄云外，三两个回合就被孙韬给放翻在地，他都忘了他还有武功在身，只能是惊叫着连滚带爬躲避孙韬的攻击，之前不可一世，威风八面的气势是早跑没影了。

　　“呜呜……你……你不能杀我……你不能杀我！”

　　孙韬眼中杀意暴闪，王小宝有些惊恐的看着孙韬，有些口齿不清的冲孙韬呜呜的求饶道。

　　“壮士，英雄，不可啊！这王小宝杀不得啊！杀不得啊！”

　　孙韬捡起脚边的一支桌脚，向着那王小宝的面门刺去，眼看那王小宝就要被孙韬给扎死了，那被王小宝给踢翻的肖老汉一路爬将着冲孙韬哀求道。

　　“为什么？”孙韬闻言，有些不解的冲其问道。

　　“英雄，多谢英雄相救，可是这王小宝真的是杀不得，杀了会有大麻烦上身的。”

　　“是啊！肖老汉说的对，还请英雄住手，这王小宝真的是杀不得啊！要是这王小宝死了，我们这些人都见不到明天的太阳。”

　　“英雄，真的，这王小宝杀不得啊！真的是杀不得啊！杀了我等都会有大麻烦！”

　　……

　　随着那肖老汉的话音一落，那谷鱼楼的矮胖老板是抹着额头浮现的冷汗，一脸忐忑的附和道。就是大堂中的其他食客也纷纷出言附和阻止孙韬杀那王小宝。

　　“这五虎帮在河水郡还真的是威风啊！将人欺负到这个份上了，受害人还会替这王小宝说情，这五虎帮一定是河水郡只手遮天的大势力。”孙韬见众人说情，顿时不由在心里嘀咕道，孙韬要是一怒杀了这王小宝，自己是不怕，一定会连累在场的所有人，顿时是一脚踢向那王小宝，一脚将其踢飞，接着就道：“看在众人为你求情的份，今天就饶你一条狗命，带着你的狗腿子滚吧！在这河水郡别让小爷碰到，要是下次在落到小爷手里可就没这次这么好运了。”

　　随着孙韬的怒斥声一落，那王小宝眼中闪过一抹怨毒之色，在这河水郡还没有人敢这么对他，今天这个仇是说什么要报的。要不是今天没有将帮里的那些个高手给带出来，他今天哪会受这份屈辱啊！

　　“怎么？就想就这么走了，砸坏的东西难道要小爷赔偿不成？”

　　王小宝被他的那几个狗腿子搀扶着就这么退了出去，孙韬见状顿时不由出言提醒道，看来这几个家伙受到的教训还不够，还当自己是河水郡的土霸王，砸坏了东西不想赔，就这么若无其事的走了！

　　“我赔，我们赔，你们这些废物，还不赶紧付钱。”听的孙韬那不怒自威的询问声，那王小宝在心里发狠，等过了今天，一定要你好看，口齿露风，说话有些含糊的冲孙韬应了一声，接着就冲身旁的这几名打手命令道。都是这几个没有的废物，平时不是挺能耐的吗？到了关键时刻就掉念子，害的大爷差点被人给宰了！

　　谷鱼楼的老板魂不守舍的接过那王小宝派人丢来的钱袋，有些不知所措冲孙韬问道：“英雄……这……”

　　“这是赔偿你的损失的，你就收下吧！这老汉也伤了，有多余的，你就分他点吧！一大把年纪了，也不容易。”孙韬闻言，扫了一眼一旁那脸色有苍老的肖老汉，顿时不由道。

　　“英雄，你是好人啊！可是得罪了五虎帮的恶霸，你没有好下场的，现在还是赶紧离开这河水郡吧！”

　　“是啊！英雄，今天我们承你的情，赶紧离开吧！要是晚了就来不及了。”

　　……

　　众人见那王小宝率人灰头土脸的走了，一个个是上前对孙韬做鞠感谢，接着就是七嘴八舌的劝说孙韬赶紧离开这是非之地。

　　“诸位，别担心，这王小宝我能收拾他一次，就能收拾他第二次，诸位的好意我心领了，大家伙都散了吧，该干嘛就都干嘛去。”

　　“老汉，你们也不容易，拿着这点银子走吧！不要在这河水郡待了，去外地，做点小生意吧！”孙韬接过那谷鱼楼来板递来的银子，冲那卖唱的肖老汉道。

　　得了银子，那肖老汉对孙韬是千恩万谢，就是不用孙韬提醒，他们也知道，被那恶棍王小宝给盯上，他们爷孙俩在这河水郡是待不下去了，辞别了孙韬就收拾行李准备连夜离开这河水郡。

　　一个江湖帮派，孙韬混不将其放在眼中，他们在能耐能有仙师厉害吗？上午这件事是很快就被孙韬给忘记，回到宏图客栈，开始了新的一天的修炼。

　　……

　　王小宝回到五虎帮，五虎帮的王黑虎见自己的儿子被打成这个模样，英俊的脸是差点破相，顿时是勃然大怒，扬言要灭孙韬九族。幸好被那狗头军师黄白虎给拉住了，能在这河水郡的一亩三分地找王小宝的麻烦，这不是什么简单人物，派出哨探开始查探孙韬的信息。若大的一个五虎帮是陷入了紧急戒备状态，外出的大量好手被召集回来，五虎帮的五位当家的是都齐聚五虎堂，开始秘密商量对付孙韬的事。

　　孙韬只不过是一个外来户，整天闭门不出，只有用餐的时候才会露个头，每天的生活规律都是两点一线，酒楼客栈。见过孙韬的只是哪么有限的几个人，不出半日的功夫，孙韬的行踪就报到了五虎帮的五虎堂。孙韬来历神秘，每天都呆在客栈中，关于孙韬的背景信息，五虎帮是一概不知，也不知道是不是五虎帮的仇家和敌对势力派来的。五虎帮的帮众拿捏不准，在当天夜里并没有对孙韬动手，而是派出大量的眼线注意着孙韬的一举一动。

　　孙韬来这河水郡是修炼的，很少露面，除了用餐的时间，很少与外人联系，有时更是足不出户，叫店小二将饭菜送到他的房间，整天在屋子里是不知道捣鼓什么！五虎帮帮主王黑虎派出的眼线是一点线索也没有打探到。

　　如此这般，又过了三天，孙韬都相安无事，那五虎帮的人可就做不住了，五虎帮的少帮主被人欺负了，凶手还在外面逍遥法外，这使得五虎帮的弟兄是怨声载道，特别是哪王小宝整天嚷嚷着要将孙韬碎尸万段。五虎帮的帮主王黑虎实在是被缠的没办法了，决定今天夜里准备出手做了孙韬为儿子王小宝报仇。


第二十章 斩草要除根！

　　夜黑风高夜，午夜时分，河水郡陷入了黑夜之中，整座郡城如同一头爬伏在地的凶兽矗立在大地上。

　　五虎帮不愧是只手遮天的大势力，在午夜时分，孙韬所在的宏图客栈周围的所有居民以及商家房客都被五虎帮给清理干净了，五虎帮办事，周围是没有一个闲杂人等，在这宏图客栈是聚满了五虎帮的帮众，一个个身材高大魁梧，面露凶狠之色，手中的大刀更是闪烁着森然的寒光。

　　静，静，宏图客栈里静的出奇，能听到微风吹起的沙沙声，宏图客栈里更是没有一个客人，就是店小二和大掌柜的都跑没影了，是死一般的寂静，这可怕的宁静是让人感到压抑。

　　寂静的宏图客栈很快就被打破，一群人自漆黑的夜空中踏入宏图客栈，寂静的夜里响起了一阵零乱的脚步声，接着就是一阵“嗒！嗒！”的上楼声。

　　只听“轰！”的一声巨响，一魁梧大汉一脚将眼前的木门给踢成了粉碎，四散的木屑溅的到处都是。

　　“砍，给我砍，将这小子给我乱刀砍死丢到河里去喂鱼，竟然敢得罪我五虎帮，活的不耐烦了！”房门被破，只见一浓眉大眼，满脸横肉的魁梧大汉踏入房门，一脸凶厉的冲着身后的一众五虎帮的帮众命令道。

　　随着五虎帮帮主王黑虎的命令声一落，其身后的一众五虎帮帮众是鱼贯而入，举起手中的利刃，向着屋中的床榻砍去，刀光剑影闪烁，孙韬所在睡的床榻瞬间就变成了粉碎。木屑飞溅。

　　“帮主，没人。”孙韬的床榻被毁，没有众人想象中的血肉飞溅，五虎帮的帮众顿时就有人道。

　　“这些五虎帮的杂碎，真的是该死，那王小宝当初真该一刀将其给宰了！”

　　五尽的黑暗之中，孙韬修炼了元神宝录，灵觉大涨，意识刚从西游记的世界中退了出来。孙韬感受到情况不对，以往的这个时刻，放开灵觉，能听到隔壁房客的呼噜声，可此刻没有，整座宏图客栈是死一般的寂静。孙韬本能的感觉到一阵危险在向自己靠近，接着楼下就响起了一阵散乱的脚步声，他们步伐沉稳，劲力十足，光听脚步声就知道是会家子。夜半三更出现这么多会家子，这绝对不是什么好事情。孙韬往身上打了一张隐身符，身体影于黑暗中，只听轰的一声巨响，接着几个五大三粗的汉子挥刀对着床铺是一阵猛砍，孙韬知道这伙歹人是冲着自己来的，孙韬是有些恨恨的在心里怒骂道。

　　孙韬饶了那王小宝一条狗命，这五虎帮竟然要致他于死地，这五虎帮真的是作恶多端，这样的祸害，真的是该除了。孙韬念及此，知道今夜将会有一场恶战要打，自储物袋中取出一柄小巧的飞剑，捏在手中，准备给那五虎帮的帮主来上那么一下。

　　“见鬼，你们这帮饭桶，不是整天派人盯着的吗？这房间里有没有人都不知道，你们咋不去死，白养你们这些废物了！”将孙韬睡的床榻砍了个稀八烂，得出的结果是没人，那王黑虎是气得吹鼻子瞪眼的，辛苦了大半夜，竟然连敌人的影子都没有见到一个，这谈何报仇，顿时是唾沫腥子横飞，冲着身后的一众属下是狠骂。

　　“帮主，会不会是哪小子提前收到了风声跑了。”五虎帮的帮众闻言道。

　　“帮主小心，这屋里有人。”

　　就在这时，孙韬趁那王黑虎陷入暴怒之中，浑不在意这屋中还有其他人，孙韬挥动手中的小巧飞剑法器，锋利的剑刃划破空气，一道寒光一闪而没，随行的一名肌瘦汉子察觉到了屋中的异常，顿时就冲那王黑虎示警道。

　　锋利的飞剑法器在孙韬手中是一闪而没，扫向王黑虎的咽喉，只听“嗤！”的一声，腥红的血水飞溅，王黑虎本能的王后一缩，躲过了孙韬的致命一击。

　　“快，有刺客，保护帮主！”王黑虎遭袭，顿时就有人大喝道，屋里的众人是满脸戒备之色的将王黑虎护卫在其中。

　　王黑虎是江湖武林中的一流高手，孙韬仗着隐身符在身，并没一击将其斩杀，只差那么一点就能割破他的喉咙了，虽然不是一击致命，可是这伤口处理不好的话，也会因为流血过多而亡的。

　　一击的手，孙韬的神念浸入到西游记的世界中，念动真言，顿时那崩芭二将中的崩将就出现在屋中。孙韬是轻念一声“杀！”字，那通背猿猴是打量了一下四周，看到屋中那手持利认的五虎帮大汉，一手通背拳施展开来，向着屋里的五虎帮帮众杀去。

　　崩芭二将中的崩将统领花果山群猴，底下有上千猴兵猴将，如果手底下没有一点手段的话，怎么慑服一众属下，怎么让孙悟空封为四健将中的崩芭二将。马流二元帅是以智利见长，崩芭二将是战力见常。崩将将那通背拳施展开来，真的是如虎入羊群，那五虎帮的寻常帮众是沾着即飞，碰着就伤，一道道人影被轰了倒飞出去，惨叫声，怒骂声不绝于耳，不断的有五虎帮的帮众自楼下冲了上来。

　　王黑虎这五虎帮的大头目被孙韬偷袭重创，五虎帮的护法长老根本就不是哪通背猿猴崩将的对手，屋里狭小，根本就施展不开手脚来。三下两下就被那崩芭二将中的崩将给轰了倒飞出去，颇有一夫当关，万夫莫开的架势。

　　“这是什么怪物，浑身长满长毛，怎么如此厉害。”

　　“这是猴精，一头猿猴。”

　　“快，快，弓箭手准备，用箭射！”

　　“他娘的，弓箭手，弓箭手死那去了。放暗器，放暗器，快放暗器，这猿猴太厉害了！”

　　……

　　通背猿猴一发怒，五虎帮的一众帮众顿时就乱作了一团，夜袭孙韬，在五虎帮的帮众看来，这是手到擒来的事，一个是手提长刀利剑，根本就近不了那通背猿猴的声，被打的是哭爹喊娘，自楼上摔了下来，没有高手压制，只有被动挨打的份，宏图客栈的楼下是乱成了一团。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤……”

　　楼下是乱成一团，五虎帮的帮众扬言要放暗器伤人，处于隐身状态的孙韬怎么可能会如他们的愿了，就在那些些五虎帮的帮众掏出暗器准备射向那通背猿猴时，孙韬如同幽灵一般来到了楼下，手中的飞剑法器连连划动，噗嗤声大作，腥红的血水如同泉涌，顿时就有数人倒在了血泊之中。

　　“鬼啊！有鬼！”没有人影，可是哪五虎帮的帮众脖颈处血如泉涌，空气中充斥着浓浓的血腥味，这诡异的一幕，让陷入混乱的五虎帮帮众毛骨悚然，不知是谁大喊了一句，有鬼，这五虎帮的帮众顿时就作鸟兽，惊叫着向宏图客栈外逃去。

　　“回来，你们这帮混蛋，给我回来，这根本就不是鬼，是人，你们快给我回来。”黄白虎，五虎帮的狗头军事，此刻见五虎帮的帮众溃败，顿时不由怒斥道，在说话间是背着那王黑虎在一众五虎帮的高层掩护着向宏图客栈外退去。

　　“想逃，五虎帮，你们这帮杂碎，得罪了小爷，就想就这么算了！”五虎帮的帮众溃败，这都在孙韬的预料之内，五虎帮，原本孙韬是早就忘记了，可是这五虎帮因为那王小宝的事，竟然对孙韬发动了突袭，要致他于死地，要不是他灵觉远超常人，预先感之到了危险，并且身上有隐身符，不然就要被对方给乱刀，这个仇是说什么也要报，顿时是怒斥一声，与那崩芭二将中的崩将向着五虎帮的总舵杀去。

　　五虎帮的总舵，坐落在河水郡郡城的南大街，这是五虎帮的大本营，在这五虎帮的总舵可以用龙潭虎穴来形容，就是官差也不轻易的涉足这南大街。

　　五虎帮的帮众溃败，向着五虎帮的总舵退去，孙韬在后面追杀，因为速度慢，孙韬在身上是由拍了一张神行符，那速度是直接快了一倍不止，手中的小巧飞剑法器是连连挥动，那五虎帮的帮众在孙韬和崩芭二将崩将的追杀下是一个接一个的倒在血泊中，让五虎帮的帮众感到绝望的是，除了那通背猿猴在追杀，后面是在无其他人，可是一个接一个五虎帮的帮众竟然诡异的倒在血泊之中，没有丝毫敌人的踪迹，一击致命，非常的诡异。

　　夜黑风高夜，真真的是一个杀人放火的大好时机，孙韬尽情的杀戮，没有人阻止，孙韬尽情的享受着杀戮的盛宴，一名名五虎帮的帮众倒在血泊之中，孙韬的步伐没有丝毫的停顿，一路不停的追杀，杀过几条街，那五虎帮的帮众只有四五人，这几人都是五虎帮的高层，在五虎帮都是帮中的护法长老，一个个都有一流高手的实力。在不动用符篆的情况下，孙韬还有些拿不下对方，对方一心想逃，那崩芭二将中的崩将也留不下对方，只能是在身后紧追不舍。

　　“来人啊！快，快给我拦住来犯之敌。”一冲入那五虎帮的总舵，那狗头军师黄白虎顿时就冲着那守夜的帮众命令道。

　　“五虎帮，这就是五虎帮的总舵，很好，这五虎帮是没有在继续存在的必要了。杀，给我狠狠的杀，一个不留。”一冲入五虎帮的总舵，五虎帮的帮众是鱼惯而出，向着那通背猿猴砍杀而去，孙韬是冷笑一声，挥动手中的小巧飞剑法器，尽情的杀戮着自四面八方暴涌而出的五虎帮帮众。

　　“放箭，快放剑，射死这猿猴。”通背猿猴的杀伤力非常的惊人，在人群中，如入无人之境，一个冲杀，通背拳施展开来，拳劲四射，五虎帮的帮众被轰飞，惨叫连连，五虎帮内灯火通明，火把是烧的噼啪做响，众人的脸是印的一片通红，那隐于人群中的五虎帮高层顿时不由出言提醒道。

　　“暗中有人，射，弓箭手快给我射。”弓箭对孙韬，和那通背猿猴的威胁是最大的，孙韬在尽情的收割着五虎帮帮中弟子的性命，其重点自然是哪些弓箭手了，院墙上，屋檐下的弓箭手一个个突然死于非命，顿时就有人察觉到了其中的异常，这暗中还有强者，一个个是惊叫连连，挥动着手中的利刃对着虚空中是一阵乱劈乱砍。

　　“副帮主，来人厉害得紧，根本就守不住啊！”通背猿猴勇不可挡，有一夫当关万夫莫开的架势，孙韬则行踪诡异，如同那暗中隐藏的毒蛇，每一次出击，都有五虎帮的帮众死于非命，只是短短小半盏茶的功夫就有数十名帮众死于非命，空旷的演武大厅是躺了一地的尸体，血染大地，空气中充斥着浓浓的血腥味。


第二十一章 五虎帮背后的仙师

　　“退，快退，退回大殿中结阵防守。”

　　“弓箭手给我射，给我狠狠的射！”

　　……

　　五虎帮是乱做了一团，各种怒斥声，命令声在人群中响起，孙韬有隐身符在手，五虎帮的帮众就是退入到大殿之中，可还是有人接二连三的死亡，都是一击致命，让人是防不胜防。五虎帮的帮众被一层恐惧阴影所笼罩，因为谁也不知道下一个人死的是谁。

　　“出来，给我出来，有种出来与你家爷爷大战三百回合，在背后偷袭，算什么英雄好汉！”

　　“哈哈……五虎帮的杂碎，好好的欣赏一下这死亡的盛宴吧！下一个就该是你了！”孙韬闻言，畅快的大笑声是在人群中幽幽的响起。

　　“射，给我射，声音是从哪发出来的。”顺着孙韬的声音，那那黄白虎是指着孙韬所在的方向命令道。

　　羽箭破空而去，孙韬是早以离去，在人群中是又带起了一阵耀眼的血花，又有两名五虎帮的帮众死于非命，这下，五虎帮的总舵是扬溢着一股死亡的阴影，每一名五虎帮的帮众都被死亡的阴影笼罩着，因为他们不知道，下一个会不会是他，看不见的才是最恐怕的，而那在人群中不断冲杀的通背猿猴则不那么让人惧怕。

　　“点火把，快点火把，我就不信找不到这贼人的踪迹。”

　　“出来，有种就出来，躲在暗中偷袭算什么英雄好汉。给大爷我滚出来。”

　　“狗娘养的杂碎，给大爷我滚出来。”

　　“出来，给我滚出来，我五虎帮与你往日无冤，近日无仇，为何要大肆屠戮我五虎帮的帮众？”

　　……

　　无论那五虎帮的帮众如何的叫骂，院中点满了火把，跟白昼没什么区别，可是杀戮还在继续，有隐身符在手，就是站在对方面前他们也发现不了孙韬的踪迹，点在多的火把也没有用，五虎帮的帮众是被杀了胆寒，各种污言秽语，自人群中嚷嚷而出，叫骂声中是带着浓浓的恐惧。

　　“哈哈……现在知道怕了吧！近日无冤，往日无仇，我呸，五虎帮的这些杂碎都该死，刚才不是你们杀上门要至我于死地的吗？怎么转眼间就不认帐了！”五虎帮的帮众被杀的胆寒，孙韬是忍不住畅快的哈哈大笑道，连日的郁闷是一扫而空，他孙韬可不是什么废物。

　　“英雄，壮士，好汉，我们错了，停下来吧！我们好好的谈谈，这应该是一个误会。”这杀戮不是偶然的，黄白虎知道这五虎帮是踢铁板上了，在心里是狠狠的骂了一番那王小宝，给五虎帮带来这么强大的敌人，顿时有些不甘的冲着虚空中道，形式比人强，打了半天，连对方的影子都没见到一个，而己方以是死伤惨重，在打下去，这整个五虎帮就要完了。

　　“罢手，你说罢手就罢手啊！点子扎手就不打了，告诉你们没门，五虎帮这些欺软怕硬，为祸乡民的败类都该死，今天我孙韬是为民除害来的。”孙韬闻言是不住的冷笑道。在说话间，孙韬手中的攻势是死毫不见停顿，继续收割着五虎帮帮众的性命。

　　“你，你不是人，你是仙师？”只听其声，不见其人，这不是传闻中的仙家手段吗？黄白虎有些惊惧的冲孙韬问道。

　　“仙师，算你还有几分眼力，可是你们还是都得死。”孙韬闻言有些措呃的道，这人还有几分眼力，竟然猜出他是修士。

　　“仙师，你不要以为你是仙师你就可以胡作非为，仙师，在普通人眼中很是神秘，可是在我五虎帮眼中并不是哪么神秘，告诉你吧！我五虎帮能在这河水郡只手遮天，凭我们这几名帮众是做不到的，我们背后也有人，是仙师，你识相的话，我们就此罢手，我们好说好算，要是你今天执意要灭了我五虎帮，那么，我们不得不请出我们五虎帮背后的仙师与你拼个鱼死网破。”五虎帮的帮主王黑虎生死不知，到了五虎帮生死存亡的时刻，那狗头军师黄白虎知道孙韬是仙师，可对方执意要灭他五虎帮，他不得不硬着头皮的道。

　　五虎帮能在这河水郡的地下势力中做大做强，这可不是偶然，在河水郡，帮派林立，只要有点实力的帮派，其身后都有修士的影子，正是因为有这些修士的存在，这些世俗界的帮派才会做大做强称霸一方。

　　“仙师，五虎帮的身后有仙师的存在，控制五虎帮的这样的败类帮派，他一定不是什么好东西，叫出来，小爷将他一并灭了，也好还河水郡一个太平。”在修真界，修士是不可以控制世俗武林帮派的，这是大忌。而一些无根的散修可不会在乎这些，他们则是通过控制这些江湖帮派为他们敛财，搜集天材地宝灵石供他们修炼。一个散修，能有多大的本事，孙韬是浑不将其给放在眼中，这样的修士中的败类，早该将其给斩了，留着只会为祸一方。

　　“好，好，你等着，我这就去通知仙师去，等秦仙师一到，看你怎么狂！”那黄白虎听得孙韬的狂言，脸色是气的铁青，自己都报出五虎帮背后也有仙师，可这小子还是这么的狂，要灭了五虎帮背后的仙师，黄白虎闻言是冷笑一声，转身有些忐忑的向内殿行去。

　　在五虎帮的地下密室中住着五虎帮背后的仙师，如果不是到了五虎帮生死存亡的时刻，他是不愿意惊动密室中人，此刻只能是硬着头皮的上了！这五虎帮被猴后的仙师可不是什么好人，是哪杀人不眨眼的魔头，曾有两名五虎帮的高层因为言语不当被对方给杀了，他可不想步以前几名同僚的下场，每次见五虎帮背后的仙师都是小心翼翼的伺候着，生怕触怒对方惹来杀身之祸。

　　“黄白虎，很好，很好，王黑虎那废物竟然惹的同道打上门来，真的是该死至极，本尊没有告诉你们不能招惹仙师的吗？”黄白虎刚步入内殿，一身穿黑袍，面色阴沉似水的枯瘦中年人自内殿中走出，阴沉着一张脸冲那黄白虎喝斥道。

　　“仙师，仙师，这不关我的事啊！这都是哪王小宝惹的祸。”那黑袍中年人的话一落，在五虎帮一人之下万人之上的黄白虎是一脸惊恐的趴伏在地，话中带着颤音。

　　“王小宝，是这无能的废物，要不是这废物还有点用，本尊是早就该将其给灭了！”黑袍中年人闻言道：“走，带本尊去看看，是何方道友敢如此欺我五虎帮！”

　　“御兽宗！该死，王小宝那废物怎么会惹上御兽宗的门人的。”出的内殿，那黑袍中年人见那通背猿猴在人群中不断的厮杀，一名名五虎帮的帮众被轰废，中招着是伤筋断骨，离的老远都能听到骨头断裂发出的“咔嚓”声，黑袍中年人低声咒骂一声，接着就冲着虚空抱拳道：“是御兽宗的那位道友，还请显身一见，不知有何得罪之处，我秦虎秦某人在这给道友你赔不是了！”

　　秦虎，五虎帮真正的幕后掌舵人，只是隐于幕后，常年闭关修炼，这五虎帮的帮众，只有穆穆数人知道他的存在，是哪高高在上的仙师。不到五虎帮生死存亡的时刻，没有人会惊动他老人家的。

　　“秦虎，你就是五虎帮的幕后高人吧！难道你不知道，修士是不可以插手世俗界的帮派争斗，这五虎帮仗势欺人，为祸乡民，这都是你一手纵容的，这样的恶人，没有人必要该留在这个世界上。有什么样的狗就有什么样的主人，所以你可以去死了！”孙韬收了隐身符，缓缓的显出身形，盯着那面容犹如枯槁的中年人一字一顿道，说话间是眼中杀机连闪。

　　“道友误会了，这五虎帮是我在背后操控没错，我秦某人是一介散修，不似你是宗门修士，修炼用度根本就不用操心，我们要修炼，不得不靠这些帮众找寻天材地宝和修炼用的灵石。最近几年我都处于闭关状态，五虎帮最近几年为非做歹，为祸乡民，我真的是一无所知，要是我知道帮中出了这样的败类，我一定会将其亲手给灭了。我五虎帮虽说是帮派，可也不是哪十恶不赦，丧尽天良的帮会。”枯瘦中年人秦虎闻言冲孙韬笑着解释道。

　　“真如你所言，这五虎帮在河水郡作恶多端你不知道？”孙韬闻言，顿时不由皱眉道。

　　“道友，千真万切，我有伤在身，这几年一直在闭关养伤，要不是因为此次大祸临门，我也不会破关而出，这些都是王黑虎父子阳奉阴为，我今天一定给道友一个满意的交待。”枯瘦中年人秦虎闻言是赶忙道：“来人啊！将那王黑虎，王小宝父子两人给我拖出来砍了，敢为祸乡民鱼肉百姓，仗势欺人这就是下场，我五虎帮是正经的帮会，不是作恶多端的土匪。”

　　“还愣着干什么？王黑虎，王小宝父子为祸乡民，作恶多端，还不拖出来砍了！”秦虎的命令声一落，五虎帮的帮众并没人响应，而是一脸疑惑之色的盯着那突然出现的黑袍中年人秦虎，那五虎帮的狗头军师黄白虎见状顿时不由冲那四周的五虎帮帮众命令道。


第二十二章 破庙杀机

　　“你们干什么？反天了不成，快放下我，我是五虎帮的少帮主，我爹是五虎帮的帮主，你们的老大，快放了我！”随着那黄白虎的命令声一落，顿时就有几名五虎帮的帮众冲入内堂，将正躺在病床上养伤的王小宝给蛮横的抓了出来。因为动作粗暴，弄疼了王小宝，那王小宝顿时就有些骄纵的冲着那五虎帮的帮众喝斥道。浑不知道他已经大难临头了。

　　“这位道友，你看，将这为祸乡民的王黑虎，王小宝父子给斩杀于此，你可满意！”

　　“这真的是一个误会，五虎帮在这河水郡为非做歹，此事我真的是不知晓，不知者无罪，还请道友给我五虎帮一个改过自新的机会。”见那王小宝被拖了出来，那秦虎是一脸赔笑的冲孙韬说道。

　　“五虎帮为非作歹你真的不知？”孙韬眉头一挑，冲那秦虎问道。

　　“道友，我秦某人说的句句属实，我只是要五虎帮的帮众帮我寻找修炼用的物资，真的没有让五虎帮的帮众干那伤天害理之事。”孙韬有些意动，制止了正在战斗的通背猿猴，那秦虎赶忙道，在能和解的情况下，他现在可不想与这御兽宗的修士为敌。

　　“既然此事与你无关，我也不愿意与你过意不去，同为修士，我也知道你的难处，这样吧，是五虎帮的帮主王黑虎和王小宝屡次招惹于我，今夜更是要对我痛下杀手致我于死地，要不是我有几分手段，此刻是早成了他们的刀下亡魂了。只要你宰了这罪魁祸首，此事我们就此做罢。”孙韬涉世不深，此刻见那秦虎脸色苍白，好似有伤在身，整个人是说的煞有其事，顿时是话风一转的道。

　　在五虎帮狗头军师黄白虎的一声令下，那王小宝是一脸惊惧，怒吼着被斩下了头颅，腥红的血水狂喷，脑袋如同一个滚地葫芦向孙韬脚下滚来。就是哪重伤垂死的五虎帮现任帮主王黑虎也被人自大殿内请了出来，当着孙韬的面被砍掉了脑袋，一刀下去，干脆利落，看着那惊恐，眼睛睁的老大的头颅，父子俩人是死不暝目。王黑虎，王小宝一死，也算是平息了孙韬的怒火。

　　孙韬见两个罪魁祸首被杀，也杀了这么多五虎帮的帮众，孙韬是见好就收，冲那秦虎拱了拱手，念动真言，将那崩芭二将中的崩将给收入到西游记的世界中，整个人是一下子就没入到了黑暗中。杀了这么多五虎帮的帮众，这一夜死了这么多人，这个乱摊子还是交给五虎帮的人去处理。

　　孙韬一走，五虎帮的帮众这才开始了轻点伤员救死扶伤，今天夜里闹出这么大的动静，如果不处理好的话，这五虎帮一定会有大麻烦。

　　出了五虎帮的总舵，孙韬知道，那宏图客栈是不能回去了。经五虎帮一役，此刻在回到宏图客栈，一定会惹祸上身的。顺着宽阔的大街，孙韬在附近随便找了一家客栈住下，当没事人一般，开始积蓄体力恢复耗损的神念。

　　五虎帮遭袭，五虎帮的帮众死伤惨重，这事根本就没法隐瞒，第二天一早，河水郡的大街小巷都在疯传五虎帮遭袭的消息。河水郡那些小商小贩平民，无一不拍手称快，大呼老天开眼。

　　经过一夜的运功，孙韬耗损的神念都恢复了，出来用餐时，听到的都是五虎帮遭袭的消息，河水郡的普通百姓无一不拍手称快，孙韬感觉自己真的是作了一件大好事，这五虎帮的名声在河水郡的百姓眼中可不是一般的臭，这使得孙韬不得不思索昨天夜里放了那些五虎帮的帮众是不是对的。

　　看这河水郡百姓的表现，因为五虎帮被袭，百姓拍手称快，孙韬有一种上当受骗的感觉。可是现在后悔有些晚了，总不能在跑到五虎帮大杀一通吧！

　　没有五虎帮的骚扰，孙韬现在没有确切的目的，五虎帮不来找他的麻烦，他也不会去找别人的麻烦，整天除了修炼还是修炼，整个人又恢复到了两点一线的生活，除了用餐时，基本上是见不到孙韬的人影，每天都在自己的房间里修炼。

　　……

　　五虎帮，一具具尸体被担架抬着，送到了五虎堂的内殿之中。经过亲点，昨天夜里被孙韬所杀的帮众有一百四十二人，受伤的有二百七十一人之多。这次五虎帮真可谓是死伤惨重。五虎帮经此一役真的是实力大降。

　　整个五虎帮上空是愁云惨淡，偌大的一个院落中充斥着一股死气。自昨天夜里至今，这五虎帮的内殿都笼罩着一股死气，那些受了致命伤，可一时又死不了的弟子在送入五虎帮的内殿就没有在出现过。五虎帮的五虎堂更是有重兵把守，就是官府之人前来查案都被拦截在外不得入内。

　　“黄白虎，进来！”

　　“仙师，有何吩咐！”听的五虎堂内传来的命令声，站在殿外的五虎帮狗头军师黄白虎推开那阴森的殿堂，一脸忐忑的道。

　　“三天了，有没有那小子的消息？”五虎堂内，此刻是停放着数百具尸体，这都是战死的五虎帮帮众，其中他们大多都不是死于孙韬之手，而是死于自己人的手中，一具具尸体用白布包裹着停放在大殿之中，这五虎帮的总舵俨然成了一处停尸房。秦虎浑身黑气缭绕，脸色透露着一股死人的惨白，要不是因为他突然开口说话，所有人都会以为他是一个死人了！

　　“回禀仙师，那小子此刻住在来富客栈，每天除了用餐的时候会出现会，一天，大部分的时间都待在屋中是足不出户。”看着四周停放的死尸传出来的恶臭，黄白虎是小心翼翼的应答着。

　　“御兽宗，猿猴，这是一个不错的猎物，还有那猿猴，这是一个不错的傀儡，要是将其炼化成傀儡，一定比这些废物要强。”枯瘦中年人秦虎闻言，托手摸着没有胡须的下鄂是喃喃自语道。

　　“都过去三天了，这些傀儡尸体也该处理一下了，御兽宗的弟子，而且还是一个雏儿，涉世为深，这是多好的一只肥羊啊！他的财富将会变成我秦虎的财富，还有那猿猴，这是多好的傀儡材料啊！”

　　“传令下去，将这些尸体连夜运出河水郡，将其放到城外的破庙中，本尊有大用，杀了我五虎帮这么多弟子，这事怎么能就这样轻易的算了。”秦虎扫了一脸爬伏在地的黄白虎道：“哦！对了，将这封信交给那小子，约他到城外的破庙一见，本尊要给他一个大大的惊喜。”

　　……

　　来富客栈，孙韬所在的客房，刚用完餐，孙韬回到客房，发现桌上多了一封羊皮纸的信封，孙韬扫了一眼四周，见屋中没甚异常，拆开信封一看，上书穆穆数字：“道友，多日不见，为兄甚是想念，今特邀道友城外土地庙一见讨论道法。不见不散，落款之人是五虎帮的秦虎。”

　　“五虎帮的秦虎，此人是怎么找上我的，城外的土地庙，讨论道法。还不见不散，这恐怕是宴无好宴，会无好会吧！”最近两天老是听到一些关于五虎帮以前干的好事，惹的河水郡的百姓是天怒人怨，就是官府也拿他们没辙，五虎帮遭此大难，整个河水郡的百姓，上至豪伸世家，下至贩夫走卒，就是街边的乞丐都拍手称快。孙韬知道，他被那秦虎表面的假象给骗了，此刻看到这五虎帮帮众留下的书信，孙韬嘴角是浮现了一抹嘲弄之色。

　　这事摆明了是一场鸿门宴，这地点，在城外的土地庙，一定埋伏了大量的人手在等着他，这五虎帮的幕后仙师是要致孙韬以死地。孙韬就有些想不明白，这五虎帮的秦虎有什么把握致他于死地。要是他要有那个本事，三天前就应该和他一决高下，而不是丢卒保车，杀了那五虎帮的现任帮主王黑虎和王小宝与他和解了！

　　“此地离城外的土地庙有十数里远，山路崎岖，这也要大半日的功夫，既然这五虎帮的秦虎找死，那我就成全他。”感受到自己被五虎帮的秦虎给愚弄了，孙韬将手中的书信一丢，眼中闪过一抹浓郁如实质的杀机，接着就毫不停留的出了客栈，向郡城外的土地庙行去。

　　河水郡外的土地庙，以荒废了多年，破败不堪，那残破的大梁，广博的面积，曾彰显着这土地庙曾经香火鼎盛过。残破的庙门外杂草丛深，罐木藤蔓无数，将若大的一座土地庙包裹在荒野之中。

　　孙韬出了河水郡郡城，花了大半个时辰，经过多方打探，才知道这土地庙就是城外一座荒废多年的破庙。这地方罕有人至，真的是一处杀人放火，毁尸灭迹的好地方。

　　“这五虎帮的这帮狼仔子真的是不安好心啊！选这么一处地方，肯定是报仇来的。”看着那残破的庙门罕有人至，此刻这破庙外的腾蔓杂草深深的被人踩出一条道路来，步伐零乱，孙韬顿时忍不住低声咒骂道，这很可能是五虎帮在这破庙中设下的一个圈套，一个要致他于死地的圈套。看这架势，这破庙中一定安排了大量的人手。

　　孙韬摸了摸手中的储物袋，感受了一下储物袋中的大量符篆，孙韬是悄悄的松了口气，任他人手在多，我有这符篆在手，就是来在多的五虎帮帮众孙韬他也能从容的应对，拨开拦路的杂草，向着眼前的破庙行去。


第二十三章 死灵傀儡

　　“道友，好胆识，不愧是出自明门大派，明知道这是一个圈套还敢孤身一人前来，我秦某人佩服的紧啊。”一步入那破败的土地庙，站在庙门前的黑袍中年人秦虎是拍了拍手赞道。

　　才几天不见，这秦虎是变的越发阴邪了，周身透露着一股死气，好似是从死人堆里爬出来的，脸色比上次还要苍白几分，透露着一股子邪性。孙韬从这秦虎身上是感到了一股潜藏在暗处的危机，被对方这么一盯，好似是被一条阴冷的毒蛇给盯上了，随时准备给他致命一击，孙韬是感觉浑身不自在。

　　“怎么？就你一个人，五虎帮的那些杂碎呢？”孙韬立于那破败的土地庙外，强大的神念四散而开，破败的土地庙中只有眼前这秦虎一个活物，四周并没其他人，不见五虎帮帮众的埋伏，孙韬是微微有些侧目，冲那秦韬问道。

　　此刻见这秦虎，竟然给孙韬一种非常危险的感觉。孙韬有些不明白，这人是有什么依仗，能孤身一人与自己相斗，难道他看出了自己是被废了修为的废物？

　　“桀桀……不知道天高地厚的小家伙，上次之所以肯与你和解，那是因为本尊还没有准备好。御兽宗的弟子，多大的一只肥羊啊！宰了你，想必以你的身家一定能供我修炼好一段日子吧！还有你的那只猿猴，那是不错的傀儡，将其炼制成傀儡，一定比那些废物强太多。”听的孙韬的询问声，那秦虎是阴恻恻的冲孙韬怪笑道。

　　“想要我的身家和我的灵兽，就怕你没那个本事。”没有埋伏，就这秦虎一人，孙韬凭借着手中的大量符篆和那崩芭二将中的崩将，孙韬有信心一举将这秦虎给拿下，将五虎帮这个欺男霸女的邪恶势力给灭了。

　　“凭我，想拿下你，这是不太可能，可是经过三天的准备，这也足够让我将你小子给灭了。”秦虎闻言，不可否认的冲孙韬点了点头道。

　　秦虎凭单独的战力他自认拿不下孙韬，可是有五虎帮数百帮众炼制出来的死灵傀儡，他可以用人海战术轻易的消灭孙韬这小子。据他的观测，孙韬可不是哪筑基期的修士，最多也就是炼气期十层的修为，连飞剑法器都不能如意的操控，修为一定高不到那里去。

　　“有什么手段就尽管使出来吧，我看你拿什么来灭我。”孙韬见秦虎信心十足，顿时不由道。

　　“叮铃铃！”秦虎欲至孙韬于死地，他不愿意与孙韬多作解释，一拍腰间的储物袋，自储物袋里取出一个漆黑如墨的铃铛，此铃铛只有巴掌大小，透露着一股子邪性，黑色的铃铛在秦虎的摇晃下是发出一阵叮铃铃的脆响声，一层黑色的波纹自那黑色的铃铛中荡漾而开。

　　“咚！咚！咚！”

　　清脆的铃声在破庙中响起，突然自那破庙中传出一阵咚咚的闷响声，那破庙中是突然荡漾出一层层黑色的阴森之气，只是几个呼吸的功夫，那破庙就被一层黑色的死气笼罩着。一具具处于半腐烂的尸体自那破败的庙门中跳了出来。

　　“死灵傀儡，这是死灵傀儡，你是魔门中人？”看着那一具具腐烂的，散发着阵阵恶臭的尸体自那破败的庙门中冲了出来，这些破败的尸体都是哪五虎帮战死的帮众，在那秦虎的操控下跳跃着自破庙中冲出，数百人浩浩荡荡的，瞬间就将孙韬给淹没在人海之中，看着这么多的灵灵傀儡，孙韬是有些嘴角发干的道。

　　数百的死灵傀儡，这是秦虎的最大依仗，如果没有这么多的死灵傀儡，秦虎也不会对孙韬出手。这些死灵傀儡没有痛觉，属于死物，就是将脑袋给砍了下来，只要控制死灵傀儡的秦虎不死，这些死灵傀儡就能一直战斗下去，这才是最可怕的地方。

　　“给我生撕了这可恶的小子！”秦虎摇动手中的控尸铃，一道死亡波纹自那控尸铃中荡漾了开来，秦虎手一挥，指着孙韬所在的方向是淡淡的道。

　　破败的土地庙外是死气缭绕，浓稠如黑云，腐烂的死灵傀儡是散发着一股股恶臭。那一具具腐尸那成死灰色的双眸陡然间射出一道红光，挥动手掌，宛如丧尸一般向孙韬扑来。

　　“该死，真的是该死，这家伙怎么会魔门的控尸术。有这些没有痛觉的腐尸，没有火系术法，根本就拿这些死灵傀儡没办法。”看着那如同恶鬼一般扑来的死灵傀儡，孙韬是低声咒骂一声，心神是瞬间就浸入到西游记的世界里，念动真元，将那崩芭二将中的崩将给召唤出来。

　　没有火系法术，体内没有法力，真元，看着这铺天盖地的死灵傀儡，孙韬心中是一阵发秫，靠一个崩将根本就收拾不了这些死灵傀儡。这一仗将会是一场硬仗，只有彻底的解决了这秦虎，这次危机才能解决。

　　通过这次教训，让孙韬明白，斩草要除根，既然是敌人，就没有必要留什么后路，对敌人仁慈就是对自己残忍，是敌人就要想尽办法将其给灭了，这样就不会给自己招惹一些不必要的麻烦。

　　崩芭二将中的崩将给召唤出来，那通背猿猴是将一套通背拳给施展了开来，那靠近孙韬的死灵傀儡就被轰飞。这些死灵傀儡虽说不是刀枪不入，可是没有痛觉，如果不把他们的骨头都拆散了下来，他们还会悍不畏死的继续向前冲杀。

　　没有丝毫的痛觉，悍不畏死，这样的死灵傀儡眼中闪烁着红光，脑海里只有一个念头，那就是进攻进攻在进攻，将眼前的敌人给撕成粉碎。

　　崩将一拳将那死灵傀儡给崩退，身上露出森森的白骨，他们继续悍不畏死的向前冲来。孙韬不断的挥动着手中的飞剑法器，因为体内没有真元，根本就发挥不出这飞剑法器的威力。刚将对手给迫开，可后面的死灵傀儡就又涌了过来。

　　死灵傀儡的实力不是很强，可是胜在诡异，没有痛觉，寻常的手段根本就对付不了对方。只有将其四肢全部都卸下来，这样才能将其给斩杀。可是这死灵傀儡实在是太多了，这些死灵傀儡根本就不给孙韬他将其大卸八块的机会，在死灵傀儡群中是险像环身，要不是哪通背猿猴拼死抵挡，此刻孙韬是早就被这人潮给淹没了！

　　“小子，好好的品尝着这最后的死亡盛宴吧，得罪了我秦虎，你是不会有好下场的。”看着孙韬在死灵傀儡群中不断的冲杀，秦虎站在高处，想到得意处顿时不由阴笑道。冲不出这死灵傀儡群，秦虎以看到孙韬这小子被这些死灵傀儡给撕成了碎片了！

　　不断的挥动手中的飞剑法器，体内没有真元，孙韬的体力在快速的消耗着，要不是这些死灵傀儡手中没有武器在手，不然此刻孙韬是早就被那些死灵傀儡给砍成碎片了！

　　死灵傀儡实在是太多了，杀不胜杀，以前的致命一刀，此刻对上这死灵傀儡，好似在给他挠痒痒一般，一刀下去，不痛不痒的。孙韬感受到体力即将耗尽，一张护身的金刚符是往身上一拍，一个金色的护照爆发出耀眼的金光，宛如神人降世一般，将孙韬给牢牢的护卫住。那带着腐臭的爪子抓在那金刚护罩上，宛如抓在钢铁上一般，直接将其手给震飞，不能伤其分豪。

　　“好卑鄙的贼子，竟然用这下三乱的人海战术，也是没有火焰符了，要是有放把火将你们都给烧了。”看着那不断扑来的死灵傀儡，孙韬是想飞又飞不起来，只能在死灵傀儡群中不断的厮杀，又经过一轮冲杀，他身上的金刚护罩发出的护身金光是有些暗淡了。低声咒骂一声，接着就冲那崩将命令道：“给我杀了那秦虎去，不用管我。”

　　崩将得令，通背拳施展了开来，一路不停的冲杀，想着那秦虎杀去。孙韬则趁机在身上拍了一阵神行符，整个身子是鱼跃而起，踏着那死灵傀儡的身体向破庙内冲去，有院墙阻挡，躲避这些死灵傀儡是相对要容易不少。

　　一张张剑符自孙韬手中飞撒而出，化成一道道灰光向那秦虎电射而去，这些剑符他可不愿意浪费在这些低级的死灵法师手上。

　　因为那剑符的意外袭击，秦韬不得不祭出法器抵挡孙韬的剑符，没有多余的时间摇那控尸铃，那些死灵傀儡的攻击顿时就一缓，孙韬趁着这个难得的机会就向着那破庙内冲去。


第二十四章 三尺青锋；仗剑除魔

　　“小子，好胆，有这么多的剑符，看来本尊非得施展一点手段才能将你给拿下了。”躲过孙韬的剑符攻击，那秦虎对着孙韬是狞笑道。

　　秦虎手中的手印是一阵变换，那死灵傀儡是陡然间爆发出一阵阵浓郁的死气，陡然间那些死灵傀儡眼眸中红光大盛，变的是力大无穷，爆发出一股凶狠的厉气。整座破败的土地庙都被那浓郁的死气所覆盖，阴气森森，黑云冲天，离的老远都能感受到此地的异常。

　　死灵傀儡在秦虎的控制下一发威，那通背猿猴崩芭二将中的崩将顿时就挡的异常吃力，只是几个回合的功夫就被人潮淹没。孙韬不得不将其给收入到西游记的世界中。

　　孙韬收了崩芭二将中的崩将，接接纳芭将又被孙韬给召唤了出来。在孙韬的一声命令下，那芭将顿时就又投入到战斗中去，一个时辰的时间，孙韬可以不断的自西游记的世界中召唤出援兵来，可惜的是，像崩芭二将这样的高战力，孙韬他一次只能召唤出一个来，不然只要召唤出数百猴兵猴将，足以灭了这些死灵傀儡。

　　“朗朗乾坤，是何方妖孽竟然在此作祟，还不给道爷我乖乖受死。”不断的有死灵傀儡冲向孙韬，这破败的土地庙外是阴气直冲云霄，一声大喝声是在虚空中陡然炸响，一身穿青色道袍的年轻道人脚踩飞剑，立于虚空之中。

　　“该死，你是驱魔师！”那身穿青衣的年轻道上剑眉星目，一幅悲天闵人的模样，手一挥，一个个火球如同仙女散花一般射向那些正在疯狂进攻的死灵傀儡身上，那秦虎见一个个自己精心炼制的死灵傀儡被烧成了灰烬，双眸如同能喷出火来一般，盯着虚空中的年轻道人一字一顿的道。

　　驱魔师，这是世俗界对那除魔卫道的修士的一个总称，他指的不是一个门派，而是一些行侠仗义的各派修士，秦虎只是一介散修，对于一些打着除魔卫道，斩妖除魔的修士，他们这些在世俗界厮混的修士都随世俗界的凡人称其为驱魔师，他是修炼了邪法的散修，对这些驱魔师是非常的厌烦讨厌，打着除魔卫道的旗号老坏他们的好事。

　　在世俗凡间，多一些妖魔鬼怪，这些妖魔鬼怪受某种诱惑会兹扰世俗界的百姓，一些名门大派的弟子外出历练，他们往往会斩妖除魔，匡扶正义。在世俗界历练，斩杀一些在世俗凡间作祟的妖魔鬼怪。

　　五虎帮的秦虎用死人的尸骸炼制出死灵傀儡，这本就是一种邪术，受正道修士的严厉打击。就是为了预防遇到一些自羽是正道修士的驱魔者打压，那秦虎才没有在河水郡动手，而是来到这破败的土地庙，没想到还是遇上了，秦虎心里那个恨啊！如果眼神能杀死人的话，那年轻道人是早就被他杀死千万次了！

　　“驱魔师，这次看来那秦虎是有难了。火系法术，这正是这死灵傀儡的克星。”看着那突然出现的年轻道人，孙韬是喃喃自语道。这年轻道人突然横插一杠，他的压力是大减。

　　“魔头，受死吧，用死者的尸身炼制这死灵傀儡，你真是该死至极，死后一定会下十八层地狱的，就让贫道送你下地狱吧。”听的那秦虎的厉斥声，那年轻道人是轻斥一声，双手掐诀，自飞剑上是一跃而下，催动飞剑向那秦虎斩去。

　　“道友，这魔头厉害的紧，只有斩杀了这魔头，这些死灵傀儡将不攻而破。”孙韬清楚的记得，在五虎帮，他可没有杀了这么多五虎帮的帮众。这里的死灵傀儡有四五百之多，其中大部份都是受伤的五虎帮帮众，最后被秦虎给斩杀炼制成死灵傀儡的，顿时就冲那年轻道人提醒道。

　　“这位道友，就这邪魔歪道还不入贫道法眼，道友你在一旁观战，看我灭了此魔！”听的孙韬的提醒声，那年轻道人刘凯是冲孙韬善意的一笑，接着就一脸镇定的道。

　　这年轻修士是青松观中的道士，姓刘名凯，一身修为精湛，炼气后期巅峰大圆满，只差一步就能筑基成功了！特别是火系法术以然小成，这次是奉师命外出历练，没想到刚一下山就遇到这炼制死灵傀儡的魔头，三尺青锋，仗剑除魔，这是他毕生的宏愿。斩妖除魔，除魔卫道，这是所有正道修士努力的目标，也是义不容辞的事。这才使得他一看到此地有魔头肆虐，就眼巴巴的赶来除魔了。

　　驱魔师，如果没有一点手段的话，他能斩妖除魔吗？那魔头那一个不是心狠手辣之辈。这青衣道人刘凯知道这些魔头的厉害，一上来就是一个大招，斩杀了大量的死灵傀儡，这才仗剑向那秦虎杀去。

　　刘凯催动飞剑杀向那秦虎，秦虎尽力的去抵挡，对周围的死灵傀儡就缺少了精妙的控制。孙韬配合着崩芭二将中的芭将，对着周围的死灵傀儡是一通狠杀，体内没有法力真元，不能御使飞剑，刘凯与秦虎的战斗他根本就插不上手，只能仗着飞剑法器的锋利，一具具有死尸炼制成的死灵傀儡是被他们给大卸八块，只有这样，才算是真正的消灭这些死灵傀儡。

　　战斗在继续，刘凯和秦虎是打的昏天黑地，飞剑法器横飞，你来我往，秦虎那如同死人一样苍白的脸是越发的苍白了，他爆发出的战力是异常的犀利，可这也只是勉强抵挡住那刘凯的攻击。而刘凯时不时的还会放出一个火系法术袭向下方的死灵傀儡。数十死灵傀儡在秦虎的注视下化成灰烬，秦虎是气的双眸直欲喷火，在让这小子继续下去，这些死灵傀儡一定会全灭，到时还拿什么来对付这驱魔者刘凯啊！

　　“该死，你们都该死，将本尊逼到这一步，你们都可以去死了！”不断的有死灵傀儡被孙韬和那芭将给斩杀，四五百的死灵傀儡此刻能战斗的只有一百多了。秦虎见状顿时是怒斥一声，手一挥，猛的摇动手中的控尸铃，一层层死亡波纹自那控尸铃中荡漾开来。那正在战斗的一百多死灵傀儡是突然黑芒大盛，爆发出一层如同实质的浓郁死气，整个身体是猛的膨胀了开来。

　　“道友，小心，这魔头是要控制这些死灵傀儡自爆。”看着那死灵傀儡爆发出一阵浓郁如实质的死气，身体不断的膨胀，好似是充满气了的皮球一般，那死灵傀儡都一个个双足离地飘浮了起来，青衣道人刘凯见状，顿时就冲孙韬提醒道。

　　孙韬闻言，顿时就舍去四周的死灵傀儡，将正在战斗的芭将给收入到西游记的世界中，借助着神行符的神效，向着破庙内冲去。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　秦虎念动真言，只听轰的一声巨响，那膨胀的如同一个气球一般的死灵傀儡是猛的爆炸了开来，充满腥臭的乌血是溅的到处都是，尸骨四散，无尽的骨头碎片是溅的到处都是，那残破的院墙是轰的爆炸了开来，泥沙飞溅，孙韬被那气劲是击的倒飞出去。一个死灵傀儡爆炸开来，陆续的又有死灵傀儡在孙韬和刘凯身体周围爆炸了开来。只是一小会的功夫就有数十具死灵傀儡爆炸了开来，轰轰的暴鸣声是不绝于耳，破庙上空充斥着一股股让人作呕的腥臭之气。

　　“秦虎，看飞剑！”躲过那死灵傀儡的自爆，孙韬身上的金刚符产生的护体神光是彻底的泯灭，孙韬是不加思索的又往身上拍了一张金刚符，突然是大喝一声，一连甩出三张剑符向那秦虎打去。

　　三张剑符，这是孙韬身上仅存的最后三张剑符，孙韬一次性将其都丢出去，这一切都是为了要斩杀这秦虎，因为他身上的符篆已经不多了，如果在不将这秦虎给斩杀了，孙韬他就危险了。没有那金刚符了，他可躲不过那死灵傀儡的自爆。

　　孙韬的一声大喝，那是提醒青衣道人刘凯，免得他被剑符所化的灰芒给伤到。而刘凯也知道，这秦虎运用邪法引爆那死灵傀儡，这是被逼上了绝路，这是想要拼个鱼死网破，刘凯也不会傻了去与那秦虎硬碰硬，与其死磕，顿时是手一挥，招回那斩出的飞剑法器，脚踩飞剑悬浮在虚空之中。


第二十五章 联手除魔

　　“当！当！当！”

　　三声脆响，孙韬射出的剑符被秦虎祭出的圆盘法器给当住，秦虎的气息是越发的暗淡了，枯瘦的身影是显得越发的消瘦了！

　　“疾！”

　　青衣道人刘凯轻喝一声疾，脚下飞剑是化成一道流光向那秦虎斩去。刘凯则是手一挥，打出一道道玄奥的法诀，一个个火球向那破庙中的死灵傀儡电射而去。

　　破败的土地庙中是火光冲天，空气中充斥着一股股腐尸被焚烧所发出的焦臭味，秦虎祭炼的死灵傀儡被刘凯打出的火球是焚烧殆尽。附近的枯树老藤是燃起了大火。烧的是噼啪作响，烟尘四起，很快这破败的土地庙就被火海所淹没。

　　“你们给我等着，我秦虎还会回来的，此仇不报，我秦虎誓不为人。”

　　死灵傀儡被毁，那秦虎顿时就失去了大半战力，刘凯的攻势凶猛，飞剑带起一道道流光斩向秦虎，秦虎身上以多了数道狰狞的伤口。秦虎是吐出一口血沫子，撂下一句狠话，向着土地庙外冲去。

　　“想逃，没那么容易，你还是给我留下来吧！”一直用神念关注着场中动静的孙韬发现那秦虎要走，顿时是冷哼一声，神念侵入到西游记的世界中，崩芭二将中的崩将被孙韬给召唤了出来。

　　一道灰光自孙韬的眉心冲出，在孙韬的神念控制下是飞向那秦虎，灰芒在秦虎的背后是一阵蠕动，那崩将在秦虎背后是毫无声响的显出身形来，只见那崩将是一拳崩出，直射那秦虎的后心，顿时那秦虎就被轰飞。

　　“卑鄙，竟然偷袭。”秦虎背后遭袭，转身见偷袭自己的竟然是一只猿猴，顿时不由怒骂道，被这猿猴近身了都不知道，真的是该死。

　　听的那秦虎的怒骂声，崩芭二将中的崩将回应他的是一记通背拳，崩将将那通背拳给施展了开来，只听“砰！砰！”的闷响声不断，那秦虎被那崩将给近身，通背拳施展了开来是打的砰砰作响，那秦虎是没有丝毫的还手之力，被击飞然后是在击飞，整个人俨然成了一个人型沙袋。

　　一套通背拳施展开来，秦虎是骨断筋裂，鼻口出血，如同一个血人一般，躺在地上是进气少于出气，就是有真元护身，此刻也只剩下了半条命。

　　秦虎落败，被崩将揍了只剩下半条命，孙韬欺身上前，不等那秦虎有任何的反应，手中小巧的飞剑法器是割向秦虎的咽喉，一记割喉，这秦虎顿时就魂归天外。

　　“这位道友，在下孙韬，多谢道友出手相助，不然还真斩杀不了此獠。”一刀结果了这秦虎，孙韬是长长的舒了口气，总算是将这魔头给斩杀了，顿时就冲那青衣道人刘凯拱手道谢道。

　　“道友那里话，除魔卫道，这是我等正道人氏应尽的本份，在下青松观弟子刘韬。”青衣道人刘凯冲孙韬还了一礼笑着自我介绍道。

　　“原来是青松观的刘道友啊，青松观历来都有除魔卫道的美名，在这云来国有着不弱的名声，真的是幸会幸会。刘道友，这火是越烧越旺，必须的想个法子解决掉。”

　　“这个，孙道友，这个我就无能为力了，我是火修，施展不了水系法术，这火怕是灭不掉了。”看着那冲天的火势，有向四周扩散的架势，刘凯是有些不好意思的挠了挠头道。没想到，这火势控制不好，竟然向四周蔓延开来了，也是此地没人，不然将会遭成不小的伤亡。

　　“这个，刘道友，我也不会法术，这火只能是放任不管了，幸会此地没人，不然就糟糕了！”孙韬闻言，有些无奈的摊了摊手道。

　　“这可不行，虽然我不会水系法术灭火，但是我会火系法术，我还是将这火势控制在一定的范围，让火势燃尽吧，不要让火势蔓延开来破坏了此地的生态。”刘凯在说话间是双手打出一片片玄奥的法诀，调动周围的天地元气，将火势控制在破败的土地庙上空。直到这破败的土地庙彻底的变成一片废墟，周围的火势不再蔓延这才做罢。

　　“孙兄，火灭了，这魔头也除了，你有何打算？”孙韬取出自秦虎身上得来的储物袋，将里面的物品与刘凯瓜分一空，那刘凯顿时就冲孙韬善意的问道。

　　将秦虎的储物袋里的东西瓜分掉，孙韬立刻就赢得了刘凯的好感，几番交流下来，俩人都开始称兄道弟了。

　　“这秦虎是被灭了，可是秦虎控制的五虎帮余孽还没有尽数诛尽，我是打算到河水郡将五虎帮这颗毒瘤给彻底的拔除。不知刘兄有何打算？”孙韬闻言，想起这几天自百姓口中听到的关于一些五虎帮最近这几年做过的恶事，这五虎帮为祸乡民，鱼肉百姓，欺男霸女，这样的恶势力是早该拔出了，顿时不由道。

　　秦虎一死，孙韬可不会像上次那般放过五虎帮，这五虎帮一定要连根拔起，五虎帮不除，出了一个秦虎就还会出第二个秦虎为祸乡民。

　　刘凯是下山历练的，他也没有什么好去处，此次下山就是为了历练，行侠仗义，仗剑除魔，在听闻了五虎帮在河水郡所在的那些恶事，这刘凯顿时就想和孙韬一起去诛杀这些五虎帮的余孽。

　　两人计议一定，见这土地庙的火都灭了，少量地方还冒着青烟，这点零星火势对周围不会造成太大的破坏，为这大火，两人是忙和了大半天，天色也渐渐的晚了，一轮红日向着西边垂落而去，眼看就要没入地平线了，俩人并没在此地多做停留，向着河水郡郡城赶去。

　　河水郡！

　　河水郡的帮派龙头老大五虎帮因为孙韬的原因，在五虎帮的总舵是大杀一通，五虎帮的帮众死伤惨重。五虎帮的整体实力大降，河水郡的其它地下势力怎么可能会放过五虎帮这块大肥肉了，就在当天夜里，河水郡中的其它大帮派，大势力是对五虎帮的总舵是发动了突袭。

　　孙韬和刘凯回到河水郡，整个河水郡都被夜幕所笼罩，在一家酒楼点了一桌丰盛的晚餐，孙韬和刘凯匆匆的用过晚餐，就由孙韬带着向五虎帮的总舵赶去。

　　当他们赶到五虎帮的总舵时，五虎帮的总舵是灯火通明，自里面传来一阵激烈的打斗声，河水郡的其它大势力是打着为民除害的旗帜对五虎帮发动了突袭。在混乱的人群中隐约可见官府官差的身影，看来这五虎帮真的是不得人心，这一势微，河水郡的其它大势力就群起而攻之。

　　“孙兄，看来是没我俩的事了，这五虎帮作恶多端，人人得而诛之，就是不用我们出手，这五虎帮也覆灭在即了。”看着那五虎帮的总舵是火光冲天，隐于巷子中的刘凯冲着孙韬说道。

　　“嗯……这五虎帮作恶多端，是时候遭报应了。不用我们出手，五虎帮的余孽也覆灭在即，我们走吧！这里没我们的事了！”孙韬闻言是点了点头道。

　　孙韬与这刘凯比较投缘，两人是结伴而行，并没有因为五虎帮余孽的事了了就此分开，而是刘凯随孙韬回了来富客栈住下。

　　在这河水郡，还是有不少的修士，只是这些修士神通不显，世俗凡人就是见到了也不识得。

　　对这修真界的了解，孙韬还是只限于那孙韬的记忆，河水郡有修士的身影，他只是在记忆中有点印象，如果不是碰巧遇上，他还真的不知道。两人约好明天去见识见识，然后就各自回了自己的房间休息去了。

　　回到住所，孙韬将房门关上，开始思索今天的收获与得失。

　　这秦虎也是一个穷鬼，身上除了两件下品法器，还有几百灵石，符篆是一张也没有，在者就是一些世俗界的金银珠宝。孙韬没有要那法器，只是要了那些灵石和世俗界的金银珠宝，体内没有真元法力，那法器他要了也用不了，只能是当普通的兵器使用，于是就做了个顺水人情给了那刘凯。

　　“这五虎帮是灭了，以后做事可不能像这次这般鲁莽了，是敌人就该斩草除根，这次要不是这刘凯，说不定还真的就要遭了这秦虎的毒手。”回想起今天的惊险历程，这都是因为历练不足，不明白这人世的险恶，虎无伤人意，人有害虎之心。还是孙韬太嫩了，要是在五虎帮总舵，拼尽全力将其给斩杀了，也就不会有今天之事了。孙韬是若有所思的喃喃自语道。

　　吃一绽，长一志，经此一役，孙韬明白一个道理，只要是敌人就要赶尽杀绝，万不可心慈手软。


第二十六章 双允山之行

　　一夜无话，孙韬整理了一下得失，接着就开始修炼了起来，经过今天一战，孙韬也明白了这召唤西游宝典的妙处，人海战术，只要有足够的精神力，将花过山上的一众猴兵猴将给召唤出来，要灭那秦虎，那还不是手到擒来之事，这使得孙韬在修炼的时候是越发的卖力了！

　　第二天一早，那刘凯就嚷嚷着要带孙韬去见识见识这外面的花花世界。最好是在遇到一个不开眼的魔头，那样他们就可以除魔卫道了。除了作祟的妖魔，而且还会有一份不错的收获，这样的事何乐而不为了？

　　用过早善，孙韬则由那刘凯带着在城中转悠，这刘凯对这河水郡郡城比先到几天的孙韬还要熟悉。显然是以前来这河水郡游历过。

　　刘凯带着孙韬是走大街，串小巷，一路是七拐八绕的，来到了一个不是很热闹的小街，这条街，相对于其它热闹繁华的街道而言，显得比较冷清，青石板铺就的街道上依稀有几道人影，店铺不是很多，大多是一些院墙。

　　“刘兄，你不要告诉我此地就是你说的修真坊市，在这能见到其它的修士。”在一处略显破旧的木门前，刘凯停止了身形，对着那破旧的木门是很有规律的敲了三下，孙韬是有些奇怪的问道。

　　“孙老弟，你这就不知道了，这是一个我们修士联络的秘密据点，是我门中的前辈告诉我的，在这你可以得到一些意想不到的好处。只要你有灵石，你就可以得到你想要的情报，无论是找人，找天材地宝，就是一些修炼的功法都能碰到。”见孙韬疑问，刘凯是笑着向孙韬解释道。

　　在说话间，那紧闭的房门是“吱”的一声打开了，透过门缝，一老者是一脸警惕的看着孙韬和刘凯，那刘凯见状是在胸前摆了一个独特的手势，那老者这才冲刘凯和孙韬善意的一笑，冲两人做了一个请的手势，将孙韬和刘凯引入屋内。

　　进入屋内，穿过一堵隔墙，那老者掀开一道布帘子，映入眼帘的是一条幽深绵长的通道。行不多时，大约小半盏茶的功夫，一身穿华服的青年男子将孙韬和刘凯接走，那老者是又退了回去。

　　“两位尊贵的客人，需要点什么可以和我李某人说说，看看我是否能有帮的上忙的地方。”那华服青年带着孙韬和刘凯在通道中是七拐八绕的，一路有凉风吹来，显然这是一处地下通道，大约又行了近顿饭的功夫，来到一处空旷的大厅之中，那华服青年顿时就冲孙韬和刘凯问道。

　　“不用了，我们只是来随便看看，看看这坊市中有没有我们合用的东西。”刘凯很是老练的摆了摆手道。

　　这坊市是在地底开辟出来的一个大型交易广场，如同一个集市一般，在这大厅中可见形形色色的各路修士在与大厅中的各种摊贩交谈着。

　　在这些摊贩中，大多是一些贩药材，符篆，残破法器的摊贩，观其衣着，要不是从他们身上感应到了真元波动，孙韬都以为这是一些凡人在底下开辟的菜市场，根本就不是刘凯所说的底下交易坊市。处处是乱糟糟的一片，各种叫卖声，杀价声是自远处传来，很是热闹。

　　丹田被废，什么天材地宝对孙韬都无用，除非孙韬他能够修复破损的丹天。孙韬一路所过，可以说是走马观花，对于一些贩卖灵药，法器的摊贩他是随便的瞟上一眼就收回了目光，这些东西对他无用。

　　缓步向前行去，孙韬留意的都是哪些贩卖符篆的小摊贩，不用真元，用神念就能激发的符篆最是适合孙韬使用，孙韬对此到是颇为上心，一路看的很是仔细，一路所过，到是见识到了很多各色符篆。

　　“孙老弟，你怎么光看那些没用的符篆啊！我建议你买点增加修为的丹药，这对你以后的修炼有好处。”见孙韬只是注意贩卖符篆的摊贩，那刘凯不知道孙韬丹田被毁，顿时不由冲孙韬提醒道。

　　“刘兄，我的情况有些特殊，你不了解，我对这些符篆破感兴趣，这些法器丹药都是些垃圾祸，好的他们根本就舍不得拿出来贩卖。哦，对了，刘兄，你对此地破熟，你有没有什么看得上什么上眼的东西？”孙韬闻言是笑了笑道，他不能修炼的事他是怎么也不会说的，很是巧妙的就插开了话题。

　　“这地下坊市规模不是很大，来此摆摊的大多是一些散修，身上没多少好东西，我来此主要是为了打探情报。最好有那低阶妖兽和魔怪的信息，出来历练，不见见血怎么能算是历练了！”刘凯出生名门，他对这些散修贩卖的东西可不感兴趣，只是抱着一个涨涨见识的态度，顿时不由道。

　　一路闲聊，孙韬将身上的灵石都用来购买符篆了，特别是哪金刚符和剑符，火焰符，孙韬身上的灵石都用来购买这几种符篆了，两种攻击，一种防守，有那火焰符在手，就是在碰到哪死灵傀儡，孙韬也有应对之法，在不会像之前那般手忙脚乱了。这三种符篆最是适合现在的他使用了。

　　这些摊贩，除了贩卖一些自身用不到的物品外，他们还会贩卖一些情报，大到妖兽的巢穴，小到一些灵草灵药的出生地，只要他们用不到物品，他们都会将这些信息贩卖出去。

　　刘凯只是花费了十枚下品灵石就得到了他此行想要的信息，在云岚山以东，百里开外的双允山中有一头低阶狼妖，这狼妖经常会外出扫荡周围的村庄，吞吃农夫圈养的家畜，附近的村庄被这狼妖祸害，很多村民都搬走了。曾有驱魔师出动去剿灭这狼妖，这狼妖提前知道风声是避开了，一些弱的驱魔师又不是哪狼妖的对手。这样的目标刚好适合出门历练的刘凯。

　　征询了一下孙韬的意见，孙韬也是左右无事，修炼召唤西游宝典和元神宝录，在什么地方都可以修炼，孙韬还没有见过这世界的妖兽了，对此，孙韬很是好奇，这世界的妖兽与西游记世界中的妖怪又有什么不同，孙韬很想看个究竟，有刘凯做伴，孙韬是没有多做犹豫就一口答应了，准备明天去看看那狼妖长什么样。

　　出了地下交易坊市，孙韬与那刘凯分别，在河水郡又购买了一些食物与换洗的衣物，这才回到客栈住下，然后静等明天天明。

　　此刻，孙韬身上的辟谷丹都吃光了，体内丹田被毁，不能凝聚真元，自然也就不能筑基了，那样也不能达到辟谷之境，不能辟谷每天就的食用大量食物，荒山野林的，不准备一点食物怎么行了！

　　做足了充足的准备，孙韬回到住处，神念浸入到西游记的世界里，观察了一番西游记的演化过程，在花果山上，孙韬能见到花果山七十二洞妖王了，这是一件可喜之事，只要能见到西游记世界中的妖王，孙韬他就可以将其给召唤出来。

　　在西游记的世界中，孙悟空是远度重洋去西牛贺洲随菩提老祖学道，对于这幅画面，孙韬只是能看到一个模糊的轮廓，如果在强行看下去的话，孙韬就会被一股巨力给强行排斥出去。关于孙悟空的命运，孙韬还捕捉不到。

　　值得可喜的事，这几天孙韬苦修元神宝录，能看到东海龙宫中的一些虾兵蟹将了，至于西游记中的一些厉害人物他是一个也没碰到，随着神念在西游记的世界中飞掠，孙韬明知道此地可能有厉害的妖魔鬼怪，可是他只能看到一众小妖，那厉害的妖怪都披着一层朦胧的面纱，他是怎么看也看不清。

　　当神念被西游记的排斥之力给排斥出来，孙韬就开始修炼元神宝录，孙韬他一直都是这么修炼的，元神宝录和召唤西游宝典同时修炼。

　　第二天清晨，天还灰蒙蒙的一片，东方才露出一抹鱼肚白，孙韬洗漱完毕，这就随刘凯向着双允山赶去。

　　因为孙韬丹田被废，不能御剑飞行，为了不耽搁行程，刘凯和孙韬是在城中买了两匹老马做座驾，这才骑着马，向双允赶去，这样在路上将会节省不少时间。

　　双允山，是云岚山脉外的一座大山，这山势绵延起伏，如同两个刚出生的连在一起的双生婴儿，这才被当地居民称之为双允山，最近半年，不知是何时自深山中跑出一头妖兽，这妖兽每次出没都带起一阵怪风，将村中圈养的家畜给卷走，偶尔遇到一些落单的村民也会遭到这狼妖的毒手，搞得这当地的村民是人心惶惶的。

　　一路快马加鞭，带着一路灰尘绝尘而去，孙韬和刘凯是花了小半天的功夫就赶到了双允山。向双允山当地的村民打探了一下那狼妖出没的地方，孙韬和刘凯是艺高人胆大，不听村民的劝阻，两人是一头就扎入到双允山中。

　　林深茂密，古木参天，郁郁葱葱，老树盘根，苍劲如扎龙，入得双允山，山路崎岖，根本就不能策马而行，孙韬和刘凯是将随行的马儿寄放在一农户家，这才进入双允山中，因为是步行，加上路边灌木荆棘丛深，赶路的速度就慢了下来。

　　“狼妖，这该死的狼妖怎么还不出现，太阳都快要下山了，难道要在这双允山过夜不成。”看着那茫茫群山，山势绵延起伏，时常有野兽自树林杂草丛中蹿出，在这双允山都转悠了大半天的功夫了，见那西阳西下，天边燃起一道道通红如血的火烧云，刘凯整了整被树枝刮的有些凌乱的道袍，顿时抱怨道。


第二十七章 再见灵语嫣

　　“刘兄，这狼妖可不是哪么好找的，这事急不得，曾有驱魔师前来剿灭这狼妖都以失败告终，由此可见这狼妖的狡猾之处。”

　　“总不能那狼妖知道你刘大仙师要来剿灭它，它总不会眼巴巴的送上门等着挨宰吧！”听得刘凯的抱怨声，孙韬是顿了顿道。

　　“说的在理，是我有些急躁了！”

　　“孙老弟，那以你之言，我们今晚是要在此地过夜了？”刘凯看了看天色，太阳快要落山了，顿时不由道。

　　“我们今晚铁定是要在此地过夜了，那狼妖以然通灵，不是一时三刻就能找到的，趁着太阳还没有下山，我们在四周找找看吧，实在不行，我们就在这双允山中过夜，这干粮我可是准备了好几天的，饿不到你就是了！”孙韬闻言是笑了笑道。

　　夜幕降临，一轮似银盘的皎月高挂天际，繁星点点，将整片大地披上了一层朦胧的外纱。

　　双允山上，一处低凹之地，在一棵古树下燃起了一簇篝火，火苗是烧的“噼啪”作响。点点火星随着徐徐吹来的微风向着天际卷去。

　　孙韬用手中的树枝拨弄着眼前的篝火，欣赏着这双允山夜间的美景。今天，孙韬和刘凯运气都不是很好，志得满满的来这双允山除魔，没想到，忙碌了半天，连那狼妖的影子都没有见到一个。

　　“今天时运不好，没遇到哪狼妖，刘兄，早点休息吧，说不定明天我们就能遇到哪狼妖了！”用过晚餐，吃过孙韬带来的干粮，刘凯是一脸的沮丧，孙韬顿不由出言安慰道。

　　这刘凯生有一颗善心，唯一有些美中不足的就是有点好大喜功，或许是自下山以来，没有受过什么挫折，刚一下山，与孙韬就斩杀了一修炼邪术的魔头。这使得他浑不将天下人放在眼中，这次来双允山除魔，以为同样是手到擒来的事，没想到来到这双允山，转悠了那大半天，硬是没见到哪做恶多端的狼妖。

　　孙韬安慰了那刘凯一番接着就背靠大树开始闭目养神起来。孙韬与刘凯的想法又有所不同，他出云岚宗不是出来历练的，而是修炼来的，他可不想被同门骂成废物。斩妖除魔，那只是顺带的事，他可不愿意为此事放弃自己的修炼。

　　因为丹田被毁，修炼那元神宝录和召唤宝典，这注定孙韬要比寻常人要多付出数倍的怒力，这样才不会被人骂成是废物。

　　修士修炼，最忌骄躁，孙韬这么一点，那刘凯也就安静了下来。修士在修炼的路上是多磨多难，没有坚定的心志是很难有所成就的，这刘凯表现的有些太过急躁了！

　　篝火越烧越旺，在这空旷的野外散发着无尽的暖意，很快一夜的时间就这样悄然而过。

　　孙韬睁开紧闭的双眸，起身在原地活动了一下筋骨，呼吸着林中的新鲜空气，孙韬发现，在这野外修炼，无论是修炼元神宝录还是召唤西游宝典都有事半工倍的效果。

　　孙韬起身，那刘凯也跟着从打坐修炼中醒来。清晨多露水，茂盛的参天古木，荆棘藤蔓中沾满了清晨的露水，此时根本就不适合赶路。孙韬自储物袋里取出一些糕点，简单的洗漱一番，用过早善，树叶上的露水渐渐的干了。在确认昨夜的篝火以然燃烬，这才向着林中继续寻去，开始寻找那狼妖的下落。

　　一轮红日自东方缓缓升起，阳光射入林间，给大地披上了一层金黄的外衣。孙韬和刘凯走的很慢，两人保持在十丈远的距离，放开神念搜寻着附近的每一寸土地。

　　孙韬和刘凯正在找寻间，突然自林中上空响起了一阵“咻！咻！”的破风声，数道身影自孙韬头顶一飞而过，向着前面的空地飘落而下。

　　“有情况！”有人御剑飞行，自头顶一飞而过，那刘凯是轻吟一声，快速的向着孙韬靠拢而来。

　　“前面什么情况？”孙韬看着前面飘落而下的几道身影，向靠拢而来的刘凯问道。

　　“有修士靠近，可能是冲着那狼妖来的。”

　　“那我们去看看！”孙韬闻言，轻应一声，接着就率先向前行去，这一行人都能御剑飞行，这说明他们的修为都很高，最低都是哪炼气后期巅峰大圆满的修为，更可能是哪筑基期的高手，看他们的剑光如虹，非常之大气，不似那魔道中人，这样的高人，有机会是一定要结交一番。

　　一身白衣，冰肌玉骨，如同那嫡落凡尘的仙子，迎风而立，立于一簇鲜花之中，红白相间，艳光四射，眼波流转，露出那祸国秧民的绝美脸蛋。让人是心生敬仰，这五人小团体都以此女为中心，像是女神一般将其拱卫在其中。

　　剑光一停，这白衣绝美女子随行的人好似在等着孙韬和刘凯一般。一行人随那白衣绝美女子是翘首以盼，向孙韬和刘凯行来的方向看去。

　　行不多时，孙韬和刘凯行出数十丈远，那收剑而立的五人是映入孙韬眼帘。

　　“该死，怎么会是她，云岚宗的天之娇女，灵语嫣。这世界还真的是小啊！在这荒郊夜外也能遇上。”白衣飘飘，迎风而立，仿佛那嫡落凡尘的仙子，美艳不可方物，一见此等人间绝色佳丽，孙韬的脑海里顿时想起云岚宗的天之娇女灵语嫣不正是此人，消失了都快忘却的云岚天之骄女灵语嫣怎么会在这了，孙韬顿时不由低声咒骂一声该死，在这鬼地方都能碰到这天之娇女灵语嫣，不知道是缘分还是孙韬出门没有看黄历，孙韬可不认为这是什么好事情，心里是一阵添堵。

　　“咯咯……原来是孙师弟啊！我们还真是有缘啊！竟然在这双允山又遇上了！”一见来人，一道宛如银灵的骄笑声是在林中响起，那如同嫡落凡尘的仙子的灵语嫣颇有些诧异的看着孙韬道，还真的是有缘啊，在这能见到孙韬这废物。

　　“语嫣师姐！我们可不是与这废物有缘，这废物八成是听到风声，知道我们要来这双允山除魔，特此来这候着吧！这废物离开了师门的庇护，他能干什么？”灵语嫣身侧的一白袍青年听得，的天之娇女灵语嫣的咯咯娇笑声是露出一副痴迷之色。这孙韬，云岚宗的废物，怎么会与云岚宗的天之娇女灵语嫣有缘了，顿时不由怒斥道。

　　来自云岚宗天之娇女灵语嫣的垂青，孙韬可无福消受，灵语嫣如此做，只会让他成为宗门内的公敌，一个废物，他何德何能能得到灵语嫣的垂青。

　　“孙老弟，你们认识，好像他们对你有着很深的敌意。”

　　“语嫣师姐，孙韬，你不要告诉我你是云岚宗的弟子，眼前这绝色美女就是云岚宗的灵语嫣，传闻中的语嫣仙子。”灵语嫣檀口微张，露出晶莹的贝齿，声如白灵鸟般悦耳动听，一旁的刘凯闻声，向一旁的孙韬问道。可是当他看到哪灵语嫣时，那白皙的脸蛋如同阳脂美玉，超凡入圣，好似那临尘的仙子，不识人间烟火，清丽脱俗。美人如玉，绝世妖娆，一时间整个人是怔怔的看着眼前的妙人儿，口中则向孙韬问道。

　　“刘兄，你还真猜对了，我还真就是云岚宗的弟子。”今天与云岚宗的弟子碰上了，孙韬见刘凯问起，知道这事不能在隐瞒下去了，有些自嘲的道。

　　一个丹田被毁，一个不能修炼的废物，云岚宗他会承认他这个废物弟子吗？恐怕他就是被人给宰了，云岚宗也不会为他报仇吧！这样的废物，死了也就死了，活着也就是浪费宗门资源，这些云岚宗的内门弟子可不拿他当云岚宗的弟子看待。


第二十八章 赌斗

　　“云岚宗，那是方圆数百里内的大派啊！在整个云来国那都是排的上号的大宗门啊！”刘凯得到孙韬的确认，一脸吃惊的道，孙韬这小子不显山不露水的，竟然是名门大派的弟子。

　　刘凯出生青松观，这青松观与这云岚宗相比，那真的是一个天上一个地下。云岚宗可是有元婴期的老祖坐镇，青松观只有金丹期的真人坐镇。这使得刘凯遇到云岚宗的修士是感觉凭白就矮了一节，底气不是很足。

　　“废物，你凭白跟着我们作甚？”孙韬和刘凯自顾自的聊了开来，对于那天之娇女灵语嫣的问话是置若盲闻，顿时就激怒了云岚宗的内门精英弟子段仁，一个被废了丹田的废物弟子竟然不将他们这些内门精英弟子放在眼中，顿时不由板着张脸冲孙韬喝斥道。

　　“废物在说谁了？”

　　现在的孙韬以不是彼孙韬，他可不是哪个丹田被废不能修炼的废物，孙韬可不是一个愿意吃亏的主，在云岚宗他可以忍着，可是现在，出了云岚宗，他可不愿意在做那任人辱骂的废物孙韬，对上这炼气期的内门弟子他也有一战之力。顿时是一脸悍然的迎向那段仁的目光一脸坦然的道。

　　“废物在说你了！”

　　“你这废物你这是找死，你这被废了丹田的废物，你有什么资格说我是废物？”段仁不防孙韬会这么大胆，竟然敢公然顶撞于他，等段仁发现自己口误，那有说自己是废物的，脸色瞬间变成酱紫色，冲孙韬是色厉内敛的喝斥道。

　　“废物，孙老弟，你丹田被毁，你不能筑基不能在体内凝聚出金丹来，你是不能修炼的废物，这事我怎么不知道？”听得那段仁的喝斥声，刘凯顿时是一惊一炸的冲孙韬问道。

　　相处了这么多天，他竟然不知道孙韬丹田被毁，是那不能修炼的废物。废物能与修炼邪法的魔头缠斗那么久，能独自一人独挑五虎帮的总舵从容而退。是废物，能召唤猿猴战斗，如果没有相应的实力他能战胜那猿猴收为灵兽为己用？刘凯心里如是想道，一脸如同看白痴的看向那自以为是的段仁，要说废物，这家伙才是一个没脑子的废物加白痴，竟然会说自己是废物。

　　“孙师弟，你还没说你们怎么会在这，还有这位道友是谁，你就不打算向师姐介绍一下吗？”见刘凯脸色怪异，云岚宗的天之娇女制止了那段仁继续发作，眨巴着水灵灵的大眼睛，冲孙韬是甜甜的一笑。

　　长着一张祸国秧民的脸，笑起来，嘴角有两个浅浅的小酒窝，不等孙韬做答，那刘凯顿时就自告奋勇的向那天之娇女灵语嫣介绍道：“语嫣仙子，在下是青松观的道士，姓刘名凯，我和孙老弟来这双允山是因为听说这双允山上出现了狼妖为祸乡民，我们特此来除魔的。”

　　“除魔，就你和这废物，你不会是在说梦话吧！”听的那刘凯那自告奋勇的介绍声，那刘凯顿时忍不住出言嘲讽道。

　　“你小子废什么话，没看到我在和语嫣仙子说话吗？这有你说话的份吗，看你长的一表人才的，说话怎么这么刻薄了？尽不说人话。”刘凯扫了一眼那刘凯，只不过是炼气后期修为，修为比他还要弱一线，他骂孙韬是一口一个废物，那是连他也骂上了，顿时冷着张脸冲其喝斥道。要不是有美人在的话，要保持风度，不然他是早就想出手教训一下这段仁了，这家伙简直是欠揍。

　　“小子，你什么意思，想打架是吧？”

　　“孙韬，你这废物，不要以为你找了一个靠山就可以不把我们放在眼中，见了师兄你还不上前见礼，你到底懂不懂什么叫尊卑！”刘凯的言语很冲，那段仁顿时就不乐意了，如同炸毛的公鸡一脸挑衅的冲刘凯喝斥道，接着就话风一转，将矛头指向一旁的孙韬道。

　　“尊卑，你他娘的狗屁尊卑，你只会欺负弱小，要是大爷的丹田没有被吴兵那杂碎给毁了，你这废物敢这么和大爷说话吗？大爷动动嘴就能玩死你。”尊卑，一提到这，孙韬就来气，要不是孙韬的父母意外双亡，这些家伙敢这么对他们，顿时不由出言怒斥道。

　　“动动嘴就能玩死我，那也是师叔他们在世吧！现在他们都死了，你这废物，丹田被毁你怎么来玩死我，难道你还指望李霸师兄为你出头，我看你到是别想了！”孙韬的父母是筑基后期颠覆大圆满修为，孙剑军可是进入假丹期，只要凝聚了金丹就是宗门长老。这孙剑军非常的护短，孙剑军在世时还真没有人敢寻孙韬的晦气，那个对他不是拍马溜须，可是树倒猢狲散，不落井下石就是好的了，那段仁最是看不起这样的二世祖了，顿时不由面带嘲讽之色的冷笑道。

　　“找人出头，何需靠李霸师兄，就我一人足以。”孙韬见那段仁提起那李霸，顿时不由冷笑道。他现在可不是哪丹田被毁不能修炼的废物了。

　　“呦！不靠李霸你靠谁，难道靠眼前这废物，我没看错吧，这青松观的小道士也不过是炼气后期颠覆大圆满修为，好像还没有筑基吧，他能为你出头？”站在段仁身侧的一英俊青年顿时不由面带嘲讽之色的道。

　　此人一身乳白色长衫，长的是高大英俊挺拔，在内门有着不弱的声望，叫作吴傲，是吴兵的一个堂哥，筑基期的修为，一直在追求云岚宗的天之娇女灵语嫣，神色居傲，不屑与孙韬为伍，可是听到这孙韬越说越不像话，见到心中心仪的女神簇眉，这才出言喝斥起来。

　　“我操你大爷的，你们吴家的这帮杂碎，大爷我看见你就来气。吴兵那小子，敢毁大爷的丹田，定是受你吴家挑拨，你们给大爷我等着，这仇，大爷我迟早是要报的。”那吴傲开口，原本孙韬是不想搭理这孙子的，没想到这孙子还跟他昴上了，顿时不由破口大骂道。

　　毁丹田之仇，这一定是吴家背后受意的。在没有修为大成时，孙韬是不想找这吴兵的麻烦的，毕竟实力不足，去了也是自取其辱，可以说，在云岚宗，孙韬都有些刻意的躲避吴兵，对于吴家人他更是敬而远之，没想到一个段仁不够，这吴家的嫡系传人吴傲还跳出来找他麻烦，孙韬知道，今天这事恐怕是不能善了了，这才豁出去一通怒斥，你爱咋的就咋的，大爷我接着就是了！

　　“你……你……”

　　“你小子翻天了不成，你这是在找死，信不信我现在就弄死你？”被孙韬一通劈头盖脸的怒斥，那吴傲神色居傲，被孙韬这么一通怒斥，是气的半天说不出一句完整的话，脸色涨红，缓和了半响才语气森寒的道，眼中闪过一抹浓郁如实质的杀机，要不是此地还有旁人在的话，他都有心杀人灭口了，这废物他娘的也太气人了！

　　“小子，你到是有种就弄死我啊？你不敢是吧？别被小爷我逮到机会，逮到机会我一定弄死你！”看着对方那浓郁如实质的杀机一闪而过，孙韬是一脸杀气的盯着对方一字一顿的道。

　　“吵什么吵，大家都是云岚的内门精英弟子，刚一见面有什么好吵的，还杀人了，你们不知道云岚宗的门规忌同门相残吗？”天之娇女灵语嫣见孙韬和吴傲是越说越不像话，如同在放任下去，他们绝对会动手的，一边是门中公认的废物，一边是门中的精英弟子，一旦动起手来，她还真不知道该帮谁，帮孙韬这废物，肯定会得罪了吴傲身后的吴家，帮吴傲吧！这又显的太不近人情，孙韬的父母是执行宗门任务意外双亡的，帮吴傲对付孙韬，有落井下石之嫌，这事她云岚宗受万人瞩目的天之娇女是万万不能做的，顿时不由道。

　　“哼……废物，今天就卖语嫣师姐一个面子，本公子不与你这废物计较，以后要是碰到我手里可就没这么好运了。”见灵语嫣开口，吴傲也不愿意将事闹的太过过火，与一个废物计较，这有失身份，顿时不由冷哼道。

　　“哼……谁怕谁啊！有本事你就弄死大爷啊！大爷我等着就是了！”孙韬是不甘势弱的反唇相击道。

　　吴兵对自己有毁丹田之仇，与这吴家是得罪死了，多一个吴傲也没什么大不了的。在这云岚宗，恨他不死的人有很多，债多不压身，多一个不多，少一个不少。

　　“孙韬，你少说几句，他们人多！”见孙韬与那吴傲又吵嚷开来，一旁的刘凯是拉了拉孙韬的衣袖道。

　　“他们人多怕什么！就是死我也要溅他们一身血。”孙韬甩开刘凯的拉扯，一脸霸气的道。

　　“孙师弟，你少说几句，要是真打起来，我可护不了你。你们都是云岚宗的内门弟子，有你们这样一见面就吵吵闹闹的吗？这成何提统。同门之间要互相帮助互相扶持，你们这一见面就吵这算什么事？”天之娇女灵语嫣见孙韬和吴傲，段仁两人是怒目而视，顿时不由出言喝斥道。

　　“刘凯，我们走，我们与他们不是一路的。”孙韬闻言，抽身就冲身旁的刘凯道。

　　“要走，不是来除魔的吗？怎么就灰溜溜的走了，难道怕了，只会耍耍嘴皮子功夫。”见孙韬要走，那段仁顿时不由阴声怪气的道。

　　“段仁，我操你大爷的，我们来这除不除魔关你屁事，你操什么心？你有不是我家养的狗，我干什么事都要你管。”一在的被对方挑衅，走也不是，留也不是，孙韬顿时就怒了，一脸狰狞的冲那段仁咆哮道。

　　“哼……废物，就是废物，你不是说你不是废物吗？你们是来这双允山除魔的吗？那我们就来比一比，看是谁先将那做乱的狼妖给斩杀的？”听的孙韬的咆哮声，那段仁就当孙韬是疯狗在叫一般，这废物是豁出去了，什么人也不怕，见人就咬，眉头微微簇起，顿时是计上心头，不由一脸挑衅的道。

　　“比就比，有什么大不了的，你当大爷我怕你不成。”

　　“你们不觉得自己很无耻吗？五名内门精英弟子和我这废物弟子比，赢了好彰显你们英明神武，而我输了，正好说明我是废物。你们的如意算盘打的到是挺响的嘛！你们就不怕外人看了耻笑，跑到我一废物面前耀武扬威起来了，真的是好大的威风啊！”

　　孙韬听的段仁的挑衅，眉头一挑，不甘势弱的道，接着就又话风一转。孙韬他可不是傻子，对方五人，两女三男，修为都比自己高出一大节，要是他们一起出动，斩杀那狼妖不是手到擒来的事，这根本就没法比。


第二十九章 召唤虾兵蟹将作战

　　“孙师弟，你可别误会，这是你和段仁的赌斗，你可不要扯上我们，我们可只是一个看客。”见孙韬语中带枪，天之娇女灵语嫣顿时是摆了摆手笑道。

　　“对！对！这事与我们无关，我们只是看看，我们不惨合你们间的争斗。”站在灵语嫣身侧的另外一男一女连忙摆手附合道，欺负一个修为被废的废物，这有辱他们的身份。赢了不好说，欺负一个被废了修为的废物算什么本事。可是如果输了，那他们的脸就丢大了，难道他们还不如一个废物。

　　“废物，你不是很能吗？你不是要弄死我吗？那你就先弄死这在双允山作祟的狼妖吧！这样也能洗去你的废物之名。”那吴傲闻言是阴恻恻的道。其他人不愿意和孙韬作对，可他吴傲就没这么多顾忌了，敢当着自己追求的女人如此的羞辱自己，这家伙必须死，自己不方便动手，可以用那狼妖，这废物死在狼妖手中，这事就太完美了。

　　“呸！废物，你跟个废物赌斗，你才是个废物了，你一个筑基期修士也好意思和我赌斗，真的是长脸了。”见吴傲要插手，孙韬是狠狠的冲其啐了一口口水道。

　　“废物，你找了帮手，难道就不许段仁他找帮手，这样也公平。”吴傲闻言，眉头深深的簇起，眉头都快皱成了一个川字，强压着心头的怒火道。

　　“公平，公平你大爷，刘凯他是筑基期修士吗？不要脸的东西，亏你好意思说公平。”

　　“废物，你觉得不公平，你也可以去找一个筑基期的帮手啊！”吴傲为自己出头，那段仁顿时不由道。

　　“好，这场赌斗我接下来了，既然是赌斗，那么怎么也得有一点彩头吧！”对方有意的要为难孙韬，孙韬是脸色铁青的咬牙道。

　　“彩头，你这废物能拿出什么彩头来。”

　　“彩头，你们不是想要我们的命吗，你们是巴不得我死在那狼妖手中吗？我们的命就是彩头。”孙韬闻言顿时不由冷笑道，他是穿越来到这个世界的，这点小算盘他怎么不懂了，可以说，在场的众人都知道这吴傲和段仁是要借刀杀人。

　　“哼……我们可不这么想，你怕丢了性命你们可以不赌啊！我们又没有拿刀架在你们脖子上逼你们。”被孙韬识破了心中的小九九，那吴傲顿时不由冷笑道。

　　“赌，怎么不赌，我一个废物，身上可没有值钱的物品，就以我的全部身价当作此次赌斗的彩头。当然，你们是门内的精英弟子，自然不能与我这废物相比，想借刀杀人要我的命，拿出你们的所有身价当这次赌注，不然此事就此做罢，你们爱干嘛就干嘛去。”孙韬闻言是冷笑道。

　　“好，这赌斗我们就接下了，以我和段仁的全部身价为此次的赌注彩头，为防你们耍赖，这次赌斗的赌注交有语嫣师姐保管。”段仁和吴傲闻言，两人是相视一笑，那吴傲顿时不由道。

　　取出要用的法器和符篆，孙韬，吴傲，段仁三人是将随身的储物袋都交给那灵语嫣保管。众人商量了一下赌斗的细节，孙韬留下一个鄙视的眼神，接着就带刘凯扬长而去。

　　因为两队人的实力不等，为了以示公证，孙韬和刘凯可以先行一天，谁先斩杀那做乱的狼妖谁就获胜，孙韬他们有一天的准备时间，只要在这一天内能斩杀那狼妖他们就赢了这次赌斗。

　　“孙老弟，这次赌斗有点悬啊！要不是哪语嫣仙子处事还算公证，多给了我们一天的准备时间，不然我们就要直接认输了。”孙韬和刘凯并排而行，那刘凯是一脸感慨的道。来双允山除魔，竟然惹上了这样一个麻烦。

　　“不怕，不就是一头作祟的狼妖嘛！大爷我们宏福齐天，一定能赢这次赌斗，筑基期修士的身价，一定很丰盛。”孙韬很是霸气的道。

　　这赌斗输了，他也没什么损失，就储物袋里的那些破乱货，根本就不值几个灵石，要是赢了，他的身价就能翻上几番了。

　　有一天的缓冲时间，现在要做的就是先找到哪狼妖，然后在想办法将其给斩杀。孙韬虽说有点狂，可是他也不做那没把握的事，他心里以有了定计。

　　在一天内要找到哪狼妖，靠孙韬和刘凯这样漫无目地的寻找根本就不可能，孙韬接二连三的自西游记的世界中召唤出四只花果山上的猿猴，给其下达了一个命令，那就是找到这双允山中最厉害的野兽，也就是哪强大的狼妖。

　　一次自西游记的世界中召唤出四只猿猴，这是孙韬的极限，不然他还真的想召唤出更多的猿猴来。

　　山中无老虎，猴子称大王，有猿猴帮助，孙韬和刘凯可以很快的搜索这双允山，这速度，比他们两人漫无目的寻找要快上数倍。

　　“孙老弟，你是不是养猴的，怎么抓这么多的猿猴作灵兽，要找灵兽，怎么的也得找一些厉害的妖兽吧！我看着狼妖就不错。”转悠了半天，一只只猿猴回来禀报，那刘凯顿时不由冲孙韬调笑道。

　　“快走，有情况，小金找到哪狼妖了！”孙韬听的刘凯的调笑声是摇了摇头，接着就是眉头一挑的道，通过那小金的比划，孙韬知道，派出去的猿猴找到了那狼妖了。

　　“找到哪狼妖了，还是你小子行啊！赶快叫你的灵兽带路，只要宰了那狼妖，我们就能赢了这次赌斗了。”刘凯闻言是一脸兴奋的搓手赞道。

　　古木参天，枝繁叶茂，直插云霄，藤箩密布，荆棘从深，林中沟壑纵深，山中小溪涓涓流淌。

　　两人一猴，一路不停的狂奔，一连翻过数座山头，来到一片开阔的树林间。

　　此地背靠大山，远有一条小溪穿插而过，云雾缭绕，林中花香鸟语。苍松翠柏无数，猿啼鸟鸣，野兽仰天咆哮。

　　近前一看，互的见林中泛起一股冲天的妖气，一只猿猴是自林中猛的蹿出。

　　“刘兄，小心了，这狼妖就在这树林之中。”将那召唤出来的猿猴都送入到西游记的世界之中，孙韬扫了一眼四周，是一脸警惕的冲刘凯说道。手中的剑符和那小巧的飞剑法器是攥的紧紧的。

　　“找到哪狼妖了，孙老弟，你可真的是宏福齐天啊！”刘凯快步跟上，忍不住拍了孙韬一句马屁道。

　　原本他以为孙韬与云岚宗的同门赌斗是意气用事，没想到这孙韬是手中真的有几分本事，这么快就找到哪狼妖的踪迹了，只要找到这狼妖这次赌斗就可以说赢一半了。

　　“嗷呜……”

　　孙韬和刘凯刚一进入到那茂密的树林中，一道嘹亮的狼嚎声就在林中响起，一道体格壮硕，壮若公牛，毛发澄亮的灰背胡狼就出现在两人眼前。一道道黑灰的妖气在身体周围缭绕，双眸闪烁着噬人的凶光，这么大的狼妖，让人是看了直发秫，那矫健的四肢，紧收的小腹充满力量的美感，体格壮硕确不庸肿，一看就是一个难缠的狠角色。

　　“还好，只是一头通灵的畜牲，没有化行，还不懂得收敛身上的妖气，要是化形了那就糟糕了。”看着那如同闲庭漫步，徐徐走来的狼妖，刘凯是给孙韬打气道。

　　“我看不见得吧！你看那畜牲的眼睛，淡漠，是淡漠，根本就不把我们放在眼中，这说明他很强大很自信。”孙韬紧紧的盯着那徐徐走来的狼妖，感觉压力山大，顿时不由皱眉道，这么人性化的表情是不应该出现在一头低阶妖兽身上的，这低阶妖兽眼中应该有的是凶残。

　　“咻！”一张剑符率先脱手飞出，先下手为强，后下手遭殃，孙韬可不是傻子，得等那狼妖发动攻击才会反击。

　　这是异世，不是法制社会，谁的拳头大，谁就是爷，胜者为王败者为寇，在这世界是武力第一。

　　孙韬一动，那刘凯也动了，祭出飞剑法器就向那狼妖斩去。

　　狼妖周身黑气缭绕，迅捷如豹，一扑一跃，迅速的躲过了孙韬打出的剑符射出的黑光。成一条笔直的直线向孙韬冲来，对刘凯斩来的飞剑是不管不顾。

　　狼妖冲来，孙韬知道，这狼妖是一个非常记仇的主，身子向后飞退，神念浸入到了西游记的世界中，瞬间就将那崩芭二将给召唤了出来。崩芭二将感受到危险，立刻就将孙韬给护卫在身后。

　　崩芭二将缠住那冲来的狼妖，刘凯这才仗剑杀到。一人两猴在激烈的斗在一起，而孙韬则在运转元神宝录恢复耗损的神念，一次将崩芭二将给召唤出来，这以是孙韬现在的极限了。

　　“孙老弟，这次我可是被你坑苦了，这狼妖可不是普通的狼妖啊！是实力堪比筑基期的二阶巅峰妖兽啊！”狼妖的爪子坚硬似铁，可以硬憾刘凯斩出的飞剑，要不是有崩芭二将从中牵制，他刘凯肯定不敌那狼妖。顿时就冲孙韬抱怨道。

　　在妖兽的世界中，在同一境界中，妖兽都要比修士厉害几分，这二阶巅峰的狼妖只差一步就能凝聚内丹，与筑基期修士无二，如果没与云岚宗的段仁吴傲赌斗，他们打不过这狼妖可以跑，可是现在不行，只能是硬着头皮上了。

　　“刘兄，你在坚持一会，我马上就来帮你。”崩芭二将手中没有厉害的兵器，只是胜在身体灵活，对上那狼妖的锋利狼爪很是吃力，几翻争斗下来就连连挂彩，孙韬知道，这崩芭二将不是这狼妖的对手，于是就想召唤龙宫中的虾兵蟹将，这可是全副武装的龙宫兵卒，到时打斗起来，胜算一定颇大，顿时不由道。

　　“该死，见鬼，孙韬你这是玩什么鬼把戏，怎么将你的灵兽给收了，这让我怎么打。”在林中，刘凯根本就不能御剑腾空，实打实的要与那狼妖硬撼，孙韬一收了那受伤的灵兽，刘凯顿时就不由怪叫道，现在他是要一个人正面面对这狼妖的凶猛攻击。

　　一团团火球向那狼妖电射而去，剑光连闪，刘凯是打的异常吃力。孙韬的神念则浸入到西游记的世界中，神识飞过花果山，进入到哪广博的东海之中。

　　东海中是大浪涛涛，波涛汹涌，海风呼啸。孙韬的神念入住水底，见到一队在海底巡逻的虾兵蟹将，这些虾兵蟹将铠甲程亮，手持利刃，身上穿的铠甲则是身上鳞甲所化。选中其中两人，念动真言，孙韬只感觉一阵头晕眼花，神念是一下就消耗空了，其一虾兵和一蟹将就出了西游记世界。

　　那虾兵蟹将一出了西游记的世界，得到孙韬的命令，顿时就挥动手中的铁叉向那狼妖杀去。孙韬则因为神念一下消耗过度，一屁股瘫坐在地。整个脑袋是晕呼呼的，好似一团浆糊。


第三十章 赢得赌斗

　　“撒豆成兵，这是仙术，撒豆成兵的仙术。”黑色铁甲，这与传闻中的天兵天将又有所不同，那刘凯是有些怪异的道。

　　这虾兵蟹将的战斗力不是很高，可是他们身上的鳞甲非常的坚硬，防御力惊人，又是龙宫中训练有数的水师，手持利刃，斗将开来，那狼妖顿时就被拖住，手中铁叉挥动，都能刺中那狼妖，带起一抹耀眼的血花。

　　虾兵蟹将的铠甲防御极高，可以硬挡那狼妖爪来的利爪，可是哪狼妖就不敢硬挡那虾兵蟹将刺来的铁叉。刘凯看到哪虾兵蟹将缠的那狼妖脱不开身，祭出一圆盘法器，护住身体，崔动手中飞剑法，成三面夹击之势将那狼妖给困住。

　　“这废物得了什么机缘，除了有那猿猴灵兽外，还懂这撒豆成兵的仙术，真不知道这废物是走的什么狗屎运。”

　　激烈的打斗声自远处远远的传来，段仁，吴傲自然不愿意在原地干等一天，而是四处找寻那作祟的狼妖的下落。那灵语嫣对孙韬也颇为好奇，不知道孙韬有什么手段竟然如此的自信，顿时也就跟了来了。看着那虾兵蟹将配合着刘凯与那狼妖厮杀，自远处御剑飞驰而来的段仁是不无嫉妒的道。

　　“咯咯……吴师弟，看来你们这次是要输了这场赌斗了。这铁甲道兵防御力强悍，配合着那刘凯的犀利攻击，这狼妖以成了瓮中之鳖。要是这狼妖真的突破到三阶妖兽，那么你们还有一搏之力，可是现在嘛……”狼妖被困住，落败只是时间的问题，天之娇女灵语嫣以看到孙韬是胜券在握了，顿时不由咯咯娇笑道。

　　才几日不见，这云岚宗的废物孙韬就像是换了一个人似的，真可谓是士别三日定当刮目相看，天之娇女灵语嫣的嘴角是浮现了一丝别样的笑容。

　　“谁输谁赢还不一定了！这废物，他还能翻天了不成？”孙韬对那段仁一通怒斥，这段仁对孙韬可以说是狠到了极点，此刻见孙韬要赢了这次赌斗，顿时不由冷笑道。

　　……

　　孙韬的神念耗尽，此刻正在运转元神宝录恢复耗损的神念。要想斩杀那狼妖，现在只能是靠那虾兵蟹将和刘凯了。

　　妖气滚滚，不断的在那战场中心翻腾，剑光呼啸，那虾兵和那蟹将与刘凯组成一个三才阵，将那狼妖的所有退路给封死。一团团散发着炙热光芒的火球在那狼妖身上炸了开来，烧的那狼妖是鬼哭狼嚎的。那澄亮的皮毛是斑斑点点的，空气中充斥着一股浓浓的焦糊味。

　　狼妖被刘凯的火球术所伤，一个劲的往四周突围，在三才阵中是猛冲猛撞，有点发狂了的感觉，攻击不似之前那般有章法，而是变的零乱不堪，眼中闪烁着红光，一个劲的往外冲。

　　刘凯祭出的圆盘法器在身前是滴溜溜的一转，挡下了狼妖一波又一波的致命攻击，只见一道剑光是一闪而没，刺入狼妖背部。那狼妖发出一道凄厉的惨叫声。那虾兵蟹将则抓住这个空档，手中的铁叉是猛的刺入那狼妖的腹部。腥红的血水如同泉涌，狼妖死命的挣扎，那蟹将是猛的一甩那铁叉，将那狼妖给挑翻在地。

　　狼妖受到重创，在地上移阵翻滚，可是怎么也爬不起来，刘凯欺身上前，催动手中的飞剑法器，一剑斩下，那狼妖顿时就死于非命。

　　狼妖一死，那虾兵蟹将也就完成了此次的任务，孙韬是迫不及待的就将那虾兵蟹将给收入到了西游记的世界中。如果继续让那虾兵蟹将留在此地，一旦过了两个时辰，孙韬就要到第二天才能将其给召唤出来，这就使得孙韬在这段时间内是没有一点自保之力。

　　“哈哈……我们赢了，孙韬我们赢了，干掉这狼妖了，我们赢得这恻赌斗了！”将那狼妖干翻在地，那刘凯是忍不住畅快的哈哈大笑道，没想到，真的是没想到啊！这看似不能完成的赌斗竟然完成了。云岚宗的内门精英弟子的全部身价一定很丰盛吧，想到妙出，那刘凯的嘴角是挂着一丝亮晶晶的丝线。

　　“刘兄，斩杀了这狼妖，这双允山上的祸害也算是除了！这狼妖虽然没有凝聚出内丹来，可也是妖兽了，这血，这皮毛骨头都是不错的炼器材料，你有储物袋，赶紧将其收集起来，我也好找那吴傲他们去理论去，他们的全部身价我可是很期待的啊！”听的刘凯的大笑声，孙韬也笑了，露出一口白牙，这次算是值了。

　　“知道了，这事就不用你操心了，孙韬，既然哥哥帮你赢了这次赌斗，那好处是不是该分哥哥一点啊！”一想到哪筑基期修士和炼气后期巅峰修士的全部身价，刘凯就是一阵眼热。

　　“哈哈……说的是，要不是你，我还真赢不了这次赌斗，这样好了，等会见到吴傲和段仁那两个杂碎，吴傲的储物袋归我，那段仁的储物袋就归你了怎么样？”孙韬闻言顿时不由畅快的哈哈大笑道。此刻他以想到哪段仁和吴傲输了这次赌斗是什么表情了，一定很精彩吧！他们的全部身价就要都归他孙韬所有了！

　　刘凯在那收拾狼妖的尸骸，孙韬则在打坐恢复耗损的神念，一次召唤出一个虾兵和一个蟹将，耗损的神念可不是一时三刻就能恢复的。

　　“吴师弟，我们过去吧！这次赌斗可是有结果了！”那狼妖一死，吴傲和段仁脸色铁青，那灵语嫣顿时不由笑道。

　　“真不知道这废物是走的什么狗屎运，竟然提前找到了这作祟的狼妖。”吴傲闻眼是恨声道。既然灵语嫣都开口了，这次赌斗自然是不能耍赖了，在心里咒骂一句，随着那灵语嫣等人向前方的树林行去。

　　“哟！这不是我们云岚宗的天才吗？怎的，规定的一天的时间还没有到，怎么就赶着进山寻找那狼妖的下落了，你们还真的是不要脸啊！”段仁和吴傲脸色铁青，天之娇女灵语嫣带着众人是款款而来，孙韬站起身警惕的盯着众人，阴阳怪气的调笑道。

　　“废物，你得意个什么劲，真不知道你是走了什么狗屎运，竟然提前找到了这双允山上作祟的狼妖，不然这次赌斗谁输谁赢还不知道了！”看着孙韬那一幅欠扁的模样，那段仁顿时就忍不住出言喝斥道。

　　“哟！废物你说谁了？听你的口气，你们是承认这次的赌斗输了，那把你们的储物袋都交出来吧！就是你们自储物袋里拿走的法器符篆都一并拿出来吧，省得待会找不自在。”孙韬闻言，扫了一眼吴傲，段仁，灵语嫣等人，顿时不由笑道。

　　“你……”孙韬如此的嚣张，张口就要他们的全部身价，连带着他们的法器符篆都要，那段仁是心里那个气啊！他何时受过这废物的气了，可是一时也不知道怎么反驳，脸色是涨的通红，半天说不出一句话，当着那天之娇女灵语嫣的面，总不能让他耍赖吧！

　　公认的废物竟然斩杀了那二阶巅峰的狼妖，此刻正伸着手向自己要赌注，这不是赤裸裸的打脸啊！一个公认的废物竟然赢得了这次赌斗。

　　之前还信誓旦旦，借那狼妖的手将这废物给杀了，转眼间，这废物就将那狼妖给宰了，连他们出手的机会都没有一个，吴傲和段仁心里的那个恨啊！

　　“看什么看，你们瞪着我作甚，是不是想耍赖皮啊！还不将那赌注交出来。”吴傲，段仁脸色铁青，那眼神恨不得将孙韬给活剥生吞了，孙韬是不甘示弱的狠狠的瞪了对方一眼道。既然是敌人了，他就不怕将其给彻底的得罪死，他可不相信吴傲和段仁事后会放过自己，他们一定会想办法报复自己的。

　　耍赖，那自然是不可能的了，可是这口气，吴傲和段仁他们是怎么也咽不下去，竟然输给了一个公认的废物，而且还是在这么短的时间内，不足一天的时间，就是他们也不可能在这么短的时间内找到哪狼妖，正是因为这，他们才多给了孙韬一天的时间。没想到，真的是没想到，这废物竟然成功了，这不是赤裸裸的打脸吗？一个内门精英弟子竟然输给了一个废物，回到内门，他们如何面对一众同门？


第三十一章 灵语嫣的小心思

　　“耍赖，谁耍赖了！给，这是我们的储物袋。”接过灵语嫣笑着递来的储物袋，吴傲和段仁是一脸心痛的甩给孙韬道。

　　“哼……还说不是耍赖皮了，你们刚才拿走的法器符篆丹药了？”孙韬接过储物袋是冷笑道。

　　“小子，你做人可不要太过份了，我们的储物袋都给你了，你还想杂的。”孙韬这么一问，那吴傲顿时是铁青着一张脸道。

　　“我操你大爷的，我过份，你他娘的才过份，毁我丹田，让我成了不能修炼的废物，你们就不觉得过份了，掠夺我父母留给我的遗产就不觉得过份了？赶紧的，将刚才拿出的东西通通交出来。”

　　“灵语嫣师姐，你是公正人，你就说句话吧，他们的全部身家还没有都给我了，你说怎么办吧！”孙韬对着那吴傲一通怒斥，接着就冲那灵语嫣问道。

　　“小子，算你狠，你给我等着。”见灵语嫣投来询问的目光，那段仁和吴傲都拉不下那个脸来，将身上的符篆法器，丹药都丢给了孙韬是一脸恶狠狠的道。

　　“狠！我狠，我还不是你们狠了掉掉的那点，从我手中夺走的东西我一定回夺回来的，你们给我等着。”孙韬听得对方撂下的狠话是不屑的撇了撇嘴道。

　　“好，好，我们算是对上了，你等着，我迟早会弄死你这个废物。”吴傲闻言是冷笑道。

　　“弄死我，来啊！你有本事现在就来弄死我啊，我就在这，你有种你就来咬我啊！”孙韬闻言是不甘示弱的反驳道。

　　“你……”

　　“走，刘兄，别理这些可恶的家伙，得到了我们想要的赌注，我们走吧，与这群没人情味的人待在一起，没意思。”见那吴傲，段仁被气的脸色铁青，浑身颤抖，半天说不出一句话，孙韬心中是一阵畅快，冲那刘凯招呼一声，拉着那刘凯就走。

　　那刘凯被孙韬拉着，几次想挣脱了与那天之娇女灵语嫣打个招呼，可孙韬是拽的死死的，刘凯只能作罢，看向孙韬则是一脸的幽怨。

　　……

　　“语嫣师姐，你看，这孙韬也太狂了，我们这么帮他，他竟然鸟都不鸟我们。”孙韬和刘凯一走，那站在灵语嫣身侧的白衣女子柳梅顿时不由皱眉道。

　　“是啊！这孙韬也太是无理了。”一直闭口不言的林俨也跟着附和道。

　　“废物，你有种就别走啊！我们在赌一场！”听的那柳梅和林俨皱眉，那吴傲顿时不由冲孙韬喊道。

　　“赌什么？还是借刀杀人吗？你们还有什么赌注能与大爷赌斗。”孙韬闻言是头也不回的道。

　　“你……”

　　孙韬的一阵抢白，那吴傲是被掖的半天说不出一句话。只能是恨恨的盯着孙韬的背影一阵抓狂。

　　……

　　“孙韬，你这么得罪你的同门，你就不怕他们报复，还有那语嫣仙子，你走了，怎么也得跟他们打个招呼。闻名云来国的语嫣仙子啊！我竟然没和他说几句话就走了，真是遗憾啊！”刘凯一走一步三回头，有些抱怨的冲孙韬嘀咕道。

　　能一亲芳泽的机会就这样错过了，要知道，这云南宗的天之娇女灵语嫣可是美人谱上排名前三的语嫣仙子啊！

　　“红颜祸水，这灵语嫣你还是少招惹为妙，吃不着葡萄还惹得一声骚。”孙韬闻言是不屑的撇了撇嘴道。

　　美人，要想一亲芳泽，你也得有那个实力，没有那个实力，美人的一次垂青就能让人陷入万劫不复之地。这才使得孙韬对那灵语嫣非常的排斥。

　　得到了自己想要的意外收获，这双允山上作祟的狼妖也解决了，孙韬和刘凯也没有在双允上山久待，趁着天色还早，孙韬和刘凯就向着山下行去。

　　孙韬和刘凯一走，灵语嫣，吴傲一行人也没有在双允山上久待，他们也是相约结伴来这双允山上除魔的，这狼妖一死，他们也没有继续留下来的必要，双双也跟着下山了。

　　日落西山，夜幕降临，当黑夜笼罩着大地时，孙韬和刘凯是下了双允山，因为天色不早了，连夜赶来有些不太现实，孙韬和刘凯就准备到一农家借宿一晚。第二天一早在赶回河水郡。

　　“给，这是哪段仁的储物袋，还有他使用的法器。他身上的符篆我就不给你了，这些符篆对我有大用。你赶紧将他使用的法器认住炼化吧！”进入那农家小院，吃过晚餐，孙韬丢给那农家老汉一锭银子，孙韬将那段仁的储物袋丢给刘凯，在刘凯的媚笑中，孙韬就进入屋中开始休息打坐。恢复好精力，明天也好回河水郡。

　　那云岚总他可不想回去。在他的召唤西游宝典和元神宝录没有达到登堂入室的地步，回到云岚宗那也是自取屈辱，在外面潇洒不会，他会回云岚宗受那鸟去气。

　　“孙师弟，我们还真的是有缘啊！这才分别多久就又见面了。你不回宗门了吗？”出的那农家小院，孙韬刘凯骑着马向那河水郡行去。行不出多远，那灵语嫣和吴傲等人也骑着马自那小村庄中策马而出，灵语嫣策马行至孙韬身侧顿时不由笑道。

　　“嗨！语嫣仙子，我们又见面了，我们还真的是有缘啊！”一见那云岚宗的天之娇女灵语嫣跟孙韬打招呼，那刘凯不等孙韬开口就冲那灵语嫣笑道。

　　“师姐，这宗门我暂时是不会回去的，我可是很怕某些人的报复啊，我还想多活几天了。”孙韬闻言，扫了一眼双眸如同能喷出火来的吴傲和段仁，语中带刺的奚落道。

　　语毕，孙韬的脑海里里则浮现了一个大大的问号，这灵语嫣是哪根筋搭错了，不搭理她，怎么老是来纠缠自己。

　　孙韬他不知道的是，这灵语嫣作为云岚宗的天之娇女，到哪不都是众星拱月的，只有这孙韬老是对他是爱理不理的。女人嘛，对自己的容貌是特别的在乎，特别是灵语嫣这样的天之娇女，对自己的容颜就更是在乎了。而孙韬对他则不是很感兴起，一个不能修炼的废物，他凭什么老是拒人于千里之外，老是一副爱理不理的样子，顿时就引起了灵语嫣心中的好奇之心，想看看这云岚宗的废物凭什么无视她这云岚宗的天之娇女。

　　“语嫣仙子，你们这是要去那啊，我们是要回河水郡。”孙韬语中带刺，不搭理那灵语嫣这天之娇女，可那刘凯就不这么想了，添着张脸，摆出一个自认为很是英俊潇洒的造型，一脸媚笑的道。

　　“去河水郡，正好，我们一路，不如我们一起同行吧！”孙韬对那灵语嫣等人是爱理不理的，那刘凯则是一脸的热情，灵语嫣是话风一转的道。

　　“我们不同路，还是各走各的吧！”孙韬闻言，知道这灵语嫣一缠上，这绝对没什么好事情，顿时不由道。

　　“孙师弟，你这是说的什么话，是吴傲和段仁得罪了你的，我可没有得罪过你，你何故这般对我，我们可是同门耶！”孙韬一口拒绝，那灵语嫣是一副楚楚可怜的模样，好似那受气了的小媳妇，嘟着嘴，一脸的幽怨。

　　“孙韬，有你这么跟师姐说话的吗？语嫣仙子要与我们同行，这也是一番好意，你怎么要拒绝了，能与闻名遐耳的语嫣仙子一路同行，这应该是一件幸事。”

　　“语嫣仙子，你别管孙韬，能与仙子以及云岚宗的一众天之娇子同行，这是我刘凯的荣幸，这事我们求都求不来，怎么会拒绝了！”那刘凯闻言，数落了一番孙韬不尽人情，接着就向冲灵语嫣一行人陪笑道。


第三十二章 不欢而散

　　“刘凯，你这见色忘义的家伙，你这是什么意思，你和他们是一路的还是和我是一路的？你怎么竟然帮着外人说话。”刘凯这家伙见色忘义，孙韬顿时就冲其喝斥道。

　　这灵语嫣竟然有如此大的魅力，才几句话就将刘凯这小子迷的神魂颠倒的，竟然帮着外人说话，不帮他。

　　“孙韬，你这是说的什么话，我们当然是一路的，你和语嫣仙子他们一行人是同门，我们应该是一家人才对，你何必要分的这么细了，不就是一起回个河水郡，有什么大不了的，反正是同路，在路上也有一个伴，出了什么事也有一个照应啊！”刘凯听得孙韬的喝斥声，也不以为意，笑着冲孙韬反问道。

　　“随你吧！你爱怎么折腾就怎么折腾，这事我不管了。”孙韬闻言是不屑的撇了撇嘴，恶狠狠的瞪了一眼那自以为奸计得逞了的灵语嫣，真的是红颜祸水啊，才几句话就将自己的盟友给挖了去，策马扬鞭，催动胯下老马是扬长而去。

　　“有趣，这家伙好似是刻意躲避自己，难道我是哪吃人不吐骨头的猛虎？”孙韬策马扬长而灵语嫣用那弱不可问的声音喃喃自语一句，对孙韬是越发的好奇了，策马扬鞭，顺着大路追去。

　　孙韬，灵语嫣一走，刘凯，吴傲，段仁等人也只能是无奈跟着驱马跟上，这次外出历练是以灵语嫣为中心的，心中随有诸多不满，可还是要跟上。

　　刘凯为了一亲美人芳泽，在灵语嫣的诱惑下，关于孙韬的事是如同炒豆子一般，一股脑儿的都倒了出来。

　　斗五虎帮，斩邪修，灵语嫣是听得异彩连连，没想到，孙韬出了云岚宗竟然干出这么多的大事。竟然敢独自一个独挑五虎帮，独自一人应对那祭炼了数百死灵傀儡的魔师，这还是哪门中被废了修为的废物孙韬吗？一路交谈下来，这使得灵语嫣对孙韬是越发的好奇了，那幽幽的目光盯着孙韬，这使孙韬是如坐针尖，浑身不自在。

　　“刘道友，我辈修士理当斩妖除魔造福乡民，这样也不枉我等修道一场。在枯木山中最近传闻有妖魔作祟，专食村中小孩。我们是不是该到哪枯木山中荡魔去啊！”快接近那河水郡时，那灵语嫣扫了一眼孙韬的背影，突然冲那刘凯道。

　　一路行来，灵语嫣也找到了拿捏孙韬的办法，在云岚宗，自从他丹田被毁，门中弟子大多都看不起他，老是寻他晦气，出的云岚宗，只有这刘凯对他还算不错，两人共患过难，显得比较亲近，只要抓住这刘凯，那孙韬还不是任人摆布。

　　“除魔卫道，这是我辈修士应尽的义务，不然我辈正道修士也愧对这驱魔师的称号。枯木山上出现了专食小孩的魔头，这事不知道还罢，既然知道了，我们就要将那魔头给除去，还当地百姓一个平安。”刘凯闻言是豪气甘云的道。

　　“如此甚好，刘少侠真的是义薄云天啊！”

　　见刘凯答应，这事也就成了一半，灵语嫣的嘴角浮现了一抹淡淡的微笑，不忘拍了那刘凯一句马屁，顿时那刘凯就觉得周身轻飘飘的，浑身舒坦，这语嫣仙子竟然夸他，称自己是少侠，义薄云天。

　　“孙韬，这枯木山上是又有妖魔作祟了，这可是我辈修士斩妖除魔大展身手的好时机了，这河水郡我们就不去了，我们转道枯木山吧！”被那天之娇女灵语嫣一夸，刘凯直觉得周身轻飘飘的通体舒坦，策马上前，冲孙韬说道。

　　“不去，我一个不能修炼的废物，去除什么魔啊！你要去你自己去，我要回河水郡去。”孙韬闻言，扫了一眼那灵语嫣，是恶狠狠的冲刘凯抱怨道。

　　这家伙明知道，自己与那吴傲，段仁不对头，这家伙自作主张与其同路行了这么久也就罢了，没想到，才过了多久就打算陪人去枯木山上除魔去。这灵语嫣是耍的什么妖蛾子，除魔，这恐怕是借刀杀人吧，又或者是有什么不可告人的目的。

　　“孙韬，你这是怎么了，为民除害，除魔为道，难道你就不想三尺青锋仗剑除魔，让人尊称你一声少侠，受万民敬仰爱戴。”此刻这刘凯是彻底的被那灵语嫣给迷住了，被那灵语嫣迷的神魂颠倒，一听孙韬不去，顿时就炸毛了，为了一亲美人芳泽，他是彻底豁出去了，明之孙韬与那段仁吴傲不对付，还冲孙韬嚷嚷道，大有孙韬他不去他就不善罢甘休的架势。

　　“师姐，你这是耍的什么妖蛾子，你们要去枯木山上除魔你们就去，何必扯上我这废物，你这不是给我添堵吗？”刘凯在孙韬面前一闹，顿时就冲那灵语嫣抱怨道。

　　“咯咯……孙师弟，你这是什么话，除魔卫道，不是我辈修士的本份吗？前几天出手对付那祭炼死灵傀儡的魔头，怎么现在听到枯木山上有魔头作祟就胆怯了，还是你怕我把你给吃了啊？”孙韬这么一抱怨，那灵语嫣顿时不由咯咯娇笑道。

　　“废物，你不是很能耐的吗？去枯木山上除魔，难道你怕了，你个无能的废物。”见孙韬不愿意去，而且还数落那灵语嫣，那吴傲好似能看到孙韬到了枯木山死在了那吃人妖魔的手上了，只要孙韬他愿意上枯山，他就有把握借枯木山上的妖魔将其给斩杀，顿时不由冲孙韬怒斥道，希望能通过激将法让孙韬愿意上那枯木山。

　　“废物，你说谁了，输给一个废物，你连个废物都不如。”

　　“你说什么？我吴傲连废物都不如，你有种在说一遍，你个废物。”被孙韬骂作废物，还提昨天的丑事，脸色涨的通红，冲孙韬喝斥道。

　　“废物，废物，吴傲，段仁，你们俩个都是废物，我呸，你们是连废物都不如。”这吴傲又跳出来找不自在，孙韬顿时不由怒斥道。

　　“好！好！好！我们是废物，你不是废物，那你有种就在和我们赌一把，到哪枯木山上除那食人的魔头，看看谁才是废物。”孙韬的一通狠斥，那吴傲和段仁的脸色是越发的铁青了，气的是一连说了三声好。

　　“我呸，就你们俩个废物，还想和大爷赌，你们身上还有什么能赌的，难道赌你们的命，输了的就直接抹脖子。”孙韬闻言是不屑的吐了口口水道，还想着借刀杀人。

　　“你……”

　　输了全部的身价，这是吴傲和段仁心中的痛，此刻在被孙韬提起，脸色涨的通红，半天说不出一句话。要是按孙韬所说的赌命，那吴傲和段仁还真不敢赌。

　　“走吧！走吧！孙师弟他不愿意去就算了，我们自己去。”孙韬和吴傲段仁又吵了起来，那灵语嫣顿时不由以退为进道。

　　“孙韬，你怕什么？不就是到枯木山上除魔吗？有什么好怕的，有什么危险我保护你就是了。”天之娇女灵语嫣一脸的失望，那刘凯顿时不由拉着孙韬劝说道。

　　“要去枯木山上除魔，不是不可以，在路上，我不想看到这两个废物，不然我是说什么也不会去，我可不想在除魔的时候有人背后里给我捅刀子。”孙韬经不住刘凯的哀求，手指着那段仁和吴傲道。

　　“孙韬，你个废物，你什么意思，你去不去就拉倒，管我们什么事，凭什么你去了我们就不可以去。”吴傲听得孙韬提出的条件，顿时就炸毛了，这不是逼着他们分开吗？那吴傲顿时就指着孙韬怒斥道。

　　“师姐，你看着办吧，要我去，那段仁和那吴傲就不准去，你要他们去，那我就不去了。”对于那段仁和吴傲的怒斥，孙韬是直接就选择无视，将头一扭，冲那灵语嫣问道。

　　孙韬像是甩皮球一般，将这个难题丢给了那灵语嫣，那灵语嫣顿时就陷入了纠结之中。

　　去枯木山上除魔，这是她接受的宗门任务，据可靠消息，这枯木山上的妖魔很是厉害，在枯木山上可是有筑基期的同道陨落。选择一个被废了修为的废物和一个炼气后期巅峰大圆满和选择一个筑基期修士和一个炼气后期巅峰大圆满为队友，这可是两码事。她只不过是想看看这孙韬有什么不同，怎么就这么难了，这家伙真的是油盐不浸，黛眉簇起，一脸的为难。

　　“孙师弟，这事还真的是难办，要知道，那枯木山上的妖魔可是很厉害，传闻有筑基期修士都陨落在此妖魔手上，你这样做让我这个师姐很是为难，多个人就多一份助力，除去哪作祟的妖魔的把握就要大上几分，不如我们同去吧。”

　　“呵呵……师姐，既然你有了定计，那么我就告辞了！祝你们枯木山上除魔顺利。”孙韬闻言，扫了一眼那灵语嫣簇起的眉头，顿时不由呵呵冷笑道。

　　“孙韬，你这是要干什么啊！你别走啊！有什么事可以在商量商量嘛！”孙韬抽身一走，那刘凯顿时就急了，这是什么事啊！上前拉住孙韬道。

　　“刘凯，你不是要去除魔吗？那你就去吧！不要管我这个废物。你爱干嘛干嘛去，我们只不过是萍水相逢，你何必在意我，你想除魔你就去，我和和他们可不对路。”孙韬闻言，掰开刘凯拉着的手，一脸郑重的道。

　　孙韬的话音一落，在刘凯的注视下是扬场而去。自始至终都没有回头看一眼。


第三十三章 吃瘪了的刘凯

　　“哼……见色忘义的家伙，我算是看错了人。”孙韬一走，那刘凯并没追了上来，而是打算与那灵语嫣等人一起到哪枯木山上除魔。孙韬顿时是低声咒骂一声，接着就向那河水郡赶去。

　　在没有足够的实力面前，他可不愿意招惹这云岚宗的天之娇女灵语嫣。这灵语嫣虽然很美，有沉鱼落雁之姿，可以说是孙韬这辈子见过的最美的女子，美的让人心动，美的让人窒息。面对这等绝色，孙韬他说不心动那是假话，可是面对此等绝色美人，没有足够的实力，只会让人是陷入万劫不复之地，他只能狠心拒绝。

　　回到河水郡租住的客栈，以是大中午了，孙韬叫了一顿丰盛的午餐，用过午餐就回客房里修炼起来。

　　经过双允山一役，孙韬过度消耗神念召唤出那东海龙宫中的虾兵蟹将，此刻运转元神宝录恢复耗损的神念，孙韬惊奇的发现，他的召唤西游宝典有了不小的突破，直接让他进入到召唤西游宝典中召唤小妖的小成之境。在召唤西游记中的小妖时是更加的得心应手。

　　在召唤西游记世界中花果山上的猿猴和东海中的虾兵蟹将是更加的容易。召唤出来的小妖不在是一个时辰，而是两个时辰，一次召唤出十只八只的猿猴是没丝毫负担。那崩芭二将是轻易的就召唤出来。就是东海龙宫中的虾兵蟹将也能轻易的召唤出来，一次最多召唤出来的不是两人，而是十人。这使得孙韬的实力是一下子就爆涨了数倍。

　　在花果山山福地，孙韬此刻看到的不在是哪花果山水帘洞中的猿猴。在花果山福地，孙韬还感受到了一只只气息强大的各种妖兽。这些妖兽有狼、虫、虎、豹、鹿、獐、狐、狸、獾、貉、狮、象、狻猊、猩猩、熊、野豕、山牛、羚羊、青兕、狡兔、神獒……乃花果山七十二洞妖王。

　　这些有实力的小妖不在有一层迷雾笼罩着，孙韬是看的真切。在西游记的世界里，只要是能看得真切的小妖，孙韬他就能将其给召唤出来。也就是说，在西游记的世界中，孙韬现在能召唤出花果山中的七十二洞妖王。

　　一夜无话，孙韬都在感受着西游记世界中的妙用，这西游记的世界是发生了翻天覆地的巨变，特别是哪花果山更是发生了翻天覆地的巨变。花果山中频频出现七十二洞妖王，这说明孙悟空云游西牛贺洲也该回来了。

　　在西游记的世界中，孙韬的视野是越发的开阔了。看到的西游记的世界比之前是开阔了十倍，在东海龙宫中，除了那东海龙王以及龙宫中的一般重臣还有一层迷雾笼罩外，那龙宫中的一众兵卒孙韬是看的真真切切。

　　看得远了，这就使得孙韬除了能召唤花果山上的一众猿猴和七十二洞妖王外，他还能召唤龙宫中的一众兵卒，要知道，龙宫之中可是兵多将广，这使得孙韬的选择余地是又宽阔了不少，不在局限于花果山上的一众猿猴。

　　“孙韬，哥哥我回来了！快开门，我就知道你在屋里！”第二天一大清早，孙韬就听到了一阵急促的敲门声，那刘凯就在门外嚷嚷道。

　　“哟！这不是我们的刘少侠吗？你不是去枯木山上荡魔去了吗？你还来找我这个废物作甚？”打靠房门，孙韬是忍不住冷嘲热讽道，这家伙是典型的有异性没人性。

　　“孙韬，我叫你哥成了吧！你就别数落我了，我错了，我不该见色忘义，我不该有了美人就将生死以共的兄弟给丢开。我不是人，我不该抛弃你，不该始乱终弃，你打我，你骂我吧！我不该……”

　　“去……去……去，你小子怎么越说越不像话，哥们可不是兔爷，什么不该始乱终弃，我呸呸呸！狗嘴里吐不出象牙来。”孙韬听那刘凯是越说越不像话，赶忙打住道。

　　“唉！孙老弟，还是你有先见之名啊！那段仁和吴傲真他娘的不是东西，我操，去了尽给我穿小鞋，大爷我受不了那个鸟气就回来了。”刘凯停止了继续朝孙韬吐口水，顿时不由唉声叹气道。

　　“小子，知道厉害了吧！不听老人言，吃亏在眼前啊！”孙韬闻言不由笑道。

　　从哪吴傲和段仁眼中看到他们对那灵语嫣的爱慕之情，孙韬就知道，这刘凯去了，肯定会受到哪吴傲和段仁的刁难。这里面除了刘凯对灵语嫣的爱慕，还有就是吴傲和段仁与孙韬他有仇，光凭他们和孙韬有仇就不会让刘凯好过。

　　“唉……是啊！是我活该倒霉，不听兄弟你劝，要跑去受那两个孙子的鸟气，我这是自作自受啊！”

　　“刘凯，你不是和他们一起去的枯木山吗？怎么这么快就回来了？”孙韬闻言有些疑惑的道。

　　“语嫣仙子他们一行人并没立即去哪枯木山，那吴傲和段仁的全部身家都输给你了，就连战斗用的法器都输了，他们回云岚宗准备去了。我受不了他们的挤悦就回来了。还有那语嫣仙子也不知道怎么了，冷冰冰的，对谁都不怎么理睬，好似一只高贵的天鹅，高昂着头颅，根本就不似昨天哪般，有说有笑，虽然受气，可有美人陪，受那点气也不算什么。可是自从你走后，那灵语嫣就跟变了一个人似的，半天和他说不上一句话，我就回来了！”刘凯有些无奈的摊了摊手道，这女人是说变就变，变脸比翻书还快。

　　“我就说吗？你小子怎么会回来，原来是美人不鸟你啊！活该，你这见色忘义的家伙。”孙韬闻言是笑骂道。

　　“孙老弟，你现在有什么打算，你真的不去哪枯木山上除魔去？”

　　“要叫哥，谁是你老弟！”

　　“孙哥，你去不去哪枯木山上除魔去啊？”刘凯闻言是添着张脸笑问道。

　　“去，怎么不去！”孙韬的召唤西游宝典的第一境界召唤小妖已经小成，战斗力提升了数倍，他也想找人练练手，顿时是豪气甘云的道。

　　“孙哥，你去枯木山上除魔，真的是太好了，我不就是又能见到哪语嫣仙子了！”刘凯闻言，嘴角浮现一抹亮晶晶的丝线，一脸幸福的道。

　　孙韬飞起一脚踢向那刘凯，那刘凯是怪叫一声就破门而出。

　　看着刘凯那仓慌间冲下楼的背影，孙韬就知道这家伙是没安好心，感情是没有自己在，这家伙在灵语嫣等人面前根本就站不住脚，这才灰溜溜的回来找自己。

　　对于刘凯，孙韬还真不好说什么，这家伙是他下山以来第一个比较投机的同伴，加之曾经又一起作战过，将那五虎帮的秦虎给斩杀，这家伙虽然有些见色忘义，可还是算比较靠得住的人，比那云岚宗的那些落井下石的同门是要好多了！

　　出了客栈，孙韬追上那刘凯，胡乱买了些干粮，骑马向城外行去。

　　丹田被毁，体内凝聚不出真元和法力，这使得孙韬根本就不能御剑飞行，出远门，只能是靠骑马赶来。孙韬很是羡慕那些能御剑飞行的修士，不知道要到何时，他才能修复破损的丹田，自己也可以御剑飞行，逍遥于这天地间，似乎当一名斩妖除魔的剑仙侠客也是一件不错的事情。


第三十四章 深夜遇袭

　　枯木山，那是一座离河水郡数百里远的一座大山，山中枯木林立，一片死寂，除了一些耐旱的沙漠植被外，这枯木山上是一片荒凉。在山中，有一片火属性的植被是生长的非常茂盛。高大的红枫林在枯木山上是茁壮成长着。

　　大地间布满着深红色的沙子，空气中充斥着浓浓的火星味，大冬天的，其他的地方是冰雪覆盖，可是这枯木山出了热，还是一个热，此地非常的炎热，好似一个大火炉似的。

　　传闻此地曾有火神驻足过，是一处死地，火神蒸干了所有树木的水份，使得枯木山上的所有植被一夜间都枯死了。空气中充斥着浓郁的火元素。在这里，是火属性妖兽的天堂，是火系修士修炼的盛地。

　　在这枯木山上时长有火属性的妖兽进入这枯木山上吸取火元素修炼。在枯木山的外围，含有丰富的矿藏，当地居民虽然知道这枯木山上诡异非常，可还是受生活所迫，成群结队，拖儿带小的到这枯木山上开采矿藏。

　　枯木山上出现妖魔的事情，这事还是从枯木山上的矿工口中传出来的。在一处底下矿井中，采矿的村民进入其中，很多村民是无缘无辜的被挖了心脏，死于非命。使得最近都在遥传，枯木山上出现了吃人心脏的妖魔。

　　枯木山上有妖魔，这些矿工是四散而逃，事后筹得一些银钱找了江湖道士到枯木山上除魔。从而触怒了枯木山上的那食人心脏的妖魔，连夜下的山来，专挑小儿心脏食用，其次才是年轻力壮的青年，至于老人是碰都不碰。最近在云来国是闹的是沸沸扬扬的，普通村民根本就不敢靠近这枯木山，生怕被那妖魔给吃了心脏死于非命。

　　“刘凯，这枯木山快到了，怎的这附近没有人气，房舍不少，怎么不见活人。你从灵语嫣他们口中听到了些什么消息。知不知道这作祟的妖魔是什么？”枯木山山脚下房舍无数，这枯木山上虽然备显荒凉，可是地底藏有丰富的铁矿和铜矿，这枯木山下的村庄可不是了无人烟，经常有人来这枯木山收购铜矿和铁矿，山脚下的村民非常的富裕。在靠近山脚下更是客栈酒楼林立，可此刻竟然不见人影，孙韬顿时不由冲那刘凯问道。

　　“据我所知，就是语嫣仙子他们也不知道这枯木山上作祟的妖魔是什么，因为见过那妖魔的，他们都死了。还有一点是，在这枯木山上不止有那吃人心脏的妖魔，还有其他的妖魔驻足这枯木山上。就是一些火系修士都经常出入这枯木山。”

　　“没有准确的目标，我们就这样冒冒失失的进入这枯木山吗？我可是听闻为了那妖魔的事，可是有筑基期的修士陨落了，这说明这吃人心脏的妖魔最少都是四阶妖兽，更有可能是五阶妖兽，也有可能是修炼了邪功的筑基期修士。”孙韬听的刘凯的回答，顿不由皱眉道。

　　“不怕，这枯木山地势复杂，我们不一定要上山，那吴傲他们不是受命到枯木山上除魔吗？我们跟着他们后面看着不就行了，如果他们应付不过来我们也好搭把手啊！”刘凯试探性的冲孙韬说道。

　　枯木山上枯木成片，很多参天古木都以腐朽。一路所过，那粗壮的枯木是被腐蚀的坑坑凹凹的，布满虫洞，狂风吹过，带起一阵尖锐的哨音，或者是一阵呜呜的哭泣声，好似少女啼哭一般。

　　在枯木的周围长有一些红褐色的耐旱的荆棘，脚下的碎石随着走动发出一阵嘎吱声，一些掉落在地的枯枝更是被踩成了粉末。

　　不明那枯木山上妖魔的实力，孙韬和刘凯并没立即山枯木山，而是打算在半山腰处的一棵巨大的枯木洞穴中过一夜，待的第二天天明在去查探情况。想必过了一夜，那灵语嫣等人也应该赶到这枯木山了。

　　一堆篝火在寂静的夜空中熊熊燃起，火苗将空气是烧的噼啪作响。孙韬不断的用手中的树枝拨弄着眼前的篝火，脸颊是印的一片通红。

　　“刘凯，小心，有情况！”黑夜之中，一道黑影是一闪而没，看着夜空出神的孙韬察觉到异常，顿时就冲那靠着枯树打坐的刘凯提醒道。

　　随着孙韬的提醒声一落，一道黑影猛的向孙韬扑来，孙韬是不加思索的就往身上拍了一张金刚符，只见一道金光是一闪而没，只听“砰”的一声闷响，孙韬被一股巨力给抽了倒飞出去。

　　“敌袭，小心，这好像是哪吃人心脏的妖魔。”一条毛绒绒的尾巴突然伸长缠向孙韬，孙韬顿时就向那刘凯喊道。真的是见鬼了，才刚上这枯木山，还没有深入枯木山内部，怎么就遇到哪妖魔了。

　　“何方妖魔，还不现身。”刘凯听得孙韬的大喝声是祭出飞剑就向那晃动的黑影斩去。

　　剑光闪烁，那黑影知道那剑光的厉害，一条毛绒绒的触手呼啸着扫向那斩来的飞剑。

　　孙韬得到那刘凯的救援，身子快速的飞退，心神是瞬间就浸入到西游记的世界中，那崩芭二将就出现的孙韬身前，一套通背拳施展开来向那急速探来的毛茸茸触手打去。

　　崩芭二将的通背拳施展开来，他们碰到的都是哪粗如成人手臂的毛绒绒的触手，根本就无处发力。

　　那巨大绵延修长的触手突然一卷，将那崩芭二将给捆了个结实，又一条触手向孙韬卷来。

　　“见鬼，他娘的，这是什么怪物，怎么有这么多的触手。”又一条毛绒绒的触手向孙韬卷来，孙韬顿时是咒骂一声。马流二帅自西游记的世界中召唤而出，迎向那在次袭来的毛绒绒触手。

　　刘凯祭出飞剑法器与一条毛绒绒的触手斗在一起，那崩芭二将被两条毛绒绒的触手给困住。而马流二帅同样是没施展出什么手段就被那毛绒绒的触手给捆了个结实，好似捆粽子一般，只露出一个头来。

　　又一条触手好似灵蛇出洞向孙韬卷来，孙韬顿时不由哀嚎一声，这是什么怪物，怎么有这么多的触手。那触手毛绒绒的看似无力，可是确蕴含无穷巨力，孙韬辗转腾挪间那拦路的枯木更是被击成了粉末，漫天飞舞。

　　“这，这是妖兽六尾妖狐！该死，怎么我们会碰上这该死的妖兽。”最后一条毛绒绒的触手向孙韬袭卷而来，孙韬见到这怪物的真容了。丈许高，毛发火红似火，闪烁着金属性光泽，六条毛绒绒的尾巴不断的飞舞着，将那崩芭二将，马流二帅卷在半空之中，那刘凯的火系法术打在身上是瞬间就泯没，对火系法术是直接免疫。


第三十五章 手段尽出，大战六尾火狐

　　“孙韬，快施展你的撒豆成兵的仙术，这是六尾火狐，非常厉害的火属性妖兽，长出六尾，相当于金丹期的真人。”刘韬被那六尾火狐那毛绒绒的触手给卷中，一脸惊惧的冲孙韬吼道。

　　这次他们真的是撞铁板上了，竟然遇到六阶妖兽六尾火狐。这六尾火狐战斗力不是很高，在同阶妖兽中可以说是很弱很弱，可是也不是现在的刘凯能招惹的，这是能要他们命的强大存在。

　　此刻的刘凯被擒，心里的那个恨啊！情报有误，真的是害死人啊！对于孙韬，他一直有一种看不透的感觉，他根本就不像表面上看到的那样弱，此刻只能是将全部的希望都寄托到孙韬的身上了。

　　火属性妖兽，召唤花果山上的妖王和猿猴，这根本就于事无补，孙韬压下心中纷乱的思绪，神念在广博的东海上空掠过，看着那一队巡逻的龙宫海卒，神念包裹着这十人巡逻队，瞬间就带出了东海，出现在了枯木山上。

　　孙韬这次从东海龙宫召唤出来的海族士兵，除了有那虾兵和蟹将外，还有那海马海蛇，就是以防御里著称的海龟也召唤出一只来。

　　那虾兵一出现在枯木山上，挥动手中的铁叉就刺向那电射而来的狐尾。而那蟹将则在原地一阵滴溜溜的旋转，显化出本体，一只丈许大的巨大螃蟹出现在孙韬眼前，挥舞着铁钳向那六尾火狐冲去。

　　铁钳上下翻动，张开那寒光闪烁的锯齿，夹向那上下翻飞的狐尾，迫的那六尾火狐是连连后退。那海马海蛇，海龟则以三角鼎立之势将孙韬给护卫住。

　　东海龙宫中的强援一到，孙韬念动真言，那崩开狐尾束缚的崩芭二将，马流二帅就被送入到西游记的世界中。

　　那巨蟹的大钳子在空中飞舞着，六尾火狐连连后退，突然间，那六尾火狐是猛的一张口，一道道火焰化成的长蛇向着那虾兵和蟹将冲来。

　　漫天的火焰是烧的噼啪作响，将天空是烧的一片通红，附近的枯木是顺着火势燃起了熊熊大火。火势在六尾火狐的搅动下越烧越旺，只是几个呼吸的功夫，孙韬以及一众龙宫兵卒就被火海包裹住，处处是大火，扑面的热浪如同浪潮一般袭卷而来，孙韬是热的大汗淋漓。不一会，整个衣襟就被身上的汗水打湿。

　　火势越烧越旺，大有将孙韬等人一把大火烧死的架势。可是就在孙韬热的受不了的时候，那海马是上前一步，在原地滴溜溜的一转，显化出原型来，一条水龙自海马口中喷吐而出，如同一怒龙向天际冲去。行至半空中，那冲势一收，豆大的雨滴从天而降。

　　噼里啪啦的雨水声陡然间响起，那漫天的火势是被雨水所压，小片刻功夫后，雨势一停，大火被水浇灭，留下的是满地的狼籍。很多地方经过雨水冲唰，火虽然灭了，可还冒着青烟，依稀可见火星闪烁。

　　没有火海的肆虐，那巨蟹是挥舞着铁钳向那六尾火狐冲去，就是哪虾兵也挥舞着手中的铁叉向前冲去。那海马和海射则是喷吐出一道道水箭向那六尾火狐电射而去。

　　“好，很好，卑贱的人类，竟然敢坏本尊的好事，你们都该死，都该死，我会把你的心脏掏出来慢慢的吃掉。”龙宫中的兵卒凭借着自身的属性挡住了那六尾火狐的攻击，那巨大六尾火狐是突然口吐人道。

　　“妖魔，受死吧！吃人心脏，你就不怕遭天遣吗？”

　　虽然破坏了那六尾火狐的火海，可是这龙宫中的兵将是连那六位火狐的皮毛都没有伤到，孙韬知道，这是两者间实力相差过巨，不然，凭着属性相克，这么多人还真有可能将其给灭了，可现在不行。孙韬眼咕噜一阵乱转，不是这六尾火狐的对手，现在要做的就是将那刘凯给救下来，然后离开这枯木山，相当于金丹期的六位火狐可不是他现在能够对付的。

　　六尾火狐眼中凶光连闪，六条毛绒绒的巨尾一收，将刘凯狠狠的踩在脚下，挥动厉爪，一道凌厉的爪风将那巨蟹给掀飞，一条腥红的舌头是电射而出，仿若利箭一般直刺那巨蟹的心脏。只听一声惨叫突然响起，那腥红的长舌一卷，腥红的血水飞溅，那巨蟹的胸口处多了一个狰狞的血洞。

　　腥红的血水不停的外流，那腥红的长舌一卷，六尾火狐一脸的邪恶，非常血腥残忍的咀嚼着蟹将的心脏。让人是看了毛骨悚人，这妖魔竟然生吃活人心脏。

　　蟹将的心脏被那六尾火狐生吃了，就在孙韬的注视下，那蟹将的巨大身躯是化成一道光雾消失不见，就是哪六尾火狐嘴里整咀嚼着的心脏也化成一道光雾消失不见。

　　“蟹将战死了，这是六尾火狐的真实实力吗？能秒杀蟹将？”看着那巨蟹化成光雾消失不见，孙韬不由失声惊呼道。蟹将战死了，这还是西游记世界中的生灵第一次战死。

　　“咦，不对，这蟹将没有死！”

　　“咦，不对，这巨蟹的心脏有古怪，这是能量体，不是活物！”

　　两道轻咦声陡然间响起。

　　孙韬发现了那被掏了心脏的蟹将并没死去，刚才战死的蟹将在西游记的世界里好好的待着。

　　那刘尾火狐咀嚼那蟹将的心脏，并没有感受到体内有能量增加，好似在咀嚼空气一般，非常的诡异。

　　西游记的世界中，那召唤出来的虾兵蟹将还在继续巡逻着，有区别的是，那刚才战死的蟹将气息有些萎靡，不似其他兵卒那般精神饱满。

　　看着西游记世界中那完好无损的蟹将，孙韬心中有了一丝明悟，他自西游记的世界里召唤出来的小妖都不是实体，他们只不过是一缕化身。怪不得那受伤的小金一进入到西游记的世界里就恢复了，好似没有受伤一般，只是气息萎靡。受的伤不同，气息萎靡的程度就不同。

　　刚才那蟹将的分身战死，那蟹将虽说没死，可是他的气息萎靡，大伤元气，一副得了重病的模样。

　　孙韬修炼召唤西游宝典召唤出来的是分身。孙韬心中的一个疑惑也悄然解开。这就是为什么孙韬会感觉这自西游记的世界里召唤出来的小妖实力为什么会这么弱，原来这只不过是一具分身。

　　为什么这个世界厉害的妖物能化型能口吐人言，他们最起码都是金丹期的妖魔，而西游记世界中的小妖普遍都能口吐人言，半人半兽之身，懂得摇旗呐喊，实力不能这么弱，最少都应该是筑基期和金丹期的妖物才行，不然他们是不可能化成人型直立行走的。

　　只要不是真正的战死，孙韬就放心了，可以尽情的召唤出西游记世界中的小妖对敌。一个不行就用十个，十个打不过就召唤出一百个来，用人海战术将其给耗死。

　　东海龙宫中的一众兵卒实力普遍要高，是受天庭策封，能化型的海卒都是筑基期，金丹期的小妖。相对于花果山上的一众猿猴，他们的实力普遍要弱，大概都是炼气和筑基期的修为，实力最强的崩芭二将，马流二帅则是刚达金丹期，召唤出来的分身实力有限，对付普通人还行，对付那金丹期的六尾火狐就有些相行见拙了。

　　分身死不是真的死，孙韬的神念浸入到西游记的世界中，念动真言，一只只猿猴，龙宫中的兵将是一股恼的都召唤出来，直到神念耗尽这才作罢。

　　西游记世界中的生灵不断的被召唤出来，孙韬骤然一停，整个人好似虚脱了一般，扫了一眼四周，周围是多了十数只猿猴，数十龙宫兵将，诈一看是黑压压的一大片，声势非常的骇人。

　　龙宫兵将三五成群的组成战阵向那六尾火狐剿杀而去。那十数猿猴则是上蹿下跳向那六尾火狐扑去。捡石块，拿树枝砸向那六尾火狐，打的是骚扰战术。

　　六尾火狐的实力虽然强劲，起初秒杀了几只猿猴和虾兵蟹将。那猿猴近的身来，一个个是跳到哪六尾火狐身上，又抓又咬的，猴子坠树，将那六尾火狐身上是坠的满满当当的。那六尾火狐有很多厉害攻击都来不及施展开来。

　　虾兵蟹将挺枪就刺，猿猴抓着六尾火狐一阵撕扯，很快那刘凯就被那猿猴给救了出来。

　　猎物被救，那六尾火狐顿时就火了，只见身上的火焰升腾，一股强大的气势自六尾火狐体内爆发而出，狐口一张，一颗内丹喷吐而出，悬浮在头顶，放射出无尽的神辉，一缕缕散发着炙热火焰的光束四射，挂在身上的猿猴顿时就化成一只只火猴，周身燃起了熊熊烈焰。

　　猿猴吱吱的怪叫着，在火焰中是化成一团光雾消失不见。消灭了身上的累赘，六尾火狐利爪连挥，寒芒闪烁，严阵以待的龙宫兵卒被抓飞抛向高空中，六条巨尾狂甩，卷住那落下的龙宫兵卒，腥红的长舌一卷，一颗血淋淋的心脏就被挖出，接着就化成一道光雾消失不见。

　　“刘凯，你这笨蛋，你还看什么，还不快走，你想死吗？”看着这么多的水族妖兽与那六尾火狐大战，那刘凯如同傻了一般愣在原地，整个人如同傻了一般，孙韬顿时不由冲其咆哮道。

　　一次召唤出四五十西游记世界中的生灵，孙韬的神念耗损严重，在也不能召唤出西游记世界中的生灵作战，等那些龙宫中的兵卒被斩杀殆尽，那么接下来要死的就是他们了。

　　“哎呀！我的娘亲啊！孙韬，你这是怎么做到的，你怎么有这么多的灵兽？”被孙韬这么一声大喝，那刘凯是怪叫一声，撒腿就跑，招呼都不打一个。

　　“该死，刘凯你等等我，你想将我一人丢在这吗？”见刘凯那忘恩负义的家伙是御剑而逃，招呼都不打一个，孙韬体内没有法力真元，根本就不能御剑飞行，两条腿怎么跑得过那御剑飞行的刘凯，顿时不由怒骂道。

　　“想跑，没那么容易，你们今天都得死。”刘凯御剑而逃，用一根绳子拴着孙韬向枯木山脚下飞去，那六尾狐是狰狞的冲孙韬和刘凯吼道。

　　听得那六尾火狐的咆哮声，正在全力御剑飞行的刘凯是打了个寒颤，险些从飞剑上掉下来。一想到哪巨蟹被那六尾火狐掏出心脏生吃了，刘凯心里就是一阵发寒，体内的真元是澎湃而出，不要命的往飞剑中灌注，只想早点离开这鬼地方。

　　这真的是一个要命的鬼地方，还除魔了，现在搞不好就要将小命丢在这。此刻不光孙韬急，就是那刘凯也急，此刻带着孙韬，可以说是使出吃奶的劲了，卯足了劲带着孙韬是一路狂奔，一路可是撞坏了不少枯萎了的古木，要不是有金刚符散发的神辉保护，此刻早就被撞成肉饼了。


第三十六章 西游记附带的空间

　　丢卒保帅，自西游记世界中召唤出来的小妖战死又不是真的死了。这六尾火狐厉害的紧，现在孙韬能做的就是借着龙宫一众兵卒的掩护向山脚下逃去。

　　敌人实在是太厉害了，六尾火狐的强大是远超孙韬的想象，孙韬是手段尽出都奈何不了对方。也是孙韬的召唤西游宝典的召唤小妖突破至小成之境，一次可以召唤出数十龙宫兵将，不然他们今天就真的要交待在这了，六阶的六尾火狐，那可是相当于金丹期的强大存在啊！

　　修为不达筑基期，御剑飞行载人是一件非常吃力的事，孙韬由刘凯用绳子拴着，那速度，也只是比普通人奔跑起来快点。按这速度，等那六尾火狐解决了那一众龙宫兵卒，他们最多只能跑出十数里远。十数里远的距离，对于六阶的六尾火狐而言，只是小片刻的功夫就到。

　　提不起速，那刘凯是急的满头大汗，不停的往口中塞那恢复真元的丹药。因为体内的真元消耗过度，脸色是一片惨白。

　　“刘凯，我们分头行动吧！照这样的速度，我们根本就没有多余的时间逃出这枯木山。能逃的一命算一命，总好过死在这狐妖口中。”凭借着心神感应，那龙宫中的兵将此刻还有十三人在继续战斗，这根本就阻挡不住那六尾火狐的脚步。孙韬知道，此刻是自己下决断的时候了，分头逃跑还有生的希望，可是两人继续上路的话，那么他们就真的要都留在此地了，顿时不由道。

　　“孙韬，要是丢下你，你那速度，能逃过那六尾火狐的追杀吗？我们还是一起吧！”

　　“我的速度是慢，加上神行符的速度加持，肯定比现在快，按这速度，我们都要死在这，分头逃还有生的希望，我们躲过此次追杀，我们河水郡在见。”

　　听得刘凯的反问声，孙韬取出一柄飞剑法器，一刀就将拴在腰间的绳子割断，顺势一滚，消失在漆黑的夜色之中。

　　见孙韬消失在漆黑的夜色中，刘凯在空中只是微微一顿，接着就选择了一个与孙韬相反的方向御剑飞去，现在不是争执这些的时候，如果两人一起走的话，他们还真的要遭了那六尾火狐的毒手，分头走还有一丝生的希望。

　　没有孙韬这个累赘，刘凯的速度是大增，剑光闪烁，很快就消失在黑暗之中。

　　孙韬有神行符加持，速度也不比那刘凯弱多少。在山林间来回的跳跃，仿若猿猴一般灵活。

　　孙韬只来得及奔出数里远，那东海龙宫一众兵卒的联系都被掐断，这是被召唤出来龙宫兵卒被那六尾火狐给斩杀了。孙韬直觉得一股强烈的危机在向着自己靠近，脚下的速度是不自觉的又快了几分。

　　小半盏茶的功夫后，孙韬的背后突然响起一阵劲风，妖气滚滚，六尾火狐腾云御空追来了。

　　“该死，这狐妖怎么不去追那刘凯，干嘛来追我这废物，难道是我这废物的心比较好吃。”

　　孙韬卯足了劲一路狂奔，背后劲风骤起，不用想就知道是哪六尾火狐追来了，顿时不由低声咒骂道。

　　孙韬低声咒骂一声，一路狂奔，自储物袋里取出一把剑符，也不管有几张，一把就向身后的狐妖甩去。

　　剑符所化的剑光闪烁，数十道剑符所化的犀利剑光也只是稍微阻挡了一下那六尾火狐的步伐，接着就又腾云驾雾追来。

　　“卑贱的人类，别跑了，你跑不掉的，别在做那最后的垂死挣扎，本尊给你一个痛快。”

　　孙韬不停的往后丢符篆，剑符，火焰符，冰霜符，土刺符。每当那六尾火狐即将要追上来的时候，孙韬都会甩出一沓各色符篆，将其迫退，六尾火狐被孙韬的符篆是迫的狼狈不堪，这符篆虽然不致命，可也要花费一定的时间才能将其化解，顿时有些恼羞成怒的道：

　　“想要小爷死，去你大爷的，有本事就继续追，看大爷不玩死你。”

　　孙韬丢下一句狠话，闷头狂奔，耳边传来呼呼的风声，孙韬丝毫不敢停顿，身上的所有符篆是不要命的往后飞甩。这些符篆都是从哪吴傲和段仁身上弄来的，此刻正好让他用来保命。

　　“小子，既然你不识抬举，原本本尊还想给你一个痛快，看样子现在是用不到了，给本尊随着这火焰一起毁灭吧！”几次抓捕无果，那六尾火狐也怒了，被孙韬的符篆是弄的狼狈不已，比之前还要狼狈三分。顿时是口一张，一条火蛇呼啸着向孙韬扑去。

　　火蛇肆虐，烧的空气是一阵噼啪作响，火蛇的一个冲撞，孙韬身上的金刚护罩是瞬间就泯灭，孙韬则是被那肆虐的火蛇给击了倒飞出去，背部是一片焦糊。

　　一口逆血喷出，孙韬还没来的及将嘴角的血迹抹去，自地面上刚爬起，一道火蛇是自六尾火狐口中飞射而出，向孙韬扑来。

　　“天要亡我……”

　　散发着炙热光芒的火蛇在漆黑的夜空中划过是多么的耀眼。孙韬来不及往身上拍那金刚符，那在空中肆虐的火蛇就在孙韬的头顶处炸响，孙韬的脑海里只来的及浮现出一个念头，接着整个人就陷入了黑暗之中。

　　火蛇在孙韬的头顶处炸响，火焰肆虐，瞬间就将孙韬给淹没，这是来自六尾火狐的必杀一击，解决了这小家伙，还有一个小家伙在等着他解决了，可惜的就是一颗鲜活的心脏就这样化成了灰烬。

　　孙韬被火焰吞没，那六尾火狐是看都不看一眼，一个转身，带着滚滚的妖气绝尘而去。

　　那六尾火狐一走，一道金光自孙韬的眉心电射而出，一页薄弱蝉翼的金纸自孙韬的眉心飘浮而出，无尽的神辉自金纸中散发而出。神辉笼罩住孙韬，只是一个晃眼的功夫，孙韬就自原地消失不见，出现在了一个陌生的空间之中。

　　“咦，我没死，我这是在那啊？是谁救了我？”孙韬直觉得一阵头晕眼花，自无尽的黑暗中睁开眼，孙韬发现自己出现在一个陌生的空间中顿时不由喃喃自语道。“不对，这地方好熟悉，好似在那见过。”

　　“见鬼，这是西游记的世界，难道我死了不成？”看着眼前这熟悉的场景，孙韬脸色泛白，忍不住低声咒骂道。


第三十七章 召唤小妖大成

　　丹崖怪石，峭壁奇峰，丹崖之上是彩凤双鸣，峭壁间好似麒麟独卧，峰头时听锦鸡鸣，石窟每观似龙出入，林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤飞舞，瑶草奇花不谢，青松翠柏常绿，修竹连成片。这世界是多么的真实，与神念看到的又不一样。每一根草，一把土都是真实存在的，泥土散发着沁人心脾的芬芳，这一切都是真实存在的，不是虚幻。

　　“西游记世界，这是西游记中的世界，难道我死了，如同召唤出来的虾兵蟹将战死了那般，会回到西游记的世界中。我死了，我回到西游记的世界中了？”看着眼前这熟悉陌生的真实世界，孙韬坐直了身子忍不住喃喃自语道。

　　一条水涧边是藤箩密布，绿幽幽的草地间山花烂漫，松荫之下，一群猿猴在那嬉戏玩耍，跳树攀枝，采花觅果。在水涧中嬉戏玩耍，那水涧奔流，似滚瓜涌溅，顺流而下，乃是一股瀑布飞泉。一派飞虹起，千寻雪浪飞，海风吹不断，将月照还依，水浪滔滔，似那挂帘之帷。

　　此地是哪花果山福地，水帘洞洞天，孙韬这是来到花果山了。可惜，花果山上没有了那大闹天宫的孙悟空。

　　这是一个真实的世界，孙韬不无感慨，死了，自地球上穿越而来，原本以为能习得那长生不老飞天遁地的仙法，没想到竟然死在了一狐妖手上。死就死了吧！怎么又出现在这西游记的世界中，孙韬有一种生不逢时的感觉。

　　孙韬一路走，一路的抱怨，以前是神念进入到这西游记的世界中，记忆中的与现实是两码事。孙韬没有了致命危机，身上也没有什么伤势，只有些磕磕绊绊的小伤，这点伤孙韬还挺的住，现在他就想好好的看看这西游记中的世界。

　　其实孙韬他不知道的事，他可没有死，这《西游记》是中华民族的瑰宝，它内含召唤西游宝典，有西游记世界，眉心中薄若蝉翼的金纸承载着西游记世界。

　　佛语有云，一沙一世界，一粒灰尘都可能是一方世界。孙韬眉心中的那页金纸它就是一方世界，只是因为机缘巧合，孙韬才在危急关头进入到西游记的世界中。

　　孙韬他不知道的是，召唤西游宝典，初始境界召唤小妖，这只不过是微末之技，召唤西游宝典，他真正神妙的地方则是这召唤西游宝典附带的空间，这可是一方世界，一方演化天地万物的世界。

　　这召唤西游宝典附带的空间比仙缘大陆上出现的各种仙器，神器还要玄妙。迄今为止，在仙缘大陆上虽然传闻有仙人存在，有类似于须弥空间的仙器，可还没有听闻过有自成一方世界的仙器，就是传闻中的神器也不可能自带一方时刻演化的世界。

　　“好多仙桃水果啊！这花果山，真不愧是有名的洞天福地啊！各种珍稀水果随处都能见到，那是红火似火的火荔枝，这是樱桃，梅子，鲜龙眼，兔子梨，鸡心枣，胡桃，银杏……”

　　看着这看得到，摸得着的各种仙果，孙韬是大叹值了，不自觉的嘴角就留下了一丝亮晶晶的涎水，伸手摘了一个梨子就吃了起来。

　　兔子梨生津止渴，鸡心枣，消烦解闷。孙韬感觉肚子有些饿了，各种水果是摘了少，在一山坡上是堆起了小山堆。一枚枚仙果丢入口中，汁水四溅，一顿饱餐，孙韬将剩下的都收到了储物袋中。

　　看着满地的果核，孙韬感觉这世界是哪么的不真实。孙韬习惯的一拍腰间的储物袋，孙韬是豁然惊醒。

　　“俗话说，人死鸟朝天，一应家当是生不带来死不带去，我死了，身上怎么还会有储物袋，难道我没有死。我是进入到了西游记的世界中。”

　　“哈哈……是了，我没死，我没死，我这是进入到了西游记的世界中了！”

　　随着孙韬那畅快的哈哈大笑声一落，孙韬直感觉一股巨力袭来，一股浩瀚的威压突然压向孙韬，在脚下凭空突然出现了一个黑洞，那黑洞绵延幽长，自里面传来一股让人心悸的黑暗气息。

　　脚下的漩涡越聚越大，一下就将孙韬给吞没，孙韬是又一次的陷入到无尽的黑暗之中。

　　还好，这次孙韬陷入那无尽的黑暗之中时间不是很长，只是一晃眼的功夫，孙韬就恢复了知觉。

　　画面一转，孙韬出现在了之前战斗的荒山上。看着脚下那被火烧过的岩石枯木，此刻还有青烟徐徐升起。周围还有一层淡淡的热浪。要不是看到东方露出了一抹鱼肚白，孙韬还真有些怀疑之前是不是作了一个梦。

　　“我脱困了，那六尾火狐走了，我之前是进入到了西游记的世界中了。”

　　孙韬自储物袋中取出一枚仙桃，用力的咬了一口，汁水四溅，这是西游记世界中的仙桃，孙韬顿时不由喃喃自语道。

　　“为什么，为什么我会突然进入到西游记的世界中。能进入到西游记的世界中，将西游记世界中的物品给带出来，这次真的是发达了。”

　　“哈哈……西游记世界中的天材地宝你给我等着吧，我来了。”

　　孙韬那畅快的哈哈大笑声在虚空中回荡，孙韬是一阵兴奋，突然是一瓢冷水自头顶泼下，孙韬意识到自己想的太过天真了，因为他不知道他该如何真身进入到西游记的世界中。这真应了一句古话，空有宝山确不得其门而入。

　　“我是如何进入到西游记的世界中的，总不能是在我遇到危险即将陨落的时候才可以进入到西游记的世界中吧！”孙韬靠在一块烧的有些裂开的巨石山是皱眉思索道。

　　在说话间，孙韬的神念进入到识海中的西游记世界中，孙韬是惊奇的发现，他的神念是暴涨了一倍有余，元神宝录的第一层以然大成，可以尝试着元神凝物化型。最让人可喜的是，孙韬的召唤西游宝典的第一境界召唤小妖他是直接夸过小成之境直达召唤小妖的大成之境。


第三十八章 趁你病要你命！

　　召唤西游宝典的第一境界是召唤小妖，西游记中对实力的化分，金丹及金丹以下的妖魔鬼怪都称之为小妖。突破至召唤小妖的大成之境，这说明孙韬的神念是有了质的飞跃，只要有充足的神念，他召唤出来的小妖就不会有数量的限制，神念够强大，他想召唤多少就召唤多少出来，完全可以靠数量取胜。

　　一个打不过我召唤两个，两个打不过我召唤四个，四个不行我就召唤八个。八个还不行就召唤六十四个……

　　孙韬的神念在西游记的世界中扫描了一遍，发现自己看的更远更清晰了，被迷雾笼罩的大妖也能看到一个大概的轮廓，这使得孙韬非常的兴奋。

　　如果此刻在对上那六尾火狐的话，孙韬在也不会像上次那帮狼狈不堪落荒而逃了。几乎是没有限制的召唤西游记中的小妖，他完全可以用人海战术将其给活活耗死。

　　“我该如何使用真身进入到西游记的世界中了？”神念退出西游记的世界中，孙韬顿时不由皱眉道。

　　随着孙韬的话音一落，那悬浮在眉心，好似恒古不变的金纸是金芒大盛，一道道关于修炼召唤西游宝典的信息融入到识海之中，孙韬那紧皱的眉头顿时就舒展了开来。

　　“召唤西游宝典，之前的召唤都是精神力的召唤，召唤出来的人物根据精神力的不同，发挥出的实力不同，最高也只是十分之一的战斗了，有时更弱，只能发挥出本体的百分之一的实力来。”

　　“用精血为引，召唤出的人物，实力最高可达百分之五十，最次都能发挥出本体的十分之一二的战斗力。”

　　“以精血为引，融入分身之中，这是一个不错的方法。这方是法不错，可惜大伤元气，用做最后保命的杀手锏到是不错。”将召唤西游宝典重新的梳理了一遍，想到哪用体内精血凝聚召唤出来的西游记中的人物真身，孙韬现在他算是有了自保的力量了。

　　召唤小妖之境大成，还有一件更可喜的事，那就是元神宝录也到了元神凝物化型的境界，他可以尝试着元神化剑御剑飞行了，自此他可以洗刷掉身上的废物之名了，谁要在敢叫他废物，他一定会把他给打成猪头的。

　　天渐渐的亮了，一轮红日缓缓的自天际升起，一缕轻风轻轻吹来，可是这风有着一股燥热，这都是因为枯木山的地理条件造成的。

　　“现在不是修士元神宝录的时候，还是去看看那刘凯吧，都过了一夜了，希望那刘凯不要遭了那六尾火狐的毒手，不然我只能为他报仇了。”看了看天色，都过去大半夜了，也不知道那刘凯有没有脱困，孙韬有些担忧的喃喃自语道。

　　……

　　那六尾火狐自以为击杀了孙韬，就是就马不停蹄的去追杀刘凯，当他追上那刘凯时，刘凯则遇到了灵语嫣，吴傲一行人。在枯木山上，六尾火狐斩杀孙韬召唤出的一众龙宫兵卒，因为属性相克，消耗非常的大，很是识趣的就退走了。

　　刘凯宏福齐天，遇到了灵语嫣一行人，一身的狼狈，向那灵语嫣等人求救，要求他们去救一救孙韬。一行六人是连夜上的枯木山，想找到孙韬的踪迹，可是当他们赶到事发地时，孙韬是进入到了西游记的附属空间中。

　　这就使得刘凯，灵语嫣等人以为孙韬是战死了，在附近扎营休息了一晚，大清早的就上那枯木山找那六尾火狐报仇。

　　六尾火狐经过一夜的休息调整，将状态调整至巅峰状态，感受到在刘凯身上留下的火狐印记还在，发现那刘凯是还在这枯木山上，两者就这样不期而遇了。

　　灵语嫣和吴傲等人虽说没有见过那六尾火狐长什么样，可是这并不妨碍他们对这六尾火狐产生浓浓的杀意，两者见面，二话不说就斗在了一起。

　　经过连翻的争斗，灵语嫣，吴傲等人都双双负伤，不得不提前退走。那六尾火狐也被灵语嫣击伤，并没有趁胜追击。

　　当孙韬赶到事发之地时，刚好看到哪灵语嫣等人率众向枯木山下狼狈逃去。那六尾火狐是在山顶犹豫不定，最后放弃了追杀。

　　原本孙韬还想搭把手，配合着众人一起出手将那六尾火狐给解决了，最后是摇了摇头放弃了这诱人的打算。他可不想现在就在灵语嫣吴傲等人面前暴露自己的底牌，而是在灵语嫣等人顺利退走后，悄悄的跟上了那六尾火狐。

　　现在孙韬他有一个念头，这六尾火狐已经负伤了，看那样子伤的还不轻，既然这样，他孙韬就不客气了，趁你病要你命。这六尾火狐要质他于死地，那么他就该有死的觉悟。

　　“谁！出来！”

　　这妖兽的灵觉是远胜常人，孙韬在后面远远的掉着，行不出多远，那六尾火狐感受到背后的异常，顿时不由出言喝斥道。

　　孙韬转身看了一下身后，感觉此地离那灵语嫣等人已经够远了，自隐身的枯木后缓缓的渡出，与那六尾火狐是遥遥相望。

　　“是你这卑贱的人类，你还没死！”一见孙韬现身，感应了一下孙韬的气息，那毛色发亮，如同一火云的六尾火狐是口土人言道。

　　“托你的福，我还没死了，我这次是来报仇的，准备受死吧！”

　　“就你这小身板还来报仇，本尊还为没吃到你的心脏感到遗憾了，没想到你竟然送上门来，这可真的是好事一件啊！”六尾火狐饶有性质的打量着孙韬，那腥红的粉嫩长舌是一卷一卷的，整个人是陷入了咀嚼孙韬心脏的美好幻想之中。

　　“妖孽，受死吧！”孙韬感受到对方那不怀好意的目光，一声大喝，神念快速的浸入到西游记的世界中，一队正在海中巡逻的龙宫士兵就被召唤出来。

　　那虾兵和蟹将是此战的主力，一个个陈兵列阵，手持铁叉，异常的凶悍，透过神念观察，孙韬惊喜的发现，现在召唤西游宝典的召唤小妖大成，召唤出来的虾兵蟹将实力比之前是又高了一个档次。


第三十九章 灵宠

　　东海龙宫的兵卒，都是一些化型了成精的妖兽。能在龙宫中任职，都经过统一的训练，懂得战阵，以最少的人数相互间配合发挥出最大的战力。

　　此刻一众龙宫兵卒被孙韬召唤出来，以三才阵为基础，三人一组，组成三个三才阵向那六尾狐妖剿杀而去。

　　“卑贱的人类，又是这一招，你就不能换点新花样，这些没有血肉的道兵根本就奈何不了不尊，还是你亲自上阵吧！”这十名龙宫中的兵卒，不是昨晚的五分之一，此刻竟然想要来打他的主意，那六尾火狐是暗中蓄力，冷笑一声，任由那些虾兵蟹将将他给包围住。

　　“嘿嘿……你还是先把我的属下解决掉了在说吧，这只不过是一道开胃小菜，厉害的还在后面了，你等着吧，我一定会给你一个大大的惊喜的。”六尾火狐轻敌，孙韬不由嘿嘿冷笑道。

　　留下一名龟将护身，孙韬是身型往后连退，神念浸入到西游记的世界中，在东海上空不停的搜索，那海马，海蛇，虾兵，蟹将是陆续的从西游记的世界中召唤出来。

　　只是几个呼吸的功夫，孙韬自西游记的世界中就召唤出了近百龙宫兵卒。这些兵卒按照本能将那六尾火狐团团围住，根本就不用孙韬在一旁指挥作战。

　　身穿黑色墨铁甲，闪烁着乌光，手持铁叉长枪，动作整齐一致。一个冲锋，带起惊人的煞气。手中长枪铁叉在挥动间，带起一道道水气，周围都是雾蒙蒙的一片。特别是哪些成精了的海蛇，海马更是在原地滴溜溜的一阵旋转，显化出本体来，庞大的身躯在周围一阵碾压，周围的枯木尽数被崔毁，露出一片方圆数里大的空地来。

　　以那六尾火狐为中心，巨口一张，一道道水剑带着凌厉的杀罚之气向那六尾火狐电射而去。

　　成精了的海马海蛇远程攻击，成精的海龟则化成一面面巨大的盾牌，配合着那虾兵和蟹将，向前挺进。六尾火狐飙射而出的火球都被那龟精所化的巨盾反弹回去，火雨满天，非常之壮观。那火雨四散，几乎是还没落地就被那海马海蛇飙射出的水箭给浇灭。

　　水克火，有这龙宫的一众兵卒在，那六尾火狐打出的一道道呼啸的火蛇根本就翻不起多大的浪花来。那散发着炙热光芒的火球还没有靠近那列阵冲杀的虾兵蟹将就被那海马海蛇吐出的水箭给泯灭。六尾火狐的火属性法术基本上是没有什么用武之地，被龙宫中的一众水兵是克制的死死的。

　　现在那六尾火狐能做的就是赤身肉搏，凭借强大的修为与龙宫中的一众兵将厮杀。

　　事实也正是这样，属性相克，术法攻击根本就不顶用。只见那六尾火狐仰天怒吼一声，身后六条巨尾狂甩，卷住那冲上来的虾兵和蟹将往那海马和海蛇群中砸去，想破坏龙宫一众水兵的远程术法攻击。

　　六条毛绒绒的巨尾如同蟒蛇一般在空中搅动，卷住那冲来的虾兵和蟹将往人群中一砸，砸的那海马和海蛇是人仰马翻的，阵型顿时就被打乱。

　　六尾火狐化身成四五丈高的巨大火狐，口一张，吐出一道道火蛇烧向那虾兵和蟹将。腥红的舌头是电射而出，如同那利剑一般，瞬间就洞穿那虾兵蟹将的胸膛，一只只虾兵蟹将被击杀，化成光雾消失不见，回到了西游记的世界之中。

　　“该死的畜生，不就是比触手多吗？看我怎么制你。”

　　龙宫中的一众水兵阵型被打乱，六尾火狐搅动六根巨尾在人群中一阵冲杀，十多名虾兵和蟹将被洞穿胸膛而亡。这瘦死的骆驼比马大，不愧是六阶妖兽，勇猛难挡，凶威韬天。孙韬是咒骂一声，心里有了定计，这六尾火狐不是尾巴多吗，如果从东海中召唤出几名章鱼大将来，凭借他们众多的触手，一定可以克制六尾火狐的六条巨尾的。

　　章鱼大将从西游记的世界中召唤而出，立刻就显化出本体来，四五丈高，不停的搅动着十八条触手，宛如灵蛇一般袭向那六尾火狐。一时间，数十条碗口粗的触手搅动虚空，宛如群蛇乱舞，触手刺破空气，发出一阵嗤嗤声。

　　十头章鱼精挥动触手，将那六尾火狐是缠的死死的，捆的是跟个大棕子似的。一簇簇森白的火焰自六尾火狐体内窜出，想要焚烧捆住自己的章鱼触手。可是就在那六尾火狐化身成一只通体火红的火狐，冲天的火焰烧的空气是噼啪做响。那海马和海蛇是喷射出一道道水箭，豆大的水滴从天而降，噼里啪啦的下个不停，生生的将六尾火狐身上的火焰给浇灭，破了其法术。

　　“嗤！嗤！哧！嗤……”

　　手持铁叉和长枪的虾兵和蟹将挥动手中的铁叉狠狠的刺向那六尾火狐，嗤嗤声不断，腥红的血水外冒，在雨水的冲刷下，整片大地都是一片血红，空气中充斥着一股浓浓的血腥味。

　　“不要杀我，不要杀我，我投降。”那虾兵和蟹将挥动铁叉长枪就刺，那六尾火狐激烈的挣扎着，如同铜铃大的双眸充斥着惊恐，如果在被那虾兵和蟹将扎下去的话，就真的能要了他的命了，连忙求饶道。

　　“妖孽，现在才求饶，你不觉得晚了，生吃活人心脏你该死，想质我于死地，你更该死，是敌人，就没有在活下去的必要了，更何况是你这作恶多端的妖孽，留着你没用，今天你必须死！”听得那六尾火狐的求饶声，孙韬是异常冷酷的道。

　　“不！不！不要杀我！”六尾火狐惊恐的大叫，没有孙韬的命令，那些虾兵和蟹将继续挥动手中的武器狠狠的扎向那六尾火狐。

　　“不……不要杀我，只要你不杀我，我愿意做你的灵宠。”孙韬心坚似铁，眼神异常冷酷，对那六尾火狐的求饶声是质若盲闻，那六尾火狐恐惧了，一脸的绝望，歇斯底里的冲孙韬吼道。


第四十章 神识化剑

　　“灵宠！你这妖孽作恶多端，之前不是很厉害的吗？怎么突然愿意做我的灵宠了？”

　　灵宠，那是修士圈养的妖兽，也称之为灵兽。这六尾火狐灵智颇高，知道一些厉害的修士都会抓捕一些妖兽作灵兽，御兽宗修的就是御兽一道，圈养灵兽作战。抓捕到一只厉害的妖兽将其驯化，实力是翻倍的增长。

　　在云岚宗也有灵兽守护，这云岚宗的守山灵兽是一只独眼暴猿，实力非常的恐怖，按照妖兽的等级化分，那是一头相当于元婴期的八阶灵兽。

　　“做我的灵宠，你可想好了，签定了契约，你就不能化成人型。要想化成人型，也得等你修为突破化神期，也就是突破十阶。”孙韬闻言，手一挥，那虾兵和蟹将停止了攻击，有些意外的道。

　　“能当灵宠，也好比丢了命的要强。”六尾火狐有些落寞的道，没有人愿意当人的灵宠。可是在性命与灵宠间选择，他只能是选择后者，活着比什么都好，只要活着就有希望。

　　“灵宠，有只灵宠，也是一个不错的选择。”

　　“那好，既然你愿意作我的灵宠，那就签定灵魂契约吧！”

　　孙韬闻言笑着点了点头道。在说话间，那六尾火狐是非常识趣的就放开识海，孙韬根据记忆中收服灵宠的记载，双手连划，描绘出一个非常深奥的符号，这符号神秘玄奥非常，透露着一股子灵动，自舌间逼出一滴精血，孙韬挥手一点，顿时那精血就没入那玄妙的符号之中。

　　“疾！”孙韬轻喝一声疾，那腥红的玄妙符号就没入那六尾火狐的眉心。红光大盛，那六尾火狐是浑身如遭雷击，浑身痉挛，一道迷你的六尾火狐是自六尾火狐眉心飞出。

　　孙韬一口将那电射而来的迷你六尾火狐吞下，六尾火狐也停止了挣扎，整个身子是缓缓软倒在地，浑身透露着一股子疲惫，孙韬感觉，只要一个动念间就可让那六尾火狐魂飞魄散。这六尾火狐的生死以掌握在孙韬手中。有这么一个强力的臂助，总比杀了那六尾火狐要强上不少。

　　过了大约小半顿饭的功夫，那六尾火狐才缓过劲来，凝聚分魂可是耗费了他太多的能量，让他是伤上加上，在也不能掌握自己的生死了！

　　能收服这六尾火狐做灵宠，可以说是一个意外之喜，有一头六阶的六尾火狐作灵宠，孙韬的实力是直接翻了数翻。可惜这六尾火狐，现在伤的太重，如果不加紧照料的话，有掉阶的危险。要是这六尾火狐掉阶的话，孙韬还真的是无处哭诉去。

　　将那六尾火狐收做灵宠，让孙韬有一个意外之喜，在没有灵兽袋的情况下，孙韬可不愿意带着这六尾火狐到处闲逛找惹事非。尝试着将其收入到西游记的世界之中，没想到竟然成功了。

　　将六尾火狐的事给解决了，孙韬并没在这枯木山久待，六尾火狐的事一了，自然就没有那吃活人心脏的妖魔，继续留在这枯木山也没什么意思，现在孙韬要做的就是回到河水郡安心的修炼元神化剑的无上妙术。

　　元神化剑，他就可以尝试着御剑飞行，到时他就有足够的底气回云岚宗了。

　　河水郡，还是一如既往的热闹繁华，车水马龙，人来人往，各种叫卖声是不觉于耳。各种喧哗声是汇聚成一道洪流只冲云霄，彰显这河水郡的繁荣。路边是林立着各种小商摊贩，孙韬进入这河水郡郡城并没有引起他人的注意。

　　在酒楼吃过晚餐，孙韬就回到客栈住下。现在孙韬想的就是一门心思的将那虚无飘渺的神念凝聚成一柄飞剑，神识化剑，他就可以御剑飞行逍遥于天地之间。

　　刘凯脱险，孙韬也没有去找那刘凯，而那刘凯也没有来客栈找孙韬。在宏图客栈安心住下，每天都沉浸在元神宝录的妙用之中，转眼间，大半个月的时间就这样悄然而逝。

　　神念强大，凝物化型，将那虚无缥缈的神识化成那小巧的飞剑，这是一件非常耗神的事。也是神识强大到变态的程度才能将那那虚无缥缈的神识凝聚成飞剑的模样。那神识的消耗是非常的恐怖，几乎是刚将那飞剑凝聚出来，那庞大的神念就将消耗一空。

　　神念消耗非常的恐怖，可是那威力，直接让人砸舌，无影无形，威力大的出奇，那房门，隔墙如若无物，能任意穿梭，是偷袭阴人的无上利器。唯一美中不足的是，要想御剑飞行，那力度，不是一般的大。

　　只要跨过了这道槛，孙韬就算是真正的成长了起来。修炼元神宝录，起初是困难无比，可以说是毫无自保之力。可是一跨过这道槛，能凝神化剑，他就不在是手无附鸡之力的淳弱修士，他就有了一定的自保之力。

　　元神凝聚出的飞剑诡异难测，在出奇不意的情况下，可以说是没有人能躲过这元神飞剑的攻击，他比任何飞剑法器都要犀利非常，让人防不胜防。

　　想通过元神御剑飞行，这可不是一朝一夕的事。整理了一下有些凌乱的衣服，待在屋中，孙韬大半个月都是足不出户，饭菜都是叫店小二送到屋里的。

　　叫来店小二，交待店小二将凌乱的屋子给收视一下，孙韬现在要做的就是去试试这元神飞剑的最大威力。

　　最近几天，孙韬都是拿屋中的桌椅做实验，搞得屋里是乌烟障气，到处是哪凌散的木屑。这些家具可都是哪坚硬结实的铁木所制，切口整齐平整，要知道这铁木非常的坚硬，普通的刀剑难伤。能在坚硬的铁木上留下整齐的划痕，这得多锋利的利器才能做到！

　　在店小二那副活见鬼的模样下，孙韬丢下一定金子就扬长而去。在这城中，根本就试不出这元神飞剑的威力，必须找一处开阔的地方才行。

　　“轰隆！”

　　只听轰隆的一声巨响，一棵两人才可以合围的参天古木是轰的一声砸落在地，烟尘四起，各种鸟兽惊叫着自四周逃窜而去。

　　“这就是元神飞剑应有的威力，切金断玉，而且无影无形。看来这次修炼这元神宝灵还真的是值了！”看着那元神飞剑造成的破坏，孙韬忍不住砸舌道。这可是近丈粗的参天古木啊！这可不是屋里的那些小凳子小椅子能够比拟的。


第四十一章 郭府闹鬼

　　“哈哈……我不是废物，我孙韬在也不是哪人人唾弃的不能修炼的废物了！”看着自己那一剑造成的如此大的威力，近丈粗的参天古木是毫无声息的就轰然砸倒在地，孙韬有些癫狂的哈哈大笑道。

　　自穿越而来，孙韬听到的最多的就是别人的冷嘲讽，走到哪都会受到同门的异样眼光，这一切都是因为他丹田被毁不能修炼，此刻他修炼了元神宝录可以神识化剑，他总算是洗刷了不能修炼的废物之名了。

　　身心疲惫，面对云岚宗的天之娇女灵语嫣，孙韬是倍感压力山大，无声的跪倒在地，饱受他人异样眼光，此刻的孙韬感觉他才像是一个人，一个活生生，能敢爱敢恨，敢做敢当，不在有任何的顾忌。不会在像之前那般像一个卑微的蝼蚁一般，在夹缝中求生。

　　“我能神识化剑，不动用召唤西游宝典我也有一定的自保之力。想要元神御剑飞行，那可不是一朝一夕的事。我现在是继续在外面厮混还是回云岚宗一趟！”经过短暂的喜悦过后，孙韬自地面上站起身，用弱不可闻的声音喃喃自语道。

　　“不！现在我还不能回云岚宗，好不容易出来一趟，我可不愿意回那没有人情味的宗门去。我现在应该去四处游历一番，看有没有什么灵药可以修复我那破损的丹田。”

　　在没有修炼元神宝录前，孙韬是一直避免这个话题。云岚宗，偌大的一个宗门，他还就不信，没有办法能修复他那破损的丹田。

　　人情冷暖，孙韬的父母意外双亡，没有了靠山，谁又愿意帮孙韬修复那破损的丹田，只要不落井下石就算不错的了。如果孙韬的父母还在的话，他们就是想尽一切办法也会帮孙韬修复好破损的丹田。

　　可话又说回来了，如果孙韬的父母在世的话，那吴兵就是借他几个胆子他也不敢在宗门大比中毁了孙韬的丹田，让他成为一个不能修炼的废物的。

　　有元神宝录和召唤西游宝典修炼着，现在孙韬要做的就找到恢复破损丹田的天材地宝。

　　要找天材地宝，那么河水郡，孙韬也就没有在回去的必要了，只有入得深山，在那人迹罕至的灵山大川才能有那逆天的天材地宝。

　　一个人来，一个人去，了无牵挂，刘凯见色忘义，以为孙韬死在六尾火狐手中，此刻和灵语嫣等人打的火热，自然不会在来找孙韬。孙韬也不会拉下那个脸去找灵语嫣他们，一个人是重新踏上了征途。

　　这次，孙韬，可以说是漫无目的，不知道该去往何方，一切但凭机缘，最好是有修士聚居的地方。顺着山道，向山中行去。

　　孙韬发现，在野外修炼是事半功倍，可惜就是不能饱口服之欲，每每到了有城镇村庄的地方，孙韬他都会采购大批的食物供路上食用，然后才继续上路。

　　孙韬来自二十一世纪，对于口服之道，自然不愿意委屈自己，有好吃好喝的日子，他绝对不会过那如毛饮血的日子。

　　落龙镇，这是云来国，风扬郡内的一个非常繁荣的小镇，因为交通便利，四通八达，各种商队，游客，都会经过这落龙镇，使得这落龙镇的繁华不亚于一座郡城。

　　车水马龙，喧哗声直冲云霄，镇中的建筑古朴大气。青砖绿瓦，青石板铺就的大道干净而整洁，行人，马车在上面穿梭。

　　一连在野外待了数天，好不容易遇到这落龙镇，孙韬他自然要饱一顿口服之欲了，储物袋中别的物品没有，可是这世俗界的银钱，孙韬可是准备了很多。

　　富贵酒楼，很俗气的一个名字，可他却是落龙镇最好最豪华的酒楼。孙韬在富贵酒楼的二楼靠窗户的位置坐下，点了一桌子丰盛的午餐，叫了两壶上等美酒，一个人自斟自饮起来。

　　游历吗，自然不能是骑马走马观花的看上一遍，所以，孙韬这一路行来，都是徒步，那速度顿时就慢了，没有人烟的地方，他都要露宿荒郊野外。此刻来到这落龙镇自然要好好的休整一番。

　　“你听说了吗，这落龙镇郭家最近闹鬼了！”

　　“你才知道啊！这事前几天就传开了，请了好几个驱魔师都无功而返。”

　　“可不是嘛！也不知道这郭家是造的什么孽啊！屋中竟然有此等阴邪之物。”

　　“是啊！是啊！没想到郭大善人临到晚年时竟然要遭这份罪。”

　　……

　　孙韬在桌前小斟小饮，耳畔间断断续续的传来一阵阵惋惜声。

　　“有意思，闹鬼！这落龙镇的郭家竟然闹鬼。这热闹说什么也要去看看。”

　　“鬼，在地球上没见过鬼怪鬼魂，这鬼怪与传闻中的一样吗？是人死后的怨念所化，特来报仇来了。”听得隔壁两华服中年人传来的断断续续的谈话声，孙韬是饶有兴致的用只能自己听到的声音喃喃自语道。

　　落龙镇的郭家闹鬼，这等热闹，孙韬没听说过则已，既然听说过了，自然要去凑凑热闹，驱鬼师，去了说不定还能结识几名同道了！

　　在来富酒楼吃过午饭，孙韬结了帐，在落龙镇是转悠开来，除了购买一些随行物品，制办了几套衣衫外，就开始打探那郭家的所在。

　　问明郭家府邸所在，孙韬就向郭府行去。

　　郭府，落龙镇的毫门贵族，因为最近屋中闹鬼，整个郭府上下是人心惶惶的。郭家更是不惜花费重金，四处求那得道高人捉那恶鬼。可惜，花费重金，请来的大多是一些江湖骗子。

　　这些江湖术士，捉鬼，没那本事，可说到忽悠，可谓是说的头头是道，到了这郭府，好酒好菜招待着，可是哪恶鬼还继续在郭府逍遥自在。

　　这段日子，白天郭府可谓是门可锣雀，车来人往的好不热闹，可是到了晚上，除了那驱鬼法师和江湖中的得道高人会摆坛作法外，这郭府，乃至周边的邻舍都跑了没影，生怕招惹了那恶鬼，整个郭府是阴气森森，异常的冷清。


第四十二章 厉鬼凶猛

　　“没有真元的波动，这些都是些江湖术士，没有修士的存在。”

　　在郭府外十数丈远的一座茶楼中，孙韬随意的瞟了一眼那些以贵宾礼仪请入郭府的驱鬼大师，孙韬在这茶楼待了大半天的功夫了，就没有见到一名修士，顿时有些失落的道。孙韬他都不记得这是郭府请来的第几波江湖骗子了，至于修士是一个都没有遇到。

　　“客观，我们小店要打洋了！”

　　“这不是天还没黑嘛！怎么就要打洋了？”看着那收拾桌椅往屋里搬的店小二，孙韬有些皱眉的道。

　　“客观，你不知道，这郭府闹鬼，最近闹的可凶了，我们小店收摊的早，基本上是太阳刚下山我们就关门打洋了！”

　　“这位小哥，是郭府闹鬼，又不是你们茶楼闹鬼，你们紧张个啥子啊！”孙韬有些不明所以的问道。

　　“客观，你不知道啊！城门失火，殃及池鱼啊！”

　　“郭府的鬼，最近几天可凶猛了，吓死了好些人，我们也是为了讨口饭吃，不然谁会来这鬼宅四处晃荡啊！半夜能听到鬼哭狼嚎的，就是不死也被吓个半死。”

　　“客观，你不知道吧，如果郭府请来的驱鬼师在奈何不了那恶鬼，郭家就要舍去这座祖宅了，真的是可惜啊！”

　　“客观，你没什么事还是赶紧离开此地吧，前些日子，来郭府捉鬼的大师可是排成长龙，此刻只有缪缪数人，由此可见着厉鬼的厉害了。”

　　“你看，郭府的奴仆，丫鬟此刻都往外撤了，客观赶紧走吧！”嘴角长有颗麻子的店小二他是一个话痨，此刻见孙韬问起，是絮絮叨叨的说了一大箩筐。

　　茶楼打洋了，孙韬结了账，龙行虎步间就向着郭府行去。此刻郭府的奴仆，丫鬟都走了，偌大的一座郭府中只有那郭府重金请来的捉鬼大师。孙韬入的郭府，也没有人来盘问孙韬的不是。

　　亭台楼阁雕梁画栋，花园假山喷泉，奇花瑶草不谢，苍松翠柏，修竹成片。鹅卵石铺就的羊肠小道，曲境通幽处。

　　无论是从布局还是府中的建筑呈设，这郭府都透露着一股子酸儒，书香门第。孙韬就有些纳闷了，这样的一座府邸好端端的怎么就会闹鬼了？

　　“这郭府的风水甚好，可是阳极生阴，阴极生阳，不知怎的，这风水被破，府中充斥着大量的阴气。”

　　“怪哉，按照这府中的风水格局看，阳宅中出现阴气，这可是好事，阴阳交汇，阴阳中和，这使得郭家是门庭兴旺，怎么会出现闹鬼这一说了。而且这鬼还如此的凶猛了，连夺数人的性命……”

　　……

　　穿过内宅，自郭府的后花园里走出两名头发胡须皆白的老者。两人一边聊一边向内宅行去。与孙韬擦肩而过，只是随意的点了点头就算是打过招呼。

　　“厉鬼索命，这鬼有点不寻常啊！”孙韬看着那两名身穿青色道袍的老者的背影，孙韬是若有所思的喃喃自语道。

　　夜很快的就暗了下来，晚风徐徐吹来，透露着一股子刺骨的凉意。晚风卷起地上的枯枝烂叶，发出一阵呜咽声，让人是不自觉的一阵毛骨悚然。

　　“何方妖孽，还不速速现身！”

　　“疾！”

　　郭府整个上空被一层阴气笼罩着，偌大的一座府邸是阴气森森，府中一片寂静，静的可怕，落针可闻，宛若鬼宅一般。只听一道大喝声在空旷的院落中响起。

　　一团火球呼啸而出，打向黑暗中的阴影，两名须发皆白的老者在众弟子的簇拥下登坛作法，香烛徐徐燃起，那鹤发童颜的老者手中的桃木剑斩向虚空。身后的弟子是连忙诵经驱邪。一时之间，偌大的一座院落中充斥着一股宏大的禅唱之音。

　　“这老道还是有几分本事，体内虽说没有真元波动，可是哪丢出的黄纸可是实实在在修士刻画的火系符篆啊。”站在院墙上观看两老道登坛作法的孙韬是饶有兴致的道。

　　这郭府，除了孙韬及那两老道的门人外，还有其他人受了郭府的礼金来府上捉鬼。此刻是如同孙韬一般在院墙上看热闹的有不少人在。

　　“嘎！嘎……”

　　“两个牛鼻子老道，还有这么多新鲜的血肉，吞食了你们的精气，本尊一定会修为大进的。”

　　嘎嘎的怪笑声在空旷的院落中响起，一道黑阴自黑暗中缓缓的凝聚出一道模糊的人影出来。

　　“大胆妖孽，见了本法师还敢如此猖狂，本法师这就送你下十八层地狱。”

　　黑影凝聚出人型，观其声也不知是男是女，那面容消瘦的老者手中的桃木剑冲其一指，顿时不由出言大声喝斥道这厉鬼好生厉害，那青衣老道色厉内敛，心里是一阵发苦，此刻是箭在弦上不得不发，这厉鬼在怎么厉害，他都得硬着头皮上了。

　　“疾！”那青衣老道的呵斥声一落，手腕一抖，手中桃木剑电射而去，手中的黄色符篆不停的飞洒，禅唱声不断。

　　“呼！”

　　黑色的鬼影手一挥，院中阴风骤起，案几上的香烛顿时全都熄灭，黄色的符篆是满天飞舞，阴风呼啸而出，吹得人是睁不开眼。两老道凭借自身的功力丈剑而立，其身后的徒子徒孙就没那么好运了，被吹的是东倒西歪的，手中那捉鬼驱妖的法器是丢了一地，乱作一团。

　　“嘎嘎……就这点三脚猫的功夫也想学人捉鬼驱邪，真的是不自量力。给本尊通通去死吧！”

　　“精气，本尊需要大量的精气，精气！”

　　老道的法坛被毁，门人弟子是乱作一团，真的是道高一尺魔高一丈。那鬼影是愈发的猖狂，怪笑一声，身上的鬼气一阵涌动，一个狰狞巨大的鬼头张开巨口，俯瞰着那乱作一团的老道的徒子徒孙。一个巨大的能量漩涡凭空产生，阴风呼啸，偌大的一座郭府是陡然间狂风大作，树叶吹的唰唰作响，四周的人群是不受控制的向空中的狰狞巨口飞去。


第四十三章 召唤黑白无常

　　“阴风爪！”

　　那厉鬼一声大喝，犀利的爪风很是突兀的出现在那两青衣老道胸前，只听“噗嗤”两声，腥红的血水飞溅，青色的道袍被毁，留下两道狰狞的爪痕，两人是应声而飞，原本面色红润的老脸是一下就变的寡白，气息萎靡。

　　那虚空中的厉鬼是猛的吹了口气，阴风呼啸，两道黑影向那青衣老道飘去。

　　“妖孽，休要猖狂！”

　　“看本老纳的伏魔杵！”

　　就在那两名青衣老道要遭那厉鬼的毒手时，一满脸肥肉，一脸凶厉的光头大汉是突然自黑暗中跳出，手中的伏魔宝杵闪烁着金光，轰然间就向那虚空中的狰狞鬼头砸去。

　　“嘎嘎……又来一个光头和尚，隐藏在暗中想捡便宜的贼人都通通滚出来吧！本尊今天一并将你们都收拾了。”

　　狰狞的巨口一张，阴风呼啸，那光头大和尚的伏魔宝杵顿时就被吹了倒卷了回去。金光闪闪的伏魔宝杵是变的暗淡无光，宝杵中的神辉被那阴气污染了。

　　“好生狂妄，就让我等来会一会你这厉鬼。”郭府中的厉鬼那猖狂的大笑声一落，顿时就激怒了暗中的所有人，隐于暗中之人顿时就有人忍不住跳将出来道。

　　“精气，我需要海量的精气。你们都该死，本尊会慢慢的一点点的吞食你们的精气，到时本尊就可以还阳了！”

　　“妖孽休要猖狂！”

　　“妖孽，受死吧！”

　　……

　　一道道愤怒的大喝声自黑暗中响起。一道道凌厉的攻击带着呼呼的风声向虚空中的厉鬼攻去。

　　“这厉鬼好生凶猛，相当于炼气后期巅峰大圆满的修为。来这郭府捉鬼的大师，修为最高的也只不过是炼气期四五层的修为，根本就不是这厉鬼的对手。”

　　“厉鬼伤人，这都是真的，搞不好这些郭府请来的捉鬼师父就要都留在这。既然被我碰上了，说什么也不会让此事发生。”看着那自暗中跳出的自以为是的捉鬼大师，三下五除二的就被那厉鬼打的东倒西外的，一个个怒骂连连，孙韬见状有些无奈的道。

　　“这厉鬼好生厉害，我们先退，广邀同道在来捉这厉鬼！”群雄落败，一个个是叫嚣着向郭府外退去，这厉鬼凶猛，根本就不是他们能够收服得了的。

　　“想走，没那么容易，今天你们都该死。精气，庞大的精气，本尊需要庞大的精气。”

　　“百鬼大阵，困仙封神！”

　　一团团阴气自郭府的各个院落呼啸而出，阴风阵阵，向着四周逃窜的人群冲去。

　　“快，快，大家快聚集在一起，聚众之力冲出郭府。”一道道阴魂自四周呼啸而出，厉啸着，附住人身，疯狂的攻击四周的人群。凡是落单的人群无一幸免，眨眼间就有数人被恶鬼附身。顿时就有人叫嚣着想聚集众人之力向郭府外冲去。

　　“小子，你还愣着干什么？还不快逃，你想被恶鬼吸尽全身精气而死吗！”郭府中的众多捉鬼大师在穿过郭府的侧院时，见孙韬一个人呆立在场，顿时不由有人出言提醒道。

　　“厉鬼，我是来捉鬼的，还没与这厉鬼交过手了，怎么能如此灰溜溜的走了。”孙韬闻言是摇了摇头笑道。

　　“管你的，你想死，没人拉着你，我们走。”

　　借着昏暗的月光，那好心人扫了一眼孙韬，不似是被厉鬼附身，顿时不由道。接着就头也不回的向外冲去。

　　厉鬼，没有实体，与精神力相似，无影无形。通常的手段还真的奈何不了这厉鬼。对付厉鬼，那最好对我是阳刚类的法术法诀。火系法术也能对这厉鬼造成伤害，要是雷系法术就更妙了。

　　孙韬敢如此有持无恐的留在此地，这都是因为孙韬手中有那火系灵宠六尾火狐。还有大量的火系符篆。在加上孙韬心里有了一个新鲜的想法。那就是这厉鬼是受地府中的十殿阎王管。要是他将西游记世界中的黑白无常给召唤出来，那是不是这厉鬼的克星！

　　郭府中有大量的江湖术士，有这些江湖术士在，孙韬还真不好施展手段来对付那凶猛的厉鬼。

　　能到这郭府来捉鬼的，大部分人还是有那么几把刷子的，有孙韬的暗中掩护，只有少数几个倒霉蛋被那百鬼附身，绝大多数人都安全的冲出了郭府。

　　随着来郭府捉鬼的江湖术士逃出了郭府，之前还热闹喧天的郭府是一下子又安静了下来，阴风呼啸，耳畔间传来了一阵阵鬼啸声，十数只小鬼是呼啸着向孙韬围笼而来。

　　郭府中的江湖术士一走，孙韬觉得时机到了，神念浸入到西游记的世界中，穿过幽冥，入的地府，一队队小鬼在地府中巡逻着。那黑白无常，手持铁索，哭丧棒自幽冥地府中走出，看样子是要到世俗凡间去勾魂去。孙韬是神识一卷，将那黑白无常是带出了西游记的世界。

　　黑白无常一自西游记的世界中出来，十数个小鬼向孙韬扑来，可是当他们刚一靠近孙韬准备附身时，就好似看到了这个世界上最最恐怖的事情，一个个是惊叫着向四周逃窜而去。

　　扑来的小鬼一逃，那身影是飘忽不定，可那刚自西游记的世界中出来的黑白无常他们的速度更快，白无常手中的哭丧棒一挥，一层涟漪自哭丧棒中荡漾开来，整个空间好似是凝固了一般，黑无常手中的铁索一卷，那自四周逃窜而去的小鬼就被那乌黑的铁索给捆住。一个个是挣扎着，厉啸着，可是就是挣脱不开那乌黑的铁链。

　　黑无常手拉乌黑铁链轻轻的一抖，那被乌黑铁链困住的小鬼就到射而回。白无常则取出一个闪烁着阴森恐怖气息的灰色小钵，对着那些被困住的小鬼，顿时那些被铁链困住的小鬼就惊叫着飞入那灰色的小钵之中。

　　“是你，都是你小子坏了本尊的好事，本尊要把你吸成人干。”小鬼被那白无常所收，察觉到异常的厉鬼见孙韬镇定自若，负手而立。一脸的从容，顿时不由出言厉声喝斥道。


第四十四章 踏破铁鞋无觅处，得来全不费功

　　“人死了所化的厉鬼还敢在大爷面前口出狂言，你这是在找死。”

　　厉鬼的喝斥声一在郭府的院落中响起，孙韬是不屑的撇了撇嘴道。

　　“这是什么东西，怎么给我一种熟悉的感觉？”看着那守护在孙韬身侧的黑白无常，那厉鬼是有些疑惑的冲孙韬问道。

　　如果他没有猜错的话，这两道身影也是两道鬼魂，这黑脸和白脸的汉子气息不是很强，比他还要弱上一线，可是为什么会给他一股危险的感觉了。反而其守护之人则是人畜无害，自其身上感觉不到一丝危险的气息，体内更没有真元波动，此事透露着古怪。这使得那厉鬼也不敢轻举妄动。

　　“这厉鬼吸人精气，这等邪魔，万不可放过，黑白无常，此厉鬼就交给你对付了，务必要将其彻底抹杀干净，不可留下任何后患。”孙韬对于那厉鬼的询问声，至若盲闻，通过神念，冲那黑白无常命令道。

　　得到孙韬的命令，那白无常手中的哭丧棒连连摇动，黑无常手中的乌黑铁链是一抖，如同一条灵活的水蛇向那厉鬼卷去。

　　黑白无常手中使用的枯丧棒和铁链，在到哪聚魂钵，这都是专门为了克制鬼魂炼制的法器。

　　哭丧棒摇动间能听到女人哭泣时发出的呜咽声，有镇人心魂的妙用。而魂链则是专门锁阴魂的无上利器，只要被其卷中，除非修为高你几个档次，不然你就万难挣脱。

　　“不……不可能，这是冥界上使，这怎么可能，他们怎么会出现在这？”黑白无常，专拿人鬼魂，传闻人死后，阴魂归地府管辖。而拿人鬼魂的就是这黑白无常，一生白衣，一生黑衣，手持黑铁链，哭丧棒，腥红的舌头外露，有夜间小儿止啼的其效，一切鬼怪的克星。

　　“他们怎么会出现在这，秉承上天旨意，你作恶多端，黑白无常特来拿你！”听的那立鬼的惊叫声，孙韬是色厉内敛的冲其喝斥道。

　　“嘎嘎……我作恶多端，这世界上作恶多端的人可是海了去了，我公孙屠怎么不见上天降下旨意进行惩罚？怎么单凭我公孙屠需要精气，吸收了几名蝼蚁的精气就要降下惩罚？这怎么可能，所以你必须去死！”孙韬的喝斥声一落，那厉鬼顿时不由怪笑道。

　　“公孙屠，这厉鬼是公孙屠。真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。小爷还正好没地方找这家伙的下落了，没想到此番确遇上了！”听得那厉鬼那疑惑的怪笑声，一道熟悉的身影是印入孙韬的脑海中。

　　公孙屠，是孙韬穿越而来斩杀的第一名修士，没想到神魂逃脱，变成了现在这样一副鬼样子。此刻被孙韬遇上了，这个祸害是说什么也样将其给斩杀了。

　　“什么冥界上使，通通都给我去死吧！”公孙屠所化的厉鬼看着那冥界上使，根本就不似传闻中那样强大，观其气息，实力是弱的可怜，还没有自己强大了，强大的实力压下了心中对冥界上使的恐惧，顿时是大喝一声，狰狞巨大的鬼头张开巨口，带起一阵阵阴风，向着孙韬扑来。

　　公孙屠所化的厉鬼有些畏惧那黑白无常，他也看出这冥界上使与孙韬有着一定的关联，如果孙韬死了，那么这冥界上使黑白无常自然就消失了。

　　阴风呼啸，鬼啸声不断，一道道小鬼所化的黑影如同恶狗扑食一般向孙韬扑来。

　　孙韬受百鬼袭击，那黑无常手中的乌黑铁索如同灵蛇一般在空中乱舞，带起一片片残影，那些刚摆出一个下扑姿势的小鬼就被铁索给卷住。而白无常的聚魂钵在头顶出是无限放大，一道黑光束自聚魂钵中电射而出，黑光所罩的小鬼顿时是一个个惊叫着化成灰光没入聚魂钵中。

　　百鬼的攻击被黑白无常所阻。公孙屠所化的厉鬼知道，要想斩杀孙韬，首先要把那那黑白无常给解决掉。

　　“万鬼咆哮！”

　　数之不尽的阴气自郭府的院落墙角中涌出，化成一道道近乎透明的人影，这些小鬼都受公孙屠控制，铺天盖地，张牙舞爪，厉啸着向黑白无常扑去。

　　白无常挥动着手中的哭丧棒，黑无常挥动手中的铁链卷向那空中扑来的小鬼。那聚魂钵滴溜溜一转，涨大了一圈有余，悬浮在黑无常和白无常的头顶，不停的放射着黑光，那自郭府四周疯涌而来的小鬼是来多少收多少。这黑白无常是玩鬼的祖宗，想靠数量取胜，那是想都别想。

　　“该死，这些无用的小鬼，看来还得本尊亲自动手。”公孙屠所控制的小鬼争先恐后的被那黑白无常给收拾了，公孙屠是厉啸一声，手一挥，无尽的阴风带起一道道漩涡向那黑白无常头顶处的聚魂钵打去。

　　“公孙屠，看飞剑！”

　　黑白无常缠住了那厉鬼公孙屠，孙韬是突然大喝一声，神识凝聚出的飞剑无声无息间就向着那狰狞的厉鬼斩去。

　　孙韬的一声大喝，那公孙屠所化的厉鬼是身型一顿，暗自提防孙韬打出的飞剑，可是半响都没动静，黑白无常则抓住这个空档，趁着那公孙屠了女生的当口，那聚魂钵滴溜溜的一阵旋转，一道黑光向那公孙屠电射而去。公孙屠被那白无常的聚魂钵给扫中，巨大的身型是一顿，而这时孙韬的神识飞剑才骤然袭到，直射那厉鬼公孙屠的眉心。

　　“卑鄙，你这小子竟然暗中偷袭。”

　　“你小子竟然偷袭，这是什么飞剑，咦，不对，这不是飞剑，这是神识攻击，好生犀利的神识攻击，竟然伤了本尊的根本。你这小子真的是该死，竟然伤到了本尊。”感受着自己的灵魂本受到了创伤，这伤是受的毫无征兆，这一定是偷袭，而且还是蓄谋已久的偷袭，那公孙屠所化的厉鬼顿时不由冲孙韬咆哮道。

　　孙韬的神识飞剑伤了那公孙屠所化的厉鬼，白无常是猛的崔动那聚魂钵，一股恐怖的吸力袭向那公孙屠。


第四十五章 公孙屠之殇

　　“不，不，你不能杀我，我是公孙世家的族人，你不能杀我，我死了，你一定会遭到公孙家族的报复的。”

　　聚魂钵上传来的吸力，吸扯着公孙屠所化的厉鬼向聚魂钵内涌去，公孙屠已经是夺舍过一次的人了，他才会到这郭府的阴穴中吸收阴气，通过家族秘法，在这郭府摆下炼阴化神大阵，吸收了很多人的精气，当他的阴身即将小成，可以凝聚成人身时，他碰到了孙韬这煞星，遇到了传闻中的冥界上使，一入聚魂钵就魂归地府，顿时有些惊恐的道。

　　“修真界的公孙世家，你是公孙家族的族人，这怎么可能？你怎么会是公孙家族的族人。”听得那厉鬼公孙屠的咆哮声，孙韬有些疑惑的道。

　　公孙家族，在云来国，乃至周边的几个国家都有着不弱的名声，其实力之强，足于与云岚宗比肩，一个是修仙宗门，一个是修真世家，两者都有元婴期的老祖坐镇，在云来国有第一修真世家的美名，能获此殊荣，由此可见这公孙家族的强大。

　　孙韬他是怎么也想不明白，这穷的叮当响的公孙屠他怎么会是公孙家族的族人了！难道因为他姓公孙，名屠，唤做公孙屠，就因为这就是修真第一世家公孙家族的族人吗？

　　“我是公孙家族的族人，你要是敢伤我，你一定会遭到公孙家族的追杀的。”孙韬皱眉，那公孙屠所化的厉鬼在苦苦抵挡聚魂钵的吸力，连忙冲孙韬尖声威胁道。

　　“公孙家族，就因为你是公孙屠吗？你就是公孙家族之人，你虎谁了。今天就是你是天王老子你也得去死。”孙韬语气森寒，眼中杀机必露。

　　“不！我真的是公孙家族族人，而且还是公孙家族的直系族人，因为家族内部矛盾被族中旁支毁了肉身，又因为一个可恶的小贼在次毁了我的肉身，这才弄的我现在这幅人不人鬼不鬼的样子，我真的是公孙家族族人，你不能杀我！”见孙韬色厉内敛，眼中杀机必露，语气森寒，如坠九幽，观其势，根本就不信他是公孙家族族人，公孙屠顿时不急声解释道。此刻只能打出公孙家族的旗帜才能救他了。

　　“公孙家族的直系族人，那么你更该死了。”

　　“斗了这么半天，你还不知道我是谁？今天就是死，也让你是死个明白，我就是那毁了你肉身的可恶小子，你可以安心的上路了！”孙韬的元神飞剑有出奇不意的威力，可惜就是每次只有一击，不能连续发动，一击后就要重新凝聚新的元神飞剑。孙韬与这公孙屠磨嘴皮子，这都是在拖延时间。

　　黑白无常只是分身降临，威力不及本体的十分之一，想要收拾这炼气后期巅峰大圆满的厉鬼公孙屠，还得孙韬帮忙不可。

　　“是你，怎么可能，你是哪毁我肉身的可恶小子，怪不得我从你身上感受到了一股讨厌的气息，原来是你小子。”想起自孙韬身上感受到一股熟悉的气息，原本他以为是哪冥界降临的上使黑白无常，没想到哪熟悉的讨厌的气息来自眼前这可恶的小子，有些不可致信的喃喃自语道。

　　“公孙屠，现在你知道我是谁了，那么你可以安心的上路了，记得下辈子投胎投到一个好人家中，不要在干那些伤天害理的坏事了。”

　　“公孙韬，看剑！”

　　孙韬见公孙屠失神，顿时是大喝一声，刚凝聚出的神识飞剑就向那厉鬼公孙屠斩去。

　　“小子，又来，你体内根本就没有真元波动，你还想唬谁？”白无常的聚魂钵一下子还奈何不了那厉鬼公孙屠，两者一直僵持不下。公孙屠自孙韬身上根本就没有感应到真元法力的波动，孙韬只是举起一柄飞剑法器作势一挥，顿时不由哧笑道。

　　“嗷呜……这，这，这怎么可能，没真元法力波动，本尊一直注视着你的一举一动，你是怎么偷袭本尊的？”厉鬼公孙屠的哧笑声一落，他的神识本源顿时就感到一阵刺痛，一声凄厉的惨叫声是不自觉的嚎叫而出，有些不可致信的失声冲孙韬问道。

　　“我是怎么做到的，你没那必要知道，现在你可以去死了！”神识化剑，又一次的让那厉鬼公孙屠受创，可是哪白无常祭出的聚魂钵还是奈何不了那公孙屠。孙韬知道，如果今天不下点血本的话，还真奈何不了这公孙屠。

　　自舌尖逼出一滴精血，孙韬手一挥，那滴水珠大小，腥红的散发着澎湃能量的精血就向那白无常飘去，一闪，没入了白无常的眉心。

　　白无常受了孙韬逼出的精血，整个身体是爆发出一阵璀璨的红光，气息在不断的膨胀，很快的就到了炼气后期巅峰，隐隐有突破到筑基期的趋势，好景不长，哪璀璨的红光在逐渐减的弱突破筑基期无望。可是这实力也足够收拾那厉鬼公屠了。

　　白无常手一挥，那聚魂钵是缩小一圈，自头顶飞回手中，手中聚魂钵一翻，照向那厉鬼公孙屠。聚魂钵中倒射出一道璀璨的黑芒，只听那厉鬼公孙屠是惨嚎一声，那数丈大的狰狞鬼头是在急速的缩小，很快就没入那聚魂钵中消失不见。

　　厉鬼公孙屠被那聚魂钵所收，郭府地下阴脉泄露出的阴气顿时就无人操控，这阴气自阴穴中疯涌而出，搅动着四周的天地元气，孙韬直觉得身体一阵发冷，四周的空气比之前还冷了数分，有一种人人毛骨悚然的感觉。

　　“这是怎么回事，这公孙屠所化的厉鬼都死了，怎么这郭府中的阴气还没有消失，而且这阴气，比之前是又要浓郁了几分，这到底是怎么回事。”白无常收了那厉鬼公孙屠，无尽的阴邪之气自地下阴穴中涌出，孙韬察觉到了郭府中的阴气在以肉眼可见的速度增长着，顿时不由喃喃自语道。就是逼出体内精血带来的虚弱感孙韬都顾不上了，有些诧异的盯着四周一阵猛瞧，可是就看不出一个所以然来。


第四十六章 阴邪丹

　　“鬼啊！好多的鬼啊！”

　　“大鬼，小鬼，女鬼，恶鬼，厉鬼……好多的鬼啊！郭府变成鬼宅了！”

　　“天啦！怎么好多的游魂野鬼！厉鬼没有除去，怎么跑出了这么多孤魂野鬼来，难道是像捅马蜂窝那般，捅到鬼窝里了。”

　　“这么多的孤魂野鬼，其中还不乏一些厉鬼在其中，这郭府中到底是发生了什么巨变？”

　　……

　　郭府外阴气弥漫，自外往郭府看，整座郭府都被阴气笼罩着。周围的空气一冷，一道道飘忽不定的身影在偌大的一座郭府中游走，鬼啸声不断，呜咽声不断，厉啸声不断，离的老远都能感受到此地阴气弥漫，鬼影重重，让人不自觉的是汗毛都倒竖了起来。那些先行逃出郭府的江湖术士，低阶的炼气期修士，一个个是惊叫不于，面露震憾之色。这郭府中到底是发生了什么，怎么突然间就有府邸中闹鬼变成了一座鬼宅。

　　一夜间，只是有厉鬼肆虐的豪宅是彻底的变成了一座阴气森森的鬼宅，在那凶猛的厉鬼出现后，郭府里一定发生了巨变，不然不可能出现这么多的孤魂野鬼。虽然知道这郭府内发生了巨变，可是就是没有人敢踏进这郭府一步，只能在郭府的高墙外远远的看着，一个个面露惊疑之色。

　　有黑白无常在一旁守护，郭府内是阴风阵阵，鬼哭狼嚎，可是就是没有一个不开眼的游魂野鬼敢去找孙韬的晦气，即将冲到孙韬身前，有些畏惧的看着两尊凶神黑白无常就远远的退开，在孙韬的身前则成了一众鬼魂的生命禁区。

　　这可不是摄于黑白无常的威名，这是黑白无常生生的凭借着手中的魂炼，聚魂钵，枯丧棒给深深打出来的，魂链如同灵蛇一般上下翻飞，没有一只小鬼能逃过那魂链的束缚，聚魂钵一罩，那小鬼顿时就消失不见。

　　“没道理啊！怎么会出现这么多的游魂野鬼。还有那公孙屠的灵魂体跑到这郭府做什么？这郭府之中难道有什么惊天密闻不成？”有黑白无常这两个地府鬼卒掩护，孙韬将这郭府都快找了一个遍，可也没有发现这郭府之中有什么异常。这郭府除了有大量的阴魂外，这郭府没有任何的异常，整栋占地数十亩的豪宅都被阴气所笼罩着，让人看不出个所以然来，孙韬顿时不由皱眉道。

　　“快看，大家快看，这到底是怎么回是，好多的阴魂厉鬼都向此地涌来了，这到底是怎么回事，这郭府中到底有什么，竟然吸引来了如此多的孤魂野鬼。”一道震惊到无以附加的惊呼声在人群中响起，一道道阴魂是自四面八方暴涌而来。一路上搅动天地元气，黑云压境，阴风阵阵，鬼啸声不断，整个落龙镇都充斥着一股森寒的阴气。

　　“变天了，要变天了，这落龙镇中要变天了！”察觉到郭府外有大量的阴魂向着郭府涌来，然后是一头扎入到郭府之中，发现了这一独特现象，顿时就有人忍不住惊叫道。

　　落龙镇中是阴风呼啸，鬼影重重，举目向四周看去，随处可见那孤魂夜鬼在空中飘荡，然后是一头就扎入到郭府之中。随处可见那飘荡的孤魂野鬼，好在现在是夜间，这大街上基本上没有人影，这郭府外又多是郭家高薪聘请来的捉鬼大师，这事不会四处张扬，不然，这事一定会在整个落龙镇引起巨大恐慌的。

　　“好浓郁的阴气，主人，这地方阴气过重，待久的话，阴气入体会伤害身体，还是赶紧离开此地吧。”对于这郭府中发生的异变，孙韬也看不出个所以然来，将正在西游记世界中养伤的六尾火狐给召唤出来。这六尾火狐扫了一眼四周，那红的发亮的红色皮毛散发出阵阵红光，将孙韬笼罩其中，有些疑重的道。

　　要不是六尾火狐仔细的扫了一眼四周，郭府中的植被在阴气中茁壮成长，散发着澎湃的生机，不然他都以为此地是一处鬼冢了。

　　“六尾，难你也不知道此地发生了什么异变，竟然涌出了这么多的阴魂，就是其它地方也有阴魂涌来。在这郭府中，无时无刻不在有大量的阴魂涌向此地。”孙韬闻言有些疑惑的冲那六尾火狐问道。

　　“我也是刚突破至六阶，以前都是在山中潜修，对于你们人类的阵法不是很了解。”

　　“主人，你还是赶紧离开此地吧，在这我有一股很强烈的危机感，在待在这，恐怕有大事发生，我的实力还没有恢复至巅峰状态，此刻也帮不上你多大的忙。”六尾火狐摇了摇头，有些黯然的道。

　　“好吧！既然你实力还没有恢复，留在这恐有诸多不妥，我们先退出去吧！”孙韬也拿不出个什么章法来，在这时间待的久了，孙韬感觉浑身一阵发冷，要不是仗着神念强大，此刻他是早产生各种幻想了！

　　孙韬将六尾火狐收入到西游记的世界中，有黑白无常在前面开道，所有阴魂厉鬼尽皆走避。不足小半刻钟就出了郭府。

　　没有那厉鬼公孙韬压制着郭府阴穴中的阴气。这炼阴化神大阵是疯狂的吸收着四周的阴气，存在这天地间的孤魂野鬼如同那见了腥味的猫，一个个是自藏身之处疯涌而至。郭府，变成了一座巨大的鬼宅，四周的民房都遭到了波及。就是整个落龙阵都被阴气所弥漫，阴气森森，这阵势还在继续扩大着。

　　“炼阴化神大阵，该死，那个杀千刀的家伙布了一个这么损人利己的歹毒阵法。观这架势是想靠这无尽的阴邪之气，阴魂怨鬼凝聚那歹毒的阴邪丹！”孙韬刚出郭府，收了护身的黑白无常，一道愤怒的大喝声就在郭府外的人群中响起。这些人都是察觉到郭府异常赶来的修士。

　　“这是炼阴化神大阵，凝聚阴邪丹，这公孙屠他是要干什么？”听得那出奇的愤怒声，孙韬明白这郭府到底是发生了什么异常，顿时不由皱眉道。


第四十七章 修复破损丹田的希望

　　落龙镇！

　　落龙镇的地脉中有一条破败的龙脉。传闻是上古时期神龙陨落所化的龙脉，神龙陨落，就有了这落龙镇。这只不过是民间的谣传，做不的真。真实情况是这落龙镇中有一条废弃的龙脉。而这落龙镇的郭府占据的府邸是龙脉的阴穴所在。经过风水师的布局，这阴穴阴极生阳，否极泰来，是一处旺地，在这居住，无论是从商还是做官都是大富大贵之相。

　　随着公孙屠在这阴穴上布下了炼阴化神大阵，有他引导，只是起初的一段时间有阴气外泄。可是随着郭府的阴气得不到排泄，都聚集到郭府中。公孙屠就开始通过阴气凝聚那阴邪丹。

　　阴邪丹需要庞大的精气。开始公孙屠只不过是小打小闹，可随着郭府闹鬼，来郭府的人是越来越少了，没有海量的精气，根本就炼制不出那至阴至邪的阴邪丹，他想重新凝聚出肉身，不知要到何年何月才行。

　　郭府是阴气汇聚的中心，以郭府为中心向着四周辐射而去。不出顿饭功夫，整个落龙镇中就都被阴气所笼罩着。

　　阴气入体，在半夜熟睡的落龙镇镇民是频频遇到幻想，厉鬼前来索命。闹鬼了，闹鬼了，每家每户都闹鬼，惊叫连连，人吓人吓死人，更何况是心中杂念凭生的世俗凡人，胆小之人是被活生生的吓死，就是胆大的镇民自自家屋里冲了出来，看到哪满天的鬼阴和鬼啸声，是吓的屁滚尿流的，原来真的有鬼啊，一时之间，落龙镇是陷入了巨大的恐慌之中。

　　落龙镇随着四周的阴魂涌向郭府，落龙镇变的混乱不堪，这是众人始料不及的。看着落龙镇陷入混乱之中，那些身怀神通仙家妙术的修士只能是看着干瞪眼，炼阴还神大阵一旦运转开来，根本就停不下来。就是想让这炼阴还神大阵强行停下来，凭借在场的这些小修士根本就办不到，除非元婴期的真君才可以做到。元婴真君，那是一派的老祖级人物，他们会出现在这不毛之地吗？

　　恐怕那些元婴级别的老祖来到此地，他们不断不会阻止这炼阴化神大阵的运转，如果有人阻止的话，他们还会出手阻止别人搞破坏。阴邪丹，一种至阴至邪的丹药，它的出现是有伤天和。可是它一旦出现，无一不是众人争相抢夺的对象，就是元婴真君也不能免俗。

　　“大家快撤吧，这是非之地不适合久留。”有人受不了这郭府中溢出的阴气，靠的近了都能受到哪厉鬼的攻击，在这看下去也得不到什么好处，阴邪丹是好东西，可也要有命享受才成，以其图谋那虚妄之物，还不如赶紧离开此地。

　　看着一名名江湖术士先行离开，就是哪些炼气期的低阶修士也因为受不了那阴气提前退开了。

　　“阴邪丹，这肯定是一种了不得的丹药，就是不知道这阴邪丹有什么功效，怎么会让如此多的人眼热。”看着那一名名面露不舍之色的炼气期修士，孙韬是有些疑惑的道：“不行，还是得找个人问问才行，如果是好东西，千万是不能错过了！”

　　“这位大哥，这阴邪丹是什么好东西啊！这么多人眼馋，可是又不得不放弃。这是为什么啊？”孙韬快步追上一名年长的炼气期修士，冲其拱了拱手道。

　　“小兄弟，阴邪丹，这种有伤天和的丹药你都不知道。”

　　“也对，以你现在的年纪，不知道这阴邪丹也算正常，我也是无意间知道这有伤天和的阴邪丹的。因为这阴邪丹太过邪恶，歹毒，需要大量的精气配合着阴魂炼制，可以说是一种纯天然的丹药，受到修真界所有修士的强烈抵制，炼制阴邪丹的方法几乎可以说是失传，只有一些名门大派才会有所记载。”

　　“大哥，你还没说这阴邪丹有什么妙用了，看大家的眼神，对那阴邪丹是非常的可望，可又不得不黯然离开，这是为什么啊？”那身穿青色长衫，长着一张国子脸的中年人是答非所问，观其语气，好似是故意在自己面前卖弄一般，顿时不由在次追问道。

　　“哦……你看我这记性，你是问我那阴邪丹的功效，怎么我是越扯越远了。”

　　“小兄弟，我跟你说，这阴邪丹虽然炼制的方法可以说是很歹毒邪恶，但它却是一宗重宝，元婴期的老怪都会出手抢夺。”见孙韬问起，那国子脸，说话有些罗嗦的中年人是一拍脑门，有些不好意思的道。

　　“大哥，我服了你了，你说话怎么这么婆妈，跟个娘们似的，说话不说重点，你不说，我去问别人去。”听不到自己想要知道的答案，孙韬有些恼怒的道。

　　“哎，小兄弟你别走啊，你问别人，不见得他们就知道。话都说到这了，还是我告诉你吧。”

　　“阴邪丹，有重塑肉身的妙用，有这阴邪丹在，只要你神魂完好，就代表着你可以夺舍两次。”见孙韬性抽身就走，那罗嗦中年人顿时不由急忙道。

　　“重塑肉身，那破损的丹田能够修复吗？”孙韬闻言，冲那说话罗里罗嗦的中年人问道。

　　“小兄弟，你听不来话吗？阴邪丹能够重塑肉身，一点破损的丹田自然能够修复了。不然怎么能让元婴期的老祖眼热了。”见孙韬问起，那罗嗦中年人是一副看白痴的看着孙韬道，这话都听不懂，能重塑肉身，自然就包括那破损的丹田了。

　　“这阴邪丹竟然可以重塑肉身修复破损的丹田，这真的是好东西啊，有了它，我就可以修复破损的丹田了，到时我就可以修炼云岚宗中的仙术了，御剑飞行，这不在是那遥不可及的梦。”孙韬自那啰嗦中年人口中听到那阴邪丹的妙用，脑海里是翻起了滔天巨浪，这落龙镇算是来对了。这阴邪丹，哪怕是付出再大的代价，他也要将其给弄到手，这是他修复破损丹田，重新踏上长生大道的希望所在。


第四十八章 群英汇聚落龙山

　　修复破损的丹田有望，孙韬可谓是干劲十足。丹田被毁，不能修炼，这一直是孙韬心中的一块心病。此刻这悬在心底的一块巨石终于是有机会拿出来了，如此大的好消息，这怎能不然孙韬感到欣喜了。

　　炼阴还神大阵，需要海量的阴魂精气才能凝聚成丹，而这落龙镇中的一应居民就成了阴邪丹的牺牲品。一个人活的就是一个精气神，没精气神，那么他们的生命也就走到了尽头。

　　无尽的阴魂野鬼如同飞蛾扑火般的向郭府飞扑而去，被阴气同化，这郭府中的阴气有着致命的吸引力，明知必死，可这些孤魂野鬼还是忍不住向着郭府扑去。而一些生性作恶多端的厉鬼虽然也受那炼阴还神大阵影响，可他们在路上遇到人类，都会飞扑而上，吸食其精气神壮大己身，然后才是一头扎入到郭府之中。

　　炼阴还神大阵一不受控制的运转了开来，方圆十数里如同炼狱一般，落龙镇里的居民几乎都死绝了。这大阵有伤天和，落龙镇的居民的精气神都被周遭的孤魂野鬼吞噬。一夜间，落龙镇变成了一座死镇。就是镇上的村民卷养的家畜都不能幸免，无一不都离奇的死亡。随着那阴邪丹渐渐的成型，这些尸体都化成血水渗透到地底，顺着地脉向郭府内的炼阴还神大阵涌去。

　　“大哥，你可不可以不要这么婆妈，每次说话都不说重点。都找些边缘话题聊。”

　　得到了自己想要知道的答案，孙韬是抽身就随众人向落龙镇外行去。可是哪说话罗里罗嗦的国子脸中年人方木就跟上了孙韬，对孙韬是罗里八嗦的一阵乱说，听的孙韬是一阵火大。

　　“说重点，说重点，下次我一定说重点，在也不罗嗦了。”方木有些不好意思的挠了挠头道。他是一个话唠，每天好似有说不完的话一般。

　　落龙镇变成了一座死城，这事以无力回天，大难不死之人都向着落龙镇外的落龙山行去。落龙镇地界，也只有这落龙山不受这炼阴还神大阵影响。可以说，所有幸存之人都赶来了这落龙山。

　　落龙山有龙脉滋润，茫茫群山连绵起伏，一眼望不到头，高山大岳，古木参天，老树盘根，林深茂密，荆棘密布，自然环境比较恶劣，只有一些在从林中生活的老猎户扎根以此，每日以打猎为生。

　　入的落龙山，现在要做的就是静等那阴邪丹凝聚而成。孙韬丢了几锭银子，和方木是在一猎户家落下脚来。

　　吃着老猎户烤的烤肉是别有一番风味，清风徐徐吹来，别有一番风味，大有一幅回归自然的质朴感觉。

　　阴邪丹，不是一时半刻就能凝聚成的。可以说，在落龙镇所有幸存的地阶修士和江湖术士都聚集到了落龙山中。阴邪丹，这中有伤天和的天地至宝，没有人会愿意放弃，在场的人都是抱着一丝佼幸的心里，都希望能获得那阴邪丹。

　　特别是修士，与人斗，与天斗，如果陨落了保留得一丝神魂就可以夺舍重身。天地法则，一个人一生中只有一次夺舍的机会，可是有了这阴邪丹，就可以夺舍两次，重新拥有肉身，没有肉身只能转修散修，散修，基本上是以长生无望，修至大成，每千年一次的天地雷劫不是什么人都能度过的，拥有肉身就至关重要。

　　有黑白无常护身，孙韬可以自由的出入这郭府，基本上不受那阴气的侵害。可是这阴邪丹迟迟不凝聚成，孙韬就是潜入郭府也基本上没有，只能是干瞪眼。

　　在这落龙山待了下来，时间一久，这消息一扩散出去，知道的人越多，这对孙韬就越是不利。落龙镇中的其他修士巴不得这滩水是越搅越浑，大家伙好浑水摸鱼。可是孙韬就不这么想，知道的人一多，那么跟他抢阴邪丹的人就越多，这阴邪丹是他修复破损丹田的希望所在，他是势在必得。

　　也是孙韬事先不知道这阴邪丹的妙用，当他知道的时候这消息都散发出去了，不然，孙韬他都有杀人灭口封锁消息的心思了。云岚宗不管他的死活，孙韬他只能靠他自己了。

　　时间在飞快的流逝着，转眼间大半个月的功夫就一晃而过，不知怎么的，落龙镇中被阴气弥漫，是一处死地，闻讯而来，到落龙山的修士是越多越多，可是这阴邪丹丝毫没有成丹的迹象。

　　“这就是炼阴还神大阵，这阵法还没有完全激活，想要凝聚出那阴邪丹。我们还必须加一把火才行。”

　　“是啊，阴邪丹，这种有伤天和的丹药，不是几万世俗凡人的精气骨血能够凝聚成的，必须的有修士的骨血精气才行。”

　　一队队修士御剑飞行而来，宛如仙人临尘一般，大半个月的时间，足够让消息传遍云来国，凡是听到此消息的修士无一不都向着落龙山赶来。可是对这炼阴还神大阵比较了解的宗门修士就不这么看了。修士，与天斗，与人斗，靠这数万凡人就能凝聚出阴邪丹，自然是不能称之为有伤天和，只有大量的修士陨落被抽离精血精气神才能成功的凝聚出阴邪丹，死伤了大量的修士才能称之为有伤天和。而想要获得阴邪丹，必须有大量的修士陨落。

　　“修士，必须让更多的修士卷入到这场战斗中，要死更多的人，这阴邪丹才能凝聚成功。”一面容阴邪的青年男子对着身后众人如是说道。

　　“这阴邪丹我古剑门必需得到，时间拖的久了，这滩水越浑，我古剑门得手的机率就越低。”身上绣有一把短小飞剑的年长古剑门弟子冲着身后众同门道。

　　“阴邪丹是我公孙家的，炼阴还神大阵，屠儿死了，这一定与此事有关，这阴邪丹谁也别想染指，是我公孙家族的。”云来国修真第一世家的公孙家族族人在落龙山的一角，一华服老者俯瞰着山脚下的落龙镇，一脸森寒的道。

　　……

　　落龙镇外的落龙山，此刻是群英汇聚，在山中的老猎户可以说是长见识了，高高在上，传闻中腾云驾雾的仙师是见了个遍，震惊的都有些麻木了，无论是明里还是暗里，这些自四面八方闻讯赶来的各修仙门派和修真世家，他们都在谈论着一个话题，那就是这落龙镇中凝聚出的阴邪丹他们是势在必得。


第四十九章 冲突

　　“落龙山上的修士是越来越多了，这水是越来越浑了！”剑光呼啸，一队队修士是踏空而来，在密林中，各种营地是不知凡几，站在一块巨石上的孙韬感受着落龙山中传来的喧哗之声直冲云霄，孙韬的眉头是紧紧皱起，看着落龙镇上空弥漫的如同浓雾的阴气，有些无奈的道。

　　“是啊，来了好多修士，这水是越来越浑了。云来国各大修仙门派，各大修真世家，正道的，魔道的，都云集这落龙山，以我们的微末实力，想要获得这阴邪丹是不可能的了！”国子脸，一脸刚正的方木是难得的不罗嗦一回，有些落寞的道。

　　云来国的各路修士云集这落龙山，这阴邪丹，不是他们这些无根浮萍的散修能够得到的。如果妄想争夺这阴邪丹，最多的就是这落龙镇成了他们的埋骨之地。

　　“不，这阴邪丹，我一定要弄到手，我可不甘心当一个不能修炼的废物。”孙韬闻言，咬着牙，一脸的坚毅，这方木萌生了退意，他孙韬有诸多底牌没施展开来，他可不愿意被眼前的困局吓倒。

　　在这大半个月的时间里，孙韬可不是闲着，每天最多的时间都是在修炼中渡过，与方木见面听他唠叨的机会都少了不少，孙韬一直在暗中蓄力，这落龙镇的水是越多越浑了，孙韬他必须全力以付。孙韬自吴傲的储物袋中得到的疗伤丹药都给了六尾火狐。在这大半个月的时间里，那六尾火狐的伤势以然全愈，这六尾火狐将是他孙韬夺取阴邪丹的一大臂助。

　　“小子，那阴邪丹你势在必得，如果我没看错的话，自你体内我根本就没有感应到真元波动，要不是以你的见识，我都怀疑你是不是修士了！”

　　“你一天在屋里是捣鼓个什么劲啊，你没有丝毫的修为，那阴邪丹还势在必得，你觉得可能吗？我看你还是随我一起下山吧，离开这是非之地。这滩浑水我们不掺和了！”方木是难得的正经了一把，看着孙韬突然道。

　　“方大哥，你走吧，这里不适合你，你是散修，这浑水不掺和也是好事，可我不同，这阴邪丹我势在必得。”

　　“你我也算有缘，我看你也没有什么厉害的防身法器，这柄金属性的中品飞剑法器就送给你吧！你说话虽然有些罗嗦，可也让我长了不少见识，这算是这几天你为我解惑的报酬吧！”孙韬盯着那方木的国子脸，清澈不见丝毫的杂质，这方木可以说是真的为他好，不然也不会在此刻劝他离开，顿时不由道。

　　孙韬在说话间，将一柄用不到的中品金属性飞剑法器递给了方木。

　　“中品金属性飞剑，能轻易的拿出送人而面不改色，我看到的不一定是真的，这阴邪丹说不定还真的能落到你手中，这滩浑水我也不掺和了，此行能意外获得一柄中品金属性飞剑法器，这可以说是一个意外之喜了。孙老弟，客气的话我不多说，我走了，你好好保重，一定要活着出来，到时哥哥请你喝酒。”

　　方木收了孙韬送出的飞剑，颇有深意的看了孙韬一眼，冲其拱了拱手，接着就扬长而去，向着山下飞奔而去。

　　“阴邪丹，阴邪丹，无论付出任何的代价我也要把你弄到手，这是我修炼的希望所在。”看着方木远气的背影，孙韬是忍不住在以次的喃喃自语道。

　　“阴邪丹，一小小的蝼蚁，我还真不知道你凭什么势在必得？”老猎户家的围栏中不知何时多了一生穿丝绸锦衣，摇着美人扇，风度翩翩的俏公子，此人听到孙韬那弱不可闻的喃喃自语声是面带嘲讽之色的道。

　　“老头，这院子本公子看上了，拿着这些金子赶紧滚吧，没有一年半载的是不要回来了。”

　　华服青年只是起初的时候扫了一眼孙韬，然后就将注意力转移到院中的老猎户一家，丢下数锭黄灿灿的金锭，一脸居傲的冲那老猎户役气指使道。

　　“你是何人，这地方有主了，你还是另请高明吧！”看着那老汉躬着背，捡起砸在脚边的金锭是一脸为难的看着孙韬。这农家小院，在大半个月前就被孙韬给包下来了。在深山中讨生活，一脸的质朴，被突然天降的横财是打的有些措手不及，苍老如老树皮的老脸是皱巴巴的，孙韬见状顿时不由接过话题道。

　　此地背临落龙镇，只要穿过后院就能看到落龙镇的全貌，此等地势，这是绝妙的宿营之地，对落龙镇中的阴邪丹势在必得，这么好的地理位置，孙韬自然是不能放过，语气是出奇的强势。

　　“小子，原本还想等会在来找你的麻烦，没想到你小子竟然主动送上门来，看来想要获得此地的居住权，必须先将你小子给解决了才行。”华服青年转过身，一脸坏笑的看着孙韬是饶有兴致的道，那眼光，怎么看怎么像是猫戏老鼠的心态。

　　“老伯，这是非之地不宜久待，原本打算过几天让你搬出这落龙山到外面去讨生活，看样子得今天了。”孙韬步履沉稳，很是从容的行至那老汉身前，自储物袋中取出事先准备好的钱袋递给那老猎户道。

　　“谢谢，谢谢公子！”老猎户接过孙韬递来的沉甸甸的钱袋，有些哆嗦的冲孙韬弯腰躬身道谢道。

　　“小子，竟然敢如此无视本公子，你真的是该死。”被孙韬无视，华服青年有些恼羞成怒的冲孙韬吼道。

　　老猎户这几天通过孙韬和方木的谈话知道这几天见到之人都是不寻常之人，收了孙韬的银钱，道了声谢，接着就招呼家中老小开始搬家。就是没有孙韬送上的银钱，感受到落龙镇传来的异变，他们一家老小最近几天就在商量搬家的事，今天只不过是提前几天而于。

　　“我该死，我怎么不觉得，有种就放马过来吧，让我称称你有几斤几两，竟然敢如此口出狂言要我死。”看着那老汉去屋中收拾了，孙韬这才饶有兴致的打量着眼前的华服青年道。


第五十章 傲慢的公孙家族

　　“你小子这是在找死。”

　　此刻的孙韬以非吴下阿蒙，勾勾手指头，作出了一个十分挑衅的手势。那华服青年是异常恼怒的冲孙韬大喝道，手中的美人扇是一收，体内的真元是澎湃而出，手中的美人扇滴溜溜的一转，红光大作，高速旋转着向孙韬斩去。

　　这看似无用的装饰品，在世俗界随处可见的美人扇它竟然是一件攻击利器。

　　华服青年是一个狠辣的主，二话不说，一出手就是最狠辣的攻招式老练，只朝孙韬周身的要害上招呼。

　　此刻的孙韬以不是刚下山的那个没有丝毫自保之力的孙韬了。他手中有诸多的底牌，西游记的世界中，除了有那随时待命的六阶妖兽六尾火狐外，还有那花果山山中的一群小妖。

　　神念浸入到西游记的世界中，念动真言，将那崩芭二将给召唤了出来。此刻的崩芭二将与以往又有所不同了，孙悟空学艺归来，弄了一个神通，自傲来国的兵器司库房中弄来了不少兵器，此刻他们俩是一人手持盾牌，一人手持大刀。刚一从西游记的世界中出来，崩将就举起盾牌迎向那华服青年斩来的美人扇法器。

　　“哧啦”一声，崩将高举过头顶的盾牌如同豆腐一般弱不可击，美人扇很轻易的就破了那盾牌的防御锋利的扇骨骨架就扎入到哪黑铁盾之中。崩将臂力过人，美人扇法器一卡在那盾牌法器上，用力的一拽，卸去哪美人扇法器上的力道，往地上一滚。而那芭将则持盾向前冲去，挥刀就向那华服青年劈砍而去。

　　“着！”有崩芭二将在一旁掩护，孙韬的神识化成一柄小巧的飞剑，孙韬轻喝一声着，悄无声息的向那华服青年刺去。

　　“啊！”只听一声惨叫，正在全力崔动法器御敌的华服青年是突然惨叫一声，到在地上是不停的抽搐。

　　“别动，在动小命就不保了。”

　　崩将和芭将欺身上前，手中钢刀就架到了那华服青年的脖子上，孙韬制止了崩芭二将下砍的动作，冲着那回过神，作势挣扎的华服青年喝斥道。

　　“你不能杀我，我是公孙家族的公孙徒飞，你要是敢杀我，就是你逃到天涯海角也会遭到我公孙家族的追杀的。”被崩芭二将手中钢刀架在脖子上，明晃晃的钢刀闪烁着森然的寒光。公孙徒飞挣扎了一下，崩芭二将是稳丝不动，而那公孙徒飞那白皙的脖颈上反而多了一道腥红的血线，腥红的血水直往外冒，公孙徒飞色厉内敛，一脸傲气的冲孙韬喝斥道。

　　“公孙家族，云来国修真第一世家，这就是你傲气的根本，离开公孙家族，你屁都不是一个，你在我面前狂个什么，别忘了现在你的小命捏在小爷手中，一个动念就能要你身首异处。”

　　“小白脸，这里有这么多的修士，在这没有其它人在，如果我将你宰了，在把你的尸体焚烧一空，我想应该不会有人知道是我下的手吧？”公孙徒飞一脸的居傲，丝毫没有生为阶下囚的觉悟，孙韬是盯着那公孙徒飞饶有兴致的笑问道。

　　“小子，你敢杀我，我公孙家族是不会放过你的。想杀我，毁尸灭迹，恐怕你没那个机会，我公孙家族的高手就在这落龙山上，我只不过是来探路的小兵。”公孙徒飞闻言，脸色忍不住一变，接着就洋装镇定的道。

　　“公孙家族，该死！”孙韬这一诈，还真诈出一点有用的信息。如果只是这公孙徒飞一个人的话，孙韬才不管他是不是公孙家族的族人，招惹自己，直接将其给灭了就是。可此刻不同，他不明白这公孙徒飞是公孙家族的直系族人还是旁系族人，此刻得罪公孙家族是不明智之举，顿时不由道：“看在公孙家族的面子上，你滚吧！”

　　孙韬的大喝声一响起，那公孙徒飞如蒙大赦，灰溜溜的夹着尾巴向院落一旁的小院逃也似的跑开了，只是几个闪烁的功夫就跑了不见人影。

　　“公孙家族，还真的是晦气，还没见到哪阴邪丹就得罪了云来国修真第一世家的公孙家族。”

　　“公孙家族也来了，不知道云岚宗有没有派人来这落龙山。要是有可能的话，与门中弟子汇合，那样就不用怕那公孙家族的报复了。”看着那公孙徒飞远去的背影，孙韬忍不住喃喃自语道。

　　有这么多的大势力在，一个人的力量显得是如此的单薄。要是有宗门势力在背后做靠山，不是什么猫三狗四就能欺上门来。幸好孙韬他可不是孤家寡人一个，他身后可有云岚宗这棵大树做靠山。

　　公孙徒飞夹着尾巴灰溜溜的逃了，那老猎户一家也开始往山下搬家。孙韬则在院前的大青石上盘膝坐定，看着落龙镇所在的方向阵阵出神。

　　来这落龙山的修士越来越多了，其中不乏一些大势力，来人肯定不乏一些金丹真人，孙韬可没那自信能从这么多金丹真人手中虎口夺食，一个人与众人为敌，那么他现在只能是希望这些大势力斗个你死我活，然后他好坐收渔翁之力。

　　“徒飞，你这没用的废物，叫你办点事都办不好，占据一处我公孙家族的临时聚点都没那本事，被人打了还不好意思声张，还需要祖父我暗中出手帮你找场子，要不是看在你是老夫的直系血亲的份上，这次带你来长长见识，不然的话……”老猎户家一侧的山道上，一鹤法童颜，手拄龙头拐杖的锦衣华服老者是指着那公孙屠飞一脸狠铁不成钢的喝斥道，在说话间，手中的龙头拐杖就欲向那公孙徒飞打去。

　　“祖爷爷，不是孙儿无能，而是哪小子以多欺少，孙儿双拳难抵四手啊！”入的那老猎户家的围栏中，公孙徒飞是一脸委屈的道。

　　“以多欺少，就让老夫看看这御兽宗的弟子如何的以多欺少，难道我公孙家族会怕了他御兽宗不成？”锦衣华服老者鼻孔外翻，都翘到了天上了，一脸傲气的道。


第五十一章 郁闷吐血的公孙家族金丹真人

　　“还真的是阴魂不散，打了小的来老的，早知会有如此光景，就真不该放了那公孙徒飞，直接将其给杀人灭口得了！”听的院子外面的空地中响起了一阵阵断断续续的喝斥声和惟惟诺诺的奉承声，孙韬有一种深深的挫败感。

　　不想惹事，好心放对方一嘛，对方竟然不识好歹，打了老的来小的，这还有完没完了。

　　“就是你小子打伤了我的孙儿公孙徒飞？”一脸的傲气，这是公孙家族统一的，好似一个模子里刻出来的可恶嘴脸，鼻孔都翘上了天，说话，无论是神态还是表情，那叫一个傲。

　　“你是谁，你算个什么东西，公孙家族的人就可以不讲道理吗？只许你们欺负人不许其他人还手了？”

　　“公孙徒飞，你小子活的不耐烦了吗？刚才好心放你一马，你小子转眼间就找人来报复小爷了，你还真的是能耐啊！早知如此，刚才真该一刀将你给宰了一了白了！”有自家的祖爷爷撑腰，那公孙徒飞是一脸的嚣张与得意，好似在说，小子，没想到吧，大爷这么快就来找场子了，准备洗干净脖子等着挨宰吧，什么御兽宗，我公孙家族可不放在眼中。孙韬见状，一脸追悔莫急的冲那公孙徒飞喝斥道。

　　“想宰了我，恐怕你没那个本事，祖爷爷，帮我狠狠的教训这小子，最好废了这小子，然后让我带回家族慢慢的折磨他，我要让他生不如死，竟然敢拿刀架到我脖子上，真的是该死至极。”公孙屠飞扫了一眼身旁的华服老者公孙恒星，胆气一壮，冲着孙韬是狞声道。

　　“小子，怎么这么多的废话，打了我公孙家族的人，我可不管你是不是御兽宗的弟子，伤了我公孙家族的人就该付出代价。念你放了我孙儿一马，今天我也不伤你性命，废你一手就行。”公孙恒星制止了公孙徒飞继续和孙韬打口水账，一脸淡然的道。

　　“公孙家族很了不起吗？竟然敢不把我御兽宗放在眼中，本座就在此，我到要看看，是谁敢跟我御兽宗的弟子过意不去，还要废其一手。”锦衣华服老者公孙恒星的话音一落，一队穿的花红柳绿，身上挂着很多兽皮袋的御兽宗弟子出现在山路上。为首的一高瘦中年汉字是一脸森冷的盯着那公孙恒星道。

　　“御兽宗，这是御兽宗的地盘，徒飞，你这废物，不是说此地是无主之地吗？怎么有这么多御兽宗弟子在。”公孙恒星感受着那高瘦汉子身上传来的深深的压迫感，好似被一条吐着芯子的毒蛇给盯上了，顿时不由冲那公孙徒飞喝斥道。御兽宗的队伍中可是有三名金丹真人，这次真的是踢铁板上了！

　　“咦，小家伙，你是哪一峰弟子，怎么我们从来没有见过你，难道是新进的弟子，见到派中长老还不快来拜见。”御兽宗的金丹真人为孙韬出头，可孙韬如同莫路之人一般，站在原地是一动不动，好奇的打量着御兽宗的弟子，对这些无论是男女都穿的花花绿绿的御兽宗弟子很是好奇，站在那高瘦中年汉子身侧的一矮胖老者顿时不由轻咦道，露出好奇之色，如同看稀有动物一般对着孙韬是一阵猛瞧。

　　“这位御兽宗的前辈，我想你们是搞错了，我可不是什么御兽宗弟子，我是云岚宗的内门弟子。”被那矮胖老者是盯的不好意思，这御兽宗的门人害真的是护短，不问言由就要替孙韬出头，孙韬有些不好意思的挠了挠头道。

　　“什么？你不是御兽宗弟子？”

　　“怎么可能，你怎么可能不是御兽宗弟子！”

　　“你不是御兽宗弟子，这怎么可能！”

　　……

　　孙韬的话音一落，顿时一道道惊呼之声是在人群中响起，特别是哪公孙恒星和公孙徒飞更是如同见鬼了一般，这孙韬他能召唤猿猴作战，这怎么可能不是御兽宗弟子！

　　“徒飞，你这饭桶，你吃屎了吗？连敌人是什么来路都不知道，竟然还妄言报复，你咋不一头撞死算了，我这老脸今天可是丢尽了！”锦衣华服老者公孙恒星回过味来，一脸愤怒的冲那公孙徒飞咆哮道，今天他这脸可是丢大发了。

　　“御兽宗的道友，你看，这小子不是你御兽宗的弟子，你还要为其出头吗？”华服老者公孙恒星修理了那公孙徒飞一番，接着就冲那御兽宗的门人弟子问道。

　　“小家伙，你真的不是我御兽宗的弟子，还是你被人把脑袋给打傻了，你是御兽宗的弟子也不知道。你说，是谁打得你，我给你去报仇去，敢打我御兽宗弟子的主意，活的不耐烦了！”御兽宗的高瘦中年汉子闻言有些不太确定的冲孙韬问道。

　　“谢谢前辈厚爱，我真的不是御兽宗弟子，我是云岚宗的弟子，晚辈姓孙名韬是云岚宗的内门弟子。”

　　“既然你是云岚宗的弟子，不是我御兽宗的弟子，那你只能是自求多福了！”高瘦中年汉子闻言，冲孙韬是无奈的摊了摊手道。

　　“小子，我可不管你是不是真的是云岚宗的弟子，今天得罪了我公孙家族，你就别想有好果子吃，老夫一定会让你后悔来到这个世界上。”御兽宗的弟子不插手孙韬的事，那公孙恒星在御兽宗的门人前受的气都发到了孙韬声上，语气冰寒的冲孙韬喝斥道。

　　“公孙家族的老狗就是这么的嚣张不可一世吗？要我云岚宗的门人弟子后悔来到这个世界上，那么本尊就来领教领教你公孙家族的高招，看你如何让我云岚宗的门人弟子后悔来到这个世界上。”

　　孙韬占据的这山头，可以说是一处地理位置绝佳的所在，站在这山头上就可以俯瞰到落龙镇的全貌，是此次夺得阴邪丹的必争之地。来落龙山的各大势力经过地势堪查，都将目光瞄向了此地。那公孙恒星的喝斥声一落，御剑破空而来的云岚宗修士是语气森寒的冲那公孙恒星喝斥道。


第五十二章 杀戮盛宴

　　遇到强势护短的御兽宗门人，三名金丹真人，加上他们手中的金丹期实力的灵兽，那相当于六名金丹级别的高手，他公孙恒星忍了，不与其计较，谁让人家的拳头硬了。可是就在他准备将心中的满腔怒气发泄到孙韬的身上时，云岚宗的修士是率领着大队的人马来到这山头上。

　　云岚宗的带队修士只有一名金丹真人，可是这一个金丹真人抵得上在场的所有人，是金丹后期巅峰大圆满的修为，此人在修真界有着不小的威名，唤作灵展强，云岚宗的护法长老。只此一人，其实力比御兽宗表现出来的还要强上几分。如果此时与其发生冲突，绝对没有好果子吃。

　　“噗！”想到又要臣服在对方的淫威下，只听噗的一声，那公孙恒星顿时是一口逆血喷出，身子向那公孙徒飞靠去，此刻装晕那是最好的选择。

　　“老狗，你装什么晕，不是要让我云岚宗的弟子后悔来到这个世界上吗？那就来吧，老夫到要见识一下这公孙家族欺软怕硬的狗东西有什么能耐。”

　　云岚宗的白袍儒雅中年人衣衫飘飘，负手而立，剑眉星目，目光如电，盯着那公孙恒星是一脸不屑的喝斥道。面对这金丹后期的真人，那装晕了的公孙恒星又是双眼一翻，这次是真的被气晕了过去，眼不见为净，打是打不过，只能任由家族的高层来解决了。

　　“祖爷爷，你怎么了？是不是内伤又复发了，你等着，我这就通知族人来给你疗伤。”公孙恒星装晕，那公孙徒飞是非常配合的一脸担忧的冲怀中的祖爷爷问道，在说话间，一束信号弹是“嗖”的一声升空而起，爆发出一簇耀眼的火花。

　　“孙韬，是你，你不是被那六尾火狐给吃了吗？怎么你会在这！”金丹真人的对话，云岚宗随行的灵语嫣在人群中一阵乱瞟，想看看是什么人惹上了公孙家族这群傲慢的家伙，发现原来是孙韬，檀口微张，如同宝石般璀璨的眸子爆发出一道摄人的金光，莲步轻移，眼睛滴溜溜的一阵乱转，看得孙韬是浑身不自在。

　　“师姐，怎么你也在啊！”

　　“哼……只许你来，就不许本仙子来啊！”灵语嫣黛眉微簇，冲孙韬是板着张脸道。这家伙没有缺胳膊没有少腿的，他一个丹田被毁的废物，他是如何躲过那六阶六尾火狐的追杀的啊！

　　此刻的灵语嫣是满眼充满了小星星，恨不得将孙韬给解剖了好好的研究一番，这小子身上到底有什么是自己不知道的秘密。

　　“废物，你不是死了吗？怎么又活了！”云岚宗随行的弟子，除了有那灵语嫣外，还有其他几名筑基期的内门精英弟子，而那吴傲也赫然就在其间，此刻见心目中的女神灵语嫣不知去向，在与人交谈，吴傲近身一看，见是孙韬这废物，顿时不由一脸惊奇的问道。传闻孙韬这废物死在了枯木山，他可是高兴了好一阵子，没想到是空欢喜一场。

　　“废物，你说谁了？”

　　“你……”

　　“哼，懒得与你这不能修炼的废物一般见识。”被孙韬这废物一口一个废物，打赌打输给一个废物，这是他吴傲心中永远的痛。他可不想孙韬旧事重提，顿时是冷哼一声就回到队伍中去。

　　此刻这山头中来了这么多云岚宗，御兽宗，公孙家族的高层，孙韬这个当事人则被丢到了一边。御兽宗的门人是饶有兴致的看着云岚宗和公孙家族爆发出冲突来。可是让人失望的是并没打起来，三家人是把酒言欢，一副其乐融融的样子。只有那公孙徒飞看向孙韬时是一脸的怨毒。

　　有云岚宗的高手作靠山，孙韬也没有太多的排斥，此间事了，夺得了那阴邪丹，他始终是要回到云岚宗的。

　　在这接下来的几天，孙韬表现的都非常的低调，从三大势力偶然间的谈话中，孙韬知道这阴邪丹的形成还需要修士的血液，精气。未免夜长梦多，三大势力的门人弟子打算加快这阴邪丹的成丹速度。一天后，三大势力的门人弟子准备屠杀一些散修和魔修投入到炼阴还神大阵之中。这也是对门中弟子的一种历练。

　　“孙韬，你不打算跟我们一起吗？”看着身后的三大势力的弟子聚集到一起，准备诛杀落龙山的散修和魔修，灵语言见孙韬放弃要一个人留在山上，顿时不由出言问道。

　　“不了，我还是留在山上吧，我一个不能修炼的废物，去了也只是拖你们的后腿。”孙韬笑了笑道。跟你去，被你坑死了都不知道。

　　“你是孙韬是吧！作为云岚宗的一名内门弟子，你有权力有义务去完成宗门指派的任务。你随灵语嫣他们一行人到山中荡魔去吧，这段时间，落龙山中可是来了不少魔道邪派修士。”孙韬拒绝，那灵展强轻飘飘的一句话就改变了孙韬的命运，使得孙韬不得不跟着灵语嫣一行人入山诛杀邪魔去。

　　看着孙韬哭丧着张脸，灵语嫣忍不住冲孙韬做了个鬼脸，露出两个迷人的小酒窝，一颦一笑都动人心弦，如同那画中的仙子，迷倒了一大片人，就是哪御兽宗，公孙家族的年轻一辈修士都向孙韬看来。对孙韬是恨的牙痒痒的，孙韬不觉得脊背一阵发寒，不知不觉间就又成了全民公敌了。

　　杀戮，只有经过无穷的杀戮，这阴邪丹才能成丹。这消息，只要有点背景的修士都知道。杀戮的命令声一落，这落龙山是乱成了一团，有仇报仇，有怨的报怨，总之就是一个乱。

　　飞剑法宝横飞，剑气四射，云来国的各大修仙门派修真世家在这一刻是都冒了出来，互相攻杀。

　　双方一旦杀红了眼，是见人就杀，空气中充斥着浓浓的血腥味。战场是潜默移化的向着落龙镇靠去，杀戮一开始，就在也没有停止过，使得落龙镇的上空的阴气是又浓郁了几分，大白天的，阴气弥漫，靠的近了都感觉身体一阵发寒。


第五十三章 孙韬出手！

　　惨叫声，怒吼声，汇聚成一道洪流直卷天际。

　　杀戮，不断的杀戮，为的就是凝聚出阴邪丹，不然也不能说，每一次阴邪丹问世，在修真界都会掀起无尽的风雨，上至金丹期的真人，下至世俗界的凡人百姓，都会因为这阴邪丹而无辜丧命。

　　有仇的报仇，有怨的报怨，在这期间，除了绝对信的过的朋友同门，不然一有机会都会在背后抽冷刀子下阴手。因为你的存在，将会阻碍到某些人得到哪阴邪丹。

　　这是一个奇怪的现象，很多人他们都知道这阴邪丹它是一个烫手的山芋，谁拿了谁就要倒血霉，可是还是会有很多人抱着佼幸的心理前来。心中总有那么一丝佼幸，能获得那充满血腥味的阴邪丹。可就是因为这丝佼幸的心理让无数人枉自丢了性命。

　　“孙韬，你什么意思，你没听师祖怎么吩咐的吗？这是要我们来扫除障碍，除魔卫道的，你怎么的就当一看客，看我们是打的热火朝天的，你把我们当猴耍了。”孙韬负手而立，灵语嫣一行人在那是打的热火朝天，孙韬只是在一旁静静的看着，丝毫没有加入到战斗中的意思，那灵语嫣顿时不由冲孙韬发难道。

　　“师姐，我这是在给你们掠阵了，要是遇到你收拾不了的大家伙，我在出手助你们一臂之力。”孙韬笑了笑，在半山腰的巨石上是继续当看客，眼前的筑基期修士失手被杀，那也只不过是时间的问题，孙韬他可不愿意去趟这浑水，平白露了自己的底牌，这对他出手争夺阴邪丹很是不利。

　　孙韬不出手，灵语嫣是恨的牙痒痒的，挥舞着娇嫩欲滴的小拳头，示威性的冲孙韬挥了几下，示意孙韬我们走着瞧，等解决了眼前的敌人在来找你的麻烦。孙韬对其威胁的眼神是视而不见，继续是悠哉悠哉的当自己的看客。

　　在门中，孙韬他可是出了名的不能修炼的废物，也只有这灵语嫣对他寡目相看，其他人可不相信孙韬他是哪传闻中深藏不露的高手。

　　“杀啊！生死存亡的时刻到了。这些大派修士算个鸟啊！想得到哪阴邪丹竟然想用我们的血肉精气神祭炼，这是凭什么啊？”

　　“大家快联手，干翻这些自以为是的名门正派和修真世家。”

　　“杀啊！跟这些大派修士拼了。”

　　……

　　飞剑法宝劲气横飞，落单的修士都被那些大门派大势力联手围剿，这些独行侠，散修，小的修真世家，小的修仙门派，都遭到了无情的血洗。这就使得这些势单力薄的小门小派和散修不得不联起手来一起对敌。

　　“快，不能让这些血食联起手来，我们要逐一将击破。”落龙山中的一应散修，小家族，小门派的人一起联手自保。各大修真世家和修仙宗门立刻就感到压力山大，一个人是怒吼着，向这些自认为是蝼蚁，不堪一击的家伙扑杀而去。

　　落龙山中此刻是乱成了一团，各种打斗声，怒骂声，飞剑法宝带起的各种虹光充斥其中。双方都杀红了眼，见人就杀，之前是友军，此刻是又斗在了一起。世道正是这样，局势一乱，正好是排除异己的大好时机。

　　“公孙芷兰，你什么意思，你怎么突然对我们出手？”正在与山中的其他修士斗在一起的灵语嫣突然遭到了公孙家族的女修公孙芷兰的突然袭击。飞剑一闪而没，白色的罗裙是多出了一抹殷红的血痕，灵语嫣突然遭袭，顿时就冲背后之人公孙家族的公孙芷兰喝斥道。

　　“云岚宗的天之娇女灵语嫣，传闻中的语嫣仙子也不过如此嘛！”生的一双丹凤眼，瓜子脸，明眸皓齿，一看就是一个美人胚子，同样的一声白色坠地长裙，发髻高高挽起，一根白玉簪子穿插其中，明艳动人，此刻的公孙芷兰面带狠辣之色，盯着灵语嫣，醋味十足的道。

　　“卑鄙，公孙家族的人都是如此的下作。”灵语嫣怒斥一声，将背后的敌人交给云岚宗的其他同门，她则是美目含煞，别有一番风味，崔动飞剑法器向那公孙芷兰杀去。

　　不得不说，女人跟女人，对于比自己出色漂亮的女子都会心生妒忌之心。公孙芷兰她就是这样一个嫉妒心很强的女子，同样是女子，为什么她公孙芷兰就不如这灵语嫣，走到哪都是众星拱月的。在灵语嫣面前，他公孙家族的天之娇女凭什么就要黯然失色？

　　“杀啊，配合着公孙家族的道友，杀光这些云岚宗的杂碎。”

　　公孙家族的公孙芷兰打翻了醋坛子，这使得孙韬们一行人的这片战区是又发生了惊天逆转。不知是谁突然喊了一句，四周的其他修士是突然配合着公孙家族的众人向云岚宗的一众修士杀去。而对于公孙家族的修士则质若盲闻。眼中闪烁着噬人的红光，好似云岚宗的一众人是干了什么伤天害里的大事一般。

　　“卑鄙！”

　　“公孙家族的狗杂碎，你给我等着，别让大爷腾出手来，不然我一定要宰了你。”

　　……

　　公孙家族的修士临阵倒戈一击，云岚宗的一众修士是气的脸色发青，这公孙家族的修士怎么如此的下作不要脸。

　　“孙韬是吧！现在我们是不是可以来解决一下我们之间的恩怨了！我说过，得罪了我公孙家族，你绝对不会有好下场的。”公孙徒飞在几名族人的簇拥下，一脸坏笑的盯着孙韬道。

　　“呸！”

　　“公孙家族的狗杂碎，临阵倒戈，这样的事都干的出来，真的是卑鄙无耻下流至极，白披着一张人皮，竟然不干人事。”

　　“公孙徒飞，竟然你执意要找死，那么我就成全你。”

　　看着那公孙徒飞在三名公孙家族族人簇拥着连秧而来来找自己的麻烦，孙韬是狠狠的往地上吐了一口口水，面带不屑之色的道。这家伙还真的是狗改不了吃屎，真的以为上次是以多欺少取胜的，这次找来三人就想收拾自己。


第五十四章 召唤西游宝典初显峥嵘

　　首先出场的还是崩芭二将。通背拳施展开来，周身的金毛随着身体不断的抖动，气势滔天，大有一种舍我其谁的无上气概。

　　崩将手中的铁盾不断的翻飞，护住了俩人周身要害，以凡铁抵挡对方的飞剑法宝。不出几个回合的功夫，手中的盾牌，长刀就快变成了一坨废铁，挡住了对方的第一轮凶猛攻击。两者间的距离在快速的拉近着。

　　“手中的兵器质量太差了，是时候给他们换上一批飞剑法器了，不然在以后的战斗中将很难发挥出他们应有的战力来。”修士的飞剑法器犀利无比，掺有各种稀有金属，能斩金断玉，削铁如泥，世俗界的神兵利器也不过如此。刀口一碰就卷，盾牌一刺就破，要不是崩芭二将仗着身手灵活，根本就不是这些手持飞剑法器的修士的对手。

　　“三打一，想靠人数取胜，我看你是打错算盘了！”孙韬见崩芭二将手中的兵器吃亏，顿时是冷笑一声，自西游记世界中的东海龙宫中召唤出一队水兵来。

　　此次，孙韬召唤出来的水兵，有龟精，有虾精，蟹精，还有那章鱼精，攻守兼备，十五人的小队一起冲杀，因为是水中的妖兽，浑然天成的在周身弥漫起一层水幕，这水幕具有一定的防御力。

　　东海龙宫中的一应虾兵蟹将身上的装备又要比那崩芭二将好上不少。此刻一出手，顿时是以一股一往无前的气势向其绞杀过去，以公孙徒飞为首的四名炼气后期巅峰的攻击尽数被接下。就是他们的飞剑刺破了那水幕护罩，可是还没等那飞剑伤到护罩中的虾兵和蟹将，那龟精手中的盾牌就将其飞剑给嗑飞，其上只留下了一道白硬。

　　“这是什么灵兽？道兵不像道兵，妖兽不像妖兽，周身并没妖气散发，这是怎么回事。受伤会流血，可是观其体貌特征，根本就不是人类。”

　　“这是妖兵，某些有大神通的大妖祭炼的妖兵。”

　　“该死，这家伙手中怎么会有妖兵了，观其散发出的气势，这些妖兵身前可都是金丹期实力的强大妖兽啊！”

　　“被炼化成妖兵，实力最次都应该是筑基期的实力啊！可是观其气势，其战斗力怎么才炼气期，这情况不对！”

　　……

　　看着那手持利刃扑杀来的一众虾兵蟹将和崩芭二将，公孙家族的四名炼气期修士是不断的后退，惊奇声不断。

　　“这就是孙韬展现出来的实力吗！”一人独对公孙家族四名炼气后期巅峰大圆满的修士显得有刃有余，显然是还没有尽全力，在一旁的灵语嫣是看的异彩连连。

　　孙韬一出手，施展的并不是全力，可此刻也真是适合现在的孙韬展现出来的。如果表现的太过耀眼的话，这样只会给他带来无尽的麻烦，对他夺得那阴邪丹不利。

　　“神识化剑给我斩！”公孙家族的公孙徒飞对孙韬有着强烈的敌意，既然对方执意要来寻自己的晦气，这样的小人自然就不能放过。是敌人就一定要及早产出，不然只会给他带来无穷的后患。

　　神识所化的飞剑，无影无形让人是防不慎防，除非有那防御灵魂的密宝，不然就万难幸免。随着孙韬的一声轻喝声一落。那公孙徒飞是又一次的倒地抽搐不起。灵魂遭到攻击，这公孙徒飞也算是遭到了重创。

　　“徒飞，公孙徒飞，你这是怎么了？”

　　公孙徒飞是公孙家族的直系血裔，此刻受创，身边几人顿时就乱了阵脚。

　　公孙徒飞一受创，孙韬怎么能放过这个难得的机会，催促着崩芭二将以及一众虾兵邪将是不计伤亡的向那公孙徒飞等人扑杀而去。

　　“孙韬，干的漂亮，杀光公孙家族这帮狗仔子。”

　　四名炼气后期巅峰的修士，在公孙家族的一行人中，也算是一股不错的势力。公孙家族留有暗手，炼气期修士带了不少，筑基期修士只有那么几个人，此刻都被云岚宗的筑基期修士给缠上了，脱不开身，此刻只能靠这些炼气期修士了。现在有四名炼气期修士被孙韬杀的大败而逃，公孙徒飞更是生死不知，那灵语嫣见状顿时不由赞道。

　　一众虾兵蟹将和崩芭二将的最终目标是斩杀那公孙徒飞，在损失了几名虾兵和蟹将后，那公孙徒飞是被斩成了肉泥。公孙徒飞一死，剩下的虾兵和蟹将继续向余下几人杀去。孙韬则步履从容的来到哪公孙徒飞的尸体前，一顿翻找，将沾满碎肉沫的储物给收入怀中。公孙徒飞死了，这战利品可不能荒废了。

　　“公孙徒飞！”

　　“小子，你死定了，竟然敢杀我公孙家族的直系族人，这下你是死定了。”公孙徒飞一死，其堂妹公孙芷兰惊呼一声，美目含煞的冲孙韬喝斥道。

　　“死定了，你才死定了！”公孙芷兰的娇斥声一落，灵语嫣是不甘示弱的反唇相击道，手中的丝带法器化成一道匹练向那公孙芷兰甩去。

　　“要我死，那么你们今天就都留下来吧！”公孙芷兰出言相威胁，当真只可他公孙家族的人杀人，不许别人杀他公孙家族族人了。顿时孙韬是心中杀意陡增，自西游记的世界中又召唤出大量的虾兵和蟹将，花果山中的一众猿猴也召唤出不少来。

　　近百的虾兵蟹将和猿猴向着四周的一众公孙家族人杀去，就是四周的其他各路修士都遭到了重点攻击。

　　孙韬自西游记的世界中还召唤出了几个身手灵活的猿猴在一边打扫战，死了这么多人。他们身上的财富是身不带来死不带去的，没有人打扫战场，这么多的战利品自然不能便宜其他人了。

　　“一人独斗这么多的炼气期修士，这就是孙韬所隐藏的战斗力吗？”看着孙韬召唤出这么多的妖兵。一个人几乎就覆盖了整个战场，除了那些筑基期修士外，所有的炼气期修士都被孙韬给拖住了，灵语嫣的美目中闪过一丝异色，不由喃喃自语道。


第五十五章 丹成

　　以落龙山为中心，向着落龙镇辐射而去，处处是争斗的中心。云来国的各大修真世家，修仙修魔宗派都在尽情的忘我厮杀着。

　　孙韬所在的云岚宗的战场只不过是诸多战场的一角，没有人会过多的关注此地。尽情的忘我厮杀，成千上万的修士陨落，空气中充斥着浓浓的血腥味。血流成河，尸骨散乱各处，怎的一个字惨。

　　一名名修士在东海龙宫水兵的攻击下一一陨落，孙韬只是偶尔出手，以神识化剑偷袭对手，这事做的是悄无声息，被孙韬是阴了不少人。

　　一通不计伤亡的厮杀过后，公孙家族随行的修士，除了那公孙芷兰用秘法逃脱外，此行，出手偷袭云岚宗的公孙家族族人都陨落在这山头。配合着公孙家族发动偷袭的其他修士是死的死，伤的伤，逃的逃。孙韬的召唤西游宝典此刻可算是初露峥嵘。

　　“孙韬，好样的，这次真的是多亏了你，不然我云岚宗这次将会损失惨重。”

　　“你隐藏的还真深啊！到底有什么奇遇，竟然得到了这么多的妖兵。”公孙家族的公孙芷兰逃脱，灵语嫣不免有些小遗憾，可是想到此刻能化解公孙家族的突然发难，这都是孙韬的功劳，顿时异彩涟涟的冲孙韬赞道。

　　“师姐，你还是准应对接下的危机吧！能在这场争斗中幸存下来的修士，这都将是精英中的精英，修为最次的都将是筑基期的修为，我可帮不了你们了。”感受着四周幸存之人体内散发出的澎湃真元，孙韬知道，是时候谢幕了。在继续争勇斗狠，这对他不利。

　　孙韬敢如此肆无忌惮的召唤出这么多的虾兵蟹将来投入到战斗中去，这不是孙韬意气用事，而是深思熟虑了好久才做出的决定。孙韬他这是在立威，镇摄宵小。这不，有这么多的妖兵护身，四周的修士对他是狠的牙痒痒的，可是就是没有一个人敢贸然对孙韬出手。

　　一旦出手了，这么多的虾兵蟹将，绝对会受到群起而攻之的。这结局，没有人愿意尝试，此刻能收拾孙韬的，只有那高高在上的金丹真人才行。

　　杀戮在不断的进行，这是杀戮的盛宴，众修士是直杀的昏天黑地，从早晨杀到黄昏，从黄昏杀到黑夜，从黑夜杀到黎明，厮杀声不断，惨叫声，怒骂声不绝。喧哗声直冲云霄，这杀戮一连杀了三天三夜这才有所转变。死的人太多了，幸存者终于是恢复了一点理智了。

　　杀戮接近尾声，那阴邪丹受这么多的修士精血，精气神，阴魂的滋润，那初具雏形的阴邪丹是越发的凝实了。悬浮在落龙镇郭的上空。

　　阴邪丹四周阴气缭绕，如同墨汁一般浓稠，可是哪阴邪丹则释放出一股浩瀚，纯正的纯阳之气，金光灿灿，如同太阳一般，放射着万丈金光。阳极生阴，阴极生阳，物极必反。

　　“阴邪丹凝聚成功了，大家快出手抢夺啊！去晚了就没份了！”

　　原本有些冷清的场面，死了这么多的修士，落龙山四周是一片稠云惨淡。不知是谁突然大喝一声，这冷清的场面是突然变的异常火爆起来。落龙山上的一众修士是如同发了疯似的向着落龙镇冲去。

　　“嗖嗖”的，破风声不断，剑光如虹，整个落龙镇是彻底的沸腾了，数千修士是猛的腾空而起，带起的阵阵虹光是异常的骇人。

　　经过三天三夜的大战，孙韬以为死了很多的修士，夺得那阴邪丹的机会是大了几分。可是当看到数千各色剑光一飞冲天而起，孙韬发现，他想的太天真了，也太低估了这阴邪丹的诱惑之力，之前死的修士只不过是九牛一毛。只是这么愣神的几秒间，就又有数百道反应慢的修士御剑一飞冲天而起向着落龙镇冲去。

　　“师姐，告辞，我要去那落龙镇了，你们自己保重。”剑光如宏，这么多的修士是一飞冲天而起，孙韬对那阴邪丹是志在必得，自然不肯落后了，冲那灵语嫣等人是拱了拱手，接着就抽身向着山下狂奔而去。

　　“孙韬，你等等，我们陪你一起去。”孙韬走的匆忙，如同火烧了屁股一样心急火燎的。灵语嫣转念一想就明白孙韬为何会如此的心急了，这一切都是这阴邪丹能够修复他那破损的丹田，此事遇谁头上，谁都会如此的急切。

　　对于灵语嫣的呼唤声，孙韬是远远的回了一句，如同一头灵活的猿猴一头扎进那茂密的丛林之中，向着落龙镇狂奔而去，丝毫没有停下来的意思。

　　“看，还有这么多隐藏在暗中的黑手，相信这把火一旦烧起来，这阴邪丹一定能凝聚成功吧！阴邪丹，它是属于我公孙家族的，谁也别想得到。”

　　“三长老，有这么多人冲入到落龙镇中，有这么多修士的血肉精气神作养料，不出半日功夫，这阴邪丹恐怕就能凝聚成功了！”一身穿华服的文静中年人站在落龙山的一处无名山头，看着那一道道如同蝗虫过境般一飞冲天而起的剑光，冲前面那附手而立的华服老者道。

　　“公孙汤，通知下去，这阴邪丹我公孙家族势在必得，埋伏在落龙镇中暗中的人手，一定要拖住各大势力的金丹真人，就是死也要将敌人给拖住。这阴邪丹是用我公孙家族的秘法炼制的，它是属于我公孙家族的，谁也别想染指。”华服老者头也不回的道，浑浊的双眸盯着落龙镇所在的方向是爆发出一道摄人的金光。

　　……

　　公孙家族对这阴邪丹势在必得，其它的各大实力不也都是抱有如此心态。各家都隐藏暗中手段，特别是哪古剑门的修士，只是除了少量门人在排除异己，此刻正有大队人马隐藏在一处峡谷之中。此队人马不多，也就近二十人，可是这些身穿白色长衫，袖口处绣有一柄金色小剑，背附长剑的古剑门修士都是轻一色的金丹真人。

　　要是公孙家族的三长老公孙无忌知道古剑门在落龙山中隐藏着这么一股实力强劲的暗手，他绝对不会如此的自信，阴邪丹他公孙家族势在必得。他一定会另作安排，隐藏在暗中的暗手是不会这么快就暴露出来的。


第五十六章 你争我夺

　　阴邪丹凝结成丹了，落龙山中的一应修士是都疯狂了，如同蝗虫过境一般的向着落龙镇冲去。

　　浩浩荡荡的修士，如同大军压境一般，气势恢弘，各色遁光剑光闪烁，炫丽多姿。大河水向东流，一人带动十人，十人带动百人，百人带动千人……

　　阴邪丹丹成，无论是明里的，还是暗中的，都坐不住了，都向落龙镇的郭府冲去。众修士刚一靠近那郭宅，数千修士就爆发出了激烈的冲突，厮杀不断，怒吼连连，直杀的是昏天黑地的。

　　阴气弥漫，不断的有修士陨落，空气中充斥着浓浓的血腥味。那炼阴还神大阵此刻是疯也似的运转开来，阴邪丹即将凝聚成功，需要庞大的，海量的精气神，骨血精华。

　　靠近郭府，真的是如同靠近地狱了一般，只是短短的盏茶功夫就死伤无数，血流成河，郭府内是尸骨堆积如山，空气中充斥着一股浓浓的血腥味。可是就是这样，还是有人不断的往这郭府中冲来。

　　堆积如山的尸骨，化成小溪的血水没停留多久就化成精纯的力量涌入地底，向着那悬浮在空中的阴邪丹汇聚而去。

　　……

　　“龙眼大小，如此品质的阴邪丹，当属我公孙家族所有，胆敢抢夺着，杀无赦。”

　　当孙韬卯足了劲赶到哪落龙镇时，只听一道震天的大喝声是在落龙镇的上空响起。经过顿饭功夫的厮杀，那阴邪丹是彻底的凝聚成功了，被公孙家族的一名金丹真人是一把抓住。

　　“公孙家族，就你也配得到这至宝阴邪丹！”公孙家族的金丹真人的大喝声刚一响起，两道黑影自暗中冲出，挥剑闪电般的向其刺去。手中的阴邪丹还没有收入储物袋中，手臂离体而去，被来人斩断手臂，连着阴邪丹一并夺走。

　　“你们找死，竟然敢虎口夺食，你们这些见不得光的老鼠都该死。”到嘴巴的肥肉就这么轻易的飞走了，断臂之痛到在其次，公孙家族的金丹真人是出奇的愤怒，冲来人咆哮一声，崔动法剑就向那夺得阴邪丹的黑衣人杀去。

　　“留下吧！”

　　“给我留下吧！这阴邪丹不是你能够染指的。”

　　“给本座死来，这阴邪丹是属于我御兽宗的。”

　　“阴邪丹留下。”

　　“哈哈……阴邪丹是我的了，你们谁也别想染指。”

　　……

　　只是几个呼吸的功夫，众多隐藏在暗中的黑手是频频出手，怒斥声不断，阴邪丹是几度异主。没有强劲的实力，谁也别想夺得那阴邪丹。

　　“这么多的金丹真人，我该如何下手争夺。就是有六尾火狐也不见得能够成功吧！”此刻能插手争夺阴邪丹之人，无一不都是金丹真人。筑基期修士都得靠边站，孙韬感受着虚空中爆发出战斗之人散发出的一道道恐怖气息，比那六尾火狐只强不弱，就他这点这点实力，连插手的资格都没有。

　　“不行，插不上手，不带表不能出手抢夺。这么多高手，你们拼个你死我活，我好坐收鱼翁之利。”孙韬暗自咬牙，轻声自语一声，夺得阴邪丹，不能被这点困难就吓倒了。

　　孙韬的神念浸入到西游记的世界中，来到幽冥地府，召唤出近百鬼卒，由那黑白无常统领。出的西游记的世界，孙韬给他们的任务是不求杀敌，只要盯住在场的所有金丹真人，看看是谁得到了那阴邪丹。这样他才好出手抢夺。

　　杀戮在继续，这事大多与那些低阶修士无关，这都是哪些属于金丹真人的战场。筑基期，炼气期的修士他们就是想插手也只能是看着干瞪眼。就算让他们佼幸得手了，可是转眼间就会被那些金丹真人给打爆，接着那阴邪丹就在次异主。这是经过好几次血淋淋的教训，这才使得这些筑基期和炼气期的修士安静了下来。

　　近百西游记世界中的鬼卒被派遣了出去，这些介于虚幻与实体的鬼卒，在这阴气森森的郭府可不容易被发现，这是最好的眼线。孙韬可以在第一时间知道那阴邪丹的动向。

　　“哈哈……阴邪丹，阴邪丹他是属于我公孙家族的，老夫曾说过，这阴邪丹他是我公孙家族的，你们是谁也别想染指。”公孙家族的三长老公孙无忌一路击溃不少对手，夺得那阴邪丹，有些癫狂的哈哈大笑道。披头散发，衣袍凌乱，满脸狠辣之色的盯着众人。

　　阴邪丹被夺，在场的各大势力从来没有想过，这公孙家族会留有这么多的暗手，十六名金丹真人，这基本上是公孙家族一半以上的金丹真人了。能一下子派出这么多金丹真人，由此可见这公孙家族的对这阴邪丹是势在必得。在场的一众大势力只能是看着那公孙无忌将那阴邪丹给收入到储物袋中。

　　“该死，怎么是公孙家族的这老东西得到的阴邪丹。”阴邪丹有主，那是云来国修真第一世家公孙家族，孙韬顿时忍不住低声咒骂道。

　　“公孙无忌，此刻论那阴邪丹的得主，恐怕为时过早了一些，还是给本座拿来吧！”众多大小势力都开始了揠旗息鼓，突然，一道道金色的剑光自天际电射而来，隐藏在暗中的古剑门金丹真人是突然出手了。

　　“古岭，你敢！”

　　一道冲天的金色剑气向那公孙无忌电射而去，公孙无忌崔动法器格挡，飞剑被那金色大剑给嗑飞，顿时不由怒斥道。

　　“公孙无忌，本座有什么不敢的，阴邪丹这等至宝，有德着居之，你这老狗速速离去，免得枉自丢了性命。”

　　“古岭你敢，你古剑门真的要与我公孙家族为敌不成！”看着自远处破空而来的一队古剑门金丹真人，公孙无忌是色厉内敛的冲其喝斥道。

　　“公孙老狗，与你公孙家族为敌怎么了，你当我古剑门怕了你公孙家族不成，还是你真的当你公孙家族是修真界的第一修真世家了。”古剑门的古岭闻言是面带不屑之色的冷声嘲讽道。


第五十七章 两败俱伤，鱼翁得利

　　“古剑门出手争夺阴邪丹了！这古剑门隐藏的还真深啊！”

　　“将近二十名金丹真人，古剑门的实力还真强，实力是丝毫不弱那公孙世家。”

　　“这下是有看头了，两强相争，说不定这阴邪丹我们又有希望了！”

　　……

　　就在公孙家族以强劲的武力夺了那阴邪丹，古剑门的修士是突然横插一杠，使得场中又徒增变数。在场的众人是心思又都活络了开来，一个个是目不转睛的盯着虚空中对峙的公孙家族和古剑门。

　　剑气纵横，古剑门的一众金丹真人自然不愿意看着公孙家族的众人暗中恢复实力。那古岭是突然大喝一声“杀”！率领一众门人就向公孙家族一众修士杀去。

　　“杀！胆敢阻我公孙家族者，杀无赦。”

　　“公孙汤，率领众人突围，一定要将这阴邪丹带回家族！”公孙无忌看着虎视眈眈的众人，率领着公孙家族的一众修士向外突围而去。

　　“想逃，没那么容易，全力阻杀，公孙家族的狗贼一个也不要放过，阴邪丹我古剑门势在必得，胆敢有人趁机阻拦者，杀无赦。”古剑门的古岭见公孙家族的众人四散而逃想要转移注意力，顿时是出言厉声喝斥道。手一挥，手低下的一众修士是如同猛虎下山一般向公孙家族四散的一众修士扑杀而去。

　　“古岭道友，这公孙家族着实可恶可恨，竟然敢辱我云岚宗，暗中下黑手阴我云岚宗门人，着实该诛。今天就让我两宗将其精锐都留在此地吧！”公孙无忌和古岭大战，之前被公孙家族自背后阴了一把，损失了好几个内门弟子，此刻那灵展强顿时是率领暗中的三名金丹真人冲那公孙无忌发难道。

　　“好，好！你云岚宗要与我公孙家族为敌，很好，我们今天就不死不休，看是鹿死谁手！”云岚宗的金丹真人跳出来发难，那公孙无忌是大声叫好，脸色是一片铁青。

　　“好，灵道友，今天就让我两派联手斩杀此反复无常的小人，灭了这公孙家族的三长老。”有云岚宗的强援，拿下这公孙家族的公孙无忌，这把握是又大了几分，那古岭顿时不由大声叫好道。

　　云岚宗加入到战斗中去，公孙家族的修士此刻是疯狂的向外突围，转眼间，十多名金丹真人就跑了个没影。只有那公孙无忌被灵展强和古岭困在原地不得脱身。

　　“阴邪丹在我身上，有本事就来拿啊！”

　　……

　　公孙家族的修士四散而逃，突然是一道道大喝声自四面八方传来。原来是公孙家族的金丹真人打着声东击西的方法，想以此转移众人的注意力，好将那阴邪丹给转移走。

　　“公孙老狗，这阴邪丹不在你手中。”听的四周传来的一阵阵大喝之声，古岭和灵展强是面色铁青的冲公孙无忌喝斥道。

　　“哈哈……你们猜呢？这阴邪丹他到底在不在我手中，击败了老夫你们不就知道了？”

　　“该死，全力诛杀这老狗！”

　　灵展强闻言是脸色铁青的冲其喝斥道。说话剑，祭出飞剑就向那公孙无忌斩去。

　　“这公孙家的老狗还真的是狡猾，竟然玩这一手。要不是小爷一直派人盯着，还真不知道，这阴邪丹以不在这公孙无忌手中了！”看着那金丹后期巅峰大圆满的灵展强和古岭全力围杀那公孙无忌，孙韬顿时不由低声咒骂道，差点就被公孙家族的老狗给骗了。

　　阴邪丹不在公孙无忌手中，在那金丹初期的公孙汤的手中。此刻公孙汤冲出古剑门的封锁，向着落龙镇外冲去。孙韬二话不说，命令黑白无常盯紧那公孙汤，接着也是心急火燎的出了落龙镇。

　　“公孙汤，本座注意你很久了，这阴邪丹根本不在公孙无忌手中，而是在你手中。公孙家族之所以这样做，这都是为了掩护你脱困。”一古剑门的修士追上那公孙汤，拦住对方去路，顿时不由道。

　　“你……你是怎么知道的！”公孙汤本能得冲其反问道。

　　“哈哈……没想到，真的是没想到啊！这阴邪丹还真的是在你身上！”古剑门的田灿是面露奇异之色的道。没想到，真的是没想到，他只是随口一问，这阴邪丹竟然还真的在这公孙汤手中。

　　“你！你竟然敢诈我！”听得那田灿的大笑声，那公孙汤顿时就知道自己上当了，一脸愤怒的冲着古剑门的田灿怒斥道，一脸的铁青。

　　“公孙汤受死吧！”

　　背后长剑出鞘一飞冲天，悬浮在田灿头顶，放射出万道剑光向着公孙汤斩去。

　　剑气纵横，剑光闪烁，双方都是金丹初期的修为，你来我往，在虚空中是斗的不已乐呼。孙韬自落龙镇追赶而来，见虚空中是人影闪动，根本就看不清对方的身影，对方打斗的结果自然不知，只能是静下心来在一旁等候。

　　阴邪丹，古剑门和公孙家族都是势在必得。两人都是在拼命争夺，你要灭了我，我也要灭了你，双方都是尽往对方周身要害招呼，小半刻钟的功夫，两人就都浑身挂彩。公孙汤不敌田灿，硬受对方一击，借助那股冲势向着底下的密林中电射而去。

　　“逃，今天你逃不掉。”

　　“灵剑出窍，给我斩！”

　　一道冲天剑气自那金剑中电射而出，剑气直冲云霄，带着一股冲天之势向公孙汤斩去。

　　剑气洞穿公孙汤的身体，那金色飞剑才电射而至，公孙汤自知在劫难逃，手一甩，一颗黑色的玄阴雷就向那田灿打去。

　　“轰隆！”

　　只听轰隆的一声巨响，那玄阴雷猛的爆炸了开来，雷光闪烁，田灿被炸的面目全非，如同焦炭一般。两人是拼了个两败俱伤。

　　“要我死，你也得给我陪葬。”看着那田灿面目前非，浑身如同焦炭一般，公孙汤是面露狠辣之色，强忍着胸口处传来的巨痛，自地面上站起，在地上是狠狠的啐了一口道。

　　“两人拼了个两败俱伤，刚好便宜了我。”公孙汤以是强弩之末，古剑门的田灿生死不知，孙韬自暗出现身，顿时不由喃喃自语道。


第五十八章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　“你是谁？竟然敢将主意打到我公孙家族的头上，你活的不耐烦了，识相的就赶紧给我滚！”

　　孙韬自暗中现身，那公孙汤是面露惊慌之色，很快就恢复平静，色厉内敛的冲孙韬喝斥道。

　　“我是谁，自然是取你性命之人了！”孙韬打量着公孙汤，似笑非笑的道。

　　“取我性命，就凭你这蝼蚁。得罪我公孙家族，你不会有好下场的。”

　　“小兄弟，快宰了他，他身上有阴邪丹。”田灿口鼻喷烟，好半天才回过神来，见孙韬向那公孙汤逼近，顿时不由道。

　　“你敢！如果不想遭公孙家族世代追杀，你就赶紧离开，之前的冒犯，念你无知，老夫不跟你记较就是。”

　　“交出阴邪丹，我可以考虑放你一条生路。”孙韬闻言突然冷声道。

　　“想要阴邪丹，没门。在不速速离去，就别怪在下下狠手了！”孙韬一提那阴邪丹，公孙汤顿时不由变色道。

　　孙韬在离那公孙汤还有十数丈远的时候就停了下来。神念浸入到西游记的世界中，将那崩芭而将给召唤出来。手一挥，那崩芭二将就挥动手中的兵器向着那公孙汤杀去。

　　“小子尔敢！”

　　公孙汤见崩芭二将向他攻来，怒喝一声，张口喷出一道血剑，那血剑威力其大，速度其快，根本就不容崩芭二将做出任何的反应，直射其眉心。只是一个回合的功夫，那崩芭二将就身陨化成一道光雾，重新回到西游记的世界中。

　　“小子，受死吧，你还真以为老夫是那任人揉捏的软柿子，什么阿猫阿狗都敢道老夫头上拉屎拉尿的。”拼着在次伤上加上，一击击杀了那崩芭二剑，一道血剑是在次向着孙韬电射而来。

　　腥红的血剑电射而来，孙韬就势在地下一滚，自西游记世界中的东海龙宫中召唤出两名龟精护身。

　　龟精一出西游记的世界，快速的化成一面漆黑如墨的盾牌，此盾方圆近丈大小，将孙韬是牢牢护住，腥红的血剑打在那盾牌之上，那龟精的盾牌浮现了一层细密的裂纹，总算是接下了那公孙汤的必杀一击。

　　龟精的玄龟盾护住己身，孙韬是长长的舒了口气。这金丹真人的全力一击还真的是危险。这公孙汤是临死之人，竟然还有如此手段，要是贸然上前，此刻肯定是遭了对方的毒手了。

　　狮子搏兔，意用全力。此刻孙韬可不在小识任何人。自西游记的世界中召唤出一队龙宫兵卒，就是花果山上的一众猿猴也召唤出不少。

　　看着眼前的一众龙宫兵卒和花果山上的一众猿猴，在孙韬的命令下是分作两个大队，一队向公孙汤杀去，一队则向着那古剑门的田灿杀去。

　　“小兄弟，你这是什么意思，为何对我出手，我身上可没有那阴邪丹。”孙韬指挥着龙宫中的一众兵卒向田灿杀去，那田灿被公孙汤的玄阴雷击中，身体如遭雷击，五脏俱焚，此刻只有一口气吊着，没有丝毫的战斗之力。龙宫兵卒浩浩荡荡，杀气腾腾的向他杀来，顿时不由变色道。

　　“什么意思，当然是杀人灭口了。得了这阴邪丹，我可不想被你古剑门追杀，此刻只能是说声对不住了。”孙韬闻言是阴恻恻的道。

　　如果留下这古剑门的田灿，那么等着他的将会是无尽的杀戮。孙韬可不蠢，与这古剑门的修士无怨无仇，情势所逼，不得不狠下辣手杀人灭口了。

　　“好！好！很好！为了避免走露消息，杀人灭口，这事在情理之中。”

　　“本座栽在你手中，也不算冤，可是你认为凭借这些妖兵就像杀人灭口，你不觉的太天真了吗！”田灿自知必死，也不在管身上的伤势，突然一股浩瀚的气势自田灿体内爆发而出，田灿使用秘法在快速恢复伤势。

　　“这些妖兵杀你是不太可能，可是如果加上他了？”孙韬见的那田灿那焦糊的脸上的疤痕在快速的脱落，露出白皙的皮肤，气势在以一种惊人的速度恢复着，孙韬知道，以金丹期的实力，这些龙宫兵卒根本就不是其对手，心神一动，将六尾火狐自西游记的世界中召唤出来，顿时不由道。

　　“哼……小子，有六阶的六尾火狐相助，本座还真的是小看了你。你有资格与本座为敌了，可是就是本尊也要拉上你当个垫背的。”

　　一见突然出现的六尾火狐，田灿的伤势还没有恢复，整个人是自地面弹射而起，向孙韬扑杀而来。六尾火狐见状是飞扑而上，与那田灿斗在一起。

　　六尾火狐的六条巨尾不停的搅动，扫向那田灿，巨口一张，人头大的火球散发着惊人的热量向田灿打去，直逼的那田灿是手忙脚乱，疲于应付。

　　孙韬见六尾火狐对上田灿无甚大碍，指挥着一众龙宫兵卒开始全力围杀那公孙汤。

　　公孙汤以是强弩之末。在损失了数十龙宫兵卒后，那公孙汤是惨死当场。孙韬赶忙上前一把拽下公孙汤尸体上的储物袋。

　　利用强大的神念将储物袋上的神念给抹去，神念探入到储物袋中一阵搜索，那龙眼大小的阴邪丹赫然就在其间。见阴邪丹到手，孙韬那紧绷的心弦也不由为之一松。这阴邪丹，辗转他人之手，曾几度异主，可此刻还是落到了他的手中。

　　看着那与六尾火狐拼的不相上下的田灿，孙韬知道，只要解决了这田灿，他得到阴邪丹的消息将无人得知，他可以安心的回云岚宗了。

　　“裂天剑气给我斩！”孙韬斩杀了那公孙汤，阴邪丹到手，那田灿是突然大喝一声，手中的飞剑剑芒大盛，放射出万丈光华，以一股开天辟地之势向六尾火狐斩去。

　　只听一声惨叫突然响起，六尾火狐被剑气扫中，巨大的身躯上多出了一道狰狞的伤口，腥红的血水往外不停的喷洒，身体轰然间砸落在地，发出一声轰隆的巨响，烟尘四起，溅起不少枯枝烂叶和碎石。

　　田灿将六尾火狐击伤，可他也不好受，被六尾火狐喷射出的丹火给击中，一连撞断数根半丈粗的古木才停下，胸口是一片焦糊，隐约间能闻到一阵焦臭味。真正的两败俱伤，六尾火狐重伤，田灿生死。

　　“小哥，真的是好手段啊！一人独斩两金丹真人。真的是江湖人才辈出，老朽佩服的紧啊！”孙韬收了那田灿身上的储物袋，准备离开此地时，突然一道轻咦声是在孙韬的身体周围响起。

　　“谁，藏头露尾的鼠辈，给小爷我滚出来。”只闻其声，不见其人，孙韬顿时不由出言喝斥道。


第五十九章 元婴真君分身

　　“你是谁？”

　　一身穿天蓝色锦衣的华服老者渡着悠闲的步子，自密林中缓步行出。这老者不染尘埃，仙风道骨，慈眉善目的。孙韬对这老者可是点滴印象都没有，在落龙山，落龙镇都没有此人的身影，孙韬手一招，那六尾火狐回到孙韬身侧，孙韬满脸戒备之色的盯着此华服老者，顿时不由冷声冲其喝问道。

　　“我是谁？你猜我是谁呢？”华服老者不答反问，饶有兴致的打量着孙韬道。

　　“我可猜不到，还是你告诉我吧！你来此有何目地？”

　　“小家伙，眼睛别到处乱瞟，在想什么了？”

　　“老朽告诉你，此地方圆十数里内没有其他人。你是不是想杀人灭口啊？要是想那就赶紧动手吧。”

　　孙韬眼咕噜一阵乱转，在思索着这老者的来路，华服老者冲孙韬是乐呵呵的笑道。

　　“你是冲着阴邪丹来的？”孙韬皱眉，冲那华服老者问道。

　　“小家伙，你知道就好，那阴邪丹还是赶紧交出来吧！这东西可不是你能沾染的，免得无故丢了小命。”

　　“想要那阴邪丹，你这是在做梦。”

　　“你这是要逼老朽动武呢？”华服老者慈眉善目，说翻脸是就翻脸，脸色一冷，周身煞气弥漫，四周的空气都不由为之一冷，眼中精芒连闪，一字一顿的盯着孙韬道。

　　“六尾，这老东西就交给你了，替我将其给生撕了。”孙韬闻言，莫名的自眼前的华服老者身上感应到一股子寒意，冲一旁的六尾火狐道。

　　六尾火狐六条巨尾如同灵蛇一般，在空中不断的飞舞，向着那华服老者卷去。

　　“小小的六阶妖兽还敢在老夫面前卖弄，你这是在找死。”

　　六尾火狐的六条巨尾向着华服老者卷去，那华服老者脸上闪过一抹嘲讽之色，冷笑一声，探手一抓，一只巨大的光手就向那六尾火狐抓去。

　　“凝物化形，这是元婴期的老怪。”巨大的光手向那六尾火狐抓去，孙韬顿时不由惊呼道。这华服老者深藏不露，竟然是哪传闻中的元婴真君。

　　元婴真君，这阴邪丹竟然引来了元婴期的老怪，孙韬心中是一阵发苦。元婴期的真君，根本就不是现在的他能够对付的了的。要说是金丹期的真人，孙韬还有几分把握从容退走，可是这元婴真君，还真的不是他可以对付的。

　　“元婴真君，小家伙，算你还有几分见识，这阴邪丹你还想要吗？”巨掌翻飞，六尾火狐被打的连连吐血，气息萎靡，华服老者是一脸傲气的冲孙韬问道。

　　“想要阴邪丹，你这是做梦。”孙韬闻言，脸色发冷，想要他就这么就将那阴邪丹交出去，这是痴心妄想。西游记的世界中还有这么多的小妖没有召唤出来，他还就不信，用人海战术还就对付不了你。就算打不过，孙韬他还可以跑啊。束手待毙，这不是他的风格。

　　“灵顽不灵，你这是找死。”华服老者闻言，脸色突然一冷的道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬的神念浸入到西游记的世界中，一队队虾兵蟹将是快速的冲出西游记的世界中。七人一组，组成那七杀阵向着那华服老者冲杀而去。

　　“妖兵，金丹期实力的妖兵，这是哪位大妖炼制出的妖兵，竟然有如此威势。”虾兵蟹剑组成七杀阵，杀气直冲云霄，看着这么多金丹期实力的妖兵，那华服老者顿时不由皱眉道。

　　“哈哈……原来是银枪蜡样头，中看不中用，只是相当于炼气期实力的妖兵。老夫还真以为是金丹期实力的妖兵了，吓老夫一跳。”

　　“老杂毛，以大欺小的老东西，看小爷的飞剑。”孙韬的神识化成一柄小巧的飞剑，向那华服老者斩去。

　　“灵魂攻击，好玄，要不是老夫带着灵魂防御法宝，这次还真的就要着了你的道。这好不容易凝聚此出的分身就要消散了。”华服老者身上突然荡漾起一层涟漪，玄之又玄的躲过孙韬的神识飞剑，那华服老者是一脸心有余惧的道。

　　这老者是公孙家族的元婴期的老祖公孙伤通过神念凝聚出的一具化身，此刻最是怕那灵魂攻击。孙韬的神识所化的飞剑正是这公孙伤的克星。还好，这公孙伤身上有灵魂法宝护身，不然这次真的是就要阴沟里翻船了。

　　“分身，这是元婴真君的分身，不是真身降临，这事还没棘手到要命的地步。元婴真君的分神，不是没有一拼之力。”孙韬听得那华服老者的轻咦声，顿时不由道。

　　这华服老者是元婴真君公孙伤的一具分身，其发挥出的实力不足本体的一半。怪不得孙韬才会感觉这元婴真君公孙伤怎么会没有想象中的那样强，原来只不过是一具分身。

　　“小子，你竟然有威胁到老夫的手段，就是死，老夫也让你死个明白。老夫是公孙家族的元婴期的老祖公孙伤，能死在老夫手上，你也算是三生有幸了。”华服老者公孙伤调整好心态，自孙韬的神识飞剑冲击中回过神来，顿时不由道。

　　“想要小爷束手就擒，你这是痴心妄想，或者是你出门的时候被门板夹到了，尽说这些脑残的话。要小爷死，你必须的付出代价才行。”孙韬听得那公孙伤那一副自大的话，元婴真君他了不起啊，顿时不由道。

　　孙韬骂归骂，可心里则在快速的思索着对策，对方是分身，不是真正的元婴真君，那么他就有机会，身上能用的底牌是都用了，身边的最大战力六尾火狐也受伤，在接下来的战斗基本上可以排除，能威胁到这元婴真君公孙伤的分身的只有那元神宝录中的神识化剑了。可惜这神识化剑耗损神念，一天最多能凝聚出七八道来，在者就是对方有了堤防，想偷袭打对方一个措手不及有些难度。

　　“小子，你敢如此羞辱老夫，你这是找死，老夫要将你抽皮扒筋。”孙韬的冷嘲热讽是彻底的激怒了那公孙伤，那公孙伤是一脸狰狞的冲孙韬狞声道。


第六十章 召唤混世魔王

　　元婴真君公孙伤怒斥声一落，暗中提防着孙韬的神识攻击，双手连挥。瞬间就打出数十拳，守护在孙韬身体周围的一众虾兵蟹将就都化成一道道光雾消失在天地间，重新进入到了西游记的世界中。

　　实力相差过巨，虽然只是一具分身，可其爆发出的战力，比那金丹后期巅峰大圆满还要利害几分。只是相当于炼气期的一众虾兵蟹将根本就不是其对手，一上场就是被秒杀的份，要是他们的真身来了，还能与其斗上一斗。

　　“疾！”损失了数十虾兵蟹将，孙韬也运用神识凝聚出了一柄飞剑。孙韬大喝一声疾，那元神飞剑就无声无息的向着那公孙伤斩去。

　　公孙伤的胸口处荡漾起一层涟漪，在此抵消了孙韬的神识飞剑。孙韬感觉到非常的棘手。这家伙跟个乌龟壳一般，神识飞剑每次都无功而返，就是想退也无从退起。体内没有真元，不能御剑飞行，他能逃的过元婴真君的追杀吗？

　　走到这一步，孙韬有点穷途末路的感觉。空有一声本事，可是不到大成，根本就发挥不出应有的威力。

　　“小子，我看你还有多少妖兵。想打人海战术，你是打错了算盘，老夫到想看看你小子还能召唤出多少妖兵来。”一拳一掌就打爆孙韬召唤出来的虾兵蟹将，看着孙韬还在不停的往外召唤出一道道妖兵，眨眼间，那公孙伤就打爆了近百虾兵蟹将。顿时是有些戏虐的道。

　　孙韬召唤出的这些妖兵，与他见到的妖兵有所不同，好似是凭空出现的，根本就不需要什么灵引和载体。仙术撒豆成兵，那是炼制的道兵封印在符篆之中，然后是将其通过灵引激发，就可以作战对敌了，此仙术，又称之为傀儡术。

　　公孙伤对孙韬是越发的好奇了，体内没有真元波动，不是御兽宗弟子，懂的神识攻击。挥手间就能召唤出一道道妖兵，这与仙术撒豆成兵是又有所不同。这孙韬的身上好似是透露着一层迷雾，让人是看不透。这使得公孙伤是不想一下子就将其给斩杀。身上有这么多的秘密，说什么也要擒回家好好的拷问一翻。

　　想要生擒孙韬，这使得公孙伤手上的攻击慢了一拍，不似之前那般犀利了。孙韬的压力顿时大减。

　　“不行，不能在这样下去了，实力相差过巨，召唤出的虾兵蟹将只不过是炮灰级的角色，根本就不是这公孙伤的对手。”

　　“西游记的世界中能召唤的小妖都召唤出来了，要不召唤一下七十二洞妖王试试。”看着那龙宫中的兵卒死伤惨重，孙韬顿时不由道。

　　“虎精！”

　　“小子，你修炼的是什么功法，这根本就不是仙术撒豆成兵！之前的妖兵是能量体，可是这虎精怎么也是能量体？观其气势，凶猛，残爆，化成人型，这是七阶大成之境，相当于金丹后期巅峰大圆满实力。怎么才筑基期的实力？”

　　“不对，难道是妖魂，妖魂炼制成的傀儡。小子，快说，你身上到底有何秘宝，竟然能召唤出这么多的妖兽出来作战。”一拳将那实力相当于筑基期的虎精给打爆，公孙伤略感有些吃力，可这还在自己的承受范围内，可是这虎精与之前的虾兵蟹将一样只是能量体，这使得公孙伤心头泛起一个大大的疑惑，顿时不由冲孙韬喝问道。

　　“秘宝，什么秘宝，那是能要你命的秘宝。”孙韬闻言是冷笑一声，在次自西游记的世界中召唤出一头狼王化成本体向那公孙伤冲去。

　　“小子，你别嘴硬，你身上有什么秘宝，将你生擒活捉，自然就知晓了。”

　　“该死，七十二洞妖王也不是这公孙伤的对手。现在只能是逃了。”孙韬见那狼王被公孙伤打爆，公孙伤是一脸狰狞的向他扑来，孙韬暗骂一声，心中是萌生了退意。召唤出一只巨象精挡住那公孙伤，孙韬则快速召唤出一只豹子精，孙韬是一跨，做到哪豹精背上，向山中的密林冲去。

　　“小子，想逃，老夫看你往那逃。”公孙伤一挥手，祭出一柄金色的飞剑法器，带起一道道残影，袭向那巨象精。催动剑诀，将那壮如山岳一般的巨象精给斩杀。一个瞬移，突然出现在孙韬前方，探手一抓，向孙韬抓去，面露不屑之色的嘲讽道。

　　筑基期都不到，还想从元婴真君手中逃脱，这不是痴人说梦吗？

　　“老杂毛，老子跟你拼了！”逃的逃不掉，接连损失了数头以速度见长的豹精，狮精，虎精，可都被那公孙伤用瞬移给追上了。孙韬是心里一发狠道。

　　神念浸入到西游记的世界中，此刻西游记世界中的小妖，孙韬能召唤的都召唤了，根本就不够对方秒的，孙韬顿时就瞄准了那西游记世界中的水脏洞中的混世魔王。此混世魔王后来被孙悟空艺成归来打死了。

　　混世魔王手底下有一众小妖，腾云驾雾至花果山，欺凌花果山上的一众猿猴。观其实力，此妖应该是相当于元婴期的大妖。孙韬也不明白这西游记世界中一众人物的实力化分。混世魔王，给孙韬的感觉就是哪实力最弱的大妖。可能是刚修炼有成吧，被孙悟空是很轻易的就打死了。

　　混世魔王是孙韬此刻的目标，神识搜索到水脏洞的混世魔王，混世魔王头戴乌金盔，身挂皂罗袍，迎风飘荡，下身穿着黑铁甲，紧勒皮条，足踏花褶靴，腰广十围，身高三丈，手持一口大刀，刀锋明亮，凶神恶煞。一见此魔，孙韬的神识是疯涌而出，卷住这混世魔王就向西游记的世界外飞去。

　　孙韬的神念如同泄闸了的洪水卷向那混世魔王，这混世魔王面容狰狞，孙韬是看的清楚，按理说是可以将其给召唤出来。可此刻他却是遇到了莫大的阻力，神念消耗过巨，冷汗蹭蹭的只往下流，孙韬突然大喝一声“着”，那混世魔王就出了西游记的世界。


第六十一章 惊退强敌

　　混世魔王实力强劲，比以前召唤出的崩芭二将是强上不少，按实力化分，属于大妖级别的妖魔。孙韬用神识包裹着将混世魔王带出西游记的世界中，整个人是如同虚脱了一般，没有丝毫的精神力，一屁股坐倒在地，不停的喘息着。

　　混世魔王一出西游记世界中，冲天的妖气自身体四周弥漫而开，头戴乌金盔，身披皂罗袍，下身穿着黑铁甲，壮如山岳，腰广十围，身高三丈，面目狰狞恐怖。往那一站，如同远古巨人一般，可怕的威压自其体内是弥漫而开。

　　“这？这是什么怪物！”混世魔王一被孙韬召唤出来，那公孙无伤是吓了一大跳，这是什么怪物，怎的生的如此凶神恶煞，高大威猛，壮如山岳，要抬起头仰视才能看到对方的脸，在这怪物面前，他如同蝼蚁一般渺小。

　　“怪物，此乃混世魔王，能要你命的强大存在，好好的享受这死亡的盛宴吧！”听得那公孙伤的惊呼声，孙韬是冷笑一声，冲那混世魔王一挥手。顿时那混世魔王就迈着巨大的步伐，一步一个坑，向那公孙伤冲去。

　　丈许长的巨大钢刀，闪烁着森然的寒光，光可照人。混世魔王龙行虎步间，冲至公孙伤身前，挥刀就砍。

　　“金丹期后期巅峰的实力，这怎么可能，这混世魔王怎么可能如此厉害，我不信。”

　　“看剑。”

　　两者刚一接触，凌厉的刀锋逼的公孙伤是连连后退，祭出飞剑一阵猛砍猛披，可都被那混世魔王给挥刀抵消了。感受着这混世魔王的气息没自己强大，可是却应对从容，顿时不由皱眉道。公孙伤他还不信这个邪了，以他元婴真君的一具分身，还收拾不了这金丹期实力的混世魔王，体内的法力是澎湃而出，祭出飞剑在次向那混世魔王斩去。

　　“当！当！当！”

　　刀剑相交，当当声不绝于耳，火星四溅，混世魔王身材高大，壮如山岳，可是应对却非常之从容，手中的巨大刚刀挥舞间，刀气四射，一道刀幕是舞的滴水不漏，护住周身要害，时不时的向前猛的一刀挥出，直逼的那公孙伤是连连后退。

　　“这怪物实力好生了的，身前应该是元婴期实力吧！真不知道这小子走的什么狗屎运，竟然召唤出这么一尊怪物出来助战，看来是不拿出点手段来是别想斩杀此魔。”混世魔王攻守兼备，有黑铁甲护身，几番施展手段都没有将其拿下，公孙伤顿时不由皱眉道。

　　“不好，这公孙伤的分身实力强劲，混世魔王只是相当于金丹后期巅峰大圆满的实力，公孙伤爆发出的战斗力可是超越了金丹期。混世魔王不是其对手，还有就是这混世魔王的出来的时间快到了，此刻还不能脱困，这真的是急死人了。”剑气如虹，凌厉的剑气破空而去，将混世魔王给击飞，庞大如山岳的身躯轰然砸落在地，发出一阵震天的巨响声。孙韬看的是暗中着急，顿时不由皱眉道。

　　“不行，我不能坐以待毙，我得做点什么才行！”感受着混世魔王只有小半盏茶的功夫就要重新回到西游记的世界中。孙韬神念耗尽，神识飞剑凝聚不出来，根本就帮不上什么忙。

　　一滴腥红的，散发着澎湃能量的精血自孙韬舌尖飞射而出。孙韬手一挥，那滴精血在孙韬刚恢复的神念包裹着向那混世魔王飞去，逼出一滴精血，孙韬整个人的气息顿时就萎靡了下来。

　　看着那飞射而来的精血，躺在深坑中的混世魔王是狰狞的巨口一张，一口将那精血吞入腹中。精血一入混世魔王肚中。那混世魔王的气息是突然爆涨，周身黑气缭绕，喷云吐雾，强大的气息自体内弥漫而开。

　　“元婴期，这怎么可能，这怪物吞食了这小子的精血竟然爆发出元婴期的实力。”混世魔王的气息暴涨，公孙伤顿时不由皱眉道。这混世魔王爆发出元婴期的实力，这不就是能够威胁到他的安危了吗。

　　“时间不多了，如果这样都解决不了这公孙伤，那么他就真的是要交待在这了！”神念耗损一空，神识飞剑也凝聚不出来，就是召唤西游记中的其它小妖都不可能，孙韬是看的暗自心急。

　　“呼！”一口黑色的浊气自混世魔王的口中喷吐而出。刺鼻的腥臭气弥漫空间，方圆十数丈内都变的污浊不堪，空气中充斥着一股刺鼻的怪味，一层黑雾笼罩其中。

　　“该死，这黑气竟然能污浊飞剑法器。”

　　公孙伤催动飞剑法器就向混世魔王斩去。飞剑在那浓稠的黑雾中，好似在水银中一般粘稠，速度大降。让公孙伤感到惊恐的是，在那黑雾中，飞剑中的灵识在快速的被消磨着，这怪物混世魔王喷吐出的黑气竟然能污人飞剑法器。

　　混世魔王出自水脏洞，这水脏洞中污秽不堪，污秽，阴邪之气弥漫洞中，混世魔王修炼有成，其真元自然也是污秽不堪，对战时，污人飞剑法宝只不过是附带的功能。

　　在这浓稠的黑污中，人的神识也受到了一定的限制，而混世魔王则是如鱼得水，自地面上一咕噜的爬将起来，就在公孙伤愣神的一刹那，挥动手中的钢刀就向公孙伤斩去。

　　刀锋所过，公孙伤躲闪不及，被那犀利的刀锋给轰飞，身子一路不知撞断了多少参天古木。

　　“该死，这是真正的元婴期的怪物，力大无穷，喷吐出的黑雾能损人神识，污人法宝。真正的元婴期高手，不是本体降临，这还怎么打？”公孙伤止住身形，感受到身体受了不小的伤害，混世魔王挥动着手中的巨大钢刀，带起扑面的腥风又向自己攻来，顿时不由低声咒骂道。

　　风水轮流转，三十年何东，三十年何西，之前是公伤压制着混世魔王打，此刻是这混世魔王压着他打，打的是他节节败退狼狈逃窜。

　　“小子，先放你一码，你给老夫等着，老夫还会回来的。这阴邪丹，老夫是势在必得。”混世魔王攻势凶猛，打的那公孙伤是节节败退，神识飞剑受损，公孙伤是突然撩下一句狠话，瞬移展开，瞬间就出了密林，消失在孙韬的视线中。


第二卷 云岚宗风云

　　修复破损丹田，重返仙路，傲视云岚宗。


第六十二章 强势回归，断子绝孙脚

　　“走了！”

　　看着那元婴真君公孙伤的分身施展瞬移离开，孙韬是长长的舒了一口气。

　　公孙伤一走，混世魔王也化成一道光雾消失不见，回到了西游记的世界中。

　　“境界不到，有自己的精血之助，以自己召唤小妖大成之境，这混世魔王也只能持续小半盏茶的功夫。要是能达到召唤西游宝典的第二大境界，召唤孙悟空，想必这混世魔王出来的时间又要长上不少吧。”看着混世魔王消失，那公孙伤也没有了踪迹，孙韬顿时不由喃喃自语道。

　　“此地不宜久留，还是的赶紧离开此地，不然要是哪公孙伤杀个回马枪，我可没有那么多的神念在将那混世魔王给召唤出来。阴邪丹也到手了，也是时候回山了。”

　　随着孙韬的喃喃自语声一落，孙韬抽身而起，向着落龙山赶去。

　　落龙山，落龙镇，阴邪丹的余波还没有过去，数之不尽的修士还在那落龙山，落龙镇四周徘徊搜索着。众人还不死心，对那阴邪丹还抱有一丝幻想，在山中是不断的搜索着可疑人员。一路上，孙韬可是遇到好几波修士盘问，要不是他脸色惨白，体内没有真元波动，不然将是又少不了一顿麻烦。

　　体内没有真元波动，回到落龙山，原本孙韬还想着随云岚宗的一众修士回云岚宗，可是当他回到落龙山的驻地，那老猎户家是一个人影都没有，往山脚下一看，随处可见其他人在山中搜索着什么。

　　在落龙山中没有找到云岚宗的灵展强，灵语嫣等人，孙韬身怀阴邪丹这等重宝，为免夜长梦多，必须的将其赶快服下。

　　阴邪丹，炼制的时候是有伤天和，不被人所喜，可却是修真界中的至宝。俗话说，有钱能使鬼推磨，只要你有钱，在这世界上是基本上没有你办不成的。修真界的使用货币是修炼用的灵石，这阴邪丹你就是拿着灵石也不见得能买得到。

　　因为阴邪丹炼制的时候手法非常的歹毒，服用阴邪丹，不是直接就将其服下，这阴邪丹有一些负面的阴气厉气，欲服用，必须得有一种纯阳丹药中和。

　　好在这纯阳丹药不是很难寻找，就是一些火属性妖受的内丹也行。此刻孙韬回师门除了找一个安静的地方闭关外，就是找一粒纯阳丹药中和阴邪丹的药力，这样就可以修复他那破损的丹田，到时他就可以重返修真界，在也不是哪丹田破损，不能修炼的废物了。

　　“灵长老不在这落龙山，看这样子，我是又要独自一人上路了。”对独自一人上路，孙韬不是很反感。感受了一下耗损的神识还没有完全恢复，孙韬辨别了一下云岚山所在的方向，接着就大步向前行去。

　　落龙镇此刻成了一座死镇，孙韬可以说是一路马不停蹄的往云岚山脉赶去。

　　在路途中，孙韬夜宿荒野，恢复了神念，孙韬是自西游记的世界召唤出一头豹王，孙韬逢山野荒林，没有人烟的地方则是骑着这七十二洞妖王中的豹王赶路，速度比来时，不知是快了多少倍。

　　来时花了大半个月的时间。当孙韬回到云岚山脉的云岚宗只花了三天的时间。

　　云岚山，林高茂密，茫茫群山。云岚山深处，云雾缭绕，灵鹤飞舞，一派仙家的祥和之地。

　　云岚宗，与孙韬离开的时候没什么两样。门中弟子照着往常那般，该干什么的干什么。就是遇到几个熟人，也是抬起眼皮扫一眼孙韬，然后就都漠然的离开。

　　时隔数月时间，云岚宗的一众门人弟子可不相信孙韬有什么惊人改变，他还是哪个胆田被毁了的废物。一路所过，受到的都是白眼，偶尔有几名曾经受过孙韬欺辱的外门弟子是直朝孙韬吐口水，要不是碍于孙韬的内门弟子身份，他们是早拔剑相向了。

　　“受人白眼，想必那灵语嫣，吴傲等人还没有回来吧，要是他们回来了，关于自己的事迹一定是早就传了开来，这些不识抬举的外门弟子一定不敢如此无视自己吧。”在靠杂物殿时，遇到的门中弟子是越来越多了，孙韬是受尽白眼，摸了摸鼻子，孙韬是有些自嘲的喃喃自语道。

　　受尽白眼，可孙韬是兴趣高涨，想到马上就能修复破损的丹田了，孙韬是心情大好，可以说是一路哼着小曲，向云岚宗的丹房行去。

　　在云岚宗有专门炼制丹药的丹房。孙韬想从丹房购买以枚纯阳丹。有了纯阳丹，孙韬就可以闭关修复破损的丹田了。

　　“这位师叔，麻烦你给我一枚纯阳宝丹！”

　　孙韬入的丹房，偌大的一座丹房只有缪缪数人。孙韬冲那看守丹房的青衣中年人道。

　　“哟，这不是我们云岚宗的废物吗？消失了这么久，终于是舍得露面了。”孙韬的话音一落，不等那青衣执事作答，一道不和谐的声音是自丹房空旷的大厅响起。

　　“林志，滚一边去，现在我没功夫搭理你。”孙韬一看来人，是以前的冤家对头，因为这林志是炼气后期巅峰大圆满的修为，孙韬一直避着对方，不知今天就撞上了，顿时不由冷着一张脸道。

　　“哟！我们云岚宗的废物竟然长脾气了，是不是皮痒了，欠揍了。”林志一身青色道袍，一张胖脸，满脸的雀斑，身材矮小，一双三角眼，面上挂着和善的微笑，可怎么看是怎么不怀好意，人称笑面虎，专门背后捅刀子。这林志明明有击败孙韬的实力，可是他就是喜欢背后阴人，孙韬被他是阴过几次，对此人非常的痛恨。

　　“你……！”

　　“我怎么了！”

　　“你这废物，你这不能修炼的废物，凭什么能获得灵师姐的垂青。你这废物不是出去云岚宗了吗？怎么你不死在外面，你这废物还回云岚宗干什么？”

　　想起这林志在背后干的那些勾当，孙韬就气不打一出来，孙韬刚一开口，那林志就快步上前，肥胖的手指指着孙韬是口沫飞溅的一通怒斥。

　　“你找死！”林志的口水都快喷到孙韬的脸上了，孙韬是连连后退，退到墙角时，孙韬是无路可退，脸上闪过一抹怒色，飞起一脚就向那林志的下阴出踢去。

　　“嗷呜！”

　　下体突然遭到重创，林志那肥胖的脸蛋是一下子涨成了朱肝色，一道非人的狼嚎声在空旷的大厅中响起，声音凄厉，让人闻之是毛骨悚然，这是要人断子绝孙啊！


第六十三章 一起撞枪口上了！

　　“你……你……”

　　林志手捂着下体，身子弓了跟个虾米似的，脸色发紫，成朱肝色，手指颤抖着，说不出一句完整的话。

　　“你！你什么你！你这笑面虎，小爷是早就想揍你了，今天终于是被我给逮到机会了！”对着背后捅刀子的笑面虎李志，孙韬是深恶痛绝，要不是因为这林志，那王虎也不会找孙韬的麻烦，孙韬也不会遭雷劈。

　　断子绝孙脚，那林志虽说有真元护体，可下体还是传来一阵钻心的疼痛，疼的直抽冷气，孙韬爆跳上前，对着林志劈头盖脸的就又是一顿拳打脚踢。

　　“砰！”经过盏茶功夫的缓和，林志抱着头，任由孙韬死命的踢打，总算是缓和过一点劲来。孙韬的拳脚如同雨点一样密集，林志弓着身子，如同一肉球，孙韬体内没有真元，凭借的都是肉体上的力量，林志体内的真元是澎湃而出，只听砰的一声，正在发动密集攻击的孙韬就被震开，一连退出好几步才稳定身型。

　　“孙韬，你这废物，你竟然敢打我，今天你是死定了！”林指自地板上弹跳而起，脸色铁青，被这废物一顿棒揍，嘴唇是气的直打哆嗦。

　　“打你，打你还是轻的，小爷现在还有事，不跟你计较，要是下次在犯到小爷手中，小爷一定废了你。”孙韬闻言，异常冷酷的道，眉宇间隐约可见煞气浮现。此刻的孙韬在也不是哪任人欺辱的不能修炼的废物了。

　　“这位师叔，看了这么久的好戏了，我的纯阳宝丹有没有准备好啊？”

　　孙韬一改往日的懦弱模样，这丹房是从来不踏足，丹房执事李乐看着孙韬是说动手就动手，没有丝毫的脱泥带水，浑然不顾这丹房重地是禁止动武的。一时间竟然愣住了，这还是传闻中的那废物吗？此刻听到孙韬在次问起，才道：“纯阳宝丹，一品宝丹，两千上品灵石！”

　　“孙韬，难道你不知道这丹房重地是禁止打斗的吗？”随着那青衣执事李乐的话音一落，他发觉有些不妥，接着就冲孙韬喝斥道。

　　那李乐的喝斥声一落，那三角眼不停乱转，准备上前报复孙韬的林志不得不停止了脚步，举起不定的盯着那青衣执事李乐。

　　“师叔，打架斗殴，你看，也是这废物挑衅在先，我才出手教训他的。”

　　“两千上品灵石，怎么如此之贵，不就是一颗纯阳宝丹，竟然要两千上品灵石。”孙韬见青衣执事出面喝斥，连忙陪了个笑脸，接着就有些皱眉道。

　　两千上品灵石，这可以算是天价了，要知道，一个内门弟子一个月的奉禄也才一枚上品灵石，外门弟子只是一枚中品灵石。两千上品灵石，就是一些穷的金丹期的真人都感觉到肉痛非常。

　　“两千上品灵石，可不可以少点啊？”

　　“两千上品灵石，不二价，如果你有宗门贡献，你可以用宗门贡献抵啊！”青衣执事李乐见孙韬皱眉，把脸是一板，一幅公事公办的样子。

　　“两千上品灵石就两千上品灵石，给我来一枚纯阳宝丹吧！”孙韬闻言，算了算储物袋中的灵石是一咬牙道。购买了这纯阳宝丹，那么他那刚鼓起的储物袋就又要瘪下去了。

　　“你真要这纯阳宝丹，这可手两千上品灵石，不是两千下品灵石。”见孙韬要，那李乐是眉头以挑，有些措鄂的道。

　　孙韬见青衣执事李乐投来怀疑的目光，二话不说，取出一个装满灵石的储物袋是一脸肉痛的丢道那柜台之上。

　　看着孙韬随手就甩出两千上品灵石购买一粒纯阳宝丹，这纯阳宝丹，也无甚稀奇的，就是能增加金丹真人数十年苦修，金丹真人以下的修为服下那绝对是找死的行为。林志一时也被孙韬的大手笔给镇住了，向前冲的势头是一顿，见那李乐紧皱的眉头一松，接着就向门外退去。

　　“呵呵……孙师侄好大的手笔啊！拿出两千上品灵石是眉头都不皱一下，这是有什么奇遇了不成。”

　　“师侄，恕我冒昧问一句，这纯阳宝丹可是金丹真人服用的丹药，你修为全无，要这丹药有何用，难道是为别人购买的。”见孙韬掏出两千上品灵石，李乐那板起的脸是一松，冲孙韬笑问道。

　　“呵呵……这是秘密，到时你就知道了！”对于那李乐那好奇的询问声，孙韬是神秘一笑，拿起那纯阳宝丹，接着就扬长而去。

　　“这小子，有点不同，敢如此跟我说话，还卖个关子，难道是出宗门一趟就找到了金丹修为修士做靠山不成。”孙韬不卑不伉，根本就不似那被废了修为不能修炼的废物，看着孙韬那渐渐远去的不算是很壮硕的背影，那李乐摸了摸有些光滑的下鄂，顿时不由喃喃自语道。

　　就是丹房中的其他几名修士都是若有所思的看着孙韬的背影一阵出神。这云岚宗不能修炼的废物，似乎是有些不同了。

　　“都滚出来吧！不用在那遮遮掩掩的丢人现眼了。”

　　就在珠峰与赤峰的交接处，中间有一道数丈宽的沟壑，青松翠柏穿插其中，云雾缭绕，在林中，依稀可见几道身影在隐藏其中。孙韬就是用脚趾头想想也知道这是林志那小面虎找来的帮手，顿时不由出言喝斥道。

　　“张岳，梁超，王虎，看到了吧，这废物是不是很嚣张啊！一幅天是老大，他是老二的德行，浑然不把我等放在眼中。这家伙这是欠揍。”

　　“还有，忘了告诉你们了，他身上可是有一枚价值两千上品灵石的纯阳宝丹啊！狠狠的教训这不知天高地厚的小子一顿，抢了他的储物袋我们平分。”随着孙韬的喝斥声一落，之前自云岚宗丹房退走的林志是一脸怨毒的盯着孙韬道。

　　“哟！我当是谁了！原来是你们这群欺软怕硬的废物啊！”一看自林中走出的数人都是老熟人了，这些人都在孙韬丹田被毁时欺负过他，顿时不由道：“林志，谢谢你啊！是你把这帮废物给召集过来，这样还省的我花时间去挨个挨个的去找他们去。”

　　“这废物好狂啊，这次我们一定要弄死这小子。”孙韬那嚣张十足的话一落，顿时就激怒了那为首的张岳，梁超王虎等人。他们何时受过这不能修炼的废物的气了。那王虎，最是受不了，卷了卷袖子，发现是穿的短襟，敞开胸膛，露出一身建子肉，撸了撸手臂，大步就向孙韬走来。


第六十四章 声名雀起

　　“找死！”

　　王虎撸了撸袖子向孙韬走来，孙韬是不屑的冷笑一声，嘴角微微上翘，浮现了一抹嘲讽的弧度。默念咒语，心神浸入到西游记的世界中，崩芭二将就自西游记的世界中冲了出来。

　　“砰！”王虎身材健壮，壮若铁塔，硕大的拳头狠狠的轰向孙韬，只听砰的一声，王虎的拳头好似轰到了精铁上一般，一股巨力向着王虎的拳头传来，身体不住的往后连连退去。定睛一看，挡在孙韬身前的竟然是一只通体金黄的通背猿猴。

　　崩芭二将一出西游记的世界，通背拳施展开来，舞的是呼呼生风，直打了那王虎是一个措手不及，二将欺身向前，瞬间其余几人就被带入到战圈当中。

　　真元护罩与崩芭二将的拳头相撞，发出一阵“砰！砰！”的闷响声，劲气四射，飞沙走石。

　　“金毛猿猴，这是三阶妖兽，快放飞剑给我斩。”崩芭二将将王虎逼入险境，欺身向前攻来，那张岳顿时不由惊叫道，率先祭出飞剑就向那崩芭二将斩去。

　　“哧！”一道流光自崩将口中飞射而出，向着那张岳飞射而去。

　　崩芭二将见张岳的飞剑斩来，顿时就祭出飞剑迎敌。

　　经落龙山一役，孙韬可是缴获了不少的飞剑法器。此刻这些飞剑法器，孙韬都交给了那崩芭二将，将其给武装了起来，其战斗力是又题升了好几个档次。

　　在这期间，孙韬又发现了那西游记世界的另一个妙用，这炼化了的西游记世界，他是一个强大的，史无前例的巨型储物袋，比那常见的储物袋不知大了多少倍，两者根本就不是一个档次。

　　西游记的世界可以当一个巨型储物袋用，一些重要的物品，孙韬都送到了西游记的世界。而西游记的世界中的物品孙韬也可以带出，这只是指的一些寻常物品。要是充满灵气的物品，比如西游记世界中的黄精，人参等一些天材地宝孙韬他也能取出，只是其耗费的神念是堪称恐怖。只是一根数十年的黄精，将其取出，孙韬的神念是一下子就消耗一空，比他召唤那混世魔王还要吃力几分。

　　自西游记的世界中召唤物品和取出物品，那是两个不同的概念。

　　飞剑横飞，剑光闪烁，你来我往，崩芭二将是以二抵六，祭出各类法器是打的得心应手，丝毫不落下风。

　　“这金毛猿猴也会使用飞剑法器，这也太疯狂了。这废物是从哪找来的这么通灵的猿猴。”

　　“有此猿猴相助，怪不得这废物敢如此猖狂。”

　　……

　　崩芭二将使用飞剑法器对敌，打的那张岳梁超王虎等人是措手不及，一个个是惊叫连连。

　　“我的想法是正确的，将这崩芭二将给武装起来，战力不止提高了一成不止。”看着那崩芭二将以二抵六，打的是丝毫不落下风，偶尔欺身上前还能发展近身攻击，孙韬顿时不由赞道。

　　“跟这几个废物墨迹了这么久，四周一定有同门闻讯赶来，是时候速战速结了。”飞剑法器相撞发出的铿锵之音，火星四溅，真元，妖力弥漫四周，孙韬扫了一眼四周，有好几道强大的气息向着此地赶来，顿时不由喃喃自语道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬心念一动，那六尾火狐瞬间就召唤出来。六条巨尾如同灵蛇一样狂卷，只是几个呼吸的功夫，那六尾火狐就将张岳，梁超，王虎等人给制住。

　　“给他们一点教训。不是要打劫嘛，那我就不客气了，扒光他们身上的所有储物袋。”见六尾火狐制住了那张岳等人，在那张岳梁超等人惊恐的注视下，孙韬是冲那崩芭二将和六尾火狐命令道。

　　“轰！轰！”的爆鸣声不断，六尾火狐的六条巨尾卷住张岳，梁超等人是一阵狂砸，只砸的对方晕头转向，鼻青脸肿的。地面上是多了六个人型巨坑。崩芭二将欺身上前，快速的将他们身上的储物袋一扫而空。

　　将张岳，梁超，王虎身上的战力品交给孙韬，崩崩二将，六尾火狐就又都回到西游记的世界中。看着在地上哀嚎不止的张岳，梁超，王虎等人，孙韬是长长的出了一口恶气，从来没有如此扬眉吐气过，转身就向着珠峰上的住所行去。

　　有了这纯阳宝丹和阴邪丹，孙韬也是时候开始着手修复那破损的丹田了。

　　“干什么？不知道宗门内是禁止私自斗法的吗？你看你们这是成何提统，是不是又想尝尝执法堂的鞭刑了？”孙韬前脚刚走，后脚宗门执法队就出现在事发之地，一道怒斥声远远的传来，冲着张岳等人就是一通狠斥。

　　“李师兄，你可要为我们做主啊！孙韬他抢了我们身上的储物袋，还将我们打伤，你可要为我们做主啊！”笑面虎林志一见执法队的李霸，顿时冲其哭诉道。肥胖的胖脸是肿成了一个猪头，口齿露风。一脸的惊惧！这废物咸鱼翻身，竟然如此厉害，怪不得敢如此狂妄。

　　“孙韬，孙韬抢了你们六人的储物袋，你们是不是在戏弄我，是你们打劫了孙韬还差不多吧！”魁梧大汉李霸闻言是一脸措厄的道。这孙韬不是他拜托那灵语嫣带出云岚宗了吗？以他不能修炼的废物之身，他怎么可能抢了张岳，梁超他们的储物袋。

　　“李师兄，我们怎敢戏弄你啊，真的是孙韬抢了我们的储物袋，是他召唤出两只金毛猿猴和一头六阶的六尾火狐出手袭击我们的。”见李霸等人目露怀疑之色，那张岳忍着身上传来的痛，出言解释道。

　　“你们说的都是真的吗？是孙韬回来了，他还打劫了你们。”李霸闻言道。

　　“李师兄，是孙韬，孙韬他回来了！”李霸那不太确定的话音一落，只听数道道破风声突然响起，一道如同天濑之音的甜美声是在众人头顶响起。

　　“灵师妹，你回来了！你说此事真的是孙韬做的，孙韬以一己之力击败六名炼气期修士，其中两人还是炼气后期巅峰的修为，孙韬不断将其击败，而且还抢了他们身上的储物袋？”一道靓丽，如同仙女临尘，风姿卓越的绝色女子踏空而来，此女正是外出归来的云岚宗天之娇女灵语嫣，那李霸顿时不由出言问道。


第六十五章 修复破损丹田

　　孙韬父母所留的故居，一座独立的石府，府门前几点苍松翠柏，修竹苍翠欲滴，偶见几簇野花，春意盎然。唯一有些美中不足的是，四周的院墙凌乱不堪，有些破败，杂草布满其间，显然是很久没有打理过了。

　　回到住所，孙韬没有搭理那破败的院落，回到石屋中，孙韬召唤出崩芭二将守护在院落外，里屋则有那六尾火狐守护，接着就迫不及待的进入到石屋一侧的炼功房。

　　孙韬在一个蒲团上座定，取出那用温玉装载的阴邪丹。

　　阴邪丹，至阴至邪，鸽卵大小，入手温热，丝毫没有阴邪之气外露，反而透露着一股浩瀚的纯阳之气。

　　回想起夺得这阴邪丹的过程，孙韬心里是一阵庆幸，这其中蕴含不少运气成份在内。元婴真君的分身，在云来国，除了那些元婴期的老怪降临，基本上是无敌的存在。可是孙韬修炼了召唤西游宝典，西游记中的一个小妖，混世魔王就能将其分身给惊走。

　　要不是孙韬在最关键的时候召唤出这混世魔王，那么这次，这阴邪丹的归属就不是他孙韬了，而是公孙家族的公孙伤了。

　　“为了凝聚这阴邪丹，枉死了成千上万的修士，就是世俗界的凡俗之人都是死伤无数，最起码也是数万人之多，这阴邪丹，还真的是有伤天合啊。”把玩着手中的阴邪丹，孙韬是一脸感慨的道。

　　可就是这小小的一粒阴邪丹，就能让他重返修真界，踏上那长生不老之路。

　　寿与天奇，与天地同寿，长生不死，这是何等逍遥快活之事。

　　孙韬平复了一下心中即忐忑又激动的心情，自西游记的世界中取出那纯阳宝丹。有这纯阳宝丹在，中和那阴邪丹那庞大的药力，孙韬就可以修复那破损的丹田了。

　　纯阳宝丹，珠光宝气，蕴含着无穷的精气，金丹真人服下，可以减少数十载的苦修，增加数十年的功力，此刻只能是中和那阴邪丹中的阴邪厉气。如果就这样贸然服用的话，一定会被那阴邪丹中的阴邪厉气给冲的变成疯魔不可。

　　“希望传言是真的，这阴邪丹能修复我那破损的丹田。”一手拿着阴邪丹，一手拿着纯阳宝丹。孙韬是喃喃自语一声，心中是一阵忐忑与期待。接着就毫不犹豫的一口将那鸽卵大的阴邪丹给吞入口中。

　　阴邪丹一入口，孙韬是体内瞬间布满阴寒，如坠冰窟，整个方圆四五丈大的石屋中充斥则一股阴邪厉气，阴魂浩荡，阴风四起，孙韬是幻像频生。孙韬强压下心中的真实幻像，理智压下心中的燥动，将那纯阳宝丹一口吞入腹中。

　　纯阳宝丹一入腹中，孙韬直感觉一股暖流遍布全身，阴冷的感觉渐渐消失。

　　阴阳调和，那纯正的阳刚之气汇集成洪流，如同那奔腾的河水在孙韬的体内一阵横冲直撞，扫除潜藏在身体内的阴邪厉气。

　　纯阳丹，阴邪丹的药力一化解开来，澎湃的药力在体内一阵肆虐，孙韬感觉身体是忽冷忽热，一半身体如坠冰窟，一半身体如同燃起了一个大火炉，烈焰在体内熊熊燃起，烧的他是汗流颊背。

　　身体忽冷忽热，传闻中的冰火两重天也不过如此。冷热交替，孙韬一直在苦苦的煎熬着。

　　澎湃的能量在体内肆虐，孙韬体内那些萎缩的筋脉在那澎湃的能量肆虐下是纷纷破裂，此刻的孙韬如同一个血人一般，腥红的血水沾满衣衫，孙韬的脸色是一阵扭曲，牙齿是咬的咯吱作响。汗水与血水交织在一起。

　　时间在一分一秒的流逝着，阴阳调和，孙韬在苦苦的坚持着，不让自己倒下，孙韬也不知道过了多久，一股新生的能量自丹田中蔓延开来。让人是如沐春风，冰寒炙热的身体传来一股暖意。自丹田为中心，向着四周辐射而去。

　　暖流所过，孙韬那破损的筋脉在快速的修复着。特别是哪破损的丹田，此刻更是弥漫在那暖流的中心。

　　通体暖阳阳的，说不出的舒服，孙韬如同沐浴在阳光之下，心神放开。孙韬突然感受到丹田中多出了一丝精纯的力量，这股力量之有头发丝粗细。这股能量孙韬非常的熟悉，这是修炼出的真元。自丹田被毁后，这样熟悉精纯的能量就没有在丹田中长期驻足过，几乎是刚一修炼出一丝真元来，就会顺着丹田中那破损的洞中消失在身体里。

　　感受不到身体里传来的冰寒与炙热，孙韬缓和了一下，睁开那因痛苦闭紧了的双眸，一道精芒是一闪而逝，孙韬知道，传闻是真的，阴邪丹，能让人拥有第二具肉身。修复破损的丹田，那只不过是顺带的事。

　　不要孙韬刻意的运转指挥体内那股新生的力量，孙韬只要等，用不了多久，那破损的丹田就可以修复了。

　　……

　　孙韬闭关修复那破损的丹田，此刻在其住所外则多了几个不速之客，以其说是不速之客，还不如说都是几个老熟人，这几个人都是与孙韬有过节，其中，那刚才被孙韬棒揍了一顿的张岳，梁超，王虎，林志等人赫然在列。还有那自落龙山归来的灵语嫣，吴傲一行人。

　　“李师兄，灵师姐，这猿猴就是刚才强抢我们储物袋的罪魁祸首，这孙韬他一定在屋中，你们可要为我们做主啊！”如的孙韬所在的石府，孙韬以进入了闭关状态，崩芭二将负责守护在外，执法队的李霸，云岚宗的天之娇女灵语嫣，还有数名筑基的内门弟子，那笑面虎林志是添着张笑脸冲那李霸和灵语嫣说道。

　　“嗯，对了，这是孙韬的灵兽通背猿猴，这孙韬是真的回来了。”云岚宗的天之骄女灵语嫣见那一身金毛的通背猿猴，那是孙韬的护身灵兽崩芭二将，顿时不由道。

　　“灵师妹，照你这么一说，这孙韬真的是与以前有所不同了，在也不是那人人唾弃的不能修炼的废物了？”那宗门执法队的李霸闻言是冲那灵语嫣问道。


第六十六章 孙韬隐藏的底牌

　　“灵师姐，这孙韬好不识趣！传音符都发出去这么久了，都不见有任何的回音，难道要我等如此继续苦等下去。”一道道颜色泛黄的传音符没入那石符的禁制之中，如同泥牛入海，夭无音讯，神色居傲，对孙韬很是不爽的吴傲顿时不由皱眉道。

　　“或许是这孙韬正在闭关的紧要关头，并没有收到我们的传音符了。我们还是在等等吧。”天之娇女灵语嫣闻言道。

　　“灵师姐，等什么等啊！这不能修炼的废物他闭什么关，丹田都被毁了，用的着闭关吗？”

　　“就是，这孙韬前脚刚走，我们立刻就追上来了，他不可能立刻就闭关修炼，我们在这都等了老半天了，除了这门口的两只通背猿猴如同门神一般守在此处，石府内是一点动静都没有。”

　　……

　　随着那吴傲的数落声一落，附近几人也纷纷跟着开始数落道，其中以那被抢了储物袋的张岳，梁超，林志等人为最。

　　“李霸师兄，你看，此事你怎么看。”众人颇有怨言，灵语嫣的眉头微微簇起，有一种说不出的韵味。众人都说的在理，经落龙山一役，他们可是知道，孙韬体内是没有丝毫真元存在，体内没有真元，这该如何修炼，这闭关一事，自然就无从说。顿时就冲那执法队队长李霸投于询问的目光。

　　“这个，我也不知道该如何办，孙韬在屋中修炼，我们也不可强闯。”执法队队长李霸闻言有些皱眉的道。

　　身为执法队的队长，他可不好知法犯法。要是孙韬真的是哪不能修炼的废物，那么他率人强闯其洞府，这也不算是什么过份的事，就是事后有人知晓了也不会为一个废物出头的。可此刻，今时不同往日了，这孙韬在也不是哪人人都能欺辱的废物。

　　“如此，那么我们就该天在来吧。”执法队的李霸不愿意强出头，灵语嫣闻言，有些无奈的道。

　　……

　　三天后。

　　“灵师姐！这废物的守护灵兽消失不见了，这废物是不是怕我们来找他的麻烦跑了？”同样的地点，同样的场景，不同的时间，灵语嫣一行人矗立在孙韬住的石府外，崩芭二将因为时效一过，回到了西游记的世界中，里屋只有那六尾火狐在守护着。见没有了守护灵兽在，等了三天的吴傲是一脸的狂躁，一脸不爽的冲那灵语嫣问道。

　　“跑了，不可能吧！这几天我可是一直找人在这守着的，要是他出来了，我们一定能在第一时间知晓。”脸上的肥肉一阵抖动，那笑面虎林志是一脸怨恨的道。

　　又是数张传音符没入孙韬洞府中的禁制。等了半天，同样的是夭无音讯。众人的眉头是在一次深深的皱起。

　　“我的全部家档都被这废物给抢了，没有足够的修炼物资，要到何时我才能筑基，拼了，我这就去砸了这废物的洞府，看看他是不是躲在屋中龟缩不出。”王虎一脸的狞色，冲着那紧闭的府门狞声道。

　　“好，王虎，你就去破开这废物的府门，有什么问题我替你担着。”一旁的吴傲闻言是狞声道，吴傲在这云岚宗有着不小的地位，吴家，在云岚宗的实力绝对排进前三，有吴家这棵庞然大物做靠山，毁坏一座内门弟子的洞府，这没有太大的麻烦。

　　王虎得到吴傲的支持，王虎龙行虎步间，体内的真元澎湃而出，重重的一拳轰在那石门之上，劲力所致，那石门是轰的一声爆炸成粉碎，石块飞溅。

　　“咻！咻！咻……”

　　石门一破，只听咻咻的破风声突然响起，六条毛绒绒的触手如同灵蛇出洞一般，挥舞着快速的向着王虎等人电射而去。

　　“这是什么怪物！”

　　王虎被其中一条触手给击了倒飞出去，口吐鲜血，一击就让这炼气后期修士重伤倒地不起。一条条毛绒绒的触手一条快似一条向着四周的其他人电射而去。一时之间，四周的众人都向着四周飞退而去，其中几个跑的慢的，都被那毛绒绒的触手给击了倒飞出去。

　　“这！这是狐狸尾巴！有一股狐骚味。”执法队的李霸将那电射而来的狐尾给迫开，有些惊疑不定的道。

　　“这是狐尾，而且还有六条之多，这是六尾火狐。”一旁的灵语嫣闻言突然惊叫道。

　　这六条毛绒绒的触手竟然给她一股熟悉的感觉。此刻经那李霸提醒，顿就想起那在枯木山让他们大败而归的六阶妖兽六尾火狐。

　　此时灵语嫣她的心里则浮现了一个大大的问号，这妖兽六尾火狐不是在那枯木山吗？怎么会在这云岚宗，而且还在孙韬修炼的石室当中，看这样子，好似在守护着孙韬的洞府不然其他人进入此地。

　　“灵师妹，你知道这妖兽的来历。”六尾火狐的六条巨尾一将众人迫出院墙外顿时就退回洞府中，不在攻击众人，看着那倒地哀嚎不止的几名炼气期弟子，李霸见灵语嫣认出这妖兽的来历，顿时不由冲其问道。

　　“李师兄，如果我没有看错的话，这妖兽就是我们在枯木山遇到的那头专门食人心脏的妖兽六尾火狐。可是就是让我感到困惑的是，这妖兽六尾火狐怎么会出现在此地。”灵语嫣有些不太确定的冲那李霸回道，目光则瞟向了一旁的吴傲，这吴傲也是当事人之一。

　　“师姐，这妖兽我也看着有些眼熟，就是不知道这六尾火狐是不是枯木山上遇到的那头，要是这六尾火狐真的是哪头的话，这孙韬的实力就该重新估计了。”一旁的吴傲见状是有些疑重的道。要是孙韬这洞府中真的有一头六阶妖兽六尾火狐，这几个人根本就制不了他，除非的出动那金丹后期的金丹长老不可。

　　此刻孙韬是臭咸鱼翻身，有金丹期实力的妖兽守护，实力不达金丹期，根本就制不了他，到时要是以前欺负过他的门人弟子那就有难了。一时之间，一个个是人心惶惶的，害怕遭到孙韬的报复。


第六十七章 露锋芒，霸道

　　“有这六尾火狐守护，我们是讨不到任何的好处，我们现在该咋办。”此事以超出了执法队长李霸的预料，此事，破坏其洞府是他们的不对，此时留下，正主出来，对他这个执法队长很是难办。顿时就冲那天之娇女灵语嫣投于询问的目光。

　　“难道他说的是真的，有此灵兽在，夺取那阴邪丹并不是什么没有机会！”

　　灵语嫣黛眉微微簇起，想到了一个让人非常震惊与堂目结舌的消息，那阴邪丹被孙韬得了去了，此刻正在闭关修复破损的丹田，顿时不由道：“难道那阴邪丹被孙韬得了去了？”

　　“怎么可能？”

　　“这事不可能，孙韬这废物，他怎么可能在这么多的强者手中得到哪阴邪丹。要知道，灵长老可是金丹后期巅峰大圆满的修为，他这样的强者都夺不到哪阴邪丹，你指望孙韬这废物能够夺得？”听到天之娇女灵语嫣的猜测，那吴傲是如同见鬼了一般，不可致信的失声惊呼道。

　　“这怎么不可能，有金丹期实力的妖兽，他就有资格抢夺那阴邪丹。你可别忘了，孙韬有金丹期实力的灵兽这事，我们是一无所知，就是灵长老也不知，其他的大势力自然也就不会知道。”

　　“要是孙韬他在暗中图谋，想要夺得这阴邪丹，不是没有可能。在众多强者中，孙韬的机会反而要大上不少。”灵语嫣闻言不由出言反驳道。理智让她相信这阴邪丹是被孙韬得了去了。

　　“灵师姐，吴师兄，我知道一个消息。不知道对你们判断此事是否有用。”

　　“孙韬在回到宗门时，花重金购买了一粒纯阳宝丹！”笑面虎林志见吸引吴傲，灵语嫣，李霸等人的注意，顿时不由道。

　　“纯阳宝丹，我怎么把这事给忘了，不是纯阳丹，而是纯阳宝丹，两者的效果可是天与地的差距。这阴邪丹，定是被孙韬给得了去了。”想起那笑面虎林志提供的消息，灵语嫣反而忽略了此消息，要知道，他们来孙韬的洞府，其主要原因就是林志他们一行人要夺孙韬的纯阳宝丹，反而是被孙韬给抢了这事。心中愈发肯定了孙韬夺得了那阴邪丹，顿时不由道。

　　“孙韬夺得了阴邪丹这等至宝，这事一定要通知宗主高层。”吴傲有些不能相信这个结果，可不得不压下心中的震惊道。孙韬得了那阴邪丹，在其脑海里是掀起了滔天巨浪，这废物怎么能夺得那阴邪丹了，这样惊天动地的大事怎么是这丹田被毁的废物干的，怎么都应该是他这样的云岚宗天之娇子。

　　“上报宗门，吴傲，你是不是想让孙韬上交这阴邪丹啊？”灵语嫣闻言顿时有些莫名的道，他不想让吴傲的奸计得逞。

　　“孙韬交不交阴邪丹那是他的事，这与我上报宗门没有任何冲突，要知道，宗门派遣灵长老前往落龙山，对阴邪丹是势在必得，现在有了阴邪丹的消息，我怎么也该将此事上报宗门。”吴傲见灵语嫣问起，是非常理直气壮的道。

　　“吴傲，你明明知道孙韬现在在炼化那阴邪丹，你将此事上报宗门，你这是想至孙韬以死地。”灵语嫣闻言脸色微变，非常气愤的道。

　　“随你怎么想，此事我是一定要上报宗门。”吴傲见灵语嫣维护着那废物孙韬，非常的不喜。说话间，冷哼一声，抽身就向宗门大殿行去。

　　“咻！”吴傲的身形刚一动，只听咻的一身破风声突然响起，那刚收回到屋中的六尾火狐的其中一条巨尾就向着那吴傲卷去。

　　“既然来了，不留下点纪念就这样走了，是不是太有些说不过去了。”六尾火狐的一条巨尾没能在第一时间困住那吴傲，其本体是飞射而出，六条巨尾如同蟒蛇一般在空中一顿狂卷，封住了吴傲的所有去路。闭关结束的孙韬察觉到了洞府中的异常，神念与那六尾火狐一阵沟通。龙行虎步间出的里屋，顿时不由道。

　　“孙韬，原来你在屋里，怎么我们给你发传音符，你也不回一个。”一见孙韬现身，那灵语嫣是非常自来熟的行至院内，冲孙韬是一阵数落道。

　　“灵师姐，你们这是何意，率众砸了我的府门，这事还有没有王法了？”孙韬根本就不受灵语嫣那幽怨的眼神，开口冲着灵语嫣等人数落道。

　　“啊！”只听一声凄厉的惨嚎声突然响起，吴傲独木难支，以他筑基初期的修为，根本就不是哪金丹级妖兽六尾火狐的对手，被一团炙热的火球给砸中，半边身子是一片焦糊。此刻正被那六尾火狐的一条狐尾给卷着倒射而回。

　　“孙师弟，这可是一个误会，我们给你发了好几次的传音符，你们都没有回，我们以为没人……”

　　“以为没人？没人就可以随便砸人洞府了？”孙韬闻言，打断了那灵语嫣继续解释下去，顿时不由冷声道。

　　“那你说吧！你想怎么着？”被孙韬这么一问，灵语嫣也有些怒了，索性不在管，你要怎么闹就怎么闹去吧！

　　“以我之见，你们率众而来，看这架势，你们这是找麻烦来了。既然要寻我的晦气，那么我也不用给你们好脸嘴看。”

　　“不过，我也不是哪么难说话之人，砸坏了我的府门，你们照价赔偿就是了。”孙韬闻言，盯着众人是嘿嘿冷笑道。

　　“赔偿！你要怎么赔偿？”

　　“将你们身上的储物袋都留下，你们可以走了！”孙韬闻言不由笑道。

　　“你要我们所有人身上的储物袋？”灵语嫣闻言不由皱眉道。

　　“嗯！”

　　“孙韬！你这样会不会太过分了？”

　　“过份，你们这么多人打上我的洞府就不觉得过份吗？要不是我们是同门，我是直接就可以都废了你们，而不是只要你们身上的储物袋了。”孙韬闻言不由冷笑道。

　　“孙韬，我们身上的储物袋都被你抢了去了，身上什么也没有了，你要咋的就杂的，要储物袋没有，要命有一条。”笑面虎林志闻言是豁出去了一幅大意凛然的道。

　　“好，要是没有，可不就能这么轻易的放过你们了，不交储物袋的，六尾，你给我好好的修理他们，让他们长长记性。”孙韬闻言是冷笑道，手一挥，那六尾火狐就向那笑面虎林志冲去。


第六十八章 男儿在世，当怒则怒

　　“孙韬你敢！”

　　眼见孙韬纵使那六尾火狐行凶，那笑面虎林志是变的脸色铁青，冲孙韬怒斥道。

　　就是哪天之娇女灵语嫣那绝美的容颜此刻也是一片铁青，孙韬做的实在是太过份了，竟然不给她这云岚宗天之娇女丝毫面子。

　　六尾火狐实力强大，就是众人群起而攻之也不见得是其对手。六尾火狐一动，首先挨揍的就是哪笑面虎林志。巨尾如同灵蛇一般舞动，将那林志给捆住，对着地面就是一顿猛砸。“砰砰”的闷响声不断，烟尘四起，只是眨眼功夫林芷就被砸的头破血流鼻青脸中，没有一点人样。

　　六尾火狐将笑面虎林志往地上重重的一丢，那林志是被重重的摔倒在地，进气少于出气，整个人是奄奄一息的。六尾火狐那灵动的眸子森冷的扫过众人，众人不觉的把头一低，不敢在看对方。

　　“孙韬，我的储物袋都被你给抢了，我身上可没有储物袋了，现在身上最值钱的就是这套宝甲了。”那梁超最是受不了六尾火狐那侵略性的目光，首先就服软道。

　　枪打出头鸟，那笑面虎林志被收拾惨了，现在生死不知，接着那梁超就服软，脱下贴身穿得蚕丝内甲献给孙韬，企图得到孙韬的谅解，顿时其余几人也跟着纷纷效仿，被抢了储物袋的，此刻都搜罗身上值钱的宝甲和内甲献给孙韬，一脸的羡媚，奉承，恭维之声不断。

　　“师姐，诸位师兄，你们的了？难道要我动手？”在场的众人只有灵语嫣和执法队的一众人没有交出身上的储物袋了，孙韬目光一转，紧紧的盯着那灵语嫣一行人道。

　　“孙韬，你做的可不要太过份了。我可没有叫他们砸你的洞府的，我也没有来找你麻烦的意思，你点到即止。”见孙韬那蕴含侵略性的目光瞟向自己，灵语嫣是感觉浑身不自在，这孙韬也太混蛋了，竟然敢打自己储物袋的主意。等有机会一定要好好的收拾这小子。

　　“我过分！我这麻烦还不都是你惹起来的。此事与你有没有关系，你自己心里有数。”孙韬在说话间，接着就冲那执法队的李霸问道。

　　“李霸师兄，你身为执法队的队长，你看着他们砸我洞府，你怎么不出言制止。原本看在你曾经帮过我的份上，此事我不予你计较，可这次，实在是你们欺人太甚，我不得不说声得罪了。改天在登门向你赔礼道歉。”

　　“孙韬，王虎砸你洞府，我没能阻止，这是我的错。可是，孙韬，不要以为你有了一头金丹期实力的六尾火狐你就可以为所欲为了。要知道，这里可是云岚宗，能收拾你的人大有人在，惹急了其背后之人，你绝没有好果子吃。”见孙韬竟然威胁到了自己这个执法队队长的头上了。这执法队长在云岚宗不是一个多大的官，只要你实力达到了，你就可以申请加入，李霸所在的执法队可是手执法长老管辖，此刻孙韬出言相迫，顿时不由道。

　　“呵呵……竟然敢拿你们背后的家族来威胁人，看来你们是连我这个废物都不如了！”

　　“告诉你们，今天这储物袋你们是交也得给我交，不交也得给我交。你们背后有人，这可唬不到我，大不了我们一拍两散，这宗门我不待了，这没有一点人情味的宗门待着有意思吗？”孙韬闻言是呵呵冷笑。如果这李霸他好说，主动认个错，他孙韬也不是哪没有度量的人，放他们一马又不是不可以，可此刻这李霸竟然出言相威胁，顿时就激起了孙韬骨子里的那股傲气，顿时不由道。

　　“小家伙，好大的胆子啊，长本事了，竟然想着叛宗。”孙韬那不屑的冷笑声一落，一道略显苍老的喝斥声就在众人的头顶处炸响。

　　“参见吴长老！”颧骨凸出，身得一双三角眼，脸上布满皱纹，如那入土朽木的老人，一身淡青色的道袍是洗的有些发白，此老者一现，那灵语嫣等人不由冲其弯腰行礼道。就是倒地装死的吴傲也挣扎着自地面爬起，冲那青衣老者行礼道：“曾孙吴傲见过祖爷爷，这孙韬欺人太甚，你可要为我做主啊！”

　　“你就是哪被废了丹田的废物孙韬？”看着自己的曾孙被打了不成人样，吴长风眼中闪过一抹怒色，神色居傲的冲孙韬问道。

　　“我就是哪丹田被毁的废物孙韬，是不是要为你那不成气的曾孙出头啊？”吴长风眼角的怒色是一闪而没，孙韬还是从其身上感受到了阵阵的敌意，毫无畏惧的盯上那侵略性的目光道。孙韬对这姓吴的一家子就没有过丝毫的好感。

　　“小子好狂啊！见到本长老也不行礼，你就没一点尊卑之分吗？”

　　“你不配！”孙韬听的对方的指责声是轻飘飘的回道。

　　形同枯木的老者吴长风是被孙韬的话咽的双眸凸出，如同那鼓眼的蛤蟆，眼中布满血丝。贵为云岚宗的金丹长老，何时被人这么无视过。

　　“小子，你有种在说一遍，看老夫不好好的教训一下你这不知天高地厚的狗东西。”吴长风气的身体发抖，手指孙韬厉声喝斥道。

　　“老东西，如你所愿，我在说一遍，你不值得我尊敬！因为你根本就不配。”孙韬见吴长风发怒，毫无畏惧。要想在这云岚宗立足，那么与这吴家对上，那是迟早的事。此刻他是有资格与其叫板了。金丹后期巅峰大圆满的长老，他还不惧。

　　“好！好！好！”

　　“真的是后生可谓啊！今天老夫就要替执法殿执行门规了，废了你这小子，将你逐出云岚宗。”吴长风脸色铁青，阴沉似水，连说三声好，显然是怒到了极点。在说话间，那干枯的手掌就向孙韬抓来。

　　吴长风一动，孙韬身侧的那六尾火狐也跟着动了，巨尾卷动，带着呼呼的风声向那枯瘦老者吴长风电射而去。

　　“孽畜找死。”吴长风那宽大的袖袍一抖，轻斥一声，一道灵绳化成一道灵光向着六尾火狐卷去。

　　男儿当怒则怒，两人是说动手就动手。


第六十九章 云岚宗宗主李南天

　　“这孙韬好大的胆子啊！竟然和那护法长老干上了？”

　　“这小子好狂，得罪了护法长老，他绝对没有好果子吃。要知道这吴长老他可是金丹后期巅峰大圆满的修为，是紧次于元婴真君的强大存在。就是他有六阶的六尾火狐之助也讨不到任何的好处。”

　　“云岚宗的吴家与孙韬有毁丹之仇，此刻孙韬竟然将这吴长老得罪死了，这是不明智之举。”

　　“唉……孙韬的好运是到头了！”

　　……

　　孙韬与那吴长风吴长老爆发了严重的冲突，两人是说动手就动手，在场的一众内门精英弟子是惊掉了一地的下巴，各种惊呼声和议论声在人群中响起。

　　吴长风与六尾火狐斗在一起，两者爆发了激烈的冲突，打斗声是离的老远都感受得到。而刚被孙韬洗劫了的梁超，张岳，林志一行人则是浮现了幸灾乐祸的神色。孙韬他要倒大霉了。

　　“小子，你这次是死定了，先让你小子在多逍遥一会，等我收拾了这孽畜在来收拾你！”吴长风扫了一眼孙韬，见孙韬在那饱手看好戏，丝毫没有死到临头的觉悟，顿时不由狞声道。金色的绳索好似蛟龙一般，在虚空中是舞出乐一道光幕，向着那六尾火狐罩去。六尾火狐是左突右冲的，因为实力的关系，根本久突破不了那层光幕。

　　“这吴长风还真不是这六尾能对付得了的。这吴长风明显是冲着那阴邪丹了的，虽然那阴邪丹被自己给服用了，可这样的宵小，必须的给他们一点教训才是。”

　　“为老不尊的老东西，有种你就放马过来，你当我怕你不成。毁我丹田之仇，怎么也得报，今天就拿你这老东西开刀，也好打消你吴家的嚣张气焰。”

　　随着孙韬的反驳声一落，他知道，以六尾火狐的实力根本就不是这吴长风的对手。自己必须的帮把手，这样才能收拾这吴长风。

　　孙韬在说话间，那神识酝酿出的飞剑则无声无息的向着那吴长风飞射而去。

　　正在和六尾火狐交战的吴长风是突然闷哼一声，身形一顿，六尾火狐则借机冲出了吴长风绳索法宝的封锁。

　　“谁，是谁出手偷袭攻击本长老的？”神识突然的刺痛，使得那六尾火狐逃出了自己的困杀，吴长风有些惊疑不定的冲着四周问道。

　　随着那吴长风的喝问声一落，四周众人是变的莫名其妙。还有谁敢帮孙韬得罪这吴长老啊！一个个是震惊的张大了嘴巴。

　　“谁？是谁帮这废物，赶紧给我滚出来，在不滚出来就是要与我吴长风为敌！”半响没有回应，那吴长风是有些恼怒的道。

　　让吴长风想不到的是，出手攻击他的人就在他面前，可笑他竟然不知道，孙韬在暗地里偷笑，这神识飞剑还真的是好用，攻击这金丹后期的真人，竟然毫不知晓。此刻见这吴长风莫名奇妙，不明所以，以为有高手帮他，孙韬他自然不会傻了承认了。

　　“吴长老，你还嫌不够丢人嘛？出手攻击你之人就在你眼前，可笑你竟然不知。以大欺小，你老还真的是给我云岚宗长脸啊！”一道破风声突然响起，一头戴金冠，风度翩翩，儒雅文静的中年人悬浮在虚空之中，冲着那吴长风是突然喝斥道。

　　“参见宗主！”

　　一见来人，在场的众人以及四周闻讯而来的众人无不都躬身向这儒雅中年人躬身行礼。原来此人就是云岚宗的宗主李南天，在体内凝聚出假婴，只要度过元婴真君的风雷劫，就是元婴期的强者了。以他的修为，自然可以看出是孙韬偷袭那吴长风的，可笑这吴长风竟然不知，还在那怒斥不止，这才出言制止。

　　“宗主，你说是这废物偷袭我的，这怎么可能，以他炼气后期的修为，他怎么能偷袭于本长老？”吴长风闻言，扫了一眼孙韬，有些不可致信的冲那李南天问道。

　　“怎么不可能，这孙韬的神识的强大实属本宗仅见，神识的凝练度，与本宗是不相上下。方才正是此子凝聚出的神识飞剑偷袭你的，可惜你竟然不知。”见那吴长风不解，那李男天顿时不由出言解释道。

　　“弟子孙韬见过宗主！”听得那李南天的解释声，孙韬豁然一惊，没想到这李南天竟然能看出自己的神识飞剑，这深藏不露的宗主竟然是一足踏入了元婴期。对这云岚宗的吴家有怨，可是这宗主一脉自然不能在得罪狠了，孙韬想明白此点，顿时上前一步，躬身向那宗主李南天见礼道。

　　“你就是孙韬，那个被毁了丹田的孙韬。此刻见你修为尽复，离修为被废时又有所精进，看来那阴邪丹是被你得了去了，而且还将其服用炼化了。”孙韬这一声问候，使得那云岚宗的宗主李南天是老怀大慰，觉得是孺子可教，不是哪有了点本事就尾巴翘上了天，目中无人，不将他这云岚宗的宗主放在眼中，顿时不由笑道。

　　“宗主慧眼如炬，正是有了这阴邪丹，弟子才能修复破损的丹田，重新踏上修炼的路途。”孙韬闻言是不卑不亢的道。

　　“没想到，真的是没想到啊！这众多势力争相抢夺的阴邪丹竟然被你小子给得了去。”

　　“阴邪丹，这样的至宝，被你小子用来修复破损的丹田真的是有些大才小用。如果被公孙家族的老祖公孙伤知晓，一定会气的爆跳如雷。最近公孙家族的门人在大肆寻找一没有丝毫修为的年轻人一定是指的你吧！”

　　“虎口夺食，真的是好胆色，我云岚宗好久没有出现你这样的门人了。可惜了，那阴邪丹被你给服用了，要是将其献给老祖，你一定能得到不少的赏赐，以元婴期的修为，修复你那破损的丹田只不过是举手之劳，废了一颗阴邪丹，真的是可惜啊！这都怪本宗没有照顾好门中弟子，这都是我的错啊！”得到孙韬的轻口承认，那李南天是一脸感慨的道。真的是世事无常啊，一个好不起眼的小角色竟然干出这么多的惊天动地的大事来。

　　李南天一脸的自责，孙韬是看得怪不好意思，从其话语中，孙韬可是听出不少有用的消息，这李南天他也不想与自己交恶，还有就是公孙家族对这阴邪丹还不死心，这事还的多加提防。得到这么多有用的消息，孙韬对这李南天是好感大增。


第七十章 发配灵石矿场

　　“宗主缪赞了！”孙韬闻言，淡然一笑。听这李南天的口气，他与吴成风的冲突将告一段落。

　　在没有绝对的把握下，孙韬也不见得能收拾这金丹后期巅峰大圆满的吴成风，此刻罢手，也算是明智之举。做人要懂得见好就要收，过分的盛气凌人，这并不是什么好事情。

　　“吴长老，此事就此做罢，我知道你此番出手对付孙韬是为了那阴邪丹，此刻阴邪丹也被孙韬给服用了，在与一小辈记较，未免有失风度。”李南天扫了一眼那吴成风是淡淡的道。

　　“宗主，这孙韬目无尊长，此事万不可就此做罢！必须严惩不待。不然以后老夫在这云岚宗还有如何威信可言。”

　　“吴长老，孙韬目无尊长？你打的什么算盘，我又不是不知晓，无非不就是为了那阴邪丹，此刻阴邪丹也被孙韬炼化了。难道你想学那魔道之人将这孙韬给活炼了，逼出其体内残留的药力不可。”李南天见吴长风坚持，顿时冷着一张脸道。如此人才，难道真要抹杀不成。

　　“宗主这是何话，我只是想教训一下这不知天高地厚的小子该怎么做人，怎么扯到哪阴邪丹和魔道手段。”

　　“既然宗主如此维护这小子，老夫在与此子计较，那就显得本长老没有任何度量。”

　　吴长风见李南天动怒顿时是话风一转的道：“宗主，孙韬目无尊长，此罪说重不重，说轻不轻。本长老认为，此子死罪可免，活罪难饶。”

　　“怎么个死罪可免，活罪难饶？”李南天闻言，绕有性质的笑问道。

　　“依本长老之见，此子目无尊长实乃历练不够。老夫建议将此子派遣到矿场上历练几年。”吴长风闻言笑道。

　　“矿场，吴长老，你说的是云岚山以东的一号灵石矿场吧。这事恐有不妥，据门下来报，这一号矿场是出现了魔物，要求宗门派遣援助。此刻若是派遣孙韬前往实在是有些过份。”

　　“宗主，此子有六阶的六尾火狐守护，其实力与金丹期的长老无异，此刻派他镇守一号灵石矿场，这有何不妥？”吴长风闻言冲那李南天反问道。

　　“此事我们还是得问问孙韬这当事人的意见，毕竟孙韬并没有任何大错，只是出言顶撞了你几句，还不至于将其发配到哪等苦寒之地。”这吴长风欲将孙韬发配到灵石矿场，这绝没安好心，八成是想借着那一号灵石矿场出现的魔物将孙韬除之而后快，顿时不由话风一转的道。

　　说是想问问孙韬的意见，其实则在暗中给孙韬传音道：“小子，这吴长风是要制你于死地，你完全可以拒绝，有任何问题，本宗主给你担着，量这老匹夫也不能把你怎么样。”

　　听得那宗主李南天的传音，孙韬是有些不解的看向那风度翩翩的儒雅中年人，不明白这宗主李南天为何要如此的偏袒自己。

　　“小子，你看什么看，你父乃云岚宗的掌门一脉，因为这吴系一脉有了利益的纠葛给暗害了，本宗一直是苦于没有证据。此刻这吴长风又要出言相害于你，我自然是不能做视不管，不然有愧你父母的在天之灵。”见孙韬疑惑，那李南天是出言解释了一句。

　　这李南天不解释还好，可这一解释，孙韬对这李南天心中的那点好感是荡然无存。这李南天他也不是一个好东西，自己丹田被毁，修为全无，被宗门欺辱的时候他在那，此刻感觉自己有利用价值了就又来拉拢，真的不是一个好东西，反而还有些势利。

　　“镇守灵石矿场，这个差事不错，弟子愿意胜任。”孙韬闻言是笑着应道。

　　“你……”

　　孙韬的应承声一落那李南天不由为之气节，这小子竟然不识抬举，竟然不领自己的情，浪费自己的口水对他解释一通，此刻竟然起了反作用，顿时不由道：“孙韬，你可要考虑清楚了，这一号灵石矿场中可是出现了魔物，实力不明，疑似是金丹期的魔物，镇守矿场的张横长老是连连发告急求援信。”

　　“谢宗主抬爱，弟子去意以绝，学的一声本事，无非不就是除魔卫道。”

　　“孙韬愿意前往，此事甚好，宗主，你看，此事就这么定了！”见孙韬语气坚决，那吴长风也感到意外，顿时是一锤定音，生怕孙韬反悔，赶忙道。

　　“哼……不识抬举，死了也是活该。”宗主李南天闻言是也有些恼了，说这么半天，这小子竟然不领情，害得他是里外不是人，顿时不由冷哼一声，接着就拂袖腾云离去。

　　“小子，这可是你选的，别怪本长老没有提醒你，到了那一号灵石矿场，胆敢判逃，舍弃门中弟子逃跑，以判宗罪论处，你就是逃到天涯海角也要遭到本宗的追杀。”见宗主李南天拂袖而去，那吴长风是一脸快意的冲孙韬狞声道。

　　云岚宗的一号灵石矿场出现了魔物，这可不是一天两天的事了，虽说这灵石矿场是个肥缺，可是你也要有命享受。镇守这一号灵石矿场的金丹长老可都是抽签轮值的，一年一轮。在这一年间，此次轮值的张横长老可是连发好几次求救信了。

　　“小子的事就不劳你老废心了！还是下法旨，给我符印我也好走马上任。”孙韬闻言，不齿那吴长风的为人，顿时不由冷笑道。

　　“好，既然你想死，那么我就成全你，这是你走马上任的符印，由你配合张横长老镇守一号灵石矿场，一切行动听从张横长老调度。”吴长风见孙韬如此的急切，大感意外，一拍腰间的储物袋，取出一枚印符丢给孙韬，如同是看死人一般看着孙韬。

　　一号灵石矿场是云岚宗最大的灵石矿场，也是最危险的一处矿场，矿洞内有不知名的魔物盘踞，在这灵石矿场可是死过好几个倒霉的金丹长老。开采矿洞的弟子可是有好几次全军覆没，没有人生还。此刻孙韬被发配到一号灵石矿场，没有宗门赦令，在有生之年是在也别想回到云岚宗了。


第七十一章 情窦初开

　　“孙韬！你真的是好傻啊，你这样做是在自绝生路啊！”吴长风阴笑着离开，那天之娇女灵语嫣对孙韬是又爱又狠，在临走时忍不住叹息道。

　　“谢师姐关爱，小子此去不见得会有危险存在，众人只是庸人自扰罢了。”天之娇女灵语嫣多次示好，可每次都给孙韬带来了无尽的麻烦。孙韬对此很是反感，红颜祸水，不外如是。可那也是无福消受美人恩。此刻孙韬在也不是哪任人揉捏的小角色了，天之娇女灵语嫣的无故垂青不用在刻意的回避。如果在躲避，一在的避让，那就太不是男人了。

　　孙韬他的灵魂不是这个世界的，是穿越而来的，面对如此倾国倾城的绝代佳人，正值血气方刚的孙韬如果无动于衷，那就真的不是男人了。

　　孙韬可不是哪柳下辉，面对投怀送抱的美人能够坐怀不乱。此刻他有那实力不用在刻意躲避，在临走时不想留下遗憾，这灵语嫣不是老喜欢调戏他吗？那么在走时也得给对方还以颜色，顿时不由笑问道：“师姐如此的关系师弟，是不是看上师弟了，想要与师弟结成那双休道侣啊？”

　　“你咋死啊！都是哪临死之人，还来调戏我，真的是不知死活。”刚才还一本正经的，没想到孙韬这小子是说变就变，在临走时竟然敢调戏于她，脸上是浮现了一抹动人的红晕。没想到这木衲的呆子竟然还有这一面，顿时不由笑骂道。

　　天之娇女灵语嫣是一笑百媚声，如同那娇艳欲滴的花朵，一笑倾人城，在笑倾人国，倾城又倾国。

　　灵语嫣这一笑，四周众人都露出了一阵痴迷之色，对孙韬是恨的牙痒痒的，恨不得站在天之娇女灵语嫣身前的就是自己。心中的怒火刚一升腾而起，可是一看到站立在孙韬身侧虎视眈眈的六尾火狐，在看看那被伤了不成人样的林志和吴傲，刚升起的嫉妒之火是被一桶凉水浇了一个透心凉。对孙韬是敢怒不敢言。

　　“师姐，你这是何话，我调戏你，这事从何说起，那次不都是你调戏师弟我在先，而且每次都给我带来了无尽的麻烦？也是师弟命硬，不然是早就被师姐的爱慕者给杀死无数次了。”天之娇女灵语嫣一笑，顿时百媚声，肌肤若雪，犹如那羊脂美玉，嘴角浮现一道淡淡的小酒窝，贝齿晶莹剔透，吐气如兰，身材阿娜多姿，前凸后翘，纤腰不足盈盈一握，一身白色长裙，将那诱人的身材展现的淋漓尽致，说不出的诱人。孙韬吞了一口口水，自眼前的绝代佳人身上收回目光，淡淡笑道。

　　“你小子，才几日不见就跟换了个人似的，整个人是变的凌牙利齿了。我调戏你，这话亏你说的出口，我当时是对你小子感到好奇而于，于是就随口问问，何时就成了调戏你小子了？”

　　“你小子，看不出来嘛，竟然会颠倒黑白，以后一定是一个祸害！”孙韬一脸的从容，灵语嫣顿时不由笑骂道，说话间，一双明亮似星辰的眸子盯着孙韬是上下打量，孙韬对于她的目光不在躲避，撼然迎上，那火辣辣的目光带有侵略性，好似能看穿她的灵魂一般，脸上浮现一抹羞怯之色，避开孙韬凌厉的眼神，顿时不由笑骂道。

　　“嘿嘿……师姐，你这话可错了，我这可不是颠倒黑白，我说的都是事实。”

　　“师姐，你脸红个啥，是不是被我说中心事，你是真的看上师弟我了！”灵语嫣的笑骂声一落，孙韬是嘿嘿傻笑一声，见灵语嫣那白皙如玉的脸颊浮现了一抹动人的红晕，好似那红扑扑的大苹果，顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　“你……我怎么能看上你小子，这全天下的男人都死光了我也不可能看上你。”

　　“你还是自求多福吧！你能不能活着回来还是两码事了，我看上你，真的是可笑。”孙韬的调笑声一落，好似她真的是看上了他一般，绝美的容颜是浮现了一抹羞怒之色，纤细的修长玉指指着孙韬，半响说不出一句话，如同一对赌气的情侣一般赌咒发誓道。这赌气得话一落，灵语嫣感觉这话说的有些重了，有违她的本心，赶忙又解释了一句。

　　“哈哈……”

　　“师姐，你这是心虚了吧，解释就是掩饰，师姐你是真的看上我了！”看着那云岚宗的天之娇女灵语嫣露出一幅小女儿心态，如同那赌气的小情侣那般赌咒发誓，顿时不由哈哈大笑道。

　　“哼……你……真的是不可理喻！”孙韬这一笑，灵语嫣那绝美的脸上如同布满了一层红霞，娇哼一声，跺跺脚，一脸的羞怒，转身是跑开了。

　　“师姐，你等着吧，最难消受美人恩，师姐如此垂青，小子在无动于衷，就真的是哪愚木疙瘩了，小子一定会回来的。”

　　“师姐，你等着吧！等下次小子回来，一定会驾着五彩祥云来接你的。”看着灵语嫣那羞怯的绝美背影，孙韬是冲着那灵语嫣的背影放声大喊道。孙韬的脑海里突然想起前世大话西游中的经典台词，孙悟空许若紫霞仙子会驾着五彩祥云去娶她的，顿时不由道。

　　能腾云，那最起码都得是金丹期的真人才能做到的。这也是说，孙韬此去灵石矿场，不达金丹期他是不会回来的。灵语嫣不知孙韬为何有如此自信，处于奔跑中的身子是一顿，接着就转身道：“有什么话，还是等你能活着回云岚宗在说吧！”

　　“这是什么意思，难道这灵语嫣真的是喜欢上自己了，不然她是不会如此做出这番小女儿的心态来！”看着那灵语嫣转身离去的背影，长袖一挥，如同那飞升天穹的仙子，孙韬是看了阵阵的出神，这好似是在做梦一般，有些不可致信的喃喃自语道。

　　“呸！一个将死之人，还想癞蛤蟆吃天鹅肉，真的是不自量力。”灵语嫣如同那仙女飘然离去，孙韬是呆呆的愣在当场，那吴傲在同门的搀扶下，他是灵语嫣的仰慕着，此刻见美人落花有意，行至孙韬身前是狠狠的啐了一口口水道。

　　“这一切都是真的，我不是在做梦！”吴傲的轻啐声将孙韬自幻想中惊醒，看着吴傲那嫉妒的嘴脸，酸溜溜的语气，孙韬知道这不是在做梦刚才发生的那一幕都是真的，顿时不由道。


第七十二章 蝎尾蜈蚣

　　云岚宗坐落在云岚山脉上，云岚宗以东七百里开外的灵犀山上有一条巨型矿脉，此矿脉是云岚宗最大，最重要的一处灵石矿场。云岚宗上万弟子的日常修炼的灵石用度，有八成之上是靠这条灵石矿脉提供。

　　而此刻，这灵石矿脉那幽深绵长的矿洞中竟然有魔物出现。降妖除魔，这是修士的拿手好戏，一些修士长游走人世间降妖除魔，人称其为驱魔师。这矿洞中出现魔物，对修炼有成的仙师，这不是什么难事。可是这灵石矿脉中出现的妖物，那一定是巨凶之物，绝对是能要人命的。

　　矿洞绵延幽长，狭小，阴冷之气遍布洞中，开采矿脉，大多是一些低阶的炼气期修士，就是一些身强体壮的世俗凡人的身影也掺杂其中。这些凡人是历经艰险到云岚宗求仙访道的，可是因为没有灵根，不能修炼，而他们又不愿意离去。云岚宗则给他们一个希望，那就是在这灵石矿场的矿洞中服役三年就能转为云岚宗的外门杂役弟子，那样就能接触到修士修炼的仙法了。

　　在这众多的挖矿的弟子当中，绝大多数人是犯了大错的云岚宗弟子。只有少部分弟子是因为没有灵石修炼，特意到这灵石矿场服役，完全是为了赚取一些日常修炼用的灵石。

　　在这灵石矿场，这里的天地元气，比外界不知浓郁了多少倍，只有服役的弟子才能在这灵石矿场中修炼，常年都有大量的门人弟子驻扎在这灵石矿场。

　　灵犀山上的矿场是在一处低矮的峡谷之中，因为灵气太过充裕，不适合植被生长，四周颇为荒凉。离远了看，此地是一片荒芜，山上的褐色岩石遍地，偶尔有几簇生命力顽强的杂草掺杂其中。峡谷的上方驻扎着一队云岚宗的筑基修士。这就是云岚宗的一号灵石矿场，也称灵犀山矿场。

　　只见一道剑光自天际飞射而来，一道略显消瘦，一身青色长衫，长的是玉树临风的年轻身影突然降落在峡谷前方的荒山之上。此人就是被发配到灵石矿场服役的孙韬。

　　因为用阴邪丹修复了破损的丹田，修为尽复，而且还有所精进，是炼气后期修为，可以御剑飞行。为了赶到这灵石矿场，孙韬可是足足的花了三天的时间，才按照信符的指引赶到此地。

　　“这就是灵犀矿场了，此地不愧有巨型灵石矿脉，这矿场中的天地元气比那珠峰的灵气是不承多让。在这里修炼，定当是事半功倍。”进入那灵石矿场，顿时就迎来巡逻的修士盘问，孙韬亮出信符，很轻易的就进入到矿场内部。这灵石矿场的灵气内敛，在外是感受不到的，只有到了内部才感受得到。一路走过，一排排简单的房舍映入眼帘，孙韬不由喃喃自语道。

　　“你就是哪吴长老派来的援兵！”行至那简陋的石屋前，一身材魁梧，身高近丈，坦露着上身，露出一片浓密胸毛的扎须大汉，此大汉浓眉大眼，国子脸，不怒自威，脸上的胡须如同那棕毛一般，根根倒竖起来，好似那猛张飞一般，一看就是一个浑人，此人在一众云岚宗筑基期修士的簇拥下，上下打量了一番孙韬，顿是嗡声嗡气的冲孙韬问道。

　　“弟子孙韬见过张长老，弟子是吴长风长老派遣来的援兵，协助张长老处理这灵犀矿场的一应事物。”犹如铜铃大的巨大眼眸打量着孙韬，一股浩瀚的威压朝着孙韬压迫而来。这境界的威压也就是对精神力的应用，以孙韬那强大的精神力，这张横的威压根本就奈何不了他，孙韬是一脸从容的应道。

　　“就你，炼气后期的修为，都还没有筑基，你来协助本长老镇守这灵石矿场。吴长风老匹夫不是玩人吗？”张横扫了一眼孙韬，查探出孙韬的准确修为，顿时不由怒声道。

　　“小子，你是不是得罪了吴长风那老匹夫，竟然让你来送死，难道他不知道，这次矿洞中出现的妖兽非常的强大，本长老都感到万分的棘手，向宗门里求援好几次了，原本指望吴长风这老匹夫前来，没想到来了一炼气期的废物。”

　　“张长老，你怎么知道，我和吴长老有仇啊！他这就是派我来送死的。”孙韬闻言不由笑道。

　　“小子，真的是好胆识，竟然知道是来送死，你还敢来，想必你是有什么依仗吧！”孙韬一脸的从容，不卑不亢，张横仔细的打量了孙韬一番，顿时不由道。

　　“是否有依仗，到时就知道了。张长老还是带我去看看这矿洞中出现的魔物吧！”孙韬是笑了笑打了个哈哈道。

　　随着孙韬的话音一落，一青衣修士在那张横长老耳畔间是轻轻的耳语了几句，那张横长老闻言，对孙韬是以阵侧目，没想到这小子竟然有如此本事收复了六届的六尾火狐，这样对上那矿洞中的妖物就又要轻松不少。对孙韬是起了足够的重视，一边向着矿洞行去，一边在前面给孙韬介绍了起来。

　　原来出现在这灵犀矿场的魔物它是一只蝎尾蜈蚣，此蜈蚣口吐毒雾，洞中充斥着浓浓的黑雾。开采灵石矿的门人弟子和从各地方招来的苦役都被迫退出矿洞之中，这蝎尾蜈蚣不除，这灵石矿脉就不能开采了。

　　“蝎尾蜈蚣，实力强大。张长老，以你金丹期的实力配合这么多筑基期的师兄都收拾不了那蝎尾蜈蚣吗？”听完那张横的介绍，孙韬是有些皱眉道。既然知道这洞中的魔物，就应该有克制之法，怎么都过了这么久，还不能将这魔物给除去。

　　“孙韬，你这就有所不知了，这魔物盘踞在矿脉深处，它不出来，我们也拿他没办法啊！在这矿洞中，是这蝎尾蜈蚣的主战场，就是来在多的金丹长老也不见得能将其给除去。现在我们要做的就是看好这蝎尾蜈蚣不要让它出洞作乱。我们会从灵犀山的侧面开辟出一条矿洞来。”孙韬皱眉，那张横顿时是笑着解释道。

　　“张长老，听您老这么一说，现在我要做的就是配合你镇守在这矿洞的出口，不让这蝎尾蜈蚣出来做乱？”孙韬闻言道。

　　“嗯……可以这么说吧，你可不要小看了此事，这可是一个苦差事，有好几名筑基期的弟子都死在了这毒物手中了。”张横闻言是点了点头道。


第七十三章 矿洞探险

　　“张长老，这蝎尾蜈蚣就在这矿洞之中？”看着眼前那十数丈大，碎石遍地的，路面坑坑凹凹的矿洞，此刻正有两名筑基后期的云岚宗弟子镇守在矿洞的两侧做着安全警戒，孙韬见众人在此停下了脚步，冲为首的张横长老问道。

　　“这蝎尾蜈蚣就在这矿洞之中，只有门中弟子进入到洞中才会将其给惊醒出来伤人，一般情况此地还是比较安静的。”金丹长老张横闻言是点了点头道。

　　“这蝎尾蜈蚣是什么妖物，我还没有见过，可有人陪我进去见识一下。”有六尾火狐防身就是遇到金丹期的强者他也能从容而退，此刻孙韬对这蝎尾蜈蚣很是好奇，顿时不由道。

　　孙韬的话音一落，四周的一众云岚宗门人弟子都以一幅看白痴的目光看向孙韬，特别是镇守在矿洞两侧的两名筑基期弟子的目光更甚。

　　“你们怎么这么一幅表情看着我，难道不可以吗？”孙韬见众人目光不一，顿时不由道。

　　“不是不可以，实乃是进入这矿洞之人是十死无生，没有人愿意进入这矿洞之中。还有就是，有生人进入这矿洞之中，会引的那蝎尾蜈蚣出来觅食攻击众人。故此没有人肯进入洞中涉险。”见众人冷场，那张横长老顿时不由出来打圆场解释道。

　　“孙韬，我知道你有六阶妖兽六尾火狐守护，可是进入这矿洞之中，你还是得慎重考虑一下。就在刚才吴长风那老匹夫秘密传信与我，要我派遣你进入矿洞中查探妖兽蝎尾蜈蚣的情况，事成后赠送我一件下品法宝。我看你是条汉子，能从众多强者手中夺得那阴邪丹，成功修复那破损的丹田，云岚宗缺少你这样的天才，我不忍看你就此陨落，特此通知你一声。”

　　“弟子在这谢过张老提醒，来此，我就知道吴长风那老匹夫会对我下暗手，想制我于死地，我是不会如他意的，我会好好的活着，等我重会云岚宗的时候，我一定会将他踩在脚下的。”孙韬闻言，眼中杀机一闪而逝，语气异常森冷的道。

　　这吴长风将自己发配到这灵犀矿场不算，此刻还想买凶借刀杀人，此仇一定要报，可是入洞看一看那蝎尾蜈蚣还是要去的。要知道，孙韬之所以愿意来这灵犀矿场，这都是因为他看上了这矿场的灵石。自西游记的世界中召唤出一众兵将开采这矿脉中的灵石矿，这是孙韬此行的首要目标。

　　孙韬没有修复破损的丹田，他是用不到这灵石修炼，可此刻丹田修复了，修为还有所精进，靠宗门发的那点灵石，根本就不够他修炼用。

　　“现在说这些还为时过早，关键是你要能活下去。就是我不出手，这吴长风他也会另想办法害你的。我虽然看好你，可是我在这矿场上只有两个月的时间就任期满了，我要回门中述职，到时是一个什么情况我就不得而知了。”张横见孙韬大言不残，想要将那吴长风踩在脚下，这最起码都得进入假婴境界，顿时不由出言打击道。

　　“张长老，为了不被那吴长风踩在脚下，我必须得好好活下去，那样我就得加倍修炼，此刻我打算到这矿洞中历练一番，如果能将那蝎尾蜈蚣引出斩杀，那么我就可以安心的在这矿场上修炼，到时那吴长风有万般手段，只要不是他亲自出手，我还就不信有人能明目张胆的来出手暗害于我。”孙韬闻言是一脸傲然的道。

　　“好，有志气，迎难而上，将危险解决于萌芽之中。好，既然你去意以决，那么我就全力配合你诛杀这蝎尾蜈蚣。在你进洞后，我会派遣门人在洞口布下七星诛魔大阵守护此洞七天，只要这蝎尾蜈蚣刚出洞，我们就拼尽全力将其斩杀。可是一旦过了七天我就不敢保证了，毕竟我们没有那么多的精力时刻守护在这洞中，这点望你能理解。”张横见孙韬如此一说，顿时倍感豪情万丈，顿时不由道。

　　“如此，那弟子就进洞一探。”孙韬得到哪张横长老的保证，冲其拱了拱手，接着就大步进入那幽深的矿洞之中。

　　“长老，这孙韬进入这矿洞中能生还吗？”看着孙韬的背影消失在洞中，站在洞口张望的门人弟子见状顿时不由出言问道。

　　“不知道，听天由命吧，快去取灵石布下阵基，如果这次这蝎尾蜈蚣冲出矿洞，一定要将其留下，这颗不定时炸弹一定要将其拔除。”金丹长老张横闻言是摇了摇头有些无奈的道。

　　进入矿洞的内部，一股阴风徐徐自洞中吹来，感受着洞中阴暗潮湿的气息，脚下布满泥水，孙韬是深一脚浅一脚的，走的非常辛苦。

　　进入矿洞中大约七八十丈后，感受着那张横长老的神念消失不见，孙韬这才从西游记的世界中将那六尾火狐召出来护身。而崩芭二将是居中侧应。就是哪黑白无常也被孙韬召唤出来在前面探路。

　　自头顶处传来一阵滴水声，“滴答滴答”的，越是进入矿洞的内部，洞中的湿气非常的中。有人开采灵石矿的时候还会有人运用法术驱逐这洞中的积水，可此刻，没有人敢深入洞中，洞中魔物横行，显的比较凌乱。

　　“这里有三条岔道，我该走那条？”

　　穿过灵石矿洞的主通道，三条相差无几的分支通道映入眼帘，洞口昏暗，以孙韬的目力也只能看出三四丈远，全都是靠灵觉感应四周的情况。

　　“此次是来这挖灵石矿脉的，不是真的来除魔的，能不碰到哪蝎尾蜈蚣最好。”三条岔道一模一样，孙韬也拿不准那蝎尾蜈蚣在那条通道之中，顿时不由喃喃自语道。

　　在没有见到灵石的情况下，他可不想碰到哪蝎尾蜈蚣。

　　在原地待了近盏茶的功夫，被派出去探路的黑白无常是飘然而回，孙韬选择了是居中的那条通道。根据那黑白无常的探索，知道另外两条通道最终还是通向了中间的那一条通道。

　　入的中间的那条通道，借着洞中散发出的微弱光亮，孙韬看到的是密如蜂巢一般的大小坑洞，这些坑洞大多惯穿连成一片。地下大多留有一些散乱的碎石没来的及收起，在其中还隐约可见一些散落在地，散发着柔和光芒的灵石。孙韬见状是一一将其捡起收入到储物袋中。


第七十四章 洞中惊现蝎潮

　　蚊子少了也是肉，虽然只是一枚下品灵石，可是将其收集起来，积少也能成多。

　　一路数过，孙韬在那如同蜘蛛网四通八达的矿洞中捡到了数百下品灵石，就是中品灵石都捡到了数枚。

　　在这危机四埋伏的矿洞中，只有孙韬这个另类才会在这矿洞中捡洒落在地的灵石。

　　在知道这矿洞中出现了蝎尾蜈蚣，那个不是争相逃命，不敢在洞中多做停留。

　　“沙沙……”好景不长，随着孙韬继续深入矿洞之中，一阵沙沙声自洞中传出。像是虫子在进食，又像是虫子爬行的声音。

　　孙韬通过黑白无常察觉到洞中的异常，知道，前面不远处就是哪蝎尾蜈蚣的老巢了，顿时就停下脚步。

　　“主人，好多的蝎子，密密麻麻铺天盖地到处都是。”六尾火狐冲孙韬轻声提醒道。

　　片刻功夫后，自那如同蜘蛛网四通八达的矿洞中爬出了一只只巴掌大的黄褐色蝎子。这些黄褐色蝎子爬行间带起一阵沙沙声，如同下雨了一般，挥舞着小钳子自洞中巢穴爬出。

　　这些躁动的蝎子，显然是因为黑白无常在前面探路时惊动的。

　　“蝎尾蜈蚣，这洞中的魔物是蝎尾蜈蚣，怎么见到的是些小蝎子而不是蝎尾蜈蚣，难道这洞中还有其他的魔物不成。”看着那如同大军一般，横扫一切阻挡的蝎巢，孙韬顿时不由皱眉道。

　　“主人，快退，这蝎子有毒！”六尾火狐喷出一道火蛇，将近身的蝎子烧成一团飞灰，重孙韬提醒道。

　　“无妨，在进去看看，实在不行在退出来。”孙韬闻言是摇了摇头道，就这点小危险还阻挡不了他的脚步。

　　孙韬不知，六尾火狐在这洞中感受到了一股让他心悸的气息，这才不愿意继续深入洞中涉险。

　　孙韬执意要深入洞中，六尾火狐只能是硬着头皮上，一道道火蛇自口中喷射而出，将昏暗潮湿的矿洞是照的一片通红。遭到了袭击的蝎潮如同那见腥了的猫，自四面八方疯涌而来。

　　火蛇所过，那些蝎子是都化成了一团团飞灰，洞中弥漫着一股焦臭味，可是哪些蝎子还是如同疯了一般，明知道是飞蛾扑火，可还是一往无前的向着孙韬冲来。

　　有六尾火狐开道，这些不入流的蝎子根本就阻止不了孙韬的脚步，孙韬是一往无前的继续向前行去。

　　越往前行，遇到的蝎子实力是越来越强，六尾火狐喷出的火蛇都有些奈何不了这些数尺长的巨蝎了。黄褐色的巨蝎在火害海中一阵翻腾，接着就继续一脸狰狞的向着孙韬等人冲来。

　　“主人，快不行了，这蝎潮实在是太多了，越往里，这蝎子的实力就越强。我的火系妖力都快耗尽了。”六尾火狐在前面阻敌，可是越往前，压力越大，体内的火系妖力都快耗尽了，顿时就冲孙韬传音道。

　　“六尾，你休息一下，我来助你。”随着孙韬的话音一落，孙韬是自西游记的世界中是又召唤出一头火狮，一头火狼和一头旋风豹。

　　火狮火狼，旋风豹都是花果山上的妖王，一出西游记的世界就口吐烈焰袭向自四面八方涌来的蝎潮，而那旋风豹则是现出本体，挥动利爪冲入到蝎潮中不断的冲杀，很快就冲出一条血路来。

　　这蝎子实在是太多了，真的是杀不甚杀，不到盏茶功夫，那召唤出来的火狮，火狼和旋风豹就因为力竭阵亡重新回到了西游记的世界中。孙韬不得不又召唤出其他的几种火属性妖兽来助战。

　　随着一只只火属性的妖兽阵亡，孙韬是又前进了数里远，遇到的蝎子不似之前那般密集了，可是越到里面，遇到的蝎子是越来越大了，都有牛犊般大小，蝎尾摇摆不定，尾尖上散发着致命的毒液，张牙舞爪的，非常的狰狞恐怖，其展现出来的实力也相当与炼气后期巅峰的修为，其中几只颜色泛红的巨蝎可是相当于筑基期的实力。孙韬前行是遇到了前所未有的阻力，召唤出来的猿猴，妖王是一一阵亡。

　　西游记世界中，花果山上的一众妖王是死伤无数，孙韬都不在召唤了，一路所过，矿洞中是堆满了蝎子的尸体，可还是有不少巨蝎向他冲来。

　　还没有遇到哪蝎尾蜈蚣，孙韬可不愿意将自己的底牌此刻就暴露出来，那混世魔王可不适合现在就召唤出来，混世魔王是他现在手中最强的底牌。

　　属性相克，火属性的妖兽能够很好的克制这些巨蝎，可是这些巨蝎实在是太多了，双拳难敌四手，花果山上的火属性妖兽有限，根本就镇压不了这些蝎潮。不得以，孙韬就开始召唤东海龙宫中的一众兵卒。

　　海马，海象，海狮被孙韬自西游记的世界中召唤出来。一道道水箭喷射而出，幽深的矿洞立刻就变成了汪洋。蝎子溺水，在水中不停的挣扎着。一头头玄龟突然张口喷出一道道青气，洞中的温度骤降，水遇青气，顿时那在水中不停挣扎的巨蝎立刻就变成了一坨陀巨大冰雕。冰雕中的巨蝎栩栩如生，好似随时都能活过来一般。

　　“这样也有用。”看着那巨蝎被玄龟吐出的冰雾化成了冰雕，孙韬顿时不由一脸惊奇的道。只要将这些巨蝎给冰封住，那么他不是就可以继续深入到这矿洞的内部。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”玄冰碎裂，发出一阵咔嚓声，被冰封的巨蝎挣脱了玄龟的冰封术。巨大的身体一阵抖动，接着继续向孙韬冲来。

　　让人感到惊奇的是，这被冰封过得巨蝎挣脱冰封术，在追过一段区域后，在矿洞中是一阵嘶鸣，驻足不前，不敢继续去追击孙韬一行人。好似这些矿洞中的巨蝎有着森严的领地观和等级观。

　　“看这架势，这洞中的蝎子是越来越厉害了，张长老不是说洞中是有实力强大的蝎尾蜈蚣吗，怎么一路所过都是蝎子，难道是蝎子王和蜈蚣精交配出来的新物种，蝎尾蜈蚣。”看着身后嘶吼不断的蝎子精，孙韬手摸着光滑的下颚喃喃自语道。


第七十五章 混世魔王VS人面蝎

　　事实与孙韬猜测的还真是没多大的出入，在这灵犀山中有一窝蜈蚣精跟一窝蝎子精，因为灵犀山中灵气充沛，这窝蝎子精中的蝎王和蜈蚣精中的王变异，诞生了一头强大的蝎尾蜈蚣。这蝎尾蜈蚣打通了地下矿脉，这才霸占了这灵石矿洞，最近更是将灵犀山中的一众儿孙后代都接到了这矿洞中安家。故此孙韬才会在洞中遇到这么多的蝎子。

　　如果孙韬是往侧面的一条通道的话，那么他遇到的就不是这铺天盖地，密密麻麻的蝎子了，而是哪多足蜈蚣。这蜈蚣的数量虽说没有这蝎子的数量多，可是比这蝎子更加的难缠。

　　在这矿洞中，云岚宗的金丹长老张横他不知道的是，在这矿洞中，除了有那最厉害的蝎尾蜈蚣外，还有两头实力与其不相上下的蜈蚣精和蝎子精。如果他知道的话，绝对不会让孙韬到洞中涉险，一定会向宗门发动紧急求助信，请动云岚宗的元婴老祖出马来诛杀这矿洞中的魔物。

　　随着时间的推移，相信用不了多久，这若大的一座矿洞就会变成这些蝎子的老巢。就是孙韬不入洞中查探，这洞中的蝎子蜈蚣都会冲出矿洞彻底占据这灵石矿场。

　　矿洞中的灵气充裕，使得这洞中的蝎子发生异变的机率是加大不少，其实力自然就越强。

　　深入到矿洞深处，外围的蝎子受某些约束，不敢深入矿洞内部攻击孙韬，因为在洞内有着更加强大的蝎子。

　　一路所过，孙韬遇到的蝎子是越来越少，要隔十数丈才会遇到，可是这些蝎子的实力则非常的厉害，只要一靠近其领地，接着就会遭到对方的凶猛攻击。

　　好在孙韬不求杀敌，只是借道，玄龟施展的冰系法术将其困住，接着就快速的离开。可就是这样，也让孙韬的速度大减。

　　一路困难重重，东海龙宫中的兵卒损失了不少，好在这东海龙宫之中是兵多将广，这点消耗，还在孙韬的承受范围内，这一路行来，损失的只不过是一些神念而于。

　　“呼！”洞中是呼的狂风大作，一道道黑雾如同那龙卷风一般自洞中吹出，那在前面开路的一众龙宫兵卒是被吹的晕头转向，东倒西外的。

　　“不好，这风有毒！”守护在孙韬身侧的六尾火狐是突然惊呼一声，体内的妖力是澎湃而出，一道火蛇迎向那突然吹来的怪风，一个妖力形成的护罩是将他和孙韬护卫在其中。

　　“主人，快退，人面蝎，这是人面蝎吹的妖风，此妖的道行很是高深，小妖不是其对手，得赶紧退。”一道道黑色的罡风自前面的洞中吹出，其间夹杂着一阵阵腥臭之气，隐约能听到一阵高速移动带起的轰鸣声，六尾火狐是一脸疑重的道。

　　“等等看，我到要看看这作祟的人面蝎是什么样的怪物，实在是不敌在走不迟。”还有底牌没有使出，孙韬是一脸的镇定，对这世界的妖魔鬼怪很是好奇，在一处矿洞中稳定身形，好奇的盯着前面的巨大洞穴道，即将见到哪作祟的魔物，他可不想半途而废，魔物没见到就被吓跑了。

　　“吱！吱……”

　　待得风停，孙韬自狭小的矿洞中探出头来，一庞然大物是印入眼帘，人首蝎身，两丈有余高，将前面的矿洞是堵的严严实实的。一颗美人头，披头散发，面显狰狞之色，行走间发出一阵阵吱吱的怪叫声，说不出的狰狞恐怖。

　　这人面蝎一现身，那张绝美俏脸是露出一脸狞色，口一张，露出一口漆黑如墨的黑牙，一道妖风自其口中吐出，黑色的气体化成一道龙卷风，带起一阵阵的腥臭向孙韬袭卷而来。背后的巨大蝎尾如同一条出洞的大蟒蛇随着妖风向孙韬袭来。

　　妖风刮来，孙韬感觉有些头晕眼花，知道这妖风有毒，自储物袋中取出一粒解毒丹服下。全神戒备，这人面蝎给孙韬一股浓浓的威胁感，就是在面对那元婴真君公孙伤的分身时都没有这样强烈的危机感。

　　六尾火狐六条巨尾狂甩，与那巨大的蝎尾猛烈的碰撞在一起，发出一阵阵“砰砰”的撞击之声。孙韬紧盯着战场，神识则进入到了西游记的世界中，神识锁定着水脏洞中的混世魔王，只要孙韬一发现情况不对，他就立刻将那混世魔王给召唤出来。

　　六尾火狐的巨尾与那人面蝎斗在一起，巨尾相击，发成一阵阵轰鸣声。一道道火蛇自六尾火狐口中喷吐而出，射向那人面蝎吐出的黑色毒雾，烧的是一阵噼啪作响。

　　火系妖力对这人面蝎有着巨大的伤害，可是这人面蝎的修为是高了六尾火狐不止一筹，巨尾相交，六尾火狐被人面蝎的倒勾击中，火红如火的巨尾多出了一片片黑斑，两强相碰的力道是越来越弱。六尾火狐显然是中了人面蝎蝎尾上的巨毒了，有些后继无力。

　　“主人，快退，小妖不是这人面蝎的对手。”几次碰撞，六尾火狐吃了不小的暗亏，明明比对方多了五条巨尾，可却不是对方的对手，六条巨尾变的有些僵硬，明显的不敌那人面蝎，有些焦急的冲孙韬说道。

　　“六尾，你退下吧，接下来的战斗就交给我吧！”六尾火狐败相一现，这六尾火狐还真不是这人面蝎的对手。孙韬可不愿意看着这六尾火狐彻底落败，这样对他等会退出这矿洞非常的不利，顿时不由道。

　　孙韬在说话间，神念如同那泄闸了的洪水汹涌而出，转眼间就消耗一空，西游记世界中水脏洞的混世魔王被孙韬的神念包裹着带出了西游记世界。

　　混世魔王身高三丈，头顶矿洞，身上铠甲程亮，挥舞着手中如同门板的大刀，哇哇怪叫一声就向那人面蝎劈砍而去。

　　混世魔王壮如铁塔，往那一站，身上黑气缭绕，将整个矿洞都堵严了，身上更是散发出一阵阵澎湃的凶厉之气。因为身形太过巨大，在这矿洞中有些施展不开手脚来。


第七十六章 千足蜈蚣精

　　在这矿洞中，不止混世魔王一人施展不开手脚来，就是那人面蝎也是施展不开手脚来。

　　混世魔王盘踞在西游记的水脏洞中，与洞中的污浊之物待在一起，喷出的是毒物，对那人面蝎喷吐出的毒雾视若无物，挥动手中那大如门板的钢刀劈向那人面蝎，钢刀与蝎尾相撞，爆发出一阵璀璨的火花，铿锵之音爆响。恐怖的劲力四散而开，将矿洞中的灵石伴生矿震落不少，一些亮晶晶的灵石都暴露了出来。

　　混世魔王力大无穷，人面蝎的毒根本就奈何不了他。虽说这混世魔王是西游记世界中混世魔王的一具分神，可是其展现出来的实力是超出了金丹期。

　　修士由金丹期到元婴期是一个巨大的分水岭，两者不是同日而语，元婴期是丹破婴生，可勾通天地，随手调动天地元气。这不是金丹期修士能够随便做到的，体内的法力是更加的精纯。

　　混世魔王修为本就高人面蝎一筹，加之力大无穷，手中钢刀飞舞，杀的那人面蝎是连连败退，口中黑雾不断喷吐而出，可是就是奈何不了那混世魔王。

　　一路爆退，巨大的蝎尾乱舞，带起了漫天的碎石块。混世魔王身穿铠甲，举取门板大的钢刀护在胸前，很轻易的就化解了那人面蝎的攻势。

　　混世魔王大步踏出，向前乘胜追击，矿洞中是被震的嗡嗡作响，那斗大的拳头抓住那倒射而回的蝎尾勾，用力的一甩，人面蝎那庞大的身躯撞在矿洞中，爆发一阵轰鸣声，半边身子都陷入了矿洞中。人面蝎身上的硬甲坚硬似铁，这一撞只是让他动作一缓，接着就尖啸一声，挣扎着向洞中爬去。

　　“这混世魔王好生凶猛，这人面蝎根本就不是其对手，落败只是时间问题，我们的危机这下是解除了。”看着那混世魔王大发神威，孙韬是狠狠的咽了口唾液喃喃自语道。

　　孙韬在说话间，眼睛瞄向了那混乱不堪的战场，在这战场四周，被撞毁的矿坑中洒落出一些亮晶晶的晶石来，观其色泽，这些灵石比他在洞外捡到的灵石要好上几个档次，其中大多是一些中品灵石，就是上品灵石都有不少。

　　“这么多的灵石，这灵犀矿场还真的是一个富矿，趁着混世魔王收拾这人面蝎，我是不是该捞点外快啊！”看着那洒落在地的灵石，有数百之多，随着那混世魔王和人面蝎的战斗余波造成的破坏，这裸露出的灵石将会更多。孙韬灵机一动，有了趁机开采这矿洞中的灵石的打算。

　　孙韬是哪种性子非常果断之人，说干就干，绝没丝毫拖泥带水的意思。心念所至，立刻就运用那刚恢复一点的神念自西游记的世界里召唤出几只穿山甲精和几只身手灵活的猿猴来。

　　这几只穿山甲精一出西游记世界，受孙韬的命令，立刻就发动自己开凿山洞的本事，四处挖掘那裸露出的灵石，而那几只灵活的猿猴则提着孙韬给他们准备的布袋子捡散落在矿洞中的灵石。

　　前面在打的热闹非常，尖啸声不断，轰鸣声不断，震天的巨响，自洞中远远的传了出来。在混世魔王和人面蝎战斗的背后则出现了诡异的一幕，几只猿猴在忙碌着捡散落在洞中的灵石。

　　随着孙韬的神念是一点点的恢复，一只只灵活的猿猴被孙韬自西游记的世界中召唤出来，开始了捡起洞中灵石的大业。

　　孙韬看着一袋袋灵石被收到腰间的储物袋中，孙韬嘴角浮现一丝淡淡的浅笑，照这样的速度，要不了多久，他那干瘪的储物袋将会又重新鼓了起来。可是好景不长，随着一道道怪异的尖啸声自那人面蝎的口中传出，矿洞外围的那些巨蝎是如同疯了一般自洞外狂涌而来。

　　“六尾，快准备迎接来敌，这人面蝎落败，洞中的蝎子发狂了。”看着那如同潮水一般自洞中其它岔道汹涌而来的蝎子大军，孙韬豁然一惊，怎么忘了这事，这人面蝎还有这么多的子孙能够调度，顿时将那开采灵石的穿山甲精和猿猴收入西游记的世界中，一面则冲那六尾火狐招呼道。

　　“六尾，在坚持一会，等我恢复一定的神念就能召唤龙宫兵卒助战了。”蝎子大军如同潮水一般，一波接一波的冲击着六尾火狐在身前布置的妖力护罩，那淡黄色的妖力护罩光芒暗淡，一幅随时可能被攻破的样子，孙韬有些焦急的道。

　　刚才为了开采灵石，刚恢复的神念可是都被他召唤猿猴和穿山甲精给耗尽了。此刻要召唤龙宫中的兵卒，那耗损的神念必须得在恢复一些才行。

　　一道道火蛇自六尾火狐口中喷射而出，烧的四周是噼啪作响，冲向护罩的蝎子大军是乱作一团，在火海中不停的翻滚，可是还是有不少蝎子自后面冲来。

　　洞中在此传来一声凄厉的尖啸声，接着就变的安静下来，没过多久，自矿洞的深处是又传来了一阵沉闷的脚步声和硬物在地面上摩擦发出的沙沙声和轻微的撞击声。

　　“人面蝎死了，人面蝎死了！”沉闷的脚步声自洞中传来，声音是越发的清晰，随着沉闷的脚步声自远处传来，正在攻击那淡黄色护罩的蝎潮是一波接一波的向着洞外退去，孙韬知道，是那混世魔王胜利了，斩杀了那人面蝎，一脸惊喜的道。

　　不多时，当那蝎潮退去时，一道壮硕的身影拖着一庞然大物出现在孙韬的视线中，孙韬快步冲出六尾火狐布置的法力护罩，迎向那得胜归来的混世魔王。

　　“沙！沙！沙……”

　　好似下雨了一般，洞中在次响起一阵沙沙声，孙韬以为是哪刚退去的蝎潮，也没甚在意，混世魔王回到西游记的世界中，孙韬则开始打量躺在地上的人面蝎。心中则考虑着，这金丹期实力的人面蝎一定能卖不少灵石吧！不妨那六尾火狐突然是惊叫道：“主人，快跑，这是千足蜈蚣。”

　　孙韬闻言，猛不丁的往后看去，见一只巨大的蜈蚣自洞中爬出，头上两条金黄的触须不停的摇摆，狰狞的獠牙上下碰撞发出一阵咔嚓声，好似在咀嚼什么似的，一幅凶神恶煞的模样，端是凶厉无比，奔跑间，不断有黑雾喷吐而出的巨大蜈蚣出现在孙韬的视野中。这怪物就是哪六尾火狐口中的千足蜈蚣精。


第七十七章 七星诛魔大阵

　　“千足蜈蚣，这是千足蜈蚣，不是蝎尾蜈蚣？”看着那如同长龙一般唰唰的自洞中蹿出，半响看不到尽头的庞然大物，孙韬见状是有些疑惑的道。可是脚下的速度不慢，向着矿洞外快速的退去。

　　“这股妖气我熟悉，这是刚死的人面蝎的伴侣千足蜈蚣，此刻是报仇来了。”

　　“主人，刚才那魔王了，快把它请出来，不然我们根本不是这千足蜈蚣的对手。”身后的千足蜈蚣越追越近，一口黑炎喷吐而出，直向孙韬和六尾火狐袭来。六尾火狐为了救援孙韬，与那黑炎硬碰，巨大的身形是一片焦糊，原本受伤的他此刻是伤上加伤，有些惊惧的冲孙韬说道。

　　孙韬闻言，不由一阵苦笑，这混世魔王出来的时效一过，此刻要到第二日才能召唤出来。

　　底牌尽出，不防又出了一头千足蜈蚣，孙韬此刻只能是使出吃奶的力气向矿洞外逃去。那体型硕大的玄龟被孙韬自西游记的世界中召唤出来，堵在身后的矿洞中。

　　一道道凌厉的水箭自那玄龟口中喷吐而出。只见那千足蜈蚣那狰狞的头颅一张，一道黑炎喷吐而出，那射来的水箭是“嗤”的冒起一阵白烟，那凌厉的水箭是瞬间就泯灭。

　　破了玄龟的攻击，那千足蜈蚣是一连又射出数道黑炎，玄龟一转身，用那坚硬，布满纹路的龟壳去抵挡，坚硬似铁的龟壳是嗤嗤声不断，冒起了一层层白雾。那布满纹路的龟壳是被那千足蜈蚣的毒炎腐蚀了坑坑哇哇的。

　　狰狞巨大的千足蜈蚣向前猛的冲去，一团森白的火焰自口中喷吐而出，猛的往前一撞，那玄龟顿时就被撞飞，浑身弥漫森白火焰，只是几个晃眼的功夫，那被孙韬召唤出来阻路的玄龟就重新回到了西游记的世界中。

　　千足蜈蚣一路横冲直撞，一路可谓势若破竹，丝毫不被所阻，孙韬召唤出来阻路的玄龟都被干翻重新回到西游记的世界中。

　　“在坚持一会，出了这矿洞就安全了。”孙韬神念耗尽，召唤出玄龟的速度是越来越慢，孙韬不得不透支神念，使得他是头痛欲裂，此刻是由那六尾火狐背着向洞外逃窜而去。追兵渐近，孙韬不得不轻声安慰道。

　　原本退出矿洞是艰难重重，会遭到哪蝎潮的攻击，可是身后那千足蜈蚣的气息实在是太骇人了，没有人面蝎的指挥控制，此刻一感受到哪千足蜈蚣的强大气息，纷纷是躲入巢穴之中不敢露头。只是偶尔有几只胆大的敢露个头，可是当那千足蜈蚣冲入身前是立刻就又把刚探出的脑袋给缩了回去。这就使得孙韬在出这矿洞少了不少阻力。

　　为了应对那千足蜈蚣的追杀，那六尾火狐是将身型缩小了近两倍有余，六条狐尾将孙韬团团包裹住，只露出一个头来。而他则带着孙韬往那矮小的矿洞中钻去，这就使得那身后紧追不舍的千足蜈蚣遇到不小的阻力，而他则离那洞口处是越来越近了。

　　……

　　“张长老，你听，这矿洞中有动静，好似有什么妖物冲出来了。”灵犀矿场的那巨大的洞口处，此刻金丹长老张横率领着一众筑基期的弟子坚守在洞口处。此刻离孙韬进入矿洞以有三天了，这矿洞中突然有了动静，负责执勤的筑基期弟子顿时不由惊叫道。

　　“快结阵，催动七星诛魔大阵，一定是哪蝎尾蜈蚣冲出来了。”原本有些懒散的金丹长老张横闻言是豁然一惊，自洞口前的巨石山站直身子，冲着四周一众筑基期弟子命令道。

　　“长老，怎么这洞中会有狐狸啊？”看着那六尾火狐自矿洞中冲出，其中一名门人是有些不解的道。

　　“快，快打开结界，这是孙韬的灵兽六尾火狐！”一见那六尾火狐自矿洞中冲出，对孙韬的底细有些了解的张横，顿时不由道。

　　“轰！”

　　七星诛魔大阵的结界一开启，六尾火狐是一头就扎入到哪透明的结界中，只听轰的一声巨响，一庞然大物撞上了那透明的结界，顿时那透明的结界就荡起了一层涟漪，一股恐怖的劲道自那透明护罩中荡漾开来，在阵中的一应云岚宗弟子是被震的东倒西歪的。好似发生了地震一般，矿洞四周的乱石堆是咕噜噜的滚了一地，四周是一片凌乱。

　　“蜈蚣！好大的蜈蚣啊！”一道惊呼声在人群中响起，那千足蜈蚣是口一张，一团团人头大的黑炎向着那透明护罩撞来。那千足蜈蚣喷吐出的黑炎有着很强的腐蚀性，一落地立刻就腐蚀出一个大洞来。

　　“张长老，你可要小心了，这是千足蜈蚣，不是你说的蝎尾蜈蚣。在洞中还有数之不尽的蝎潮！”一冲出矿洞，一直咬牙苦撑的孙韬是双眼一发黑，交待了一句，整个人就陷入了昏迷之中。

　　“该死，我早就该想到了，这矿洞中出现蝎尾蜈蚣，一定会有蜈蚣精和蝎子精出现。”金丹长老张横闻言是有些恼怒的暗骂一声，接着就冲四周的门人弟子命令道：“退出守护结界，全力激活七星诛魔大阵，众门人齐心协力合力击杀此獠。”

　　随着那张横的话音一落，结界中的四十九命筑基期的弟子是有条不絮的退出那守护结界，出现在矿洞外白丈开外的小型广场中。

　　六尾火狐是孙韬的灵宠，他的职责就是守护孙韬的安全，此刻云岚宗矿场的筑基期弟子退出守护结界，他知道，此刻是没他们什么事了，是率先就带着孙韬离开这守护结界。

　　七七四十九人，每七人一组，共七组，以七星排列的方式站立在事先布置的阵基中。七七四十九人同时掐诀，体内的真元法力是澎湃而出，随着不停变换的手印射入到阵眼之中。

　　“七星耀世，照耀我身，诛杀邪魔。”众人念念有词，七颗耀眼的璀璨星辰浮现在众人头顶，主持大阵的金丹长老顿时是大喝一声，七颗耀眼的恒星是放射出璀璨光华，连成一线，在众人头顶高速旋转起来。


第七十八章 蝎尾蜈蚣现身

　　七星诛魔大阵一出，日月无光，此时天色正值中午，七星诛魔大阵放射出的万丈光华，整片天地都是白茫茫的一片。

　　“轰！轰！轰！”

　　轰轰的爆鸣声不断，没有人控制，在那矿洞口布置的守护结界在千足蜈蚣的猛烈撞击下是轰然炸响，地动山摇。此守护结界没能坚持多久就化成一道光雾消失在这天地间。

　　千足蜈蚣张开狰狞的獠牙，唰唰唰的爬动间，喷吐出一道道黑炎射向小广场中的众人。

　　那黑炎高速飞驰着，带起一道道呼呼的风声，可是不等那黑炎靠近主持七星诛魔大阵的一众云岚宗的筑基期弟子，那悬浮在众人头顶高速旋转的七颗恒星是突然射出一道道毁灭性的光束，瞬间，那袭来的黑炎就泯灭在空气中。

　　有那金丹长老张横操纵七星诛魔大阵，剑指所向，一道道璀璨的光华自天际爆射而下，化成一道道流光向那千足蜈蚣电射而去。

　　七星耀世，七七四十九名筑基弟子不断的往大阵中灌入真元法力。头顶的七星放射出的璀璨光华密如雨下，射向那千足蜈蚣。这千足蜈蚣号称千足，身型何其庞大，身上布满漆黑如墨的鳞甲，如同蛟龙一般扭动着庞大的身躯，躲避着自天穹射下的流光，喷吐黑炎相抗。

　　这七星诛魔大阵的威力巨大，有金丹后期的长老主持，又有七七四十九名筑基期弟子辅助，就是元婴期的妖物都能困住，更何况这千足蜈蚣修为根本就不达元婴期，最多也就是七阶巅峰，困杀这样一头千足蜈蚣不是太大的难事。

　　千足蜈蚣尝到了七星诛魔大阵的厉害，十数丈长的庞大身躯在矿洞外不停翻滚，黑炎喷吐，挣扎着想向矿洞内退去。

　　“疾！”金丹长老张横见那千足蜈蚣向洞内退去，前几次遇到的蝎尾蜈蚣都是被它这样逃脱的，此刻张横在知道这矿洞中还有其他厉害的妖物，可不愿意放虎归山，顿时是轻喝一声疾，一柄金色的飞剑自背后的剑鞘中飞射而出，化成一柄金色的巨剑向着那千足蜈蚣斩去。

　　凄厉的痛呼声自那千足蜈蚣口中发出，庞大的身躯在矿场上不停的翻滚着，金色的巨剑插入到千足蜈蚣那庞大的身体内，浓稠如墨的血液喷洒而出，叫声非常凄厉。

　　“这千足蜈蚣的气息强大，可是其实力怎么没有那蝎尾蜈蚣强。”千足蜈蚣就这样轻易的被刺伤，金丹长老张横是有些错呃的道。

　　妖兽，修炼道六七阶就能口吐人言化成人型，这千足蜈蚣进阶的快，都是因为这矿脉中的灵石，进阶快，也让他失去了某些能力，那就是在达到六阶，七阶时不能口吐人言，更不能化成人型，只有突破到八阶才可化型口吐人言。实力强大，靠的是近乎野兽的本能行动，被人称其为魔物。

　　尖啸声自那千足蜈蚣口中传出，这千足蜈蚣传出的尖啸声好似有着某种魔力，如同那波纹一般向着四周辐射而去。尖啸声过后，这千足蜈蚣是立刻就变的安静下来，不似之前那般狂躁，只是一心想着遁入矿洞之中。黑炎不断的喷吐，射向那七颗恒星射下的流光。

　　金色的巨剑一次次扎入那千足蜈蚣身上，浓稠如墨的血水飞溅，千足蜈蚣是一次次奋起反击。

　　“沙！沙！沙……”

　　不多时，那千足蜈蚣在做着垂死挣扎，那矿洞中是发出了一阵阵奇异的沙沙声，如同是下雨了一般。

　　“张长老，你们可要小心了，这是洞中的蝎潮冲出矿洞了。”自神念透支过度中幽幽醒来的孙韬突然听到那如同下雨的沙沙声，知道是矿洞中的蝎潮冲出来了，顿时冲那主持七星诛魔大阵的金丹长老张横提醒道。

　　“全体戒备，应对来敌。”孙韬的提醒声一落，那张横张来也看到哪矿洞中冲出一片片黑压压的物件，这些黑色物件在以一种惊人的速度冲出那矿洞，向着那千足蜈蚣冲去。

　　“蝎潮，其中还伴有一些蜈蚣精！”

　　看着那蝎潮在快速的靠近，其中还夹杂着一些数尺长到数丈长不等的巨型蜈蚣，那数量是黑压压的一大片，不知凡几，顿时就有人忍不住惊叫道。

　　七星诛魔阵在高速运转着，一道道毁灭性的光束自天穹中怒劈而下，那刚冲出矿洞的蝎潮大军就化成了一片飞灰。可是这些蝎潮和蜈蚣精的数量实在是太多了，那七星诛魔大阵射出的流光刚轰灭一片，接着就又有大量的蝎子，蜈蚣自洞中冲出，填补空缺。

　　毁灭性的光束自天穹爆射而出，这都是需要真元法力的，在经过一轮凶猛的反击后，那蝎潮是损失惨重，可还是有大量的蝎子，蜈蚣自矿洞中冲出，其体型是一只比一只巨大，实力一只比一只强。七星诛魔大阵经过一轮狂轰乱炸后，主持阵基的七七四十九名弟子的真元是消耗不少，攻击是越来越后继无力。

　　只见一头庞然大物是突然自那矿洞中窜出，狰狞的巨头刚一冲出，一团近丈的巨大黑炎散发着阵阵毁灭的气息向那七星诛魔大阵上的七颗恒星爆射而去。只听“轰隆隆”的一声巨响，那黑炎猛的爆炸了开来，天地为之一暗，虚空中悬浮的七颗恒星有了移位的迹象。

　　“噗！噗！噗！噗……”

　　七星诛魔大阵被撼动，只听，噗噗声大作，主持阵基的七七四十九名筑基期弟子几乎是同一时间喷出一口逆血，血染衣襟，气息萎靡。

　　“蝎尾蜈蚣，这是蝎尾蜈蚣，这蝎尾蜈蚣的实力怎么是越来越越强了。”随着那狰狞巨大的庞然大物自矿洞中蹿出，那庞大的身躯是占据了大半个小型广场，蝎尾蜈蚣那狰狞的头颅盯着悬浮在虚空中的七颗恒星，如同灯笼大的腥红的眼眸闪烁着噬人的寒光，那金丹长老张横见状顿时不由惊叫道。怎么才几个月的时间不见，这蝎尾蜈蚣竟然变得如此强大了，隐约突破到八阶之列。


第七十九章 十万火急

　　“这就是那蝎尾蜈蚣？竟然如此强大，观其体型，是哪千足蜈蚣的两倍大！”

　　“主人，这蝎尾蜈蚣已经一只脚踏入到了八阶，实力之前，加上矿洞中的蝎潮，根本就不是这些人能够对付的。主人，我们还是赶紧离开此地吧！”一旁的六尾火狐在服下了几粒解毒丹后，气色好了不少，可是还是非常的虚弱，此刻听到孙韬的感叹声，顿时不由道。

　　“现在离开，恐怕是不能，如果此刻我们离开，那就是以判宗罪论处。此刻我还不想离开这云岚宗。”孙韬此刻底牌尽出，是他最虚弱的时候，自西游记中也召唤不出太多的高手来，此刻也帮不上什么忙，六尾火狐的提议虽然很诱人，可是当他想到哪云岚宗天之娇女灵语嫣的回眸一笑，孙韬是摇了摇头道。

　　蝎尾蜈蚣的体型非常的庞大，如同那蛟龙一般，身上的鳞片闪烁着乌光，口吐黑炎，凶威滔天。此妖一出现，倾尽全力一击，撼动了那七星诛魔大阵的阵基，巨大的眸子闪烁着噬人的寒光，盯着那张横等人竟然口吐人言道：“伤我父母着，你们都该死。”

　　“该死，这是一头初窥八阶的变异妖兽，如果在放任其成长下去，就是老祖亲自现身也不见得能制住此妖。”

　　“诸位，全力崔动七星诛魔大阵诛杀此魔。”

　　“来人，全员戒备，矿场所有门人弟子立刻撤出灵犀矿山。向宗门发送紧急求援信号，我等务必坚持两天时间，等待门内强者接应。”

　　看着那蝎尾蜈蚣口吐人言，那金丹长老张横顿时冲着身后众人是发号施令道。一条条命令自其口中喷出，低下众人开始有条不紊的全去执行。

　　一团璀璨的烟花射向虚空中，可是不等那璀璨的烟火彻底的爆炸开来，只见一道黑炎呼啸着射向那半空中含苞待放的信号丹。璀璨的烟花刚一爆开，遇到哪黑炎袭击，瞬间就爆成一道黑色的蘑菇云泯灭在虚空之中。

　　几乎是在同一时间，七星大阵中的七七四十九名筑基期弟子在同一时间服下那疗伤的和恢复耗损法力的丹药。一道道体内的真元法力化成的光柱是射入到哪阵基之中。悬浮在头顶处的七颗恒星是又爆发出一阵阵璀璨的光华。

　　七星耀世，这是一个以七星诛魔大阵为阵眼的一个超大型结界，此结界可以说是覆盖了大半个灵犀山。七星诛魔大阵不破，这七星耀世结界它就不破。那张横到不担心这些蝎潮能冲出灵犀山危害四周正在紧急撤退的一应矿工。

　　“孙韬，你还愣着干什么，赶紧撤，这七星耀世结界一破，我们根本就顾不了你。”看着孙韬醒来，呆在结界中并没有立刻离去的意思，那张横顿时不由冲孙韬出言喝斥道。

　　“张长老，我们走了，那你们了？”

　　“我们，我们……我们只能是听天由命，宗门派来强者救援，我们还有一线生机，可是宗门不派遣援兵救援，我们都得交待在这。”被孙韬这么一问，那面相粗旷的张横长老是面露难色，我们，我们半天也不知道下面该如何说。最后只能是如实相告。

　　或许这就是命吧，张横感到无奈，这就是他身为宗门长老的宿命，有靠山了，有大量的修炼资源，可是当宗门有难时，他们不得不硬着头皮去上，这是一种职责。还好他们这次在这矿场上是提前布置了七星诛魔大阵，不然，要是这蝎潮，千足蜈蚣，蝎尾蜈蚣突然一起冲了出来，那么他们此刻一定会全军覆没，没有人能逃出这些魔物的毒手。

　　“长老，大事不好，我们的紧急求援信号被那蝎尾蜈蚣给拦截了。”

　　“笨蛋，白痴，信号弹被拦截了，那在发啊？”金丹长老张横听得那报信声顿时不由爆喝道。

　　“长老，紧急求援信号只有这最后一枚了，没有备用的了。”

　　“没有备用的了，那给宗门发传音灵符啊！你们这帮饭桶，就这点常识还要人教吗？”金丹长老张横闻言是忍不住咆哮道，怎么竟是关键时刻竟然掉链子。

　　七星耀世结界外，蝎尾蜈蚣那庞大的身体轰然撞在那结界上，轰鸣声不断，地动山摇，四周的矿崖是坍塌了不少。数之不尽的蝎子，蜈蚣冲到哪七星耀世结界外发动了猛烈的撞击。一道道毁灭性的光束自天穹怒射而下，射入到哪蝎潮之中。

　　矿石飞溅，肢体横飞，一只只巨蝎，巨型蜈蚣被轰杀。可是还是有不少巨蝎巨型蜈蚣自矿洞中冲出，继续悍不畏死的冲击着那结界。

　　“张长老，我不能走，我一走，就成叛宗的叛徒了，到时那吴长风要收拾我就有借口了。”听的那张横的解释，孙韬有些无奈，此刻撤回宗门，那吴长风要收拾自己就有借口了，顿时不由道。

　　“小子，你留下来只有一死，根本就帮不上我们什么忙，要是你的守护灵兽六尾火狐没有受伤，还能帮我们一二，可现在，你们也是自身难保，能不能活命还是两码事，在不走，留下来只是送死。”

　　“给，这是老夫的长老令牌，你拿着他，要是回到宗门，那吴长风敢刁难你，你就说是你奉命回来求援的，凉那老匹夫他也不敢伤你。”

　　张横长老见孙韬不听命令，顿时不由出言怒斥道。语气严厉，胡须是如同钢针一般倒利起来，那眼睛是瞪的滚圆，如果孙韬不听命令的话，他大有出手教训的趋势。

　　“好，张长老，我听你的，我走，你们可要坚持住，我这就回宗门给你你搬救兵去，你们可要坚持住，一定要等我回来。”金丹长老张横的怒斥声一落，孙韬知道，此刻不能意气用事，自己这不是当逃兵，而是回宗门搬救兵，而且还是十万火急，援兵来晚了，那么矿场上的众人就有全军覆没的危险，顿时不由道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬是将六尾火狐收到西游记的世界重，御剑向着矿场外飞去。


第八十章 召唤孙悟空

　　随着孙韬一走，那蝎尾蜈蚣又开始猛烈的撞击着那七星耀世结界。激烈的轰鸣声是震的大地都为之颤抖，轰轰的爆鸣声不断，石块沙石飞溅。

　　七星诛魔大阵中，七七四十九名筑基期弟子此刻是脸色煞白，体内法力消耗过度。靠的都是丹药强行恢复耗损的真元法力，这样的时间一长，有修为退缩的危险。可是现在他们是不得不拼，只要这七星诛魔大阵一破，那么接下来等着他们的只有死亡一途。

　　求援信号弹被那蝎尾蜈蚣给毁了，就是通过传音灵符向门内求援，这根本就引起不了宗门的重视，派遣的援兵也强不到哪里去。此刻他们只能是将希望寄托在孙韬身上，希望他能够从门内搬来强援，最好是能请动闭关的元婴老祖，那么他们就可以彻底的解决这矿场的危机。

　　孙韬御剑一飞冲天而起，向着云岚山脉赶去，那速度，也快不到哪里去。以这样的速度，就是日夜马不停蹄的赶路，也得花个一天一夜的时间，期间在路上还要恢复耗损的真元，这速度，自然是又要慢了下来。

　　可是搬救兵这事是十万火急，他能等，矿场中的一种同门可不能等，也等不起啊！孙韬在路上，此刻都在思索着该怎么用最快的速度赶回云岚宗去。

　　“我这炼气期的菜鸟，以这速度，要到何时才能赶到云岚宗啊！要是有那孙悟空的筋斗云，只要翻个跟头就是十万八千里。从这灵犀山到云岚宗也只不过是分分钟钟的事情，那用得着自己在这干着急啊！”感受着自己御剑飞行的速度，只是比那蜗牛快点，顿时不由喃喃自语道。

　　此刻孙韬也想早点赶到哪云岚宗，可是，受修为限制，加之他恢复修为也没几天，对御剑飞行之术还不怎么熟练，就是想快也无从快起。

　　其实孙韬他也想让那六尾火狐载他赶回云岚宗。可是哪六尾火狐有伤在身，为了掩护他出那矿洞，硬受那千足蜈蚣数道黑炎吐息攻击。此刻虽说服用了疗伤的丹药，可那速度也不比他快多少，这念头也只是想想就此作罢。

　　刚飞过两个山头，孙韬体内的真元就消耗一空，孙韬不得不停下来打坐恢复耗损的真元。

　　“不行，这赶路的速度太慢了，我还是去西游记的世界中看看，能不能将那孙悟空给召唤出来，那怕出来的时间不长，只是几个呼吸的功夫也行，只要孙悟空的一道筋斗云就能将我带到云岚宗。”孙韬的在运功打坐恢复耗损的真元，连带着耗损的神念也恢复了不少。好在他也是召唤小妖的大成之境，离召唤悟空之境也只不过是一步之遥，顿时不由道。

　　西游记的世界中。孙悟空漂洋过海求仙访道也有数载了，按照孙韬的修为推演西游记的走向演化过程，此刻的孙悟空一定是在灵台方寸山斜月三星洞随菩提老祖学道。

　　孙韬在心里默默的祈祷，祈祷这孙悟空一定要学会菩提老祖的筋斗云，这样他将孙悟空召唤出来才有用，不然，只是浪费神念罢了。

　　灵台方寸山中烟霞笼罩，日月摇光，斜月三星洞口是奇花布锦，桥边瑶草喷香，石崖突兀，片片青苔染翠，仙鹤唳鸣，声振九霄，凤凰翔起，翎羽荡起五彩霞光，玄猿白鹿随时隐现，金狮玉象深藏其中，此处真不亏是一处洞天福地。

　　不得不说，孙韬的运气超好，当他的神念覆盖到西游记世界中的西牛贺洲时，那菩提老祖正好传了孙悟空筋斗云这门神通，此刻正在灵台方寸山中练习。

　　孙悟空，毛脸雷公嘴，一领红衣，腰间勒着一条黄丝绦，足踏一双乌靴，看着有些不纶不类，此刻正在那烂桃山上练习筋斗云了。

　　“这就是孙悟空，大闹天宫的齐天大圣孙悟空。”看着心中的偶像，进入到西游记的世界中，这是孙韬第一次将这孙悟空看得如此真切，顿时不由喃喃自语道。

　　看的真切，就有一定的希望将其给召唤出来。此刻孙韬心中是一阵忐忑，召唤西游宝典，终于可以召唤西游记中的重要人物孙悟空了。

　　还是如同前几次那般，神念包裹住孙悟空那腾飞而起的身体，不由分说，催动神念就把孙悟空往西游记世界外带。

　　刚恢复大半的神念几乎是一瞬间就被抽调而空，而那孙悟空还保持着继续腾起的姿势，孙悟空的身形没有丝毫移动的迹象，孙韬知道，这次召唤孙悟空恐怕是要失败了。

　　一丝执着的念头在孙韬的脑海中弥漫开来，他不能失败，这孙悟空他一定要召唤出来，不然矿场上的一种同门就会有生命危险。

　　感受到召唤即将失败，孙韬的意识开始有些模糊，很快就会因为神念透支而被踢出西游记的世界，孙韬是一咬舌尖，喷出一口精血，精血化成血雾罩向孙悟空，孙韬那模糊的意识又恢复了一丝清明。按照正常的召唤方式，他今天是召唤不出孙悟空来，只能用非常手段，以精血为引，透支神念将其给强行召唤出来。

　　有孙韬的精血为引，那孙悟空是被一团血雾给包裹着，身子慢慢的虚化，孙韬是轻喝一声“起！”，顿时那孙悟空就消失在西游记的世界中，而孙韬的神念也被一股巨力给弹出了西游记的世界。

　　一出西游记的世界中，孙韬看到哪孙悟空就出现在自己身侧，一股虚弱之力传来，使得孙韬意志是昏沉沉的，狠不得立刻就倒下大睡一觉，这都是因为神念消耗过度造成的，这属于是越级召唤了。

　　理智不让孙韬就此昏睡过去，孙韬在一次咬了一下舌尖，努力的让自变的清醒些，一道云岚宗的地形图射向孙悟空，口中则道：“猴哥，拜托你了，将我带回云岚宗师门，这是地形图，拜托了。”

　　随着孙韬的话音一落，孙韬是脖子一歪，整个人是因为神念过度消耗彻底的晕厥了过去。

　　孙悟空，得到孙韬的命令，消化了一下孙韬传来的地形图，辩别了一下方向，一手提起孙韬，扯了一个筋斗云，向着云岚山脉中的云岚宗飞去。


第八十一章 怒打执事

　　云岚宗，云雾缭绕，玄鹤灵禽飞舞，一派祥和之地。

　　只见一道流光是从天而降，只听啪的一声闷响，一道身影重重的自空中坠落而下，摔在云岚宗的山门外。

　　“到了，我到云岚宗了！”突如其来的巨痛让孙韬是立刻就苏醒了过来，此刻他是周身如同散架了一般，浑身提不起一点力来，脑袋是一阵刺痛。孙韬想到哪灵犀矿场的一众同门还遭受着那蝎尾蜈蚣和蝎潮的凶猛攻击，理智不让他是在次陷入昏迷之中。强打起精神扫了一眼四周，召唤出来的孙悟空也消失不见了，显然是时效以过，回到西游记的世界中了。

　　孙悟空还真如孙韬想的那样，就是用精血为引，将其强行召唤出来，也只存在了几个呼吸的功夫就回到了西游记的世界中。万幸的是还是将他带到了云岚宗。

　　以孙悟空的本事，竟然不能帮助孙韬战斗，只能是帮他赶路，真应了孙悟空的同门说的那句话：“学会了这筋斗云，一个跟头十万八千里，与人家当铺兵，送文书，递报单，不管到哪里都能混口饭吃。”

　　孙悟空这样的大神通之辈，出了西游记的世界，还不如那混世魔王管用，只能是带孙韬赶路，真的是有些大才小用了。

　　不过，这样似乎也不错，自灵犀山到云岚宗也有数百里远，有这孙悟空的筋斗云在，只是一个筋斗云就到，要是遇到了危险，将孙悟空召唤出来，不求战斗，只求其带着跑路，这似乎也是一个不错的主意，想必就是哪元婴真君也不能有如此速度吧，一个跟头，也就是眨眼功夫就跑出数百里。以后哥遇到打不过的敌人跑路还不成吗？

　　“谁？是谁？”从天而降一异物，立刻就引起了守山弟子的主意。

　　“是我，孙韬，奉张横张老之命回宗门求援，灵犀矿场此刻正受到八阶妖兽蝎尾蜈蚣的凶猛攻击，还附带着大量的蝎潮，去晚了，有全军覆没的危险。”孙韬被摔了个七荤八素的，挣扎着想起身，可怎么也爬不起来，顿时就冲那出声询问的守山弟子回道。

　　“你是孙韬，你就是最近宗门盛传敢与吴长老叫板的废物孙韬？”

　　“是我，我就是你们口中的那个废物孙韬，你们还不赶紧将此事上报宗主，去晚了，张长老他们就有生命危险。”孙韬没想到自己在这云岚宗竟然出名了，顿时不由出言催促道。

　　“原来是孙韬师兄啊，你等着，我们这就通知门中长老。”在其中一名守山弟子的搀扶下来到山门外的一凉亭中，另一名弟子冲孙韬是交待了一句，接着就向门内冲去。

　　孙韬这一等，顿饭功夫过去了，也不见那报讯的弟子回来，有些急不可耐的道：“真他娘的慢，到现在还没有消息，难道不知道救人如救火吗，在不去，灵犀矿场上的一众同门就要都死绝了。”

　　孙韬服下几粒疗伤的丹药，可以简单的行走了，见那报信的弟子还没有赶回，顿时就有些急了，不顾伤势，向着山门内行去。

　　“吴执事，你听我说嘛！我说的都是真的，灵犀矿场遭到八阶妖兽蝎尾蜈蚣的袭击，孙韬奉命回来求援，我要见长老，我要将此事上报宗主。”一进入外门的主事大殿，那报信的弟子罗平被那外门执事给拦住了，此刻正一脸焦急的向其解释道。

　　“灵犀矿场出了这么大的事，怎么不见紧急求援信号出现，要是真出大事了，宗门高层会在第一时间出现，那用得着人来报信啊！要是等报信的人赶回宗门，黄花菜都凉了。”

　　“还是哪句话，谁来报的讯你叫他来找我，看我不治他一个慌报军情之罪不可。”一身青衣，长的尖嘴猴腮，眼中精光连闪的中年人听得罗平的解释声是面露不耐之色的道，这家伙可是缠了他好一会，一个守山门的杂役，竟然妄想见宗主，真的是不自量力。

　　“吴执事，我说的都是真的，孙韬师兄他受伤了，行动不了，此刻来不了，他让我替他传的话，你就带我去见宗主吧！实在不行，见长老也行。”见那吴邴不肯通融，那罗平是有些哀求的道。

　　“我操你大爷的，又是你们吴家的这些狗东西在刁难人，要是延误了军情，使得灵犀矿场沦陷，我看你怎么向宗主交待。”入得外门大殿，看着那吴邴的可恶嘴脸，那罗平是一个善良的小伙，此刻只差朝其跪下哀求了，可是这家伙就是死不通融。刚赶到外门大殿的孙韬一见，可谓是怒从心起，怒斥一声，想给对方一点教训，可是四周光滑，大殿中一尘不染，干干净净的啥也没有，孙韬是脱下一只鞋就向那青衣执事吴邴甩去。

　　“小子，你翻天了不成，竟然敢打我。”感觉有异物向自己袭来，那吴邴伸手一抓，看清手中抓的竟然是一只臭大鱼，脸色是气的通红，这不是翻天了吗？这小子是何人，竟然敢用臭鞋子来砸他，顿时是怒斥一声，也不在管那在他身前苦口婆心相劝的罗平，面带煞气的径直向孙韬走来。

　　“打你，打你还是轻的了，我真想宰了你。”孙韬毫无畏惧的盯向那满脸怒气的吴邴，在说话间就将那六尾火狐给召唤出来，这青衣执事吴邴也只不过是筑基后期的修为，打了也就打了，有什么好担心的。

　　“小子，好胆，看来非得给你点教训不成。”孙韬口出狂言要宰了他，吴邴还没遇到过这么嚣张的弟子，手中的臭鞋是向孙韬面门砸去。

　　眼看就要砸中孙韬了，可是突然出现一浑身通红如火，如同小山一般的怪物，这怪物也不躲闪，任由那臭鞋子在身上，突如其来的异物竟然接住了他含怒的一砸，那吴邴定睛一看，原来是一只伤痕累累的六尾火狐。脑袋一下子陷入了呆滞当中，此地此时此刻怎么会出现六尾火狐呢？


第八十二章 搬救兵受阻

　　对于云岚宗姓吴的，孙韬是非常的讨厌，此刻那吴邴可以说是撞枪口上了。阻碍他搬救兵，这吴邴他就该欠揍。

　　在孙韬的示意下，那六尾火狐的六条巨尾是如同灵蛇一般上下卷动，一击就将那吴邴给击了倒飞出去，不等那吴邴落地，其中一条巨尾是电射而出，一卷一拉，立刻就将那样吴邴给捆了个结结实实的。

　　只听“砰砰”的撞击声在外门大殿中响起，大殿中的一应云岚宗弟子都看到了令人震撼的一幕，那青衣执事吴邴被那六尾火狐给狠狠的撞击在灰白色的石板上。

　　虽说那吴邴是筑基期的修为，可是对上那六尾火狐他还真的不够看，要知道，六阶的六尾火狐可是相当于金丹初期的真人，那吴邴就是想反抗都反抗不了，此刻的六尾火狐有伤在身，可也不是哪吴邴现在能抗衡的，这就是境界上的差距。被那六尾火狐火红色的巨尾卷住，只有挨砸的份。

　　周围的外门弟子是看的咂舌，可就是没有人敢上前劝架，几个胆大的则是悄悄的将此地的消息给偷偷的传了出去。孙韬见状也不阻止，而是任由他们的意。

　　此刻这青衣执事吴邴不让那罗平晋见宗主李南天和宗门内的长老，他只能将事闹大，那样也省得他到宗门长老面前碰一鼻子的灰。

　　“小子，你敢殴打宗门执事，这下你是死定了。你就等着修为被废逐出师门吧！”作为外门的一名执事，手底下管着几百号人，此刻被孙韬的六尾火狐的巨尾拴着一通猛砸，被砸的是晕头转向，两眼直冒金星，有真元护体，到没受多大伤，缓和了一下，顿时就冲孙韬叫嚣到。

　　“砸，给我狠狠的砸，砸的他老娘都不认得。”看着这吴邴还嘴硬，孙韬是狠狠的啐了口口水道。

　　沉闷的撞击地板的声音在外门大殿中响起，渐渐的失去了真元保护的吴邴是被砸的头破血流，脑门上尽是腥红的血沫子，其身下更是多了一个数尺深的人型大坑，大坑中是斑斑血迹，身体卷缩成一团，瑟瑟发抖着，可还嘴硬，神志半清不醒的冲孙韬是怒骂着，叫嚣着孙韬不得好死，一定会遭到报应的。

　　看着青衣执事吴邴如此的凄惨，大殿中的众人在看向孙韬的目光中是又多了一丝畏惧。

　　不多时，就在那青衣执事吴邴奄奄一息的时候，殿外突然响起了一阵破风声，原来是门中弟子闻讯赶来了！

　　让孙韬感到诧异的是，第一个赶来此地的不是门中的长老，而是哪执法队的李霸一行人。

　　“孙韬，你知道你这是在干什么，宗门执事是你能随意殴打的吗？难道你就不怕被逐出师门，还不赶紧把人放了！”那李霸一见闹事的是孙韬，竟然是此子在干那胆大妄为之事，顿时是色厉内敛的寒声道。

　　“李霸师兄，原来是你，你来的正好，此事十万火急，灵犀矿场此刻正遭受八阶妖兽蝎尾蜈蚣和大量蝎潮的攻击，请求宗门强者火速支援。”对于那李霸的责问声是充耳不闻，一脸急切的道。

　　“灵犀矿场遭到八阶妖兽袭击，这怎么可能？”

　　“李霸师兄，快啊！快带我去见宗主！这是张横长老给我的长老令，此事十万火急，耽误不的！”孙韬收了那六尾火狐，看都不看那半死不活的青衣执事吴邴，上前一步，拉着那李霸就往大殿外行去，在说话间将张横的长老令给取了出来。

　　那黝黑，闪烁着金属性光泽的长老令是做不得假，这长老令是云岚宗专门配备给宗门长老的令牌，如果没有什么重大事件，这长老令是不会转借他人的，李霸一见此令对孙韬的话就信了几分，随其向着外殿行去。

　　出的外门大殿，一道道破风声突然响起，闻讯而来的宗门长老赶来了。

　　今天还真巧，是哪吴长风长老值勤，此刻一见孙韬突然出现在这云岚宗，顿时不由道：“孙韬，你好胆，没有宗门的召见竟然敢回师门，你这是找死。”

　　“老匹夫，小爷有要事在身，不跟你一般见识，恕不奉陪。”孙韬一见是哪吴长风，眉头深深皱起，遇到这老匹夫真的是晦气，接着就道：“李霸师兄，别管这老东西，赶紧带我去见宗主。”

　　“孙韬，不知尊卑的狗东西，既然来了，那就给我留下来吧，今天落到老夫手中，老夫定要让你生不如死。”见孙韬嘴硬，还是一如既往的目中无人，顿时是寒声道：“想见宗主，我看你是没那个机会了，今天你犯到老夫手中，就是宗主来了也救不了你。”

　　吴长风对孙韬可谓是恨之入骨，屡次挑衅于他，让他再宗门内是丢尽了脸，原本以为这小子被发配到灵犀矿场，那张横应该找机会把他给干掉了，没想到这目中无人的可恶小子竟然还好好的活着，眼中的杀机是一闪而逝，接着就探手向孙韬抓来。

　　“李霸师兄，你别管我，赶紧通知宗主，此事十万火急，去晚了就没救了！”见那吴长风那干枯的手掌向自己抓来，孙韬也没有召出六尾火狐来护身，此刻的六尾火狐有伤在身，出来也不是这吴长风的对手，此刻召唤出来也只不过是自取其辱，索性不在管他，任由那吴长风向自己抓来，推了一把李霸，冲其交待道。

　　“小子，没想到吧！你也有落到老夫手中的一天，今天老夫定要让你生不如死，后悔来到这个世上。”一把抓住孙韬的咽喉，孙韬是被憋的脸色通红，一脸愤怒的盯着对方，眼神淡漠，也不挣扎也不闹腾，看得吴长风心里是一阵发毛，那吴长风顿时不由道。

　　“咳咳……”

　　“老东西，你知不知道你在干什么，延误军情，我看你怎么办，到时受处罚的就不是我而是你了。”眼看孙韬就要被活活的掐死了，那吴长风是一松手，孙韬顿时就激烈的咳嗽起来，缓和了一下，孙韬是面带不屑之色的道。


第八十三章 元婴真君李玄

　　“吴长老，你可要为我做主啊！这孙韬无故殴打宗门执事，这样的无法无天之辈，一定要废其修为，将其逐出宗门门啊。”吴邴在几名弟子的搀扶下，披头散发的出了大殿，指着孙韬厉声道。

　　“孙韬，无故殴打宗门执事，这是重罪，在没有宗门的召见情况下，贸然回宗，这是此重罪之二！目无尊长，这是重罪其三，数罪并罚，现在，本长老就废了你的修为，将你逐出云岚宗，让你自生自灭。”听的那吴邴的报告，那吴长风是冷冷一笑，将孙韬往地上一丢，接着就寒声喝斥道。

　　“殴打宗门执事，这也算罪，要不是他不给我通报宗门长老，我会殴打他吗！你可知道，此刻灵犀矿场正遭受八阶妖兽蝎尾蜈蚣的凶猛攻击，随时都有全军覆没的危险，你还在这刁难我，要是让那些魔物占据了灵犀矿场，这责任你承担得起吗？”吴长风的冷笑声一落，孙韬嘴角微微上翘，浮现一抹不屑之色，冷冷的道。

　　这灵犀矿场可是云岚宗的重要灵石供应之地，要是有个什么损失，这云岚宗数万弟子拿什么去修炼。

　　“小子，你少拿大话来唬我，灵犀矿场怎么可能出现八阶的蝎尾蜈蚣，前段时间，那张横长老可是来讯说矿洞中的是一头七阶的蝎尾蜈蚣，怎么才几个月的时间就变八阶的了！”

　　“你爱信不信，我话说到此，我的义务也尽到了，你们派不派援兵这是你们的事，一但那矿洞沦陷了，我看你们怎么收回。”

　　孙韬这么一说，那吴长风到是有些惊疑不定起来，原本这次到灵犀矿场值勤的是他，是孙韬挑衅于他，这才代替他被发配到的灵犀矿场的。

　　“当！当！当！当……”

　　就在说话的当口，一道道悠扬绵长的钟鸣声自云岚山荡漾开来。钟声浩瀚，如同声浪一般以珠峰为中心向着四周荡漾开来，一浪接着一浪的。

　　“警世钟，这是警世钟，警世钟鸣，这代表着云岚宗中有大事发生。”

　　“上一次警世钟鸣，那灵犀矿场中的一应驻军是全军覆没，难道这小子说的都是真的。”突然响起的钟鸣声，吴长风的眉头是不自觉的一皱，喃喃自语一声，接着就一手抓起孙韬向着内门珠峰快速的飞掠而去。

　　警世钟响，云岚宗所有门人弟子都将进入紧急戒备状态，所有闭关和没有闭关的筑基期的弟子和长老都得到云岚宗的云岚殿集合。此刻这吴长风虽有废了孙韬的心思，可还是不得不提着孙韬往云岚殿赶去。

　　悠扬的钟声如同宏钟大吕，在云岚山脉中悠悠响起，所有云岚宗的弟子此刻都抬起头看向云岚宗的珠峰。知道云岚宗有大事要发生了，所有修为达到筑基期的弟子都在第一时间架起遁光向着珠峰的云岚殿赶去。

　　不多时，在云岚殿中就聚集了数名青衣老者，这些老者，很多孙韬都不认识，而且还陆续有人自远处电射而来。云岚宗的宗主李南天附手立于大殿之中，注视着大殿门口，而那受孙韬所托通风报讯的李霸则站在大殿的一角。殿中众人一个个是眉头紧锁，一幅风雨欲来的架势。因为受殿中之人的情绪影响，这大殿中弥漫着一股紧张箫杀的气氛，入的大殿，不自觉得让人是精神一肃。

　　“诸位长老，想必你们也知道这警世钟一响，云岚宗是有大事发声，前一次警世钟响，那是在百年前，那一次，我云岚宗的灵犀矿场发生了兽潮，矿场的一千七百八十二名门人弟子全军覆没。此刻这灵犀矿场又发生了蝎潮，这蝎潮中有着八阶的蝎尾蜈蚣，幸好在灵石矿场中布置了七星诛魔大阵，矿场上的门人没有全军覆没，需要宗门的火速支援。”云岚宗的宗主李南天知道事情紧急，见门中长老都到齐了，简单的说了一翻经过，接着就道。

　　“因为事情紧急，宗门中一应金丹期以上的长老有玄老率领，火速支援灵犀矿场。随后本宗会组织一批筑基期的弟子继续支援灵犀矿场，此次一定要将这灵犀矿场的祸患给彻底的解决掉。”

　　云岚宗的宗主李南天在说话间，不知何时在其身侧就多了一华服老者，此老者一身丝制的锦衣，留着一簇山羊胡，面色红润，丝毫不显老态，观其面相，也不过是一年约六旬的老者，仙风道骨，慈眉善目。此老者不知是何时出现在大殿之中，孙韬是丝毫没有察觉。

　　此老者的目光所过，在场的众人无一不都肃然起敬。因为此老者就是云岚宗的镇派老祖，元婴期的真君，李玄。

　　“闲话少说，事态紧急，八阶变异妖兽蝎尾蜈蚣，不是老夫一人就能对付的，接下来就要求诸位长老的配合了。诛杀此獠，灵犀矿场的危机自然而解，我云岚宗将获得弥足珍贵的八阶妖兽的尸骸，到时我云岚宗的整体实力将提升一大结。诸位长老，此次行动，我们是只许成功不许失败。”元婴真君李玄上前一步，冲着在场的十数名金丹长老朗声道。

　　“谨尊玄老法旨，我等定当齐心协力诛杀此獠。”李玄的目光扫过在场的一众金丹长老，顿时不由躬声应道。

　　“好！”

　　看众人的表情，那李玄是露出了满意之色，接着就冲殿外的孙韬大喝道。“孙韬何在，随老夫火速支援灵犀矿场平难。”

　　出的殿外，那元婴真君李玄是手一挥一柄青灰色的巨剑就浮现在大殿外。此青灰色的巨剑长约十丈，半丈宽，一股浩瀚的气息弥漫四周。众人一见此剑，一个个是陆续跳到哪宽阔的剑刃上，孙韬见状也赶忙跳上巨剑。

　　“走！”站在巨剑上的元婴真君李玄是轻喝一声走，那青灰色巨剑散发出一个淡淡的光罩将众人护住，接着就一飞冲天而起，只是眨眼功夫就化成一个小黑点消失不见。


第八十四章 及时雨

　　事情紧急，如果按照金丹真人的速度，从云岚宗到灵犀矿场，五六百里路，不计法力消耗，也要两三个时辰才到。可是赶路也是消耗法力的，到了灵犀矿场，可以说他们基本上没有多少的战力，对救援不利。这元婴真君李玄这才祭出飞剑带众人赶路。

　　十八名金丹真人，这是一股强大的势力，有元婴真君做镇，击杀八阶妖兽蝎尾蜈蚣，还是有着绝大部分胜算的。前提是这十八名金丹真人要保持着巅峰战力。

　　元婴真君的速度是非常恐怖的，金丹真人需要大半日的路程，有元婴真君李玄带着众人赶路，只是花了大半个时辰就赶到了灵犀矿场。

　　此刻的灵犀矿场可以说是妖气冲天，孙韬都走了大半日的功夫了。金丹长老张横也不指望孙韬在一天内就搬来救兵。这蝎尾蜈蚣来势凶凶，伴有大量的蝎潮和蜈蚣潮。矿场的外围都以沦陷，只有那布置七星诛魔大阵的广场幸免于难。四周到处都是那肆虐的蜈蚣精，蝎子精。密密麻麻，铺天盖地，到处都是。

　　打半天了，金丹长老张横他们都有不小的消耗，此刻是全靠大阵七星耀世守护，任由那蝎潮在外肆虐，他们也只能是看了干瞪眼。此刻冲出去，瞬间就会被蝎潮给淹没。

　　“张长老，你说，宗门会派援兵来援吗？”一名脸色煞白的筑基期弟子将体内真元注入到大阵中，一屁股做到哪布满石块的地上，冲那张横问道。

　　张横，满脸的胡须，如同那倒刺，一根根倒竖起来，好似那钢针一般。此刻是蓬头散发，一幅焦头烂额的模样。紧急求援信号是发出去了，宗门信不信是一回事，特别是那求援信号弹被那蝎尾蜈蚣给毁了，更少了有力证据，就是派来的援兵也强不到哪去，顿时不由道：“这事谁知道了，不能引起宗门的高度重视，玄老不出手，我们这次危机根本就解决不了啊！八阶的蝎尾蜈蚣，而且还是变异的八阶妖兽，根本就不是我们这些金丹真人能够对付的。”

　　“不过，此事不是没有转机，我们只要在坚持一天，只要坚持一天的时间，孙韬回到宗门，一定能给我们带来强援的。”

　　“轰！轰！轰……”

　　一道庞大的身影遮天蔽日，如同蛟龙一般直立起身体，露出那蝎尾蜈蚣狰狞巨大的头颅，然后就狠狠的撞向那透明的护罩之上，发出一道震天的轰鸣之声。

　　在那七星耀世结界的另一端，比那蝎尾蜈蚣小一号的千足蜈蚣此刻也是朝着那透明护罩发动猛烈的攻击。地动山摇，妖气冲天，巨大的黑影遮天蔽日，这蝎尾蜈蚣和千足蜈蚣发动攻击，下面那黑压压，铺天盖地，密密麻麻的蝎子，蜈蚣是都爬向那透明护罩，用嘴咬，爪撕，喷射毒液，能用的上的攻击都用上了，只为了破了这透明的结界。

　　透明的结界不在透明，一只只巨蝎，巨型蜈蚣爬到哪透明护罩上，离远了看，如同一颗巨大的黑球，矗立在山坳间。离的老远都能看到，非常的醒目。

　　而此那七星诛魔大阵所化的七颗恒星也被那蝎潮淹没，变的暗淡无光，根本就不能阻击敌人。一时之间，整片天地都变的暗淡了下来。

　　“不好，这七星诛魔大阵要破了，快，快催动七星诛魔大阵。”七星诛魔大阵演化出的七颗恒星被污，如果七星诛魔大阵一毁，那么七星耀世这个结界也存在不了多久就会泯灭，那张横见状顿时是扯开嗓子的大喝道，双眸如同能喷出火来一般，要是这七星耀世结界一破，那么他们根本就坚持不到宗门派来援兵的时刻。一定会被这蝎潮给淹没的，变成这些可恶爬虫的食物。

　　生死存亡的时刻到了，七七四十九名筑基期的弟子闻声是不停的往那大阵中注入真元法力，七星诛魔大阵猛的荡漾出一层毁灭性的气息，七颗恒星放射出万丈光芒，那爬到哪透明结界中的一应蝎子蜈蚣都化成了飞灰飘散在空气中。

　　蝎尾蜈蚣和千足蜈蚣猛的发出一道尖锐的厉啸声，身型猛的一阵，庞大的身躯如同蟒蛇一般盘卧在地，探出狰狞巨大的头颅，一团团黑炎向着那七星诛魔大阵演化出的七颗璀璨的恒星电射而去。

　　轰轰的爆鸣声不断，黑炎猛的爆炸开来，化成一道道浓稠的黑雾将那放射着璀璨光华的恒星给包裹住。在那张横一行人努力的催动着，可最后还是化成一阵光雾被那黑炎给腐蚀掉。

　　第一颗恒星被毁灭，其余几颗也没存在多久久被那千足蜈蚣和蝎尾蜈蚣喷吐的黑炎给摧毁。密密麻麻，铺天盖地的蝎子蜈蚣自矿洞中冲出，瞬间又将那七星耀世的结界给淹没。

　　“咔！咔！咔……”在那千足蜈蚣，蝎尾蜈蚣的撞击和蝎潮，蜈蚣的攻击下是发出了一阵咔咔声，这七星耀世结界竟然是要破了。

　　“杀，给我杀，生死存亡的时刻到了，我们不能在指望援军了，现在只能是靠我们杀出一条血路来。”眼看那七星耀世结界要破了，那张横顿时不由朗声道。

　　“所有筑基期的弟子听令，组成小的七星诛魔大阵往外冲，能逃一命是一命吧！”

　　“轰！”在那蝎尾蜈蚣的猛烈撞击下，只听轰的一声巨响，那七彩耀世结界破了，云岚宗的七七四十九名筑基期弟子都暴露在那蝎潮眼前。七道缩小版的七星诛魔大阵放射出耀眼的光华向着四周突围而去，而那金丹长老张横则一脸无畏的迎向了那蝎尾蜈蚣。

　　眼看悲剧即将上演，一柄青灰色的巨剑突然出现在那灵犀矿场上空，那蝎尾蜈蚣抬起那狰狞巨大的头颅死死的盯着那附手而立的锦衣华服老者，连那金丹长老张横的攻击都忘了抵挡了。

　　“云岚宗所有金丹长老听令，组七星诛魔大阵诛杀魔物，胆敢有退缩着，杀无赦。”看着那灵犀山矿场出现的冲天妖气，那元婴真君李玄是瞳孔猛的一缩，这事非常的严峻，事态之严重，远远超出他的想象，顿时就冲站立在剑刃上的一应金丹长老沉声命令道。


第八十五章 灵犀山诛魔

　　随着那元婴真君李玄的大喝声一落，那随行的十八名金丹长老是由修为最高的十四人组成两组七星诛魔大阵，其余四人则居中策应，向着灵犀矿山剿杀而去。

　　“七星诛魔大阵！援军来了。青一色的金丹长老，我们有救了。”七星诛魔大阵演化的七颗小恒星散发出的璀璨光华冲到那，那里的蝎子蜈蚣就被那璀璨的光柱给摧毁，化成一道道黑烟泯灭在空气中。正在全力抵抗蝎潮的金丹长老张横顿时不由惊呼道。

　　“不知道，那玄老有没有来！”

　　这来自宗门的援军来的实在是太及时了，而且还是青一色的金丹长老组队，这援军来的速度是远超他的想象，这真的是一场及时雨啊！

　　“杀！”

　　一道修长的身影临空而立，手是一挥，轻斥一声，当孙韬跳下那青灰色的巨剑时，那元婴真君李玄催动飞剑就向那蝎尾蜈蚣杀去。

　　剑光所至，那青色的飞剑斩向那蝎尾蜈蚣，与其那充满金属性光泽的黑色鳞甲碰撞在一起，发出一阵精铁相交的轰鸣声，火星四溅，那蝎尾蜈蚣只是身型一顿，一口黑炎就向着那李玄喷射而来。

　　“这就是蝎尾蜈蚣，实力竟然强悍至斯，能与元婴期的真君是硬碰硬。”蝎尾蜈蚣与元婴真君李玄硬碰硬的来了一记，孙韬是看了直咂舌，这还是他第一次见这元婴真君出手。

　　灵犀山上此刻是哪蝎子，蜈蚣的天堂，根本就不是孙韬能够插得上手的。六尾火狐没有恢复巅峰战力，此事他只能是当个看客。耗损的神念没有恢复，他发挥不出多大的战力。现在他要做的就是赶紧恢复耗损的神念。

　　立在山头，孙韬默默的运转那元神宝录恢复耗损的神念。此刻有元婴真君李玄坐镇，相信斩杀那蝎尾蜈蚣应该不是什么难事。要知道，为了这次平难，这云岚宗的高层可以说是倾巢而出。

　　一组七星诛魔大阵向那千足蜈蚣冲去，将其困在七星耀世结界中。这七星耀世结界，既是防御阵法，也是困杀阵法。一旦被困其中，除非用蛮力破开，不然根本就冲不开，只能被困杀其中。

　　两组七星诛魔大阵，一组困住了那千足蜈蚣，另一组实力相对较弱一点，他们是由金丹初中后期的长老组成，此刻正以体内法力催动大阵向着矿场中的一应蝎子蜈蚣杀去，将这些魔物给灭了，那么剩下来就是收拾那八阶的蝎尾蜈蚣。

　　七颗恒星所化的七星诛魔大阵他就像是一台巨型坦克，一路碾压而过，很快就杀出一条血路，将那作困兽之斗的一应筑基期弟子给救出。

　　来自云岚宗的援军虽然来的很及时，可是还是有好多人没有等到援军的到来，在体内真元法力耗尽的情况，被那些巨蝎，蜈蚣攻破七星诛魔大阵最后是死于非命。真正获救的只有十数人之多，大部分都是缺胳膊少腿，一幅奄奄一息的样子。

　　“孙韬，你还愣着干什么，还不赶紧来照顾伤员。”一声大喝声将孙韬惊醒，一金丹长老指着被救的矿场上的筑基期修士命令道。

　　“长老，知道了，他们就交给我了！”此刻，大量的蝎子，蜈蚣被一众金丹长老给斩杀，大量的蝎子，蜈蚣都向着矿洞里退去，偌大的一座石矿广场只有那千足蜈蚣和蝎尾蜈蚣还在做着困兽之斗。相对于之前，这又要安全了不少，孙韬不由拍胸脯保证的。

　　孙韬只是神念耗损比较严重，体内真元到没有消耗多少，照顾这几个伤号到不是什么难事。可是为了安全起见，孙韬还是将那六尾火狐召出来护法。

　　大战在继续，渐渐的天色也暗了下来，可那蝎尾蜈蚣的实力非常的强悍，同阶妖兽中，这八阶妖兽比同阶的元婴真君要强上不少，要斩杀同阶妖兽，如果没有什么大威力的法宝的话，要两三名同阶的修士相互配合才能将其给斩杀。以玄老李玄的实力，他根本就不具备独自斩杀那八阶蝎尾蜈蚣的实力，此刻他做的只能等，等那十四名金丹长老腾出手脚来，以阵法相困，到是有机会将其斩杀。

　　“卑鄙的人类，以多欺少，杀了我这么多的子孙，今天你们都得死。”大量的蝎子，蜈蚣被击杀，地上堆满了蝎子蜈蚣的尸骸，密密麻麻到处都是，大量的蝎子，蜈蚣都不敢探头，只有那些实力达到筑基期的巨蝎和巨型蜈蚣在做着最后的抵抗，那八阶的蝎尾蜈蚣是突然口吐人言道。

　　“死，我看死的是你吧，等那千足蜈蚣一死，那接下来就不你了。老夫给你一个机会，只要你选择臣服于老夫，老夫可以饶你不死。”元婴真君李玄闻言是不屑的冷笑道，畜牲就是畜牲。

　　“轰！”回应那李玄的是一团黑炎，这蝎尾蜈蚣是张牙舞爪的向着李玄扑来。因为是靠吞噬同类和矿洞中的灵石进阶的，这使得这蝎尾蜈蚣虽然开启了灵智，可还是非常的凶残。

　　“呜呜……”类似婴儿的啼哭声在虚空中响起，那千足蜈蚣被重创，发出了一阵阵呜呜声。

　　千足蜈蚣受到了重创，眼看就要死于非命，那蝎尾蜈蚣是突然厉啸一声，舍弃那元婴真君李玄，向着那千足蜈蚣冲去。

　　“伤我父母者死！”蝎尾蜈蚣口吐人言狰狞的咆哮一声，一团黑炎是电射而出，那近丈粗的身体是狠狠的抽向那散发着金芒的七星诛魔大阵。

　　“孽畜尔敢！”

　　庞大的身影抽向那那透名的光罩，凶残暴虐的气息自那蝎尾蜈蚣体内弥漫而开，一抽一撞，那七星耀世结界就有了一丝裂缝。蝎尾蜈蚣一口黑炎喷吐而出，那七星耀世结界就被腐蚀出一个大洞，然后又是一抽，那七星耀世结界就支离破碎，七名金丹长老顿时就暴露出来。

　　蝎尾蜈蚣一口黑炎喷出，其中一名金丹长老顿时就变的浑身焦黑，那爆怒中的元婴真君这才仗剑杀到。


第八十六章 十方灭绝大阵

　　兽有兽性，这蝎尾蜈蚣虽然因为变异了，变的凶残暴虐，可它还是认的它的老爹对它有养育之恩。此刻见那千足蜈蚣就要陨落了，这蝎尾蜈蚣是如同发狂了一般攻击那组织七星诛魔大阵的一应金丹长老。

　　当那元婴真君李玄赶到时，那七星诛魔大阵以破，刚好看到其中一名金丹长老被那黑炎给击中。那李玄顿时就怒了，挥剑就在次向那蝎尾蜈蚣杀去。

　　“快，田林，快补上，重新组成七星诛魔大阵！”眼见那蒋涛被那蝎尾蜈蚣抽飞，重创倒地不起，那李玄顿时就冲那居中策应的金丹长老田林沉声道。

　　“嗷！”蝎尾蜈蚣是仰天厉吼一声，声浪滚滚，如同黄钟大吕声震四方，不等余下六名金丹长老重新组成那七星诛魔大阵，庞大的身躯冲入人群中不停地翻滚，锋利的千足抓向四周的金丹长老。对那元婴真君李玄的攻击是至若盲闻，一心要击杀那几名伤了千足蜈蚣的一应云岚宗的金丹长老。

　　蝎尾蜈蚣发飙，不是什么人都能够抵挡的，妖兽，近战是非常恐怖的，在加上这蝎尾蜈蚣实力高达八阶，冲入其中，可以说是横扫一切对手，只是几个回合，攻击千足蜈蚣的一应金丹长老就被击了倒飞出去，口吐鲜血，不同情况的都受到了严重打击。特别是哪蒋涛是直接就丧失了战斗力，要不是救援及时，此刻他就成了此战第一个陨落的金丹长老了。

　　蝎尾蜈蚣发狂，他也不是胡乱的攻击，而是将那千足蜈蚣给护住。为了保护那千足蜈蚣，它此刻可以说是一个活靶子，击伤这么多的金丹长老，此刻是遭到了元婴真君李玄的重点打击，如同黑铁闪烁着乌光的鳞甲是洒了一地，浓稠如墨的乌红色血液是洒的到处都是。

　　“不对啊！同样的是七星诛魔大阵，为什么这长老团组成的七星诛魔大阵会这么容易攻破？”看着首先还处于优势的七星诛魔大阵就这么破了，孙韬是有些奇怪的道。

　　之前金丹长老张横以及一应筑基期弟子组成的七星诛魔大阵是坚持了两三个时辰才被蝎尾蜈蚣给攻破的，可是这以蒋涛等七名金丹后期长老组成的七星诛魔大阵就这么就破了，难道这些金丹后期巅峰的长老还不如那七七四十九名筑基期弟子不成。

　　这点孙韬他就不知道了。金丹长老张横等人组织的七星诛魔大阵大多是靠阵基发挥的威力，此阵威力巨大，大多靠灵石崔动，不可移动，而蒋涛他们组成的七星诛魔大阵是靠七名修为强大的金丹长老组成，此阵胜在灵活多变，可以移动，可是这威力自然就大打折扣，而且还有不少破绽，要破这七星诛魔大阵，只要找准弱点，凭借着蝎尾蜈蚣那强大的实力，将其破除，这并不是什么难事。

　　“布阵，快布阵，布十方灭绝大阵，今天就是付出任何惨重代价也要将这孽畜给留下。”蝎尾蜈蚣在人群中肆虐，这么多人都奈何不了它，这可是云岚宗的最高战力了，元婴真君李玄顿时就冲那余下的几名金丹长老沉声命令道。

　　七星诛魔大阵被破，以另一组的修为，根本就困不住这实力强大的蝎尾蜈蚣，只能是靠这十方灭绝大阵了。

　　随着那李玄的话音一落，在场的十数名金丹长老是又有了变化，丧失战斗力的是迅速退出了战场，十名金丹长老分工明切，站在不同的方位，困守八方，一个个是双手掐诀，体内的法力是澎湃而出，打出一道道玄妙的法诀。一张弥天大网将那蝎尾蜈蚣和千足蜈蚣困入其中。

　　就是哪元婴真君李玄也停止了攻击那蝎尾蜈蚣，跳入十方灭绝大阵，由他主持大阵的运转，这样才能发挥出此阵最大的威力。

　　那蝎尾蜈蚣好似也察觉到了此大阵的厉害，一飞冲天而起，向着头顶处的元婴真君李玄扑去。

　　经过一阵缓和，那千足蜈蚣也恢复了一点战力，一颗金黄色，成人拳头大小，散发着炙热光芒的妖丹是喷吐而出，向着其中的一名金丹长老撞去。

　　十方灭绝大阵中，众人的身影是越来越模糊，剑影闪动，一道道凌厉的剑气袭向千足蜈蚣的妖丹，这千足蜈蚣不得不攻敌自救，驾驭着妖丹躲避那凌厉的剑气。

　　蝎尾蜈蚣在几次攻击那元婴真君李玄无果后，于是就掉头配合着那千足蜈蚣攻击那主持大阵的金丹长老。

　　“组阵，将对手分开，一一诛杀！”十方灭绝大阵一成型，那可以说是千变万化，元婴真君李玄主阵，此刻要做的就是将千足蜈蚣和蝎尾蜈蚣分开一一击破，顿时不由沉声大喝道。

　　十方灭绝大阵中，一道道凌厉的剑气袭向那蝎尾蜈蚣，将其给迫开，接着又是两名金丹长老催动剑气将其给隔离开。而这时，元婴真君李玄则祭出自己的飞剑向那千足蜈蚣斩去，此魔物留着始终是一个祸害。

　　一道凄凉厉的惨嚎声自十方灭绝大阵中荡漾开来，由元婴真君出马，那实力只是七阶，相当金丹后期巅峰大圆满的千足蜈蚣是瞬间就死于非命。说起元婴真君李玄斩杀这千足蜈蚣之所以如此的顺利，这一切都是因为这千足蜈蚣吐出了性命相修的妖丹，本体与妖丹分离，没能及时将妖丹收入到体内，这才使得元婴真君李玄如此轻易得手的，可以说是一击必杀。

　　千足蜈蚣一死，那蝎尾蜈蚣是彻底的发狂了，如同灯笼大的眼眸闪烁着噬人的寒光，仰首咆哮一声，身体是猛的又膨胀了几分。巨大的蝎尾是用力的一抽，狠狠的刺向那元婴真君李玄。

　　“快，快布置七星诛魔大阵，这十方灭绝大阵要破了！”蝎尾蜈蚣一发狂，这十方灭绝大阵出现了晃动，在蝎尾蜈蚣那狂暴的气息下，主持大阵的十名金丹长老又都不是全盛时期，根本就困杀不了这蝎尾蜈蚣，能将那千足蜈蚣困杀其中已经是一个意外之喜了。此刻要诛杀这蝎尾蜈蚣，还是得靠那七星诛魔大阵。顿时那元婴真君就冲那阵外的一应金丹长老大喝道。


第八十七章 两败俱伤

　　布置七星诛魔大阵，自然不是靠那余下的九名金丹长老了，而是以那十方灭绝大阵为中心，在四周布置一个七星诛魔大阵，这就需要大量的灵石做阵基，有七名金丹长老共同主持，靠大阵将那蝎尾蜈蚣给困杀其中。

　　“孙韬，给，这是灵犀矿场开采出来的上品灵石，你快配合门中长老将这些灵石投入到阵基之中，有灵石提供灵力，这七星诛魔大阵的威力将会爆增，一定能诛杀此獠的。”两名金丹长老遭到重创，可以说是丧失了战斗力，此刻由几名筑基期弟子照料着，现在在场能够活蹦乱跳的只有孙韬和几名筑基期的弟子，那张横就抛给孙韬一个装满灵石的储物袋，要求孙韬帮忙往阵基中注入灵石等会好催动那七星诛魔大阵。

　　孙韬也知道事情的严重性，知道这蝎尾蜈蚣的强大是远超他的想象，八阶妖兽，那绝对是无冕之王，凭借一己之力绝对可以横扫云岚宗。得到哪张横的命令，快速的取出储物袋中的灵石放入那七星诛魔大阵的阵基之中。

　　十方灭绝大阵中，剑气纵横，可是哪蝎尾蜈蚣应为父亲千足蜈蚣身死是陷入了癫狂之中。疯狂的攻击着大阵，就是哪大阵中荡漾出的一缕缕犀利的剑气都至若盲闻，一心要将阵中之人斩杀。浓烈的黑炎不断的喷吐而出，庞大的身躯在大阵中来回的摆动。阵中的一应金丹长老是被震的晕头转向，要不是他们仗着身形灵活，在阵中与之周旋，此刻是早就阵毁人亡了。

　　只听“轰隆”一声巨响，那十方灭绝大阵因为后继无力，烟消云散，只留下那满天四射的剑气。

　　十方灭绝大阵是破了，可那蝎尾蜈蚣也不好受，被那四散的剑气击毁了周身鳞甲，很多地方是一片血肉模糊。此刻阵一破，在尝试到这些人类修士的厉害后，并没有做着最后的顽抗，一头向那矿洞所在的地方扎去。蝎尾蜈蚣受伤了，它必须找地方疗伤。

　　“快，快激活七星诛魔大阵！”看着那十方灭绝大阵一破，那张横是突然大喝一声，率先就激活那七星诛魔大阵。

　　一股浩瀚的气息突然弥漫四周，七星诛魔大阵缓缓的被激活，七颗耀眼的恒星在众人头顶处冉冉升起，连通苍穹，将那昏暗的天空是照的一片雪亮。

　　一道道流光自那恒星中奔发而出，因为天色暗了，天际燃起了一颗颗璀璨的恒星，在苍穹中，七星诛魔大阵对应的北斗七星荡漾出一阵浩瀚的星辉，这七星诛魔大阵与苍穹中的北斗七星遥相互应，其爆发出的威力是凭空又增加了几分。

　　冲出十方灭绝大阵的一应金丹长老根本就来不及休息，体内的法力是澎湃而出，注入到七星诛魔大阵的阵基之中。要是此刻这七星诛魔大阵在困不住这蝎尾蜈蚣，他们就真的是没有办法了。

　　“诸位长老，全力催动这七星诛魔大阵，成败就在此一举。”看着那在七星耀世结界中横冲直撞的蝎尾蜈蚣，那元婴真君李玄顿时不由沉声道。

　　众人全力催动大阵，悬浮在众人头顶出的七颗恒星如同七颗小太阳，放射出万丈光华，刺的人是争不开眼来。大阵中的蝎尾蜈蚣是挣扎的越来越越激烈了，因为它感应到了死亡离他以经不远了。

　　“死吧，死吧，你们都该死。”冲不出那七星耀世结界，那蝎尾蜈蚣突然是直立起身体，如同灯笼大的巨大眼眸闪烁着噬人的寒光。怒喝一声，狰狞的巨口一张，一颗人头大的金色珠子是喷吐而出，狠狠的撞击在那七星耀世结界上。

　　吐出那泛着金光的珠子，蝎尾尾蜈蚣那庞大的身躯是立刻就萎靡了下来，停止以身体力抗七星诛魔大阵，以神念控制着体内的妖丹撞向那层透明的无形结界。

　　“该死，这家伙是要拼命了，有这蝎尾蜈蚣的妖丹相助，这蝎尾蜈蚣是如虎添翼，要不了多久这七星诛魔大阵就要破了。”看着那蝎尾蜈蚣吐出体内的妖丹攻击大阵，那元婴真君李玄顿时不由低声咒骂道。

　　“不行，这七星大阵一破，我们没人能收拾的了这蝎尾蜈蚣。灵展强，你负责主持操纵这七星诛魔大阵，我立刻就进阵宰了这蝎尾蜈蚣。”

　　随着那李玄的大喝声一落，那元婴真君李玄是一头就扎入到哪七星耀世结界中，与那蝎尾蜈蚣是狠狠的斗在一起。

　　吐出体内的妖丹，那蝎尾蜈蚣并没有破了七星诛魔大阵，反而引来了那元婴真君李玄，蝎尾蜈蚣那操纵妖丹的手法是一顿，接着就不在管那李玄，而是继续操纵体内的妖丹撞向那七星耀世结界。

　　蝎尾蜈蚣每撞击一次那七星耀世结界，那结界就猛的颤抖一阵，光色是越发的暗淡了。一声厉啸在七星耀世结界中响起，没有体内的妖丹，蝎尾蜈蚣的庞大身躯被李玄给击飞，一柄青色巨剑扎入体内，蝎尾蜈蚣是猛的一甩蝎尾将那李玄给抽飞，金色妖丹向着李玄撞去。

　　七星辉世结界中发生如此巨变，如果任由那妖丹撞向李玄的话，李玄一定会遭到重创的，七星诛魔大阵被猛的催动开来，无穷的星光如同潮水一般涌向那蝎尾蜈蚣的肉身，接着就是一阵激烈的轰鸣身在蝎尾蜈蚣的肉身周围爆炸开来。只是几个呼吸的功夫，蝎尾蜈蚣那庞大的身躯被一片刺目的白芒所取代，待的那白芒消散，蝎尾蜈蚣的身体是变的支离破碎，只有头部和尾部还保持着完好。重创，绝对的重创。

　　“啊！”“我的肉身，肉身，你们都该死。”看着那肉身重重的摔倒在地，支离破碎，那蝎尾蜈蚣吐出的金色珠子是突然厉啸一声，金色的珠子向天穹中飞射而去，接着只听轰隆的一声巨响，那倒地的庞大身躯是随着那轰隆的一声爆炸了开来。

　　蝎尾蜈蚣自毁肉身，轰隆的爆炸声在四周空间响起，孙韬直觉得身体是狠狠的一震，四周的景物是一阵变幻，大地在颤抖，四周的矿山在同一时间坍塌，数道身影是如同炮弹一般向着四周电射而去。


第八十八章 借刀杀人

　　这蝎尾蜈蚣还真的是狠，竟然自爆肉身。

　　就在蝎尾蜈蚣自爆肉身的刹那，受到最严重打击的就是那元婴真君李玄，爆炸的余波大部分都轰到了他的身上。满天的血肉骨骼横飞，轰开了七星耀世结界，七星诛魔大阵演化的七颗恒星是被一层浓稠如墨的乌血所浓罩。这七星诛魔大阵没支撑一个呼吸的功夫就破了，众人都遭到了或多或少的毁灭性打击。

　　蝎尾蜈蚣吐出的妖丹也在自己肉身自爆的打击范围内，因为体积小，受到的打击也少，就在七星诛魔大阵破开的刹那，他是化成一道流光向着矿洞中是电射而去。

　　“快，快拦截住蝎尾蜈蚣的妖丹，千万别让它再遁走了。”元婴真君李玄看到蝎尾蜈蚣的妖丹遁走，突然是大喝一声，因为牵动内腑伤势，整个人是重重的摔落在地，一口腥红的血水自嘴角溢出，脸色是一阵寡白，整个人是一下子苍老了好几十岁，脸上皱纹频现。

　　“玄老，留不住啊！我们都受创了，这畜牲好生狠辣，竟然舍弃了自己的肉身借机遁走。”看着那蝎尾蜈蚣的妖丹遁入矿洞之中，在场的一众幸存的金丹长老根本就没有余力去追杀蝎尾蜈蚣的妖丹。顿时不由有人苦着张脸道。

　　“亏了，这次真的是亏大发了，八阶妖兽蝎尾蜈蚣的肉身就这么没了！”看着死伤惨重的一应金丹长老，那元婴真君李玄是又免不了一阵望洋兴叹。

　　这次真的是竹篮打水一场空啊！这八阶妖兽吐出的妖丹跑了。元婴真君李玄是遭到重创，元婴有溃散的迹象。而一重随行的金丹长老是两死七重伤，这损失实在是太大了。

　　“长老，这蝎尾蜈蚣的妖丹遁入了矿洞之中，这是他的老巢，此妖可以说是受到了不可恢复的致命打击，待得我们都恢复了，在进洞中将其诛杀。”

　　众人在说话间是互相搀扶着向着元婴真君李玄靠拢而去，听的李玄的叹息声，幸存的张横不由沉声道。

　　“话是如此说，可我们这次这样豪华的阵容都没能将其留下，真的是亏大发了，也是这畜牲太狡猾了，宁愿拼个两败俱伤。等下次进洞诛杀那蝎尾蜈蚣的妖丹，不知道要到何时，我们体内的伤可不是一天两天就能恢复的，没有数年的时间根本就恢复不了大伤的元气。”元婴正君李玄闻言是摇了摇头道。

　　“玄老，我们这次也不算太亏，没有了那八阶的蝎尾蜈蚣，这七阶巅峰的千足蜈蚣的尸骸还是在蝎尾蜈蚣的肉身自爆下保存了下来。”灵展强扫了一眼大战过后还出现在矿场上的千足蜈蚣尸骸，不由安慰道。

　　“恩，有这千足蜈蚣的尸骸，这次也不算太亏，要是能留下这蝎尾蜈蚣的尸骸，那么就太完美了！”众人闻言不由点了点头赞同道。

　　“千足蜈蚣，这门中长老对这千足蜈蚣的尸体竟然如此的看中。要是他们知道洞中还有一巨七阶的人面蝎的尸骸会作何想！一定会入洞取那人面蝎的尸骸吧！”听得众金丹长老的谈话声，孙韬的心里是又活络了开来。

　　经过大半日的恢复，孙韬的神念是又恢复了大半之多，用不了多久，这神念就能完全恢复，那时他就可以召唤西游记世界中的孙悟空，混世魔王出来作战了。

　　孙韬恢复到全盛时期，进入到矿洞之中，想要获得那七阶妖兽人面蝎的尸骸将会容易不少。这人面蝎可是孙韬的战利品，要不是在关键时刻那千足蜈蚣冲了出来，这人面蝎的尸骸早就成孙韬的囊中之物，现在他要做的就是取回属于自己的东西。

　　“诸位长老，你我现在都有伤，这蝎尾蜈蚣是遭到了重创，是生是死我们可不知道，有谁还有战力，可到洞中一探。”元婴真君李玄突然冲着在场的一众金丹长老问道。

　　元婴真君李玄的话音一落，众人不由面面相窃，这玄老是唱的那一出，此刻进入矿洞中那不是送死吗？

　　“诸位长老，老夫如此一问，自有老夫的道理，据老夫猜测，此刻洞中以没有了这蝎尾蜈蚣的身影了！”元婴真君李玄闻言道。

　　“玄老，我们是还没有恢复，可我可以向你推荐一人，此人到有实力到洞中一探！”

　　“吴长老，你保举的是何人啊？”

　　“玄老，我推荐之人就是内门精英弟子孙韬。”金丹长老吴长风扫了一眼孙韬站立的地方，眼中闪过一抹浓郁的杀机，接着就异常恭敬的冲那玄老回道。

　　“吴长老，你说的孙韬，我知道，就是有六尾火狐做灵宠的小家伙吧。这六尾火狐是火属性妖兽，在宗门时，我还是将这小家伙给带上了，没想到今天还真的是派上了用场。”

　　“孙韬，你可愿到洞中一探，查探一下这洞中虚实，接下来宗门好做近一步的决策。”元婴真君李玄闻言是笑着点了点头，对吴长风的话还是非常赞同的，接着就话风一转的冲孙韬问道。

　　对于那李玄的询问声，孙韬并没有立即回答，而是颇有深意的扫了一眼那站立在一侧的金丹长老吴长风。

　　吴长风见孙韬看来，眼中浮现了一抹寒光，接着就面带微笑之色的看着孙韬。吴长风的动作做的非常的隐晦，只有孙韬能看到。

　　孙韬看着那吴长风嘴角浮现的淡淡的微笑，就知道这老东西准没安好心，这是借刀杀人，是阳谋。

　　“玄老，此事不可，孙韬之前进入矿洞中探索了一翻，本身就有所损耗，在加之他到宗门求援，那六尾火狐肯定出了不少力，这才能在这么短的时间内赶回宗门请来强援。我认为，现在不适合让这孙韬到洞中涉险，要知道这洞中除了有那受创的蝎尾蜈蚣，此刻可是还是有不少毒物在其中。”不等孙韬开口应承，那金丹长老张横就跳出来反对道。

　　“玄老，此事万万不可，还请玄老三思，等掌门师兄派来援兵在做决策。”


第八十九章 极品灵石

　　“等，有什么可等的，掌门师兄率领援军前来增援，那大多是门中的一些筑基期弟子，他们的速度能快到哪去，保守估计，最起码要三天的时间只会赶到，蝎尾蜈蚣遭到重创，肉身被毁，千足蜈蚣也死了，进矿洞中查探，并没有太多的危险。”吴长风一心想要除了孙韬，他自然不会放过这个大好时机，此刻见那张横跳出来反对，狠狠的瞪了对方一眼，顿时不由道。

　　“不行，这孙韬才炼气后期修为，虽然有六尾火狐守护，可是实力太低，没丝毫自保的能力，进入洞中是危机重重，根本就不是他这炼气期的小修士能够对付的。”

　　“吴长老，既然你如此执意要进入洞中查探情况，我见你中气十足，之前一战中，你没受多重的伤，那不如就你进入矿洞中查探情况吧！”孙韬能这么快搬来救兵，可以说，孙韬是他张横的救命恩人，此刻见这吴长风老匹夫想要借刀杀人，顿时就跳出来反对道。

　　“张长老，又不是让你去，你着个什么急，你怎么不问问当事人是什么意见。”吴长风闻言，也不动怒，而是一脸挑衅的道。

　　“你！难道你又想用长老的威势压迫孙韬不成？”

　　“你们吵什么吵，这成何提统？”元婴真君李玄见吴长风和张横是又要吵起来，那张横是横眉竖眼，脸上的胡须如同钢针一般根根倒竖起来，吹鼻子瞪眼的，一脸的怒容，那李玄顿时不由出言喝斥道。语毕，接着就冲孙韬问道：“孙韬，吴长老推荐你，张长老则很是反对，我现在想听听你是个什么意思？”

　　“我，我还是进入矿洞中探查一番吧！”孙韬见终于是轮到自己说话了，顿时不由笑道。

　　此刻能进入矿洞中查探一番，这正是他求之不得的事情。如果此时进入矿洞中，他就有一定的机率获得那人面蝎的尸骸。如果晚上几天的话，等门中强者赶来，进入矿洞中，那人面蝎的尸骸基本上就是与他无缘了。

　　“孙韬，你这是怎么了。你好傻啊！这吴长风是要借刀杀人啊！”得到孙韬的答案，那张横是如同见鬼了一般的冲孙韬问道。这家伙怎么就听不懂话了，明知道前面是敌人设置的陷阱，可还要偏偏往里面跳，这不是傻，脑袋有问题吗？

　　“张横，你什么意思，我借刀杀人，我借什么刀，我杀什么人。”见张横将自己的小心思给点破，那吴长风顿时就不干了，未免门中长老和玄老误会，顿时不由出言反驳道。

　　“我什么意思，你心里清楚。”此刻和吴长风撕破了脸皮，那张横是把脖子一横的道。

　　“吵什么吵，都是同门，你们这般争吵成何提统，既然孙韬他愿意试，那就让他去试试，就是他不愿意去，也没有人敢强迫他。”元婴真君李玄脸一冷，冲着张横和吴长风喝斥道。

　　元婴真君李玄一动怒，那吴长风和张横是噤若寒蝉，纷纷闭口不言，孙韬也知道这张横是对他好，冲其投以一个放心的眼神，冲那六尾火狐招呼一声，接着就大步向着矿洞中行去。

　　危险与机遇是并存的，此刻神念有所恢复，他并不是没有一定的自保之力。在经过昨天哪场透支召唤后，他感觉他的神念是又强大了几分，此刻召唤那混世魔王将会又轻松不少。蝎尾蜈蚣重创，丧失身体，孙韬他可不认为此刻的蝎尾蜈蚣会是哪混世魔王的对手，这才使得孙韬要想方设法的取回属于自己的那份战力品。

　　为了安全起见，在元婴真君李玄一行人的注视下，孙韬是由那六尾火狐掩护着进入矿洞之中。直到感应不到李玄和吴长风等人的神念探测，孙韬这才将六尾火狐收入到西游记的世界中。将那黑白无常和崩芭二将召唤出来护身。

　　入的矿洞，因为那蝎尾蜈蚣溃败，千足蜈蚣，人面蝎战死，洞中的一应蝎子蜈蚣都退入到矿洞深处，一路行来，孙韬是出奇的顺利，并没有遇到哪蝎子蜈蚣的攻击。

　　“该死，见鬼，这是怎么回事，这人面蝎的尸骸了，跑那去了！”看着混乱不堪的洞穴，很多矿洞都坍塌了，此地正是混世魔王和人面蝎战斗的地方。孙韬可是清楚的记得，这人面蝎的尸骸就是停放在这没来的及将其收入到储物袋中，可是此刻那人面蝎的尸骸不见了，顿时不由低声咒骂道。

　　“这是什么情况，难道这人面蝎没死，此刻跑了？”

　　“可是也不对啊！混世魔王可是亲手宰了这人面蝎的啊！怎么尸体会不见了！”

　　“难道是哪蝎尾蜈蚣将这人面蝎的尸骸给带走了，不行，我的进入矿洞深处看看。”孙韬看着那昏暗的洞穴，要凝聚目力才能将周围的事物看的清楚，顿时是一拍脑门的道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬就举步向着矿洞深处行去。

　　一路所过，孙韬看到地上残留的一些蝎子蜈蚣的尸骸。在矿洞中，能看到一些闪烁着柔和光芒的灵石。孙韬对于这些随处可见的灵石，孙韬并不含糊，都一一将其挖下收入到腰间的储物袋中。

　　随着继续深入到矿洞深处，这矿洞中是越发的幽静了，没有一点异响，有的只是头顶处的岩壁上滴落下的水滴发出的滴答声。孙韬是深一脚浅一脚的踩着洞中的积水继续向前行去。

　　“怪事了，这矿洞深处是越到里面，越是幽暗，怎么前面的岔道中有微光散发而出？”越往矿洞深处行，越是阴暗潮湿，可以说是伸手不见五指，黑白无常在前面开路，孙韬是凭借感知前行的，突然感受到前面的隧道中有微光散发而出，顿时是有些奇怪的道。

　　此刻孙韬所在的地方，不能说是矿道，而是一条巨大爬虫挖出的隧道，在这隧道两侧有着两条岔道，感受到前面的异常，孙韬是打起十二万分的精神小心的前进着。可谓是步步为营，生怕前面就是哪蝎尾蜈蚣的老巢。

　　“这……”

　　“天啦！我这不是在做梦吧，这是传闻中的极品灵石！”看着前面一块散发着五彩光芒的迷人晶石，孙韬是忍不住惊呼道。这矿洞中竟然有极品灵石出现。


第九十章 发财有道

　　极品灵石，这灵犀矿场竟然出现了极品灵石，如果这消息泄漏出去的话，整个云来国的修真界都会轰动的。

　　极品灵石，有好几百年没有在修真界出现过了。

　　在矿洞中有着一层内似七彩结界的五色光晕弥漫其间，洞中的灵气越往里走越是浓郁，浓郁到让人发指的地步。洞中弥漫着一层晶雾，吸一口气，好似吃了人参果一样通体舒坦，三万七千六百个细小毛孔是在同一时间舒展了开来，近乎贪婪的吸收着矿洞中的氤氲灵气。

　　看着那目眩神迷，如同梦幻水晶的极品灵石，孙韬整个人是陷入了呆滞当中。脑袋里浮现了一个特大型的问号，这矿洞中怎么会出现这么多极品灵石，难道此地就是灵犀矿脉的核心深处，也只有这种地方才能孕育出极品灵石，这灵犀矿场他是一座极品灵石矿脉。

　　“不对啊！这里已经过了矿场开采的进度，此地的凿痕根本就不是人工开凿的，到似是哪些洞穴生物开辟出的居所。”

　　“蝎尾蜈蚣遁走了，可是，这极品灵石那蝎尾蜈蚣怎么不带走了？”，在矿洞的左侧有一条岔道，那岔道通向何方是不得而之，孙韬有一种感觉，这蝎尾蜈蚣一定是带着那人面蝎从此地遁走的。这极品灵石对人类修士有用，对高阶妖兽也同样有用。

　　其实，孙韬猜的一点也不错，这蝎尾蜈蚣是从此地遁走的，它不是带着人面蝎的尸体逃走，因为血脉相近，蝎尾蜈蚣而是以妖丹入住人面蝎的尸体，控制着人面蝎的尸体遁走的，因为走的匆忙，这蕴藏极品灵石矿脉的矿道都没来的及毁灭。

　　“这矿洞中出现了极品灵石，这一定是一条极品灵石矿脉，人面蝎的尸骸是错过了，可这极品灵石自然不能在错过了。”这洞穴中的极品灵石在光滑的矿洞中冒出一个头，更像是镶嵌在上面的，一眼望到头，密密麻麻布满极品灵石的通道有近百丈长，显然是这蝎尾蜈蚣修炼栖息的地方。如此多的极品灵石，不下数千枚之多，孙韬是看得两眼发光，心念一洞，一股脑儿的将西游记世界，花果山上的所有穿山甲精给召唤了出来。东海龙宫中的虾兵蟹将也召唤出不少，挥舞着大钳子，开采洞中的一应极品灵石。

　　蝎尾蜈蚣修炼的洞穴栖息之地，此刻是遭到了重点照顾，无论是矿洞的底部还是头顶处都有那极品灵石的身影，只要用手去抓即可。那开采的速度直叫一个快啊，数十虾兵蝎将，近百穿山甲精现出本体在开采，又是数十只身手灵活的猿猴提着一个大袋子跟在后面捡着。不到顿饭功夫，明面上看到的极品灵石都收入到了孙韬的囊中。

　　看着这么多的极品灵石装入自己的腰包，孙韬真的是有仰天长笑的冲动，如果让吴长风那老匹夫知道他在这大发横才，一定会气的吐血三升，亏他还在那自以为借刀杀人成功而沾沾自喜。

　　矿洞中看得到的极品灵石大多是哪蝎尾蜈蚣开凿的，将洞穴中的极品灵石采光，孙韬是发动手底下的一众兵将又向四周开挖，获得的极品灵石是越来越少了，数千兵将一天开采出的极品灵是不如头天的十分之一，得到的大多是一些上品灵石。

　　孙韬在这洞中一待就是三天，这三天他那也没去，不停的耗损神念自西游记的世界中召唤出兵将来开采灵石。恢复的神念都用来召唤兵将了。

　　因为矿洞中没有危险，孙韬是尽情的召唤西游记世界中的兵将。三天日夜不停的召唤，到得现在，矿洞中有着近万实力相当于炼气期的小妖在开采矿脉。以那蝎尾蜈蚣栖息的地方为中心，此刻以出现了一个方圆数里大的巨型矿洞，这就是孙韬这三天取得的硕大战果。矿洞中的极品灵石，有大半之多是进入了孙韬的腰包中。

　　孙韬的腰包是鼓了，可是此刻的孙韬却浑然没有一个人样，因为连续三天不停的透支神念，整个人是如同恶鬼一般，双眼发黑，精神力严重透支，气息萎靡，神念到了近乎枯竭的地步，没有一点精气神。如果在继续下去，孙韬他一定会崩溃的。

　　黑白无常如同幽灵一般飘然而至。通过神念交流，孙韬知道，三天过去了，云岚宗的第二批援兵赶来了。因为都过去三天了，都没有孙韬的一点消息，云岚宗宗主李南天受金丹长老张横强烈要求，在第一时间赶到洞中查探。

　　得到这样一个消息，刚才矿洞中还敲打的乒乓做响的矿洞是一下子就安静了下来，孙韬将洞中的一应兵将是都收入到了西游记的世界中。

　　看着这被开采了乱七八糟的矿洞，孙韬也是一阵头大，这三天，他都不知道该怎么向门中解释，孙韬思来想去，没有遇到蝎尾蜈蚣，在这矿洞中还逗留这么久，一定要给其一个合理解释，装死，目前是最合理的解释，到时到省去了门中长老的盘问。

　　打定主意，孙韬是将洞中的一应兵将都收入到西游记的世界中，开采出的极品灵石，上品灵石都收入到西游记的世界中，储物袋中只留有少量的灵石。孙韬则是双腿一伸，倒在地上开始装昏迷。

　　“张长老，找到了，找到了，孙韬师兄还活着。”孙韬双眼发黑，气息微弱，一看就是受到重创的样子，在前面探路的弟子发现躺在乱石堆中的孙韬顿时就冲着那金丹长老张横喊道。

　　“孙韬，真的是孙韬，太好了，孙韬他还没死。”一把将孙韬抱在怀里，金丹长老张横是有些欣喜的道。

　　“张长老……你是张长老，重大发现，这矿洞中有极品灵石，洞中还有一头人面蝎，大家要小心啊。”被金丹长老张横狠狠的一勒，抱在怀里是一阵难受，孙韬睁开半眯的双眼有些有气无力的道。

　　随着孙韬的话音一落，不等那张横长老继续盘问，孙韬是双眼一闭，又昏迷了过去。


第九十一章 宗门召见

　　这次孙韬可不是装昏迷，而是真的昏迷了过去。

　　之前为了开采矿洞中的极品灵石，他可以说是透支神念召唤西游记世界中的小妖。之前的精神是一直处于高度紧张的状态，此刻将矿洞中的一应小妖都收回西游记的世界中。精神为之一松，交待完之前想好的借口，顿时一股疲倦之意袭来，就这样陷入了昏迷之中。

　　“极品灵石，人面蝎，孙韬一定是被那人面蝎给打伤的。”看着孙韬如同睡着了一般躺在自己的怀里，这金丹长老张横这才开始回味孙韬话里透露的信息。

　　“掌门师兄，大事件，大事件！”金丹长老张横将孙韬交给身旁的弟子照顾，接着就冲那云岚宗现任宗主李南天喊道。

　　“什么大事件？”

　　“掌门师兄，这灵犀矿脉中发现了极品灵石。孙韬是被人面蝎给击伤的，大家千万要小心，此事的尽快通知玄老。”

　　“这矿脉中发现了极品灵石，这可是大事件啊！搞不好会给我云岚宗带来灭门之祸，此事我们一定要慎重处理。”别看那金丹长老张横是长的五大三粗的，可是他是胆大心细，一发现这矿洞中出现极品灵石，这可是重大事件，处理不好是会引来灭门之祸，顿时不由道。

　　“嗯！张长老言之有理，此事我一定会妥善处理。有了这极品灵石，也是我云岚宗崛起之时。”宗主李南天点头轻应了一声，整个人是如同吃了兴奋剂一般，眼中精光连闪，他知道，有了这批极品灵石，云岚宗崛起的时机是到了，顿时不由道。

　　云岚宗宗主李南天身为一宗之主，看问题自然就比那张横看的远，经过起初的兴奋后，他是快速的下达了一条条命令，派遣心腹通知矿洞外坐镇的元婴真君李玄。他则安排门人弟子将通道封锁起来，立下警戒，没有他的命令，任何人不得离开矿洞一步。

　　李南天布置完这些，这才带着张横以及几名弟子查探这矿洞中是否有极品灵石存在。

　　绝大多数极品灵石都被孙韬率领西游记世界中召唤出来的小妖给开采了去。可是这矿脉涉及的面积范围太广了，根本就不是三两天就能开采完的，不多时，李南天，张横一行人就挖到了数枚极品灵石。

　　得到确切的答案，这矿洞中的一行人都被隔离，偌大的一座矿场都被封锁，只许进不许出。孙韬因为有伤，在张横，李南天一行人出的矿洞布置时也被带出去养伤。

　　灵犀矿场此刻是被重兵层层把守，就是金丹期的长老要进入到矿洞之中都得严厉盘查。

　　经过封锁矿场矿道，云岚宗的一众修发现这灵犀矿脉竟然连通一条地渊，在这地渊之中有着不少洞穴生物，蝎子，蜈蚣，各种毒虫横行。经过元婴真君李玄查探，这处地渊以没有了蝎尾蜈蚣和人面蝎的踪迹，最强的就是筑基期的毒虫。云岚宗的众多金丹长老是连连出手，将地渊深处的一应毒物都给清除，将地渊封死，这才开始开采矿洞中的极品灵石。

　　这一耽搁，就是大半个月的时间，又是封锁消息，又是安抚门人，接着就是招募人手开采矿石。开采矿脉是个体力活，总不能让门中的筑基期弟子和门中的长老开采矿脉，这开采的速度自然就慢了下来。

　　“孙韬你的伤好些了吗？伤害你的人面蜈蚣至今是一点消息也没有，想必是远离此地了。现在我们要做的就是以最快的速度将这矿洞中的极品灵石都开采出来。”看着孙韬做在矿山上顶上发呆，金丹长老张横不知何时出现在孙韬身后，轻轻的拍了拍孙韬的肩头道。

　　“张长老，最近几天我老是感到心绪不宁，不知道是不是又要有大事发生了！”看着远方那蔚蓝的天空，周围是没有一朵白云，太阳是火辣辣的炙烤着大地，孙韬回身看了一眼满脸络腮胡的金丹长老张横是自顾自的道。

　　“极品灵石矿脉，这消息来的实在是太震撼了。如果泄露了消息，那么整个云岚宗就将陷入万劫不覆之地。”金丹长老张横闻言扫了一眼孙韬，有些疑重的道。

　　……

　　时光如梭，自灵犀矿山上出现了作乱的蝎尾蜈蚣，在矿洞中发现了极品灵石矿脉，整个云岚宗是陷入了一片忙碌之中。随着矿场正常的运作开来，源源不断的极品灵石被送回宗门，门中的长老也都回宗门内疗伤了，只是每隔一段时间，宗门会派一队全副武装的金丹长老前来接收开采出的极品灵石。

　　孙韬因为得罪了金丹长老吴长风，他对宗门虽然是做出了重大贡献，可是礼不可废，必须在这矿场劳役两年。根据孙韬对宗门作出的贡献，将两年的期限是改为了一年。在灵犀矿场上待足一年就可以回宗门内安心修炼了。

　　转眼间，两个月的时间就这样悄然而逝，在这期间，这矿场中发生了一件震惊云岚宗的大事，来灵犀矿山接收极品灵石的金丹长老遭到了不明身份的黑衣人的袭击，万幸门中长老拼死抵挡，开采出的极品灵石并没有丢失。

　　这事说大不大，说小不小，云岚宗这段时间可以说是草木皆兵，又派了两名金丹后期的长老到矿场坐镇。

　　“孙韬，今天我在灵犀矿场的任职时间就满了，明天我要回门内述职了。”

　　“张长老，你回宗门述职，这是好事啊，恭喜，恭喜啊！张长老终于是脱离苦海了，而我还要在打熬近一年的时间啊！”孙韬闻言，冲那张横长老是拱了拱手笑道。

　　“你这小滑头，在这跟在宗门里还不都是一样，有谁敢让你小子到洞中挖矿啊！”金丹长老张横是冲着孙韬笑骂道。

　　“小子，你可知道，你现在是云岚宗的风云人物，怒打执事，脚踢长老，现在还活的逍遥，你现在可是门中弟子眼中的偶像了，云岚宗三代弟子中的第一人啊。”

　　“张长老，你来此有何目的就直说吧！这都是哪年那月的事了，你还提！”见张横提及自己前些日子干的好事，孙韬有些不好意思的挠了挠头道。

　　“说正经事，这次我回宗门述职，此事是其一，其二就是奉宗门召令，带你小子回山门，你小子的苦日子也算是到头了？”

　　“张老，是什么事宗门要召我回宗，我记得我可是还要在矿场上待九个多月才可以回山的，怎么就提前了？”诈一听到这个消息，孙韬他也是吓一跳，顿时不由满脸不解的问道。


第九十二章 三代弟子第一人

　　“这个，我也不是很清楚，宗门召你回去，肯定是有用得到你的地方。”

　　“据我估计，宗门此次召你回宗，肯定与前阵子来矿场接收灵石的长老队遭遇袭击有关。”

　　金丹长老张横是斟酌了一下语气道，眉宇间的浓眉是都快连成了一线，一幅疑重之色。

　　“我就知道，宗门此次召我回去，肯定没啥好事！”金丹长老张横一脸的疑重，孙韬是有些无奈的道。在这矿场的一个多月，他可以说是逍遥自在，想干什么就干什么，无拘无束，没有人管他，到了宗门就要受人管束了。

　　“走吧，回去收拾收拾，等到任职的长老一到，我们就可以一起回宗门了。”张横那宽大厚实的手掌拍了拍孙韬的肩头道。

　　在这矿场上，孙韬可以说，没有什么好收拾的，他看上的极品灵石现在根本就不是他能染指的。两袖清风，第二天一早，值勤的长老一道，张横交接了一番，接着就带着孙韬一起返回云岚宗。

　　金丹长老张横带着孙韬一路急驰，也只是花了大半日的功夫云岚宗就遥遥在望了。

　　此时的云岚宗云雾缭绕，雾腾腾的，阳光射入云层，荡漾出一层七彩光晕，非常的迷人。

　　云岚宗所在的云岚山一派祥和之地，靠近山门时，隐约能听到一阵喧哗之声。

　　“这是怎么回事，怎么这么多人？而且还都不是本宗修士。”刚一进入云岚山脉的赤峰，一股热闹喧天的喜庆气氛充斥其间，隐约可见其他陌生弟子穿插其间，孙韬是有些奇异的冲那一旁的金丹长老张横问道。

　　“见过张长老，见过孙师兄！”

　　……

　　顺着外门广场上的小道，一路所过，遇到的修士对孙韬和金丹长老张横都比较的恭敬，一一问好。就是一些外门弟子对孙韬也是面带恭敬之色，之前所见的不屑之色是消失的无影无踪。

　　“这是巨剑门的修士，这是御兽宗弟子，这是古剑门弟子……”

　　“这都是云来国有名的大宗派，此刻连秧而至，难道修真界又有什么重大事故发生了不成？”越往里走，一路所过，遇到的修士就越多，各种身着各色服饰的修士都向着内门珠峰赶去，金丹长老张横是有些奇怪的道。

　　“宗门中到底发生了什么大事，怎么这么多外姓修士。”金丹长老张横随手抓过一名外门弟子冲其问道。

　　“见过张长老，见过孙师兄。”

　　那叫薛葵的外门弟子冲金丹长老张横和孙韬是恭敬的一礼，接着就道：“张长老，大约在七天前，这古剑门的古月长老带着一种古剑门的三四代弟子前来拜山，说是于我云岚宗的门人弟子好好的亲近轻近，我等自然是欢迎了。”

　　“切磋交流，这事自然是求之不的。可是这古剑门的弟子到了我云岚宗不出一日的功夫，第二天，那御兽宗的金丹长老也是率领一众三四代弟子前来拜山。”

　　“就在前天，那巨剑门的金丹长老也是率领一众门人弟子前来拜山，云来国四大修仙宗门可以说是齐聚一堂，这能不热闹吗？”

　　“这些天，我们外门弟子是忙的焦头烂额的，最近几天才有所好转。”

　　“三大修仙宗门在接连几天前来拜山，这绝没好事情。”听得那薛葵的介绍，金丹长老张横顿时不由皱眉道。

　　“张长老，可不是嘛！这三宗修士到了我云岚宗，起初几天还比较客气，可是最近几天，那御兽宗，巨剑门，古剑门的弟子伤了我云岚宗几名颇有威望的内门师兄，这几天可嚣张了，鼻孔朝天，浑然不将我云岚宗放在眼中。”叫薛葵的外门弟子闻言不由出言附和道。

　　“孙韬师兄，你现在回来了，你可要好好的教训一下这古剑门和御兽宗的弟子，最近几天他们是叫的最凶，说话也最难听，说我云岚宗的三四代弟子都是银枪蜡样头，中看不中用，就只差骂我们是废物了！”那身材魁梧，面部有些黝黑的薛葵在说话间是一脸期盼的看着孙韬道。

　　“这事怎么扯上我了，我只不过是一炼气期的小修士，怎么能跟内门的精英弟子相比了，重振门风，得靠内门精英弟子才是啊！”

　　“你这么看着我做甚，难道我脸上有花不成，还是我说的不是事实！”这薛葵国子脸，人高马大的，长的有些憨厚，露出一口白牙，嘴角浮现一抹淡淡的浅笑，目不转精的盯着孙韬，孙韬被看的有些发毛，顿时不由道。

　　“孙韬师兄，你是练气期的弟子，可是你与其他的弟子不同，你是敢打宗门执事，敢与金丹长老叫板的内门弟子，要是你都不行，整个云岚宗就没人可行了，要知道，你可是我云岚宗三代弟子中的第一人啊！”

　　“我是三代弟子中的第一人？”孙韬是有些惊奇的问道，他怎么就成了三代弟子中的第一人了。

　　“小子，你别看着我，这都是你干的好事，要不是你怒打执事，与金丹长老吴长风叫板，谁会那么无聊称呼你为云岚宗的三代弟子中的第一人啊！这都是因为你有那个实力，别人可是羡慕的不得了啊。”见孙韬盯着自己，那金丹长老张横顿时不由笑骂道。对于宗门这次召回孙韬，他作为长老是或多或少知道一点内幕的，只是知道的情况不是很多。

　　看着那金丹长老张横没有丝毫的惊讶之色，显然是知道一点内幕，原本他以为之前张横所说的他是云岚宗三代弟子中的第一人是一句玩笑话，没想竟然是真的。现在恐怕整个云岚宗的门人都知道了，就是他这个当事人还蒙在鼓里。

　　想明白此点，此刻孙韬是豁然开朗，也明白这宗门突然召自己回来，这本是不安什么好心，这是找自己回来撑场子的啊！

　　“这事，不会只有我一个人还不知道吧！”金丹长老张横和薛葵笑看着孙韬，孙韬顿时不由道。

　　薛葵和张横笑看着孙韬，冲孙韬点了点头，算是回答了孙韬的问题，孙韬在心里是忍不住哀嚎道，什么三代弟子中的第一人，这是要他回来做打手的啊！三大修仙门派前来拜山，所带的弟子肯定是精锐中的精锐，靠他一人，成吗？


第九十三章 挑衅！

　　“这不是孙韬师兄吗？”

　　“孙韬师兄回来了，快，快通知门中弟子，孙韬师兄回来了。”

　　“孙韬师兄回来了，可以好好的教训一下那目中无人的王古了。”

　　……

　　随着孙韬的回归，云岚宗此次将其召回，铁定是为了挽回自己宗门这些天的声望。这些天，云岚宗的弟子可是被这些古剑门，御兽宗，巨剑门的修士给欺负的惨了，一见孙韬回归，顿时就有人忍不住嚷嚷道，满脸的兴奋之色。

　　在这一刻，云岚宗的所有内外门弟子，他们是感觉胆气一壮，以往是低着头，此刻他们是可以高昂起头颅，还以那些敢嘲讽他们的古剑门，御兽宗，巨剑门弟子以颜色。不在是哪斗败的公鸡死气沉沉的，他们也可以扬眉吐气了，孙韬回归云岚宗的消息如同是长翅膀了一般，在门内刮起了一阵九级台风，在门内疯传，不足小片刻的功夫，整个云岚宗，上到金丹期的长老，下到外门的杂役弟子都知道孙韬回来了。

　　被一大群人簇拥着，孙韬的眉头是深深的簇起，他何曾遇到过这种阵状，被一众门人弟子簇拥着，恭维声，马屁声如潮。孙韬可不记得他在云岚宗内有如此威望。

　　“这……”

　　看着涌入此地的同门是越来越多，而且还有的是在赶来的路上，其中不乏一些其他门派的弟子投来不怀好意的目光，孙韬一向是独来独往的，何时遇到过这样的阵状，有些不知所措的冲那金丹长老张横摊了摊手道。

　　“诸位，都散了吧，孙韬和本长老才从外面回来，还有很多事得向宗门禀报，大家还请让一让。”

　　金丹长老张横见孙韬一幅受惊了的模样，嘴角微微上翘，浮现一抹不易察觉的微笑，接着就摊开厚实的手掌推开自四周围笼而来的门人弟子道。

　　“孙韬，就是哪个曾经被毁了丹田的废物，就你，也配称之为云岚宗三代弟子中的第一人？”

　　就在孙韬和金丹长老推开四周围笼而来的人群时，一道尖酸刻薄的声音是在人群中响起。

　　“就你，你就是云岚宗门人口中所说的三代弟子中的第一人？”只见一长的贼眉鼠眼，满脸雀斑的矮个青年突然出现在孙韬身前，手指着孙韬，一副居高临下的语气冲孙韬问道。

　　一双三角眼上下不停的大量着孙韬，面上则装着一幅大大咧咧的样子，双手掐着腰，仰着头，孙韬怎么看怎么不顺眼，不等孙韬发作，那站在孙韬身后的薛葵就怒声道：“王小三，你找死不成，你真当你是御兽宗的王古了，竟然敢如此跟孙韬师兄说话。”

　　“就他，我没看错吧，也就练气后期的修为，还三代弟子中的第一人了，那些筑基气的师兄都是些酒囊饭袋，窝囊废，让这练气期的废物弟子占据了三代弟子第一人的位置。”听的那薛葵的怒斥声，那矮个青年是不屑的撇了撇嘴道。

　　“王小三，竟然敢如此羞辱我云岚宗弟子，我要与你决斗。”

　　“王小，你找死，竟然敢如此说孙韬师兄，你这是活了不耐烦了！”

　　“孙师兄，我们支持你，好好的教训一下这不知天高地后的小子，然后在教训教训那王古。”

　　……

　　王小三那嚣张的话一落，周围的云岚宗弟子一个个是面现怒色，纷纷指着那王小三怒斥道。

　　“杀鸡焉用牛刀，孙师兄，你对付那王古，这不知天高地厚的小子就交给我来收拾，竟然敢看不起我云岚宗。”

　　那长相魁梧的薛葵挽了挽袖子冲孙韬道。

　　看着众人一幅义愤填膺的模样，孙韬是有些哭笑不的，这是什么事啊！才一回宗门就遇到这等麻烦。看着四周的同门是磨拳擦掌的，孙韬也不愿意弱了自家门人的威风，用手制止了准备大干一场的薛葵，冲那满脸雀斑的王小三道：“你叫王小三是吧，你是受那王古的指使，我今天就不与你为难，还是叫那王古来吧，你还不够格。”

　　“就你，炼气期的小修士竟然还妄想挑战王古师兄，我王小三就能将你给打爬下。”孙韬一发话，那王小三是一脸狂妄的道。

　　“不知好歹，今天就让我来教训教训你这不识好歹的家伙，让你知道，我云岚宗不是什么阿猫阿狗都能来撒野的。”王小三一在的挑衅，孙韬顿时就怒了。

　　这王小三只不过是哪王古试探孙韬的一枚棋子，如果解决了这王小三，那王小三背后之人一定会现身的。

　　“今次宗门将我召回是当枪使的，那么我就索性闹上他一闹，省得以后是什么阿猫阿够都敢到我头上来撒野。”随着孙韬的怒斥声一落，四周的门人是立刻往后退去，露出一片十数丈的空地来。孙韬附手而立，作了一个请的手示，尽显大家风范，在心里则暗暗打定主意，一定要给这王小三一点教训。

　　盛名底下无虚士，王小三是奉那王古的命令来试试孙韬的实力，口中虽然轻视，可暗地里则打足了精神，生怕阴沟里翻船，体内的真元是澎湃而出，摆开架势，一柄金色的飞剑就向孙韬斩来，接着是一拍妖间的储物袋，一头四阶的火狼呼啸而出，将其护卫在身后。

　　“就这点雕虫小计也敢拿出来献丑。”孙韬运转身法，一个腾挪，躲过那斩来的金色飞剑，见那高大壮硕的火狼呼啸着带起周身的火焰向自己扑来，孙韬是不屑的冷笑一声，自西游记的世界中随便召唤出一名妖王都比这火狼的实力强。

　　元神宝录是瞬间催动，一柄元神凝聚出的飞剑就向那王小三电射而去。

　　神念浸入到西游记的世界中，一头烈焰雄狮带着扑面的凶厉之气向那火狼扑去。只听一声“啊”的惨叫声陡然间在人群中响起，原本还志得意满的王小三是突然遭到了莫名袭击，抱着头在地上打起滚来，脸色是瞬间变的煞白。


第九十四章 御兽宗王古

　　孙韬此次一出手就是全力，神识化剑，没有灵魂类的防御法宝，根本就抵挡不住那无影无形的神识飞剑。

　　王小三倒地惨嚎，整个身体是抖若筛糠，灵兽火狼遭到哪烈焰雄狮的袭击，开始节节败退。

　　两强相遇勇着胜，虽说两者都是相当于筑基期的实力，可是哪烈焰雄狮是万兽之王，是花果山上的七十二洞妖王之一，能达妖王之境，最次都是金丹期的实力。此刻，这烈焰雄狮虽说没有发挥出本体应有的力量，可也不是这刚达四阶的火狼能够比拟的。

　　几个回合，那身材略显消瘦的火狼就被那体格壮硕的烈焰狂狮给撞飞。一双硕大的爪子扑闪着翻腾的火焰，将那火狼是按倒在地。要不是因为孙韬不愿意大开杀戒，此刻这王小三的灵兽火狼就被撕成两半了。

　　“你，你使得什么妖法？”孙韬一脚踩住那灵魂受创的王小三，待得那王小三回过神来，战斗基本上已经结束，自己更是被其踩在脚下，自己好不容易抓住的灵宠此刻也是奄奄一息的，顿时就有些惊恐的看着孙韬道。

　　不见任何的攻击，竟然倒地哀嚎不起，这等攻击实在是太诡异了。

　　“妖法，什么妖法，是你小子有眼无珠。”

　　“孙师兄威武！”

　　“孙师兄威武，孙师兄同阶无敌！”

　　……

　　王小三那略显惊恐的话音一落，四周的云岚宗内外门弟子是欢声雷动，只是一个回合就将这筑基期的王小三给击败，这是赤裸裸的打脸，给云岚宗长脸啊！云岚宗的门人是士气高昂，如同那斗胜的公鸡，高昂着头颅，好似那打败王小三的不是孙韬而是他们本人，脸上布满兴奋之色。

　　“静一静，大家还请安静。”四周云岚宗的弟子是欢声雷动，孙韬挥手制止，接着就冲那王小三问道：“你可服气，你是御兽宗的弟子，今天就不为难你了，你不是代那王古来挑衅于我吗？你回去告诉那王古，要想挑战我云岚宗的权威，我孙韬在珠峰的斗法台上恭候他的大驾。”

　　“孙兄好本事啊！能如此轻松的就击败了王小三，你有资格接受我王古的挑战。”随着孙韬的话音一落，一道不和谐的声音是又一次的在人群中响起。

　　那围的水泄不通的人群是很自觉的就让出一条通道来。就是云岚宗的门人弟子在看清来人时，身体都不自觉的向后退去，让出一条通道来。

　　口鼻方直，相貌堂堂，一身花格子条纹长衫，英姿伟岸，在几名御兽宗弟子簇拥着，一脸的狂妄，每个人都鼻孔朝天，看也不看四周的云岚宗弟子，直奔孙韬而来。

　　此人就是御兽宗弟子王古，目前明面上实力最强之人，筑基后期巅峰修为，在他这个年纪，能修炼到筑基后期，可以说是天才中的天才。

　　反观云岚宗这一边，在内门，修为最高的三代弟子也是筑基后期，可是这御兽宗的弟子就不能以常理对之，在同阶修士中，这御兽宗的弟子因为有灵兽助战，这实力自然就比同阶的修士要强上不少。

　　这王古是御兽宗的核心弟子中的核心弟子，因为倍受祖父王岳疼爱，而他本人也很是争气，年纪轻轻就筑基有成，那王岳更是将手中的灵兽八翅蜈蚣赐予他防身。有这六阶的八翅蜈蚣护身，这王古在同阶修士中可谓是横行无忌，自出道以来，在同阶修士中是未尝一败。

　　“你就是御兽宗的王古，那个屡次欺辱我门人的王古。”看着那王古缓步走了，孙韬瞳孔是猛的一缩，从其身上感应到了一股浓浓的危险气息，这种危机是在修为高于他的修士身上才能能感受到的。浓眉大眼，身姿伟岸，这孙韬在孙韬的印象中，可以归于那阳刚一类的美男子，古铜色的皮肤，充满阳刚之气。

　　“你就是孙韬，同样有着六阶灵兽六尾火狐的孙韬。可是方才的烈焰狂狮好似不是属于灵兽一类，只是类似于幻影一类的魂兽。留的一丝残魂化型供人驱使，难道这就是你的依仗。”御兽宗的明面上的第一人王古淡淡的扫了一眼孙韬，接着就道。

　　“这小子好毒的眼光啊！竟然看出这烈焰狂狮妖王竟然不是本体，而是分身。虽说猜测的结果有些差异，可是离事实也不远了，在同阶修士中，这的确是一个劲敌。”听的王古的猜测，孙韬是豁然一惊，接着就淡淡的道：“王兄真的是好眼力，这狂狮妖王自然是不能入王兄的法眼了。到是王兄多次语言上羞辱我云岚宗门人，这笔帐今天我们也该好好的清算清算了。”

　　“胜者为王，败者为寇，说这些有什么用，我到很想见识你这曾经的废物弟子是凭什么成了云岚宗三代弟子中的第一人，难道就是哪六阶的六尾火狐？如果是这样，这云岚宗的三代弟子也太废物了。”王古闻言是不屑的撇了撇嘴，一脸高傲的道。这孙韬今天能有如此威望，这都不是他的本事，而是他的灵兽六尾火狐的功劳。

　　“好，说的好，胜者为王，败者为寇，只要战胜了你，那么我就可以尽情的羞辱你了。”孙韬闻言，眼中精光一闪的道。

　　“就怕你没那个本事！”

　　“有没有那个本事，我们斗法台上见！”孙韬闻言是争锋相对的道。

　　御兽宗的王古自认为是高人一等，话音一落，率先就带人离开。而孙韬挑战御兽宗王古的消息则如同刮起了旋风一般袭卷整个云岚宗。

　　“孙韬，挑战这御兽宗的王古，你万不可大意了，这御兽宗不同其他宗门，他们除了注重自身的修为外，在一个就是御兽一道，灵兽是他们手中最大的助力。待会上了斗法台你可要小心了。”一旁的金丹长老张横突然向孙韬嘱咐道。

　　语毕，接着就独自一人离开了，身为云岚宗的金丹长老，回到宗门，他应该在第一时间到长老堂复命。


第九十五章 孙韬VS王古

　　“孙韬师兄，你接受了那王古的挑战，待会你可要小心那王古的灵兽，那是一头六阶的八翅蜈蚣，你可要当心了，门内很多师兄都是败在这八翅蜈蚣手上的。”

　　金丹长老张横一走，那一旁的薛葵是觉得周身一松，不在似之前那般拘束了，顿时不由冲孙韬说道。“六阶的八翅蜈蚣，原来是有此依仗啊，待会到了斗法台上，我一定会小心的。”孙韬闻言是面露恍然之色。在同阶修士中，有金丹期灵兽的筑基期修士可是不多见啊！

　　有六阶的八翅蜈蚣，这的确是一个非常强力的臂助，可是孙韬他真的只有六尾火狐这一依仗吗？如果这王古因为此事而心生轻视之心，那么他一定会大吃一惊的，此刻的孙韬可不是以前的那个孙韬了，对于孙韬的实力了解，他们还在停留在几个月前。不论那六尾火狐，单是将西游记世界花果山上的七十二洞妖王召唤出来就可横扫所有同阶对手。就是金丹中后期的修士遇见也得退壁三舍，要收拾一只六阶的妖兽更是不在话下，妖兽对妖兽，孙韬更有优势。

　　云岚宗珠峰，斗法台。

　　斗法台，这是门人弟子比试切磋的地方，此刻这斗法台以是人山人海，人满为患，人挤着人，人挨着人，一幅热闹喧天的景象，各种喧哗之声是汇集成一股洪流直冲云霄。

　　孙韬接受御兽宗王古的挑战，这事如同旋风一般席卷整个云岚宗。无论是云岚宗的门人弟子还是御兽宗，巨剑门，古剑门的弟子，他们都想见识一下这云岚宗三代弟子中的第一人。此事，各宗各派的长老都被惊动了，可以说是不约而同的都聚集到斗法台四周。想看看这御兽宗的天才修士与云岚宗三代弟子中第一人的孙韬的比试。

　　斗法台周围积极了修真界四大宗门中的精英弟子，各种喧哗声是汇集成洪流直冲云霄。在那宽阔的黑耀精石堆砌成的斗法台四周挤满了人，一些好事的门人在台下更是摆下了盘口，赌孙韬和王古的比试，接下来会是谁赢？是孙韬还是御兽宗的天才修士王古？

　　排开众人，孙韬在一众门人弟子的簇拥下是登上那斗发台。

　　“买定离手啦，买孙韬胜，一比三的赔率，买王古胜，一比零点五的赔率！”

　　“买定离手，买定离手，没下注的赶紧下注了，机不可失，失不在来，云岚宗的孙韬挑战御兽宗的王古，机会只有一次，错过就后悔终身啦。”

　　“买定离手啦，比试要开始了，大家快下注吧！”

　　……

　　随着孙韬登上斗法台，喧闹的人群是立刻就安静了下来。过了好半响才被那开盘之声打破了久违的沉静。

　　“一比三，一比零点五的赔率，还是有这么多人不看好我啊！”看着那投注的各宗各派之人，孙韬嘴角是浮现了不易察觉的微笑，既然要赌，如果不借此小发一笔，那就太对不起他这个来自二十一世纪的穿越者了。

　　“孙兄，竟然你以准备好了，那我们今天的比斗也是否该开始了，这样也免得让台下诸位道友久等。”孙韬一上台，那王古自台下人群中一跃而出，冲孙韬是拱了拱手道。

　　“王兄别急，等一下，小弟去去就来。”随着孙韬的话音一落，孙韬是一跃而下，自腰间取出一个储物袋，在那薛葵耳边是轻轻的耳语几句，看着那薛葵走向那御兽宗开的下赌注的盘口，这才向着斗法台轻轻跃去。

　　“王兄请，你是客，我是主，让你先出手！”孙韬作了一个请的手式，让那王古先行出手，顿时又引的台下一众同门是欢声雷动。

　　“孙韬必胜……”“孙韬威武……”的摇旗呐喊声是在人群中此起彼伏的响起。

　　“既然如此，那为兄就不客气了。”斗法台下欢声雷动，大多是云岚宗门人。那王古冲孙韬拱了拱道。在说话间是一拍腰间储物袋，一柄巨大的黑色铁锤就呼啸着向孙韬砸来。而他则暗自凝神戒备，以防孙韬的诡异攻击。

　　黑色的铁锤迅速放大，转眼间就有磨盘大小，带着如同山岳一般的厚重气势从天而降，孙韬也不托大，快速的召唤出东海龙宫中的鬼精，一头巨大的玄龟显化成本体，布满纹路的巨大龟甲迎向那从天而将的黑色铁锤。动念间，那神识凝聚出的神识飞剑就向那王古电射而去。

　　“轰隆……”

　　只听轰隆的一声巨响，那黑色的铁锤砸向那玄龟甲，大地为之一颤，孙韬召唤出的龟精是稳如泰山，很是轻易的就接下了王古的试探性攻击。

　　虽然那王古有所提防，可是哪神识飞剑，虚无缥缈，让人是难以捉摸，防不胜防，只听一道弱不可闻的痛呼声自那王古口中传出，这王古脸色是一下子变的寡白。

　　在这一刻，这王古遭到了孙韬的神识飞剑突袭。神识一阵莫名的刺痛，他算是领教过孙韬的诡异攻击，知道是自己小瞧了这家伙。在同一时间，强忍着识海传来的刺痛，一拍腰间的灵兽袋，不加思索的就对那八翅蜈蚣下达了攻击的命令。

　　八翅蜈蚣，又名飞天蜈蚣，属于一种非常罕见的异兽，非常之厉害，长到成年可达八翅，飞天遁地，无所不能。此刻这六阶的八翅蜈蚣只长有两翅，其实力相当于金丹初期的修士，可又比同阶的金丹修士又要凶猛不少，同阶中，很能有对手与其相抗。

　　此八翅蜈蚣，背生双翅，双翅薄若蝉翼，浮现出一层紫色的光晕，身长十丈，与普通的蜈蚣无异，只是背后多了两队翅膀，比任何的大型食肉猛兽都要凶厉不少，此刻一出那灵兽袋，顿时是带起扑面的凶厉之气向孙韬扑来。

　　这八翅蜈蚣面目狰狞，可是还不被孙韬看在眼中，论其实力，他还没有在灵犀矿场遇到的千足蜈蚣厉害了，对上哪蝎尾蜈蚣更是拍马都不及。


第九十六章 群殴

　　“孙韬师兄威武……”

　　“孙韬师兄必胜……”

　　“孙韬师兄，好样的，干翻这王古，看他还敢不敢小瞧我们云岚宗。”

　　“孙韬师兄，好样的，我们爱你！”

　　“孙韬师兄我爱你！”

　　……

　　六阶的八翅蜈蚣，这是王古的最大底牌，此刻神识受创，不得不提前动用这张王牌中的王牌，王古被逼出手中最强底牌，可底下的一众各派修士可不这么看。这才刚一交手，这王古就动用了自己的最强底牌，高下立判。孙韬如此神勇，云岚宗的一种弟子是欢声雷动，各种叫好声是在人群中此起彼伏的响起。其中几胆大的女修更是更是脸色潮红的高呼我爱你。

　　“你这是什么法术，怎么我的识海会突然一阵刺痛。”八翅蜈蚣扑向孙韬，那玄龟主防御，很是自然的就迎向那八翅蜈蚣。王古捂着额头，轻轻的甩了甩头，恢复了一点清明，接着就冲孙韬问道。

　　“什么法术不重要，重要的是这是能要你命的法术，现在就让我来打破你这不败神话，让你知道，这世界是天外有天，人外有人，很多人不是你能够得罪的。”

　　“就你，你还不配！”王古在孙韬手上吃了一个不小的暗亏，脸色是异常铁青的道。

　　“配与不配，我们手底下见真章。”孙韬闻言，冷笑一声，接着就闭口不言，此刻动用那六尾火狐击败对手，这根本不算什么本事。现在也是时候秀秀肌肉了，让他们知道孙韬的强大，不是凭借一只六尾火狐就可以嚣张狂妄，不将宗门执事和长老放在眼中，这一切都是居于他的实力强大。

　　孙韬有心要展示给一众门人看，他自然就不愿意动用那六尾火狐，而是身体飞快向后退去，与那王古保持着一定的距离，神念则飞快的浸入到西游记的世界中。

　　孙悟空，混世魔王是孙韬现在手中最强的底牌，此刻不易动用，那花果山上的七十二洞妖王以及水帘洞中的一应猿猴是随着他的神念日益增强，变强了不少。就是从众猿猴中随便召唤出一只普通的猿猴都是炼气期的实力，而那崩芭二将，以及七十二洞妖王的实力都是直达筑基期，更有几个厉害的妖王实力是直逼假丹境的高手。

　　打群架，这是孙韬目前最拿手的事了，随着以后召唤出的小妖大妖是越来越多，现在就不的不暴露出一部分实力，不然到时一定会有人将他捉了去当稀有动物一样解剖研究的。

　　孙韬首先召唤出的还是哪崩芭二将，这崩芭二将与孙韬处的时间也是最久的，孙韬用的也是最顺手的。

　　崩芭二将的主要责任是手持盾牌和飞剑护卫孙韬的安全，主攻手则是一头火狼，这火狼可不是哪王小三的那种垃圾火狼可比的，这火狼是七十二洞妖王中的青目狼王，眉宇间有一只半闭的独目，这独目一睁开，都会有一条火线射出，威力其大，一不注意就要吃大亏，有他对付那八翅蜈蚣这最好不过。一定会给那王古一个惊喜的。

　　青目狼王和那玄龟一攻一守对上那八翅蜈蚣。对于那王古，孙韬自然是有了定计，那就是群殴。

　　孙韬非常的羡慕孙悟空的七十二般变化，抓一把身上的毫毛，吹上一口气，顿时就变化出数百猴子猴孙作战，此刻孙韬是一股脑儿的一下子自西游记花果山中是召唤出了尽百实力相当于筑基期的猴兵猴将，这让孙韬有一种变身成孙悟空的感觉。

　　尽百的猴兵猴将是手持盾牌，或拿刀剑叉的，一股脑儿的向那王古围去。起初还被他催动的黑色大铁锤给砸翻了几个，可是，不等他施展开手脚来，数十猴儿就将他给团团围住，就是想突围都不可能。各种兵器一股脑的向王古砸去，那王古不得不催动那法宝撼天锤去抵挡。

　　“这是怎么回事，怎么这么多猴精，这孙韬是养猴的吗？”

　　“好多猴精，难道这孙韬是猴子头不成，一口气弄出这么多的猴精来。”

　　“噢耶……孙韬师兄威武……孙韬师兄必胜……”

　　“孙韬师兄必胜……”

　　……

　　近百猴子在这斗法台上上蹿下跳的，瞬间就掩盖了那青目狼王和玄龟的光芒。不知道孙韬低细的云岚宗弟子和其他宗派修士是面路疑惑之色，各种惊呼声议论声在人群中是此起彼伏的响起。

　　最兴奋的则当属那云岚宗的门人弟子了，一个是歇斯底里的呐喊着，那恐怕的声浪是很快就将那经期声和议论声所淹没。

　　“孙韬，你算什么本事，有本事和我单打独斗，弄这么多猴精出来，这样的战斗有失公平。”被一众猴兵猴将给围攻，那王古是一脸的郁闷，这么多相当于筑基期的猴精围攻，就是金丹期的修士也抵挡不住。

　　扯领子，猴子偷韬，扣眼睛，抱大腿，扳脚趾，各种攻击是无所不用其极。要不是他有法宝撼天锤护身，此刻早被一众猴精给撕成碎片了。体内的真元法力是澎湃而出，将四周的猿猴迫开，整个人是一跃而起，喘着粗气，悬浮在虚空中躲避众猴的攻击，一脸心有余悸的冲着孙韬吼道。

　　“单打独斗，你还是先打败我这些猴兵猴将在说吧！”此等结局早在孙韬的意料之中，被这么多猴兵猴将围攻，而这些猴兵猴将实力还不弱，根本就不能将其逼退，就是金丹期的长老来了也受不了，顿时不由道。

　　“孙韬，你还是不是个男人，有本事就收了这些猴精跟我单打独斗。”王古见孙韬不为所动，顿时不由大声喝斥道。

　　“哈哈……我孙韬是不是男人，可不是你说了算，还是给我下来吧！”那王古的大喝声一落，孙韬是突然仰天长啸一声，神识所化的飞剑就向那王古射去。

　　神识飞剑无影无形，乃是人的精神神念所化，神念这东西，最是虚无缥缈，只有元婴境以上的强者才能感受得到，并加以利用。

　　那防孙韬这怪物，以练气期的修为就触摸到了神识化型这个层次。那王古是一再的提防，可还是着了孙韬的道。只见那法宝撼天锤荡漾出一层神辉，这是遭到了袭击。


第九十七章 胜者为王，败者为寇

　　这撼天锤法宝攻防一体，可还是没能挡住孙韬的神识飞剑，撼天锤法宝挡的是物理攻击，对于精神攻击自然是无能为力，只听一声惨呼声从哪王古口中传出，那王古是一头就自虚空中摔了下来。

　　凉嗖嗖的冷风吹来，王古感觉脑袋好受多了，连忙祭出飞剑使自己快速的腾飞而起，想要躲避那如狼似虎的一众猴兵猴将。可是让王古感到万分悲催的是，他的身体是腾飞起来了，那可不是他自己飞起来的，而是被那一众猴兵猴将给轰上天的。直到他腾飞而起时，胸腹部才传来一阵绞痛。底下的一众猴兵猴将在不知不觉间就破了他的身体防御。这一次是真的受伤，不在是用狼狈能来形容。

　　防御被迫，那王古不得不拼了命的催动法宝撼天锤护身。

　　噼里啪啦的，众猴兵猴将那王古如同抛绣球一般的玩耍，腾飞而起，然后再被狠狠的击倒在地，如此往复来回，王古的精神竟然变的虚无缥缈起来，不断的腾空，然后在被击打下去，他竟然有一种诡异的感觉，好似是腾云驾雾一般。

　　十数名猴兵猴将将王古当球一样玩耍，底下的众人是看的一阵胆寒。而云岚宗的一众弟子则是看的非常过瘾，高兴有余，不免又发出一阵阵叫好声。“你王古不是御兽宗的天才修士吗？此刻还不是被我们孙韬师兄当球一样的踢来踢去。”

　　破不开那王古撼天锤法宝的防御，此刻只能是这么耗着，将他的真元法力都耗尽了，看他还能怎么折腾。余下的数十名猴兵猴将在孙韬的命令下是挥舞着手中的刀剑向那八翅蜈蚣杀去。

　　这下，那八翅蜈蚣可真的是惨了。他的身子够长，十丈长，可以用庞然大物来形容，此刻因为他的身子够长，数十名猴兵猴将每一个都能占据一个有利的位置，抱在身上是怎么甩也甩不脱，好似是连成线穿成一条的猴子干。手中的刀剑是不停的王那高速奔跑的腿上乱劈乱砍。

　　八翅蜈蚣放弃了腾空挣扎，而是在地上一滚，凭借着一股异兽的蛮力，到是挣脱了不少猴兵猴将。青目狼王眉心间半闭的竖眼陡然间睁开，一道白光电射而出，射向那八翅蜈蚣。只听“哧”的一声，八翅蜈蚣那坚硬似铁的鳞甲就多出了一个碗口大的血洞，这次八翅蜈蚣是不受控制的在斗法台上滚了起来。

　　群殴，在众多猴兵猴将加入下，那八翅蜈蚣只有被动挨打的份，有神通却得不到很好的反击。

　　可是这八翅蜈蚣的反击也是非常犀利的，一口墨绿色的吐息喷吐而出，那召唤出的猴兵猴将只要一沾到，立刻就会化成一团光雾消失不见。

　　在损失了十数名猴兵猴将后，那八翅蜈蚣的挣扎是越来越弱了，此刻可以用遍体鳞伤来形容，身体防御薄弱的地方此刻是一片血肉模糊，墨绿色的血液是洒落了一滴，空气中充斥着一股刺鼻的血腥味。

　　“哧啦！”只听哧啦一声，那崩将手中的尖刀刺向那王古，撼天锤法宝的防御护罩顿时就被刺破。

　　没有那撼天锤法宝的护罩相护，十数名猴兵猴将是一涌而上，对着那王古是一阵拳打脚踢的。

　　只听“哐当！”的一声脆响，王古的护身法宝撼天锤是掉落在地，孙韬很是从容的走前几步，将那滚落在地的闪烁着乌光的黑色小铁锤给捡了起来。

　　“这小锤法宝是我的了！”孙韬爱不释手的把玩着手中的小铁锤，冲那在地上翻滚不停的王古是自顾自的说道。

　　丢了法宝撼天锤，那王古是面现怒色，在地面上是挣扎着想要将自己的护身法宝给抢了回来。

　　孙韬见将这王古也收拾的够了，念动真元，收了一应猴兵猴将，青目狼王和那玄龟，一脸挑衅的冲那王古问道：“王古，你可服！”

　　“服，我不服，有本事就和我单打独斗，以多胜少你算什么本事！”此刻的王古因为失去真元法力保护，整个人是被一众猴兵猴将打的鼻清脸肿，好似一个猪头。王古将嘴角的血迹抹去，接着就冲孙韬怒目相识。

　　“不服是吧，那我就打到你服为止，有本事你也可以找这么多的帮手来啊！”孙韬闻言是冷笑一声，既然你不服，那就打到你服为止，在说话间，那崩芭二将就出现在斗法台上。

　　崩芭二将自西游记的世界中是去而复返，向着那王古是怒扑而去。

　　“哼……算你狠，这次我认载，我服了。”

　　“孙韬，我技不如人，输了这次比试，还不将我的撼天锤法宝还来。”见那崩芭二将向自己扑来，吃过一次亏，那王古可不愿意在被这么多猴精给群殴一次，顿时不由道。

　　“这小锤叫撼天锤啊，这东西到了我手里，你以为我还会在吐出来吗？”

　　“这就当我们这次比斗的彩头吧。不然你以为我会傻了吧叽的和你在这打生打死。”孙韬半眯着眼，眼中闪过一抹精光，接着就哧笑道。

　　“孙师兄威武……”

　　“孙师兄无敌……”

　　……

　　孙韬如此作，不断将那王古给击败，还抢了对方的法宝，云岚宗的弟子可算是出了一口恶气，厮吼着，呐喊着，这些天受的闷气是一扫而空，恐怖的声浪是汇集成洪流直冲云霄。

　　“李掌门，你门下弟子竟然赢的了比赛，此刻还抢人法宝，这似乎不妥吧？”一身穿花色长袍的老者看着孙韬抢了王古的撼天锤法宝，顿时不由冲着那李南天皱眉道。

　　“这事是孙韬所为，一些小辈之间的比斗，我们不适合惨和。不就是一件法宝吗？我相信你御兽宗还输的起的。”孙韬给他云岚宗长脸，那李南天是老怀大慰，如同那笑弥勒一般，乐呵呵的笑道。

　　“胜者为王败者为寇，王古，你现在作为失败者，你没有话语权，你现在就是那粘板上的鱼肉任人宰割，想要夺回你的撼天锤法宝，你先打赢我再说。”得到自己想要的战利品，孙韬是丢下一句狠话，接着就大步向台下行去。


第九十八章 闭关，筑基

　　胜者为王，败者为寇，谁的拳头大，谁就有理。

　　此刻那王古算是明白了这句至理名言了。这是在打脸，刚才这句话是他对孙韬说的，没想到此刻就回应在了他的身上。

　　做为胜利者，孙韬有资格这么对他，如果换成他王古胜了，他也会这样尽情的羞辱对方的。

　　云岚宗的三代弟子第一人那不是吹出来的，而是用拳头一步步打出来的。

　　下得斗法台，那王古是羞于见人，很快的就消失在人群中，他丢不起这个人，之前扬言要好好的教训对方，没想到受教训的人则是他。

　　“我的赌注御兽宗的门人收了吗？”孙韬下的斗法台，那薛葵就主动的向孙韬围笼而来，此刻在斗法台的四周还是聚满了人，在刚才一战中还没有回过神来，一个个是嘘嘘不语，这御兽宗的天才修士王古竟然败了。孙韬一见那薛葵，顿时就冲其问道。

　　“孙韬师兄，那御兽宗开的盘口收了你的赌注，这是他们开的票据。刚才我也下注了，不多，也就一百中品灵石，这下我就有三百灵石的收益了，孙韬师兄你真的是太棒了，不愧为云岚宗三代弟子中的第一人。”见孙韬问起，那薛葵是一脸兴奋的冲孙韬竖起大拇指道。

　　“走，我们阅换赌注去。”孙韬闻言，搓了搓手是一脸兴奋的道。投注一万上品灵石，此刻就有三万上品灵石的收益了，这灵石来的也太快了。

　　御兽宗开的盘口，此刻是围笼了不少人，这些人大多都是云岚宗的弟子，刚才他们可是都压的孙韬胜，此刻是来阅换赌注的。

　　有人欢喜就有人愁，压孙韬胜的此刻是赚了个满堂彩，压王古胜的此刻是亏了血本怒骂连连，暗叹自己倒霉。

　　开盘做庄的御兽宗修士看着那一万上品灵石的票据，此刻是脸是急的发青，一万上品灵石，除开本金不提，就要赔三万上品灵石，一上品灵石能阅换一百下品灵石，那就是相当于他要赔三百万下品灵石，对于一名筑基期的弟子，三百万下品灵石，可以说是一笔天文数字。

　　这开盘的御兽宗弟子是连上他收上来的赌注，在家他的全部身价，总算是赔清了所欠的赌注，阅换完孙韬的赌注，他整个人是如同虚脱了一般，一屁股坐倒在地，额头上不住的冒着冷汗。

　　收起那装满灵石的储物袋，孙韬是笑的嘴都合不拢，一场比试下来，他可是赚了体钵满丰。三万上品灵石，外搭一件法宝撼天锤。

　　要知道，此刻的孙韬使用的还是法器，而不是法宝，由此可见这法宝的珍贵。

　　可是话又说回来了，孙韬以前不能修炼，要了法宝也没有，此刻真的是想什么就来什么。这攻防一体的法宝最是难得了，不然孙韬也不会心生贪念将其据为己有了。

　　孙韬与王古的比试，孙韬最终获胜，这使得孙韬在云岚宗的声望是一下子高到了顶点，无数内外门弟子都对他是崇拜有加，视他为偶像。

　　看着众多门人弟子都散了，孙韬不免有些小失落，在众多门人中，孙韬并没有见到哪云岚宗的天之娇女灵语言。这使得孙韬是兴致缺缺，比试一结束，阅换了赌注，接着就回到了自己的住所。

　　此刻的孙韬是今非昔比，其所在的洞府，可以用门可锣雀来形容，之前显得有些杂乱的院落也有献殷勤，拍马屁的外门弟子帮忙打扫，这比他离开之前是又要整洁干净不少，损坏的院墙也修补好了。

　　对于那些打扫院落献殷勤的外门弟子，孙韬是随手丢给了对方几块上品灵石就将其给打发走了。原本还喧闹不止的院落是一下子就变的安静了不少。

　　今天虽然战胜了那御兽宗的王古，孙韬也感觉压力是越来越大了，这王古也就比他大不了几岁，可是现在已经是筑基后期的修为了，在看他，现在还处于练气后期巅峰修为。

　　“我也是时候尝试着冲击筑基期了。到了筑基期，整个人将会发生翻天覆地的变话。”

　　“如果在止步不前，那么与灵语嫣的差距是越来越大大了。”

　　在回家的路上，孙韬通过旁敲侧击，自那薛葵的口中了解到，在他与王古的比试中为什么不见那灵语嫣，这一切都是因为这王古。灵语嫣与王古的比斗以失败告终，这使得云岚宗的天之娇女灵语嫣非常的失望，他竟然不是这王古的对手。挑战结束就选择了闭关，而且还放出话来，如果不在体内凝聚出假丹她就誓死不出关，这才使得孙韬在与王古的比试中没有见到哪灵语嫣的身影。

　　既然灵语嫣这么卖力的修炼，孙韬又对其又有那么一点意思，想将其收入房中，自然不愿意落人以后，在洞府外布下防御示警的阵法，将六尾火狐召出在屋外给他护法，在才开始盘膝而坐。

　　在灵犀矿场近两个月不停的修炼，孙韬的修为是达到了炼气后期巅峰大圆满的修为，此刻他可以尝试着服用筑基丹筑基了。

　　就在孙韬拿到哪三万上品灵石的赌注时，孙韬是一连买了十粒筑基丹供自己筑基。不愿意落人身后，只能是努力的修炼了。

　　在练功房中，孙韬现在要做的就是将那法宝撼天锤上王古的精神印记给抹去，这样，这件攻防一体的法宝才是他自己的。还有一点就是，只有修为达到了筑基期才能发挥出这法宝应有的威力来。

　　取出法宝撼天锤，孙韬在手中是把玩了一翻，接着神念如同泄闸了的洪水涌向那撼天锤。神念一入撼天锤内部，顿时就引的那撼天锤的激烈反抗。这给孙韬一种很是怪异的感觉，好似自己在强奸美女一般，遭到了对方的强烈反抗。

　　一滴滴汗水自英俊的脸颊上划落而下，神念在快速的消耗着，法宝撼天锤上的印记一点点的被消磨，这就好像是拨开了床上诱人美女的外衣，露出了诱人的酮体。孙韬猛的加大神识的输入，撼天锤中的精神印记泯灭在撼天锤中，成为了过去。击溃这股王古的精神印记，孙韬是感觉浑身一松，在冥冥间与这撼天锤有了一丝精神上的联系。


第九十九章 风云涌动

　　“小贼可恶，我的撼天锤，我王古与你势不两立！”

　　云岚宗的留香院中，这是御兽宗暂居之地。御兽宗弟子王古所在的地方是突然传来一阵怒骂声。

　　随着那王古的怒骂声一落，那王古是自口中喷出一口逆血，脸色是变的寡白。好似重病未愈一般的虚弱无力，整个是一下子陷入了昏迷之中。

　　“什么情况？”

　　“启禀长老，好像是王古师兄所在的房间传来的情况。”一守在门外的御兽宗弟子闻声是探出头来道。

　　“走，我们去瞧瞧！”

　　一御兽宗的乔姓长老闻眼是向着王古所在的方间冲去。

　　“乔老，你来了，我的撼天锤法宝上的精神印记被人是强行抹出了。如果修为不达金丹期根本就抹除不了我的精神印记，难道是云岚宗的长老出手了？”经过连翻的抢救，有是推拿，又是喂疗伤丹药的，不一会儿，那王古就幽幽的醒来，见那乔不归长老竟然坐在自己床头，顿时是有些咬牙切齿的道。

　　“王古，以大局为重，此刻前来云岚宗拜山，可不是单纯的比武较技，这事事关极品灵石。如果传言是真，我御兽宗是要有所准备了。”看着那王古脸色铁青，那乔不归生怕这王古做出什么过激的事情来，顿时就出言阻止道。

　　“王师弟，乔老说的对，以大局为重，我们只不过是试探的先头部队，其目的就是为了牵制住云岚宗的高层。相信其他两宗也是这个打算。”一旁一身穿七彩花格子长袍，身材有些消瘦的青年摆了摆如同花斑蟒纹的衣袖很是随意的道。眼中精光一闪，与那王古四目相对，那王古是不自觉的就低下了那高贵的头颅，显然对此青年是非常的忌讳。

　　“王古，李可说的对，以大局为重，如果传言是真，那么这下云岚宗是有难了，传闻，此次可是有魔宗的身影出现。”

　　“就是不知道是不是魔道三宗的天魔宗还是欲魔宗，或者是无极魔宗出手，或者是魔道三宗一起出手。如果是魔道三宗齐出，我云来国的仙道四宗就要联合对敌了。希望这云岚宗识相，将那极品灵石矿脉拿出来我们四家平分。”乔不归长老使了个眼色，屋中的其余几名御兽宗弟子就退出房门，感应到哪御兽宗的几名普通弟子都走远了才缓缓道来。

　　“乔老，难道此事就这么算了，我的撼天锤法宝，还有我的八翅蜈蚣此刻更是被击成重伤，要好一阵子才能恢复。这仇，我是无论如何是也要报的。”想到法宝被夺，灵兽被击伤，他被一群畜牲群殴，那王古是恨意滔天，有些不受控制的道。

　　“王古，你这脾气得改改了，万事不可太过嚣张，如果不是前几日你将云岚宗的弟子折辱的惨了，也不会引起云岚宗弟子的强烈反弹。你可知道，在云岚宗，还有云岚三子没有露面，一个是灵锋，一个是吴江，他们才是云岚宗的中流抵柱，传闻他们在凝结金丹，这孙韬只不过是最近才身名雀起的后起之秀。”那叫李可的消瘦青年见这王古还在不依不饶，顿时不由皱眉道。

　　“李可说的对，这次我听闻那灵锋和吴江，李毅云岚三子正在冲击金丹境，这才没有现身，而这孙韬是自灵犀矿场召回来的。在云岚三子不出的情况下，这孙韬实乃一异数，你们可知，这云岚宗的金丹长老乃至宗主李南天对孙韬的表现都非常的吃惊，显然是不知他除了拥有六尾火狐这六阶灵兽竟然还有如此本事的。”

　　“如果没有这孙韬，你如此嚣张跋扈，迟早会引出云岚三子，这样的对手，非你李可师兄出马不可。”御兽宗的金丹长老乔不归闻言不由道。

　　“乔老，我知道了。可是……”王古闻言，看了一眼那座立在对面的儒雅青年，还是有些不甘的道。

　　“王古师弟，你放心，这孙韬我会帮你对付的，我御兽宗的东西可不是这呢好拿的。”消瘦青年，李可与王古的眼神直视，如一团汪洋眸子闪过一道奇光，接着就淡淡的道。

　　……

　　今天这一役，孙韬击败御兽宗的王古，名声大噪，可以说是给云岚宗长脸了，云岚宗可以说是欢声雷动。同样在云岚宗的古剑门，巨剑门则御兽宗，几乎是在同一时间开始密议起来，其所交谈得内容大多一致，都是围绕着那极品灵石。好似他们是在同一时间收到了消息，知道这云岚宗开采出了极品灵石矿脉。

　　云岚宗的，临仙殿，这是云岚宗的议事大殿。此刻这临仙殿内聚集了云岚宗所有的金丹期修为以上的长老。其中不乏几名一身粗布麻衣的老者，这些粗布麻衣老者形同朽木，可是自身体里则散发出一股如同深渊一般的恐怖气息，这些老者地位极高，就是在灵犀矿场暴动时都没有见到过他们的身影，可此刻都聚集到了此地。由此可见，这云岚宗是又有大事要发生了。

　　“见过玄老……”

　　只见一道身影是凭空出现在大殿的首座之上，原本还议论纷纷的大殿是一下子就变了安静下来，一个个都将目光投向那端座主位的锦衣老者身上，几乎是在同一时间在场的一众金丹长老都站立而起，向那锦衣老者躬身问好。

　　此突然出现在大殿中的老者就是云岚宗的元婴期老祖李玄。

　　整齐划一的问好声在大殿中响起，那元婴真君李玄是摆了摆手，在场的一众金丹长老才重新在座位上座立。

　　“玄老，此刻真的是到了我云岚宗生死存亡的时刻，不知是出于什么原因，灵犀矿场开采出极品灵石的消息竟然走露了。云来国修仙三大宗门齐至我云岚宗，就在刚才，灵犀矿场是又遭到了不明身份的黑衣人袭击。好在，灵长老等人将来犯敌人给击溃。迫不得已，这才将一众宿老给请了出来。”看着那四五名粗布麻衣老者投来询问的目光，云岚宗宗主李南天是站起声，顿了顿，在才从哪一种麻衣老者欠身道。

　　“什么不明身份的黑衣人，老夫所料不错，这是魔宗的人马，就是不知道是欲魔宗还是天魔宗，又或者无极魔宗。如果是天魔宗和无极魔宗那就遭了。”元婴真君李玄闻言是恨声道，倒低是哪个挨天杀的走露了消息，要是让他知道，非把对方抽皮剥筋炼油点天灯不可。


第一百章 凝结金丹种子

　　此刻的云岚宗真的是风云涌动，半月前灵犀矿场运送灵石的金丹长老遭到袭击，辛苦开采大半个月的极品灵石险些被抢。接着又是云来国三大修仙宗门一同前来拜山。真的是一波未平一波又起，这次可是矿场又遭到了袭击。

　　云来国的修真界几乎是在同一时间知道了云岚宗的灵犀矿场上开采出了极品灵石。消息走漏，这对云岚宗的打击，那将是最为致命的打击。

　　三大修仙宗门前来拜山，这不是修炼交流，而是不安好心，对极品灵石产生了窥视之心，才会在不约而同的情况下赶来云岚宗拜山的。三大修仙宗门是云来国中的翘楚，都有元婴真君坐镇。如果对云岚宗施加压力，这矿场中的极品灵石是怎么也得分上一杯羹。

　　云岚宗的宗主李南天因为三大宗门前来拜山是忙的焦头烂额的。输了比赛是小事，全当是门下弟子的交流历练，可是这三大宗门是不怀好意而来。此刻矿场又遭到不明势力的袭击，这使得情况是越来越复杂了。

　　此刻的云岚宗可以说是陷入了两难的境地，魔道三宗来袭，这事就变的棘手起来，正道还可以说打打感情牌交流拖延一翻，然后暗中将矿场上的所有极品灵石开采光。而这魔道就不同了，在确认云岚宗矿场中有极品灵石一定会出手强抢的。

　　“玄老，你说，如果魔道三宗修士前来强抢，我们是守还是放弃矿场保护门人？”经过连翻的争吵议论，云岚宗的宗主李南还没有拿出一个确切的方针来，在场的一众金丹长老更是分成了两派，一派是主战，一派是主守。公说公有理，婆说婆有理，李南天是拿不定主意，顿时就冲那闭目养神的元婴真君李玄问道。

　　“战是死，不战也是死，因为极品灵石矿脉的事，魔道三宗，无论是哪一宗都不会放过我云岚宗的，我云岚宗是三千年前突然崛起的新兴势力，不比那古剑门，御兽宗，巨剑门，虽说同为四大宗门，可我云岚宗是实力最弱的。你们可别忘了，这其余三宗可是与上三宗有着千丝万缕的关系，传闻仙缘大陆可是有着十大修仙宗门，七大魔门巨擎，三大妖族联盟。”

　　“在浩瀚的仙缘大陆上，像我云岚宗这样的修仙宗门，如同那萤火虫一般，浩瀚不知凡几。这上三宗中的任何一家，只要随便派出一护法执事长老就能灭了我云岚宗的道统。”

　　“李南天，你说，我云岚宗不妥善处理好此事，你说会有什么后果。讲到这，想必你已经有了定计。如果此事还处理不好，那么这宗主之位只能换个人来当当了。”

　　“云岚宗在我手中毁灭，我李玄愧对列祖列宗，将是云岚宗的千古罪人。”

　　“玄老，我知道该怎么做了。灵石只不过是身外之物，没了可以想办法在弄，可是人没了就什么也没了。三大修仙宗门前来拜山，这也是我云岚宗的生机所在，玄老，我不会让云岚宗在我手中断送的。”听的那玄老讲述了这么多的秘闻，直到此刻他才知道他云岚宗与其余三宗竟然有如此大的差距。自己真的是井底之蛙，只看得到簸箕那么大的一片天。李南天冲那李玄恭敬的一礼，接着就异常自信的道。

　　“好！李南天，既然你有如此自信，那么此事就全权交有你处理，长老团包括一宿老任由你调度。”元婴真君李玄扫了一眼在场的众长老，一股强大的气息弥漫整个大殿，接着就异常郑重的冲李南天嘱咐道。

　　……

　　云岚宗珠峰，孙韬驱逐出了那法宝撼天锤中的精神印记。运转元神宝录恢复了耗损的精神力，这才取出一枚枚极品灵石放到身体四周摆成一个圆圈，自己盘膝坐立其间。

　　有这极品灵石辅助修炼，孙韬的修炼速度是快了数倍不止，这才使得他能在短短的两个多月的时间里将炼气后期巅峰提升到炼气后期巅峰大圆满。

　　在练功房中布下修炼所用的灵石，孙韬取出一粒筑基丹服下。

　　一旦筑基成功，那么孙韬将会是筑基期修士，只有踏入筑基期才算是步入修炼的殿堂。

　　筑基成功将会凭空增加一百年到两百年的寿命。也就是普通人能活个七八十岁，你修炼到筑基期将可以活到两百多岁。

　　筑基丹有洗筋伐髓的功效，改善人的资质。孙韬服下筑基丹，那筑基丹化成一股暖流遍布周身，孙韬如同是沐浴在阳光之中，全身是暖阳阳的。可是这股暖流没有持续盏茶功夫就如同那潮汐一般，以丹田为中心散发出一股澎湃的能量冲刷四周百骸，身体的细小筋脉。起初是暖阳阳的，接着就变成了酥麻，这还在孙韬的承受范围内，可是过了小半顿饭的功夫，那酥麻就变成了刺痛，如同千万之蚂蚁在身体里啃咬。

　　钻心的疼痛，让人是痛不欲身，一层汗水伴随着一层黝黑的杂质自周身细小毛孔中排出，周身是弥漫着一股刺鼻的恶臭。

　　云岚宗的云岚仙经运转开来，孙韬的周身细小毛孔是一张一合的，近乎贪婪的吸收着屋中浓郁灵气，身体的细小筋脉在灵气和筑基丹的药力冲刷下是一点点的扩宽。一股绵延悠长的气息自孙韬的身体中弥漫而开。

　　“筑基失败！”

　　待的那筑基丹的药效散尽，孙韬一一将其练话，孙韬突然睁开紧闭的双眸，感受了一下身体的情况，丹田中并没有凝结出星核结晶，这是以后凝结金丹的种子，顿时不由叹息道。

　　“看来我的资质并不算是顶级，只能算是一般，服下一枚筑基丹，在加上这么多的极品灵石辅助都没有筑基成功。”

　　一粒筑基丹筑基不成，孙韬是微微的叹息一声，接着就在此取出一枚筑基丹服下。资质不是太好，只能靠数量来弥补。一粒筑基丹不行就用两粒，两粒不行就用三粒。

　　服下筑基丹，通体一阵舒坦，接着就是酥麻，然后是刺痛，这些孙韬是一一经历，一层黝黑的杂质随着身体毛孔排泄而出，孙韬的身体变的身轻如雁，资质得到了很大的改善。

　　随着第二粒筑基丹被练化，孙韬吸纳灵气的速度是提高了四五倍，海量的灵气随着孙韬的云岚仙经运转开来涌入身体，在其丹田里是笼罩着一层晶雾，这晶雾在孙韬的精神压制下是化成一团液体，这是体内真元被压缩成极致，一旦这液体化成透明的结晶，那么孙韬就凝聚出金丹种子，算是筑基成功了。


第一百零一章 大事件！

　　修真界中的筑基期就是在体内凝聚出一颗种子，这种子又称金丹种子。

　　漫漫修仙路，就好比那经营土地。人的丹田就好比那块土地，有肥沃贫瘠之分，这就好比一名修士的修炼资质，有好坏之分。在肥沃的土地，如果没有人经营，时间久了将是一片荒地，在肥沃的土地也会长满杂草，杂草吸取了养分，肥沃的土地也会变了贫瘠。

　　如果在这土地上种上一粒种子，那么就会生根发芽。这就看你种的什么种子了，如果种的是一棵树种，那就会长成一棵参天大树，通向那虚无缥缈的仙界之门。如果种的是一棵草，那么他的成就也有限。

　　要想在修炼的道路上走的远，那么筑基就是关键，根基越是扎实，就是选的种子越好，将来的成就就越高。这颗种子将会长成参天大树，通向那长生大道。

　　通常的筑基期修士靠着筑基丹筑基洗净体内纤化，吸收天地元气凝结金丹种子成就金丹大道。吸收的灵气品级越高，这颗种子的成就将不可限量。而此刻的孙韬就是在凝聚这人生中最为至关重要的金丹种子。

　　修炼一道，没有任何捷径可走，孙韬吸收的灵气品级越高，这颗种子的品级就越好，经过以后的精心培育，将会茁壮成长，成就金丹大道，追寻那长生不老大道。

　　四周的极品灵石化成一缕缕精纯的元气顺着孙韬周身的细小毛孔涌向丹田之中。

　　通常的修士筑基只是在体内凝聚出一团真气液体就算是筑基成功了。这团真气所化的液体将会随着日后的修炼变成结晶，成就金丹种子，后天吸收无行灵气，五行灵气一圆满，就可凝结金丹了。

　　孙韬因为精神力太过强悍，他自然不愿意使得这样平淡筑基，有这么多的精纯灵气，自然要一步登天，借着这次机会凝结出金丹种子，筑基有成后只要吸收那五行灵气达到圆满之境就可以成就金丹大道。

　　无尽的极品灵石释放出的精纯天地元气涌入到孙韬的身体里，一遍遍的洗刷着孙韬的筋脉，然后在化成精纯的真气进入丹田之中。

　　这是一个漫长的过成，想要将体内的液态真气化成固体，需要的灵气，那叫一个恐怕，很多修士筑基成功可是要数月，乃至数年的时间才可以吸纳足够的天地元气凝结出金丹种子来。可此刻，有着极品灵石相助，孙韬凝结金丹种子的速度比常人是要快上数倍不止。

　　孙韬这一次闭关，足足的花了大半个月的时间，体内的浓稠真元液体才化成一枚红枣大小的透明结晶，这结晶如同钻石一般散发出一阵阵晶雾充斥在丹田之中。凝结金丹种子成功了。

　　“成功了，凝结金丹种子成功了，这一次闭关，可是省去了我数年的苦修。有这极品灵石辅助修炼犹如神助啊。”

　　“可惜就是神念并没有增长多少，那元神宝录还是处于凝物化型之境。这元神宝录不突破，那召唤西游宝典的召唤孙悟空只境也不能小成。”身体上的黝黑杂质被极品灵石散发出的精纯元气冲刷，化成粉沫弥漫石室之中，石室中此刻是落了一层薄薄的灰尘，这都是孙韬的体内杂质所化，感受着体内的金丹种子已经凝结成功，孙韬抽身而起，一脸惊喜的道。可是感受到哪元神宝录和召唤西游宝典并没有随着筑基成功有些惋惜的道。

　　“是我太贪了，闭关大半月就凝结出金丹种子，我也该知足了才是。想要突破那召唤西游宝典和元神宝录还待努力修炼才是。”

　　“闭关半个月了，不知道，这宗门中有什么大事发生。”出了练功石室，孙韬就冲那六尾火狐问道。

　　“主人，你自己看吧，这是你闭关的这段时间，宗门传来的传音灵符和飞剑传书。”见孙韬破关而出，六尾火狐指着屋中那飘浮的传音灵符道。

　　“十多封传信灵符啊！这五道都是催我到宗门大殿集合的，这几道是哪灵语嫣发来的，还有一道是哪薛葵和金丹长老张横发来的。基本上都是催自己出关的，难道在我闭关的这段时间又有什么大事发生了不成。”读完十数道传音灵符，孙韬顿时不由皱眉道。

　　“看来真的是有大事发生了！”将屋中打座用的极品灵石和六尾火狐收到哪西游记的世界中，解除府中的禁制，出得院落，迎面一阵紧张箫杀的气氛传来。孙韬顿时不由皱眉道。

　　“孙韬师兄，你可出关了，你如果在不出关的话，宗门就要强拆你洞府将你给拘出来了。”出的院落，迎面急冲冲的走来一人，一见孙韬，是一脸焦急的道。

　　“薛葵，怎么是你，宗门里发生什么大事了，发这么多的传信灵符召见我。”孙韬一见来人，顿时就冲其问道。

　　“大事件，绝对的大事件啊，天魔宗，欲魔宗，无极魔宗袭击了灵犀矿场。”

　　“魔道三宗袭击了灵犀矿场，他们是活的不耐烦了吗？”孙韬问言，顿时不由怒声道。

　　“孙韬，你还不知道吧，这魔道三宗的实力是远超我们的想象，特别是哪无极魔宗和天魔宗，更是传承远古，是魔道七大宗的分支，根本就不是我小小的云来国中的云岚宗能够得罪的。要不是古剑门，巨剑门，御兽宗的道友相助，此刻我云岚宗是早就不复存在了。”

　　“孙韬师兄，你可知道，在你闭关的这段时间，天魔宗的元婴真君率兵大举来犯，我云岚宗的元婴老祖玄老拼死抵挡，加之仙道三宗伸出援手，我云岚宗的道统才得以保存啊！”

　　“什么？我云岚宗差点被灭了道统，这事真的假的，我云岚宗不是云来国的四大修仙宗门之一吗？怎么会如此轻易的就被那魔宗给灭了道统呢？这魔道三宗他们有这么大的能耐吗？”孙韬听到这消息，震惊有余，嘴巴张的老大，一脸不可致信的道。


第一百零二章 联军遇袭

　　“孙韬师兄，我说的可是句句属实！这次魔道三宗来势凶猛，占据了灵犀矿场，此刻云岚宗，古剑门，巨剑门，御兽宗，云来国的仙道四宗是组成大军，向着灵犀矿场赶去，势必要收回丢失了的灵犀矿场，极品灵石千万不能让魔道贼人强抢了去。”薛葵闻言是一脸急切的道。

　　“灵犀矿场丢失了，仙道三宗此刻插手，我云岚宗一定付出了不小的代价吧！”孙韬闻言道。

　　“仙道三宗是狼子野心，这次拜山是不安好心，就是冲着我云岚宗的极品灵石来的。具体他们达成了什么协议，我一个小小的内门弟子是无从得知。孙韬师兄，你还是赶紧随我去面见长老，随大部队一起去增援灵犀矿场，只要收复了那灵犀矿场，我们就有源源不断的灵石修炼了。如同去晚了，肯定会遭到责罚的。”

　　随着那薛葵的话音一落，孙韬也知道，事情紧急，此刻正是宗门需要自己出力的时候。虽然对这宗门没有归属感，可是宗门有难，匹夫有责，孙韬在这门中一天，就要保护宗门不受外敌侵犯，这是孙韬来到这世界上的第一个家，是他这具身体生他养他的地方，不能看着被毁灭。

　　珠峰的斗法台，这是珠峰上开辟出的最大的一片广场，可以容纳数万人，此刻是聚集了大量的门人弟子。这些弟子有很多人都很面生，是云岚宗门人弟子外出游历归来。其中还有大部分人是巨剑门，古剑门，御兽宗的弟子。此刻都聚集到这斗法台上，显然是云来国四大修仙宗门组成的联军。

　　此刻在这斗法台上聚集的四派修士联军数目是超过了近万之多。其中大部分是筑基期的修士。孙韬和薛葵的到来就像是融入到大海中的一滴水，只是荡起一层涟漪，接着就归于平静。

　　孙韬在与王古的比试中是给云岚宗长脸了，可是在这门派存亡的时刻，些许名声根本就不算什么。孙韬的出现，四周的云岚宗门人到时轰动了一时，接着就被那出场的元婴真君给压下去了。

　　元婴真君是一派之祖，不是什么人都能够见到的。这就使得这些炼气，筑基期的弟子是非常的兴奋。这次出现的元婴真君可不是云岚宗的李玄，而是御兽宗的和古剑门的元婴真君。

　　古剑门的元婴真君叫古一鸣，是元婴中期修为，面相有些年轻，好似中年人，可是熟知他的人就知道此人有两千多岁的高龄了。与云岚宗的李玄是同一时期的人物。

　　御兽宗的元婴真君是一精瘦老者，鼻梁骨上有一颗黑痣，还是御兽宗的那幅打扮，一身锦衣，穿的是花花绿绿的。

　　“魔道巨孽来犯，是我辈修士除魔卫道的时候到了，大家有没有信心啊！”古剑门的元婴真君古一鸣修为最高，一朵莲花祥云自脚底缓缓升起，绣有一柄金色断剑的长绣是一挥，压下躁动的人群，接着就冲底下众人朗声道。

　　“有……有信心……”

　　“斩妖除魔，除魔卫道！”

　　“斩妖除魔，除魔卫道……”

　　……

　　这元婴真君古一鸣的话语间好似是充斥着一种魔力，直透人的灵魂深处，在场的各派弟子是不约而同的发出了整齐划一的呐喊声。

　　“好强大的精神修为，这就是元婴真君展现出来的实力吗？”感受着自己是不受控制的随着那富有魔力的声音喊出了斩妖除魔，除魔卫道的口号，孙韬是惊出了一声冷汗，在不知不觉间自己的精神力就受到了对方的蛊惑。

　　以前，孙韬也见识过元婴真君除手，感觉这元婴真君也没什么了不起的，直到此时，他才感受到元婴真君的强大根本就不是自己能够揣测的，这就是俗话说的内行看门道，外行看热闹，打斗的越精彩，这修士就越厉害，其实这都是假的，高手到了一定的境界都会返璞归真，让人看不出虚实来。

　　群雄激情高涨，那元婴真君古一鸣是手一挥，直冲云霄的呐喊声是立刻就归于平静。古一鸣见挑起了斗志，就着就道：“除魔卫道，斩杀邪魔。”

　　“出发！”

　　“所有的炼气期弟子有金丹长老承载，筑基期弟子紧随其后，增援灵犀矿场，收服失地。”

　　古一鸣的话音一落，各宗各派的金丹长老就开始祭出飞剑法宝法器承载着一应炼气期的弟子腾飞而起。筑基期的弟子则紧随其后。一时之间，这云岚宗的斗法台上空是霞光万丈，祥云道道，各派修士是各施神通，一飞冲天而起。

　　浩浩荡荡的修士大军腾飞而起，那声势直叫一个骇人，近万的修士，各种遁光是一飞冲天而起，如同那蝗虫过境一般，浩浩荡荡，铺天盖地，遮天蔽日。

　　“孙韬师兄，我们也赶紧上路吧！”薛葵见四周的同门师兄弟都腾飞而起，顿时不由催促道。

　　此刻的孙韬也是筑基期的高手了，不用那金丹长老载着赶路，听的那薛葵的催促声是祭出一柄飞剑跟着那薛葵是猛的腾飞而起。

　　“孙韬师兄，你说我们这么多人赶到哪灵犀矿场，这灵犀矿场我们能收复吗？”在飞行间，那薛葵是冲孙韬问道。

　　这薛葵是一名筑基期的内门弟子，自从上次从孙手中得到不少赏赐，觉得孙韬这人还可以相交，在加之孙韬实力高强，就事事以孙韬马首是瞻。

　　“对于这魔道三宗的实力我不是很了解，魔道隐而不出，我们以前杀的都是些小虾米，体现不出魔道的高端战力，这事不好说啊！”孙韬问言是略一思索，给出了一个保守的答案。

　　“孙韬师兄，那我们这次会不会遭到魔道修士的拦截啊！前一阵子收复失地的大军在赶到半路可是遭道那欲魔宗的拦截，听说死了好多的修士。”薛葵闻言是话风一转，有些紧张的冲孙韬问道。

　　“全军戒备，敌袭！”

　　一道尖啸声突然在人群中响起，接着一道黑烟就在前方的人群中爆炸开来。

　　“薛葵，你这乌鸦嘴，刚说敌袭，我们这就遭到了魔道宗门的袭击。”听的前方传来的示警声，孙韬就冲那薛葵笑骂道。


第一百零三章 欲魔宗

　　“大家注意了，这是欲魔宗的蚀骨狼烟！”

　　“全军戒备，迎接来敌！”

　　魔宗来袭，孙韬从来就没有想到过，这魔道修士竟然如此猖狂，几乎是刚一出云岚宗，还没有离开云岚山脉就遇到了魔道宗门欲魔宗修士的袭击。

　　其实孙韬他不知道的是，这极品灵石的价值是远超他的想象。极品灵石，很多年没有在修真界出现了。在整个仙缘大陆，这极品灵石都是硬通货，在修为到了更高的境界，吸收天地元气不能够突破境界，只有靠这极品灵石才能突破到更高的境界。这极品灵石的好处在金丹，元婴境还体现不出来，可是一旦到了化神，归虚，出窍，度劫，合体境时，这极品灵石的好处就能体现出来，往往一枚极品灵石就会使得众多高手争的头破血流。

　　“不好，蚀骨狼烟，能腐蚀人的法力，一旦吸入身体，让人在短时间里失去战斗力。”回想起在一些奇闻异志中看到的关于蚀骨狼烟的记载，孙韬是暗道一声不好，丢给那薛葵一粒解毒丹服下，接着就向脚下的茫茫群山落去。

　　“噗嗵！噗嗵！噗嗵……”

　　蚀骨狼烟随着风向四散而开，蚀骨狼烟入腹，那赶在最前面的修士如同那落水的鱼儿在空中一阵挣扎，接着就噗嗵噗嗵的往下掉。

　　只是这么一波突袭，顿时就有不少倒霉的弟子掉入山中被率成一团肉泥，只有少部分人是反应及时保得一命。

　　“杀，杀光这些自以为是的正道伪君子。”一声大喝，如黄钟大吕在茫茫群山中响起，一道道人影自茫茫群山中冲出，对着那落地的修士就是一阵冲杀。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　正魔相遇，这些魔道贼子大举来犯，只有杀个昏天黑地，日夜无光。

　　突然遭袭，经过短暂的慌乱过后，各派修士是在金丹长老的率领下组成队型三五成群的向着那自四周冲出来的欲魔宗修士杀去。

　　魔云滚滚，剑气纵横，法宝荡漾出一阵阵绚烂的光华，两强相遇是勇者胜，正魔两道可以说是死仇，一个个是杀红了眼，尽情的忘我杀戮。

　　孙韬和薛葵落入树林之中，顿时就有两名欲魔宗的弟子自前面的树林中冲出。这两名欲魔宗的弟子双眸有些凹陷下去，一高一矮，眼中精光一闪，一发现孙韬和薛葵，二话不说，手一扬，一道粉红色的迷雾是喷射而出，向着孙韬和薛葵电射而去。

　　“找死！”看着那粉红色的迷雾向自己电射而来，孙韬是催动那撼天锤法宝荡漾出一层神辉将自己给护住。口一张，怒斥一声，一柄元神飞剑就向那瘦高个的欲魔宗弟子电刺而去。

　　只听一声惨叫突然响起，那向前冲的欲魔宗弟子是突然发出一道惨叫声，接着就在地上抽搐起来。

　　孙韬体内的真元是澎湃而出，灌注到哪法宝撼天锤中。法宝撼天锤是猛的涨大一圈，在孙韬精神的操控下是狠狠的向那欲魔宗弟子砸去。

　　只听“轰隆”的一声巨响，泥石，土木飞溅，那欲魔宗的弟子在撼天锤的攻击下是变成了一团肉泥，一击必杀。

　　这还是孙韬第一次不靠那召唤西游宝典斩杀来敌，孙韬的心里此刻是一阵小兴奋。以前西游记召唤出来的小妖在前面战斗，孙韬只能在一边看着，此刻亲自上阵杀敌，孙韬有一种热血沸腾的感觉。

　　“这也太消耗真元了吧！”孙韬收拾了一下有些激荡的心情，将目光瞄向那薛葵的对手，刚准备催动撼天锤准备对敌时，发现体内的真元是消耗了十分之一，这只是斩杀一名练气期的魔道修士，要是遇到筑基期的修士，那还得了。

　　“孙韬师兄，你别动手，这人我收拾得了。你就让我练练手，帮我在一旁掠阵就行。”见孙韬祭出法宝撼天锤向自己的对手攻来，那薛葵可是知道孙韬的厉害，顿时不由出言阻止道。

　　“好，我给你掠阵！”孙韬闻言是轻应一声，收了八悬浮在头顶处的撼天锤，一脸戒备之色的盯着四周，自西游记的世界中是召唤出一只猿猴将那化成肉泥的欲魔宗弟子身上的储物袋给摘了下来。

　　就在那猿猴收拾那欲魔宗弟子身上的储物袋时，一名身穿黑色长袍，脸色寡白，面无表情的中年人是自远处飞射而来，一道黑光是迅若闪电般的向着孙韬打来。

　　黑光一闪而没，不等孙韬躲开，在其身后的一棵大树四周就爆炸了开来。

　　“这是什么攻击，竟然能夺人生机。”激烈的爆炸声过后，孙韬的护体神光是一阵黯淡，附近那几棵参天古木被那黑光浓罩，只是几个呼吸的功夫，四周的古木就迅速的枯萎，要是这黑光击打在人身上，那是不是就会迅速的枯萎老死。

　　“魔道贼子找死！”

　　突然遭袭，要不是有那法宝撼天锤守护，此刻的孙韬一定受到重创，生机立刻枯萎，顿是怒斥一声，对这魔道贼子是不能手软，必须全力击杀。神识所化飞剑闪电般的向那中年刺去，六尾火狐是瞬间带起满天的火云向其电射而去。

　　“小子找死！”一声闷哼，那黑袍中年人是身体不住的向后退去，神识突然传来一阵刺痛，身体是一阵痉挛，可是很快就被他的强大意志给强压下去，强打起精神躲避那六尾火狐扫来的巨尾。

　　“好坚韧的心性，竟然能挺过了我的神识飞剑！”见那中年接了自己的一记元神飞剑，还能与那六尾火狐相斗，孙韬顿时不由赞道。

　　这欲魔宗的黑袍修士并没有突破到金丹境，可是竟然挺过孙韬的元神攻击，这怎么不让孙韬感到心惊，二话不说，又是自西游记的世界中召唤出两头系妖王，成三面合围之势向那欲魔宗筑基期修士包围而去。

　　“两头五阶，一头六阶妖兽，好东西，吸收了你们的全身精血，将其炼成血元丹，我的修为将更上一层楼。”看着那冲来的火狼王与狂狮王，那黑袍中年是一脸兴奋的道。


第一百零四章 疯子柳

　　“就怕你没那个本事！”欲魔宗的黑袍中年男子是一脸的兴奋，完全不知道自己是大难临头了，顿时不由出言打击道。

　　“桀！桀！”

　　这欲魔宗的黑袍中年人叫柳宜飞，是欲魔宗最杰出的弟子之一，不足一甲子就在体内凝结出假丹来，只要度过风火雷劫就是金丹真人了。此刻是怪叫一声，眼中泛起一道红光，欲望升腾，那目光，好似眼前的六尾火狐和那狂狮妖王不是什么五阶六阶的妖兽，而是哪脱光衣服的美女的诱人酮体，可以说是悍不畏死的向着那六尾火狐冲去。

　　一个恶狗扑食，双臂张开，撼然迎向那六尾火狐甩出的六条巨尾，就是哪六尾火狐喷出的火球都置若盲闻。

　　“找死！”看着那欲魔宗的弟子如此悍不畏死，孙韬嘴角是浮现了一抹冷笑，这魔道弟子都是这么蠢吗，当六阶的六尾火狐是吃素的不成。

　　“欲魔大法，欲望滔天！”

　　欲魔宗的柳宜飞是突然大喝一声，一拳挥出，一道灰色的罡气电射而出，那甩来的巨尾就被击了道飞出去。而他的身体则如同那充满气的皮球，迅速的膨胀，身体迅速的拔高，转眼就过了丈许有余。

　　六尾火狐喷出的炙热火球击打在身上，那身体只是一顿，一股暴烈的气息自其体内汹涌而出，手一挥，直接将那火球给捏爆，而整个人的气息在这一刻是又爆涨了几分。

　　欲魔宗修炼的是欲魔大法，将人的欲望是无限放大，欲望升腾，化不可能为可能。心中没有畏惧，只有欲望，而此时那柳宜飞的欲魔就是将眼前的六尾火狐炼制成血元丹让他的修为暴涨。这六尾火狐既然是食物，他还有什么好怕的，在他眼中，在场的所有人都变成了一枚枚通红的血元丹。

　　一眨眼的功夫，那欲魔的柳宜飞就欺身上前，无穷欲望升腾，感受不到疼痛，胸口处是一片焦糊，可是不断向前冲来，挥手间，体内的真元是澎湃而出，竟然和那六尾火狐展开了肉搏战。此刻这柳宜飞不能在称其为人了，应该是一个人型怪物。那有人会与妖兽展开肉搏战，只有那专门炼体的修士才会如此，可是这欲魔宗的柳宜飞他修炼的可不是炼体术啊！

　　“这，这怎么可能，这家伙是不是脑袋抽筋了？”

　　“天啦，这六阶的六尾火狐竟然被压着打？”

　　自西游记世界中召唤出来的两头火属性的妖王一靠近战场就被那柳宜飞爆发出的蛮力给击飞。根本就不能靠近战场，孙韬见状顿时不由惊呼道，只是这么一愣神的功夫，那六尾火狐就被那欲魔宗的弟子给抓咬的遍体鳞伤。此刻这欲魔宗的弟子不能称其为人，是一头人型野兽。

　　通过精神联系，孙韬自那六尾火狐心中感受到了恐惧，全所未有的恐惧，六尾火狐竟然对这比他低一个境界的修士感到恐惧，这样的情绪对他这个主人都不曾有过。

　　欲魔宗，人有七情六欲，贪嗔痴……这欲魔宗的修士就是化欲望为修炼的动力，心中的欲望是被无限的放大。有的喜欢钱财，有的喜欢美色，各种各样的欲望都有，欲望放到无限大，就有无限魔力，化腐朽为神奇，遇神杀神，遇魔杀魔。

　　孙韬他不知道的是，眼前这敌人在欲魔宗，乃至魔道三宗中都有着不小的威名，人称疯子柳，一头彻头彻尾的人型野兽，喜欢吞噬各种野兽精血修炼，此刻见到这六阶的六尾火狐怎么不能让他欣喜若狂，催发心中的无限欲望，一身肌肉似那钢筋铁骨，刀剑难伤，比那野兽还要野兽，就是妖兽也不过如此。

　　六尾火狐节节败退，欲魔宗的柳宜飞眼中红光连闪，凶威滔天，在这一刻可以说是免疫一切物理攻击。孙韬是看着震撼不已，人的身体怎么会如此之强，比妖兽还厉害，在这一刻，可以说是无敌的存在。

　　六尾火狐惨叫连连，被这欲魔宗的柳宜飞给彻底的镇住了，孙韬不得不长啸一声，对那六尾火狐下达了撤退的命令。快速的自西游记的世界中召唤出一群猴兵猴将来。

　　六尾火狐被那疯魔给盯上，只有靠这些身手灵活的猿猴近身相搏，这样才能将其给解救出来。

　　十数名猴兵猴将挥舞着手中的小巧刀剑，这些刀剑都是孙韬以前缴获的战利品，此刻是都给这些猴兵猴将武装了起来。众猿猴一涌而上，将那疯子柳是抱作一团，手中刀剑对着其身体是猛刺猛劈。

　　腥红的血水自伤口中喷涌而出，那如同钢筋铁骨的巨手抓着六尾火狐的巨尾是死不松手，手臂上是露出了森森的白骨，脚踩大地，用力的一甩，顿时就将身上趴伏的猿猴给甩脱。一拳一脚，顿时就有两只猿猴被踢爆，化成光雾消失在天地间。

　　此刻的疯子柳就像是人型凶兽，几番冲杀，就又损失了四五只猴兵猴将。而那柳宜飞则是一个虎扑扑到六尾火狐身上，用力张开口就咬向那六尾火狐的颈部。

　　“元神飞剑给我斩！”孙韬是大喝一声，瞬间刺出一剑，那柳宜飞的身形只是一顿，接着就又向那六尾火狐的颈部咬去，六尾火狐在地上是死命的挣扎，周身是笼罩着一层死亡阴影，一个意念的向孙韬发出求救信号。

　　孙韬可不愿意看着那六尾火狐身死，顿时是驱散四周的猿猴，催动那撼天锤法宝向着那柳宜飞砸去。中途还不忘凝结元神飞剑刺向对方。

　　只听一声惨叫自那六尾火狐口中发出，柳宜飞那泛着森森白骨的手掌是探入到了胸口处，六尾火狐发出绝望的惨叫声。接着轰隆的一声巨响，撼天锤是重重的轰击在欲魔宗弟子柳宜飞头上。那柳宜飞是一头埋在了六尾火狐的身体里。

　　一击得手，四周的猿猴是跳将着挥刀刺向那柳宜飞，将其从六尾火狐的身上给拖开，那柳宜飞也甚是强悍，受此重创，象征着挣扎了几下，将身上的猿猴给甩开，身体是重重的摔倒在地。眼中那噬人的红光如同潮水一般缓缓的退去，一脸的死灰色，双眸无神的看着天空。任由那猿猴手中的小巧飞剑扎入到身体里。


第一百零五章 一路所向披靡

　　“我不甘心，我不甘心，只差一点，只差一点就得手了！”那欲魔宗的筑基期弟子疯子柳是双眸无神，头朝青天，眼中升腾的欲望如潮水退去，潜能透支过度，此刻就是哪待宰的羔羊，有些虚弱无力的喃喃自语道。

　　“魔头，如此凶残，去死吧！”对这欲魔宗的柳宜飞，孙韬是异常的忌讳，如同那疯子一般悍不畏死，魔道修士都是如此的凶残吗？要不是孙韬有诸多手段，恐怕此刻他是遭就遭了此人的毒手了。

　　孙韬的喝斥声一落，手是一挥，那撼天锤法宝就从天而将，将那疯子柳柳宜飞给砸了个稀巴烂。

　　“孙韬师兄，你杀了这欲魔宗最杰出的筑基弟子疯子柳！”早就结束战斗的薛葵看着欲魔宗的柳宜飞是潜能耗尽被孙韬是砸了个稀巴烂，一的脸震惊。要知道这疯子柳在魔道三宗可是赫赫有名，在筑基期就越级击杀过金丹期的修士，在云来国修真界是闯下了赫赫凶名，名声之响，绝对在那御兽宗的王古之上，没想到此刻就死在了孙韬手上。

　　“这家伙叫疯子柳，战斗起来好似那疯子一般悍不畏死，很多正道修士都死在他手上，尸骨无存，被炼成魔门血元丹吸收了。没想到这家伙竟然死在了你的手中，真的是厉害啊！”想起在数年前，仙道四宗出动数名金丹长老围剿那欲魔宗的疯子柳是损兵折将，最终让其逃脱了，那薛葵顿时不由道。

　　“这家伙叫疯子柳啊，战斗起来还真的是一头彻头彻尾的疯子，可最后还是死在我手中了，解决了这祸害，我也算是为民除害了。”孙韬畅快一笑，在说话见就将那疯子柳的储物袋捡了起来。

　　“走，我们去其它地方看看！”将那浑身是伤，奄奄一息的六尾火狐收到西游记的世界中养伤，孙韬则是大手一挥，冲那薛葵招呼道。

　　此刻的云岚山脉中，上万修士斗法，法宝绚烂，飞剑纵横，魔云滚滚，杀气翻腾，每个人都遭到了厉害的对手，与其缠斗在一起。

　　这欲魔宗的修士欲望升腾，战斗起来是悍不畏死，仙道四宗人多势众，可是根本就抵挡不住这些被欲望冲昏头脑的欲魔宗修士。欲魔宗的炼气期修士爆发出的强悍战斗力，只有筑基期弟子才能与其相抗，筑基的弟子就能与金丹真人相抗。往往要数人一起联手才能解决同一境界的欲魔宗门人。

　　仙道四宗人数占优势，可是架不住欲魔宗这些被欲望冲昏头脑的魔道贼子亡命凶狠，争斗是异常的残忍血腥。在战场上，欲魔宗的弟子就是身死道消也往往能拉上一个垫背的，很少有人能够幸免。

　　在战场上，有的欲魔宗弟子是将对手给生撕了，当场就残食活人补充消耗的体力真元，异常的血腥残忍。哀鸿遍野，惨叫连连，空气中充斥着一股浓浓的血腥味。杀到痛快处，欲魔宗的弟子是放声长啸，异常嚣张。

　　“好生嚣张啊！这欲魔宗的战斗力怎么都如此之高，可以越阶杀敌。”看着地下的断尸残破不全，孙韬是一脸疑重的道。

　　“孙韬师兄，你这就不知道了吧，这欲魔宗实力虽然强，可也不是无敌的，他们这是在爆发透支潜力，只要坚持一段时间，他们的潜力透支一过，虚弱不堪时只能是任人宰杀了。”一旁的薛葵闻言不由道。

　　“怪不得了，那疯子柳起初非法的强势，可过了一阵子就变弱了不少。薛葵，那还在等什么，都战斗了这么长时间，是我们大展神威的时候了。”孙韬闻言是面露恍然之色，接着是长啸一声，率先就投入到混战之中。

　　与欲魔宗最杰出的筑基期弟子柳宜飞一战，孙韬是猝不及防，吃了一个大亏，可此刻不会了，这欲魔宗的修士靠激发心中的欲望对敌，只要不让人近身，与其缠斗就没事了。

　　西游记世界中的猿猴，七十二洞妖王一个个被召唤而出，就是东海龙宫中的虾兵蟹将，孙韬都召唤出不少，这些都是类似于虚幻与实体的存在，此刻死亡并不是真的死亡，只要西游记世界中的本体不死，到了这仙缘大陆，可以说是不死不灭，在西游记的世界中修养一阵，接着就又可以重新出来战斗。

　　“猴精，这么多的猴精，这是云岚宗的孙韬到了，快，快闪开，别挡道。有孙韬师兄在，一定能击杀欲魔宗这些邪魔的。”

　　……

　　孙韬的出现，正在作战的四大修仙宗宗门的修士一个个是如同遇到了救星一般，一个个是惊叫连连，奋力杀敌，给孙韬的猴兵猴将妖王让出一条通道来。

　　之前一役，孙韬是为了救那六尾火狐，那召唤出来的猴兵猴将发挥不出应有的战力，生怕伤到哪六尾火狐，此刻孙韬可没有那么多顾忌，欲魔宗的弟子爆发出心中欲望，无限欲望化成战斗动力，一幅幅凶神恶煞的模样，只有比他们更狠，侠路相逢勇者胜。

　　“杀！”

　　孙韬一声令下，那召唤出来的近近兵将就与一路所遇的欲魔宗弟子死杀在一起，用的都是哪同归于烬的打法。

　　“元神飞剑给我斩！”遇到强大的对手，孙韬是轻喝一声，凝而不发的元神飞剑是朝着对方一射。

　　这些欲魔宗的弟子受心中欲望影响，战斗中感受不到疼痛，就是孙韬的元神飞剑斩中对手，也只是让对方是短暂的失神，可是就是这么短短的一晃眼的功夫，在一众悍不畏死的猴兵猴将，七十二洞妖王，虾兵蟹将的群殴下只能是血溅五步死于飞命。

　　凶的怕横的，横的怕不要命的，孙韬召唤出的兵将是悍不畏死，连死都不怕还怕什么？一路是所向披靡，神挡杀神魔挡杀魔，一路所过，带起一路的腥风血雨。

　　而孙韬他本人则只要在后面收取敌人的战利品，只是偶尔出手。可这样也是杀的对方溃不成军，三下五除二就解决对手，向着其他战场赶去。


第一百零六章 悟！修炼真谛

　　孙韬率领着花果山中的一众兵将在前面不停的冲杀，一路所过，很多修士被孙韬所解救。

　　不到顿饭的功夫，以孙韬为源头，自发的组织成了一只浩浩荡荡的队伍与欲魔宗的魔头不断的冲杀。浩浩荡荡的队伍中，不光有云岚宗的修士，还有古剑门，巨剑门，御兽宗的修士。

　　大军所过之处，可谓是所向披靡，无人能挡，欲魔宗的修士欲望爆发获得了无法想像的强大力量，可潜力用尽是强弩之沫，只能任人宰杀。

　　不知道是出于什么原因，此次带队的元婴真君，无论是欲魔宗还是御兽宗，古剑门的元婴真君并没有出手，而是在一旁掠阵，出手的则是金丹境及金丹境修为以下的修士。

　　这可能是为了历练门人吧，只有经历过战火的洗礼才能茁壮成长。

　　前面的敌人都以扫荡干净，只有少部分欲魔宗的弟子得以逃脱。在原地休息了大半个时辰，清点了一下人员伤亡，那古剑门的元婴真君古一鸣是振臂一呼，率领着众人继续向那灵犀山赶去。

　　孙韬脚踩飞剑腾飞而起，周围簇拥了不少云岚宗的门人，经过欲魔宗的突袭，这次可是损失了近千各派弟子。受孙韬的影响，之前被孙韬所救的云岚宗门人绝大部分都向孙韬靠近，想受孙韬的庇护，这么多门人簇拥着，孙韬是风头之盛，与金丹真人无二，引得其他各派的天之骄子侧目非常。对此孙韬是有些无奈的摇了摇头，这次风头出的有些过了。

　　经历过方才的那场战火的洗礼，孙韬对这修真界的残酷是又有所了解，只有经过战火的洗礼才能真正成起来，其余都是浮云。修为不够，被人杀死也就生死道消，与长生不老是彻底的绝缘。

　　一路不停的飞驰，孙韬是思绪良多。孙韬自从得到了召唤西游宝典，他走入了一个误区，那就是召唤西游宝典一旦修炼到大成，这天下大可去得，西游记世界中的人物可以帮他镇压一切敌人，可以越阶杀敌。炼气期的修为就可以硬撼元婴真君的分身，这使得他又些看不起元婴境以下的修士。

　　脑海中浮现过以往的种种，以前的敌人，都是召唤出西游记世界中的虾蟹将镇压敌人，而他的实力是一点也没有得到增长。

　　“我以后也该用心的修炼了，长生不老术，错过了修炼的最佳时间，将来将后悔终身。”实力，实力最重，此刻的孙韬是悟了，各种术法，功法，威力在大，都不及自己的修为精进，身死道消，这一切都是浮云。

　　欲魔宗的欲魔大法是何等的强悍，能透支潜能越阶杀敌，可是，这欲魔大法没施展都会透支潜能，每一次战斗，都能掠夺到达，大量的精血，使其壮大，只有本身壮大了，才能笑傲天地。这也是为什么欲魔宗能跻身云来国魔道三宗之列。

　　长生不老大道上是荆棘遍布，稍有不慎就会身死道消，一切都成浮云，这都是实力不足，与修炼的功法无关，好的修炼功法只能是让你勇猛精进，迈上更高的台阶。

　　此刻的孙韬，修炼的功法那也是最顶级的元神宝录，召唤西游宝典。就是哪云岚仙经在云来国也是有名的功法，云岚宗正是凭借着这云岚仙境在云来国跻身四大修仙宗门之列。

　　以前孙韬是丹田被毁，不能修炼，是不能修炼的废物，他现在不是哪不能修炼的废物，不能一在的靠外物，一心想要提升那召唤西游宝典，使之突破到召唤西游宝典的第二大境界召唤悟空，召唤出更厉害的西游记中的人物。

　　“孙韬师兄，你在想什么？怎么想的这么入神，长老叫我们在此地安营扎寨，在过一个山头就是灵犀山了，休息一晚明天一早好赶来。”飞行了一段时间，筑基期，炼气期的弟子体内的真元都有所消耗，为了能早日赶到灵犀山，此刻孙韬他们这些修为不到金丹境的修士都是由金丹长老载着赶路。天色渐渐的暗了，站立巨剑上的孙韬是一阵出神，连长老的命令声都没有听道，那薛葵是拍了拍孙韬的肩头道。

　　“在想一些事情了。安营扎寨，我们赶紧找一个地方打坐恢复耗损的真元吧。”孙韬面露恍如之色，接着就道。

　　“孙韬师兄你没事吧！是不是之前的战斗中受伤了，你可别强撑着，斩杀了这么多的欲魔宗弟子，没有人敢笑你的。要是有伤在身，还是得赶紧将伤养好，免得以后留下后遗症，对以后的修行不利。”见孙韬脸色不是很好，那薛葵顿时不由道。

　　孙韬并没有受伤，可是他之前的心态有问题，修炼的心态不端正，这使得孙韬会走向歧途。可现在又有所不同，他悟了，可以说真正的像一个求仙问道的修士了。他渐渐的捉摸到修炼的真谛，那就是在各种困境中壮大己身，而不是靠着外物，使得自己一时变强。

　　这就像是修士不能过分的依赖飞剑法宝这些外物。强大的飞剑法宝只能是暂时的提升战斗力，这体现在争斗中。修炼一途，与人斗，与天斗，这自然需要自保的手段。过份的依赖法宝就会失去自我，渐渐的迷失，与长生大道无缘。

　　以己证道，以力证道，强大己身，这才能走的更远，长生有望。飞剑法宝，丹药只不是不可获缺的外物，但也不能过分的依赖。

　　“薛师弟，我是受了点伤，我要闭关静养一下，没什么事不要来打扰我，等出发的时候在叫醒我。”薛葵投来关切的目光，孙韬此刻的心里很乱，因为追求强大的力量，舍本求沫，放弃了云岚仙经和元神宝录的修炼，他想趁此机会好好的整理一下，顿时不由道。

　　“知道了，孙韬师兄，你就安心的静养吧，大部队出发的时候我通知你。”薛葵闻言是点了点头道。

　　随着那薛葵的话音一落，孙韬冲那薛葵笑着点了点头，接着就在一棵参天古木下盘膝坐定。


第一百零七章 五行灵石

　　孙韬盘膝坐定，迎面吹来一阵轻风，额头前的发丝轻轻飘起，树叶是发出一阵沙沙声，好似是下雨了般，四周半尺深的野草更是吹弯了腰。营地的上空更是汇集起一股喧哗之声直冲云霄。近万人的庞大队伍在此安营扎寨是惊起了无数的鸟兽。

　　“最近几天修炼我是舍本求沫，放弃了自身境界，这样非常不好。好在发现的及时，为时不算太晚。”

　　“以后的修炼，不能在注重这些外物了，召唤西游宝典最好是少用为妙，这会使得我懒惰，对以后的修炼不利。现在应该提升自己的修为，让自己变的强大起来。成仙，修成那长生不老之术，让自己永生不灭。”

　　修士突破到筑基期，最高能增加两百年的寿命，突破金丹境最多能增加五百多年寿命，元婴期则是一千多年的寿命。寿元一耗尽，不能突破下一境界，也就会如同那世俗凡人一般坐化老死。只有不断的进步，才能获得更多的寿命，长生不老，寿与天齐。

　　好在孙韬觉悟的不算太晚，刚突破筑基期，凝聚出金丹种子，也算是巩固了筑基期的境界，根基还算扎实，不似那空中楼阁，在接下来的斗法中，稍有不慎就伤了根基。

　　现在孙韬要坐的就是端正心态安心修炼突破，早日在体内凝结金丹，成就金丹大道。

　　要想修成金丹大道，那接下来的日子就该吸收五行元气壮大金丹种子。

　　五行元气分别是金木水火土。传闻，这五行元素相辅相成，能演化天地万物。吸收足够的五行元气，就可凝结金丹，成就金丹大道。

　　五行元素，这天地元气中就蕴含五行元气，可是一般的修士根本就剥离不出天地元气中的五行灵气吸收。要是有那五行灵石，那么修炼的速度将又会快上不少。五行灵石，可是好东西，可是这五行灵石非得在那五行元素浓郁之地才能行成。

　　“五行灵石，有了五行灵石或者是五行中的各种天材地宝，我就能凝结金丹了。可惜我以前没考虑过好好的修炼，身上五行灵石是一块没有，就是五行中的天材地宝也没多少。”明白了修炼真谛的孙韬身上没有凝结金丹的五行元气，顿时不由有些发愁的喃喃自语道。

　　凝结金丹成就金丹大道，他有两种方法，一种是筑基大圆满了，突破筑基期九层，开始吸收五行灵气通过长时间闭关，就可凝结出金丹来。

　　还有一种就是在筑基后凝结出金丹种子，然后就开始吸收五行灵气壮大金丹种子，突破筑基期的九道瓶颈，一旦筑基大成就进入假丹之境。然后引动金丹期的风火雷劫就可成就金丹大道。这种方法，也是最容易凝聚出金丹的方法，也是最困难的一种。天地间那有那么多的五行灵气和天材地宝让你去吸收阿，就是哪身价丰厚之辈也做不出如此奢侈之事。

　　这就好比，穷人跟富人，穷人每天饥不裹腹，饿了只有窝窝头，青白苦菜可吃，而且还是饥一顿饱一顿的，渴了只能喝毫无营养的水。而富人则是每天是鸡鸭鱼肉，各种山珍海味，鱼翅燕窝，各种营养丰富的补品，渴了是喝那营养丰富的牛奶，这自然就使的穷人是瘦的皮包骨头，而富人则是养的白白胖胖的。

　　修炼也是如此，营养跟得上，自然是勇猛精进，可是营养跟不上，自然就止步不前了。这就是为什么大的修仙宗门和修仙世家为什么会越来越强，而小的修仙门派和世家是越来越弱，修炼到一定境界，没有足够的资源就只能是止步不前。

　　从筑基到金丹境，大的修炼门派也不可能给门下弟子提供五行灵气修炼，五行灵气，对元婴，化神期的修士都有大用。只有超越了化神期达到归虚境以上的修士才能剥离天地元气中的五行元气为己用。

　　从凝结出金丹种子就开始吸收五行灵气，这可是好处多多，在同阶中，可以说是罕有敌手。如果孙韬在筑基期就开始吸收五行灵气，将来的成就是不可限量。

　　“我孙韬是穿越而来的，要做就要做到最好。修炼的功法是最顶级的元神宝录，召唤西游宝典。这凝结的金丹也要是哪最顶级的龙虎金丹。”孙韬自无数的战利品中研读了无数史记野传，明白了修炼一道，没有如何的投机取巧，要想成无上金丹大道就必须付出常人数倍的努力。

　　“五行灵石，有了五行灵石，修炼我就可以事半功。可是这五行灵石实在是太稀少了，也只有筑基后期的修士有那么几块。根本就不够我修炼所用。”将最近缴获的战利品整理了一番，孙韬手中也只多了数百块下品五行灵石。这些五行灵石还不是很五行齐全，金灵石只有区区两块，而且还是下品金灵石，根本就能支持到他突破筑基期第一层的境界。

　　“不行，为了以后的修炼，我必须弄到更多的五行灵石。这五行灵石只有筑基后期以及金丹境的修士身上才有大量的五行灵石，在接下来的日子里，我应该大量击杀筑基后期的魔头了！”孙韬调整好心态，明确今后要走的路，顿时不由道。

　　“薛葵，你可知道，在那能弄到更多的五行灵石？”收拾好心态，现在孙韬缺的不是日常修炼用的灵石，而是凝炼金丹种子的五行灵气壮大金丹种子。行至那薛葵身前，见其自入定中醒来，顿时不由道。

　　“五行灵石，得到了筑基后期才能用的到，难道你修到了筑基后期第九层了。”听的孙韬问起，那薛葵是一脸惊奇的道。

　　要知道，他在内门修炼了近十年，比孙韬还要长几岁，现才筑基期第三层，现在孙韬就修炼到筑基期第九层，需要大量的五行灵石，这怎么能不让他心惊了？

　　“那有，我怎么就修炼到筑基期第九层了，我现在是筑基期第一层颠覆，刚凝结出金丹种子来。”


第一百零八章 矿场巡逻队

　　“孙韬师兄，你这是要现在打基础，凝结无上龙虎金丹？那这样得消耗多少五行灵石啊？”薛葵闻言，心中虽然震惊，可还是接着道：“需要大量的五行灵是得到修真坊市去购买，只要你有足够的灵石就可以获得大量的五行灵石，我们这些修士，自身修炼的灵石都不够用，那有那么多的灵石去够买五行灵石啊。”

　　“要想去购买五行灵石，现在必须得这次危机解除了才行。”孙韬闻言是若有所思的点了点头道，接着就重新回到之前那棵大树下闭目打坐起来。

　　一夜无话，第二天一早，西方天际刚露出一抹鱼肚白，近万四大修仙宗门组成的修士联军就腾飞而起，浩浩荡荡的向着灵犀山赶去。

　　自突然遭遇到欲魔宗修士的袭击后，众人一路上是提高了警惕，传闻，灵犀矿场以被四修仙宗门的先头部队给收复了，在灵犀山脉中只有少部分的魔道三宗余孽在暗地里筹谋夺得灵犀矿石的控制权。

　　虽说只隔着一个山头就到灵犀山脉了，可是这灵犀山脉实在是太广了，众人是足足的用了大半天的功夫才赶到灵犀矿场，这其中还是靠金丹真人不惜耗费大法力带着众人赶路的结果。

　　一路所见所想，与自己的想法印证，孙韬明白一个道理，在众多金丹真人中，他们也有三六九等之分，此次带队的金丹长老的实力强的是没边，其爆发出的强悍气息，丝毫不若那元婴真君泄露出来的气息。要说金丹境的修士，孙韬的六阶六尾火狐那是最弱的金丹境修士，那带着孙韬等人赶路的老者，几乎是一只手就能将其给捏死。

　　“修炼一道，这是做不得一点的假，根基越扎实，实力越往后就越强大。”看着那收剑而立的麻衣老者，这是云岚宗的宿老，带着数百人赶路，观其气息，是丝毫没有法力消耗过度的样子，而其他派的带队金丹长老此刻是脸色有些泛白，一到目的地就吞食丹药在原地打坐恢复，这简直如同云泥之别，孙韬顿时不由感慨道。

　　这样的宿老，在云岚宗地位崇高，那是有资格在体内凝结元婴，成为元婴真君的无上存在。其余三派的金丹长老对云岚宗的这些宿老都是必恭必敬的。

　　此时的灵犀矿场，可以说是用翻天覆地来形容，矿场的四周是拔起了一座座高楼，四周的遮挡物都被修士用大法力将其给挪移走了，四周是一望无际的平原。如遇到敌袭，矗立在东南西北四方的哨塔上的哨兵一定能在第一时间知晓。

　　刚一靠近那灵犀矿场，一队队由四大修仙宗门组成的联军就开始在四周警惕的巡逻着。随行的各派炼气期弟子则被带到了矿场的中央，筑基期的弟子以及金丹期的真人则被留下来了。

　　“魔道巨孽在一旁虎视眈眈，此刻将大家留下来，一是为了扩充巡逻队的力量，扫除灵犀山脉中残存的魔道余孽。二是为了加大矿山开采的力度，争取在一年的时间内将这灵犀矿场中的灵石给开采完。此刻有这么多各派的精英弟子加入，我们就可以加大搜索力度，确保矿场安全，不被魔道贼人突袭。”

　　“现在，我宣布，有云岚宗，古剑门，巨剑门，御兽宗的筑基期弟子，每一百人组成一个大队，有金丹真人率领，每一个大队又分成十个小队，每一个小队由十名筑基期弟子组成一小型巡逻队，根据自己所在大队划分的区域向着四周辐射而去，找出躲藏在灵犀山脉中的魔道余孽将其给一一消灭掉。具体事务听取带队长老的调度。不服从命令者，各派门归处置。”古剑门的元婴真君古一鸣看着留下的数千筑基期弟子，如同君王俯视子民一般。背附着双手，声如宏钟，遍传四方，各宗各派的筑基期弟子无不严阵以待。

　　“好了，话不多说，给大家一天的时间休息时间，明天一早，到广场上集合，听从带队长老分配。”

　　“现在散会！”

　　随着那元婴真君古一鸣的话音一落，各派的筑基期弟子则向各派所在灵犀矿场的临时驻地赶去。

　　孙韬，薛葵，以及几名筑基期的弟子则一起向着云岚宗的驻地赶去。那薛葵则突然道：“孙韬师兄，我们是来这巡逻的，那些炼气期的弟子可就苦了，现在要到矿洞中作那杂役开采灵石。”

　　“你懂个什么啊，要是我，我才不愿意四处巡逻了，危险不说，还没有油水可捞。在洞中开采灵石，虽说苦了点，可是有丰厚的油水啊！要是能弄到一块极品灵石那就发达了！”一旁一云岚宗的筑基期弟子闻言是有些沮丧的道。

　　这话，还真的是说到孙韬的心坎里了，如果有机会的话，他到真想到矿洞中去开采灵石，以他的本事，将灵石都收到西游记的世界中，没有人能发现的了。唯一有些遗憾的是，矿洞中人多眼杂，矿脉只有那么一点，也捞不到多少好处就会被人给察觉，这样诱人的想法，孙韬只能是摇摇头将其放弃。

　　来到云岚宗的驻地，自有金丹长老给其安排住处。

　　来到云岚宗的驻地，孙韬是打听了一下灵语嫣的情况，知道此刻，灵语嫣等一众云岚宗的筑基期精英弟子是到山中巡逻去了，要到晚上才会回来。孙韬才回到自己分配的休息石室中打坐修炼。

　　日落黄昏，整个天际好似被一巨大的怪兽给吞噬，陷入了黑暗之中，整个灵犀矿场则是灯火通明，各个山头则燃起了一道道篝火。

　　不多时，当天际燃起了一道道繁星，朦胧的月华洒遍大地，云岚宗的天之骄女灵语嫣外出巡逻归来，孙韬与天之骄女灵语嫣互相见了个面，报了个平安，与其简单的交流了一翻，两人就各自回到了各自的休息石室中休息。

　　孙韬见心上人无恙，心也放松了不少，开始炼化手中的五行灵石培育金丹种子。


第一百零九章 内斗

　　竖日一早，东方露出一抹鱼肚白，孙韬一行人就来到了昨天塔楼下的小广场集合了。昨天尾随而来的一众炼气期的弟子也被分配到了矿洞之中，开采洞中的灵石。

　　“今天，组织大家组成巡逻队，主要的目的是负责灵犀矿场的安全，不被魔道贼人偷袭，这责任事关重大，关乎整个矿产的生死安危。”

　　“大家有没有信心做好！担负起保卫灵犀矿场的责任。”古剑门的元婴真君古一鸣附手而立，冲着在场的一众筑基的弟子朗声大喝道。

　　“有，我们有信心保卫好灵犀矿场不被外魔所侵袭。”

　　……

　　元婴真君古一鸣的话有着无穷的魔力，宏亮的应答声是汇集成一股洪流直袭天际。

　　将众人的情绪调动起来，那元婴真君古一鸣对着在场近三千筑基期弟子进行了训话，接着就将任务指派给随行的金丹长老，训完话就飘然离去。

　　经过金丹长老的分配，并不是各个门派的弟子组成巡逻队，而是四大修仙宗门的所有筑基期弟子打散了分配。

　　御兽宗的弟子擅长御兽，是最好的探子。而古剑门，巨剑门的弟子则是战力强大的剑修。云岚宗的弟子主要负责辅助对手。不可或缺的是每一个小队最少都要有一名御兽宗的弟子，古剑门，巨剑门的弟子随意，有强有弱，不过，每一只队伍都会有一名筑基后期，甚至是筑基后期巅峰大圆满的弟子做队长，统一调度指挥队伍行动。

　　分配好队伍，交待好要注意的事项，三百多个小队就进入了矿场外的茫茫群山中。

　　因为是临时根据修为指派的队伍，孙韬所在的队伍加上他是七男三女，带队的是巨剑门一个叫张维的筑基后期巅峰大圆满的魁梧中年人。副队长是御兽宗一名叫王乐的筑基后期的矮小青年。其余几名队员是巨剑门的余小铃，伍森，古剑门的公孙海，李元庆，云岚宗只有孙韬一人，其中三名女队员则是古剑门的袁芳，巨剑门的王雪琴，御兽宗的蒋琴。

　　这个十人小队，实力最强的就是古剑门的一行人，他们有四人，其次是巨剑门，他们有三名同门，实力最弱的则是云岚宗，只有孙韬一人。可是孙韬一人是实力强大，一人足以抵挡他们一行九人。

　　孙韬一行十人，随着带队的金丹真人飞到指定的要巡逻的区域，一行十人是同时降落到茂密的树林中。

　　在林中的一片空地中刚一站稳，那队长张维是通报了自己的姓名。接着就是双方互相通报了姓名，这样也算是认识了。

　　通过自我介绍，在听到自己的名字后，孙韬从哪那御兽宗弟子的王乐，蒋琴的眼中感受到了一丝敌意，在接下来的谈话中，他们是有意或无意的处处针对他。

　　而古剑门，巨剑门一行人对孙韬则非常的好奇，知道孙韬非常人，不能以普通的筑基期弟子对待，可是还是有人对孙韬击败那王古很是不屑，尤其是哪叫公孙海的为最，经常配合着御兽宗的王乐给孙韬找不自在。

　　一行人走在略显潮湿的泥泞山道中，草丛中的露水都将裤脚给打湿了。

　　“诸位，经过我放出的黑灵鼠查探，前面有一个山洞，可能有魔道贼子藏身其中，不知那位道友肯上前一探。”那叫王乐的御兽宗弟子，收起那从草丛中突然蹿出的一只巴掌的黑色小老鼠，扫了一眼孙韬是对着在场的众人道。

　　“当然是孙韬去了。在这他的修为最强，当然是他去了。”长的肌肌瘦瘦，摇着一柄水墨画折扇的公孙海闻言是咬重音节冲孙韬扬起头一脸挑衅的道。

　　“这公孙海对我有很强的敌意，这古剑门的修士我记得我没有得罪他们啊？为什么此子会配合着御兽宗的弟子针对我？”孙韬看着一脸挑衅的公孙海，在心里是不停的嘀咕道。而表面上则是不动声色的看向那队长张维。

　　公孙海的话音一落，众人都有意无意的看向孙韬，孙韬被看的是浑身不自在，顿时不由道：“那我就去看看前面洞穴中是何情况”

　　见孙韬同意，那王乐笑了，众人看着孙韬的背影是露出了慧心的微笑。而那张维则皱起了眉头。不经意的扫了一眼那公孙海和王乐。心里不明白，这公孙海怎么和御兽宗的王乐搅和在一起了。

　　“前面的洞穴没什么，是一个荒废的洞穴，里面除了有些蛇虫鼠蚁的，其他是什么也没有。”孙韬进入洞穴中，用神念扫了一翻，接着就冲身后众人道。

　　“既然没什么，那么我们就重新上路吧！”那古剑门的张维闻言道。

　　一路走走停停，路上遇到很多可疑的地方，孙韬都是受那王乐，公孙海的挤说到前面探路，巨剑门的三名弟子则是保持沉默，在一旁当个看客，也不发言表态。

　　经过多方的试探，孙韬可以肯定，那公孙海对他是抱有很强的敌意。而那御兽宗的王乐，则是出于嫉妒，两人对他都是不安好心。在路上，两人好似是达成了什么共识，使得那古剑门的几名弟子对他也抱有了一定的敌意。

　　“孙韬，前面是一个水谭，你去看看，有什么可疑的地方。”孙韬为了不想惹麻烦，那王乐每次用语言挤说，他都忍气吞声，跑去前面可疑之地查探地形。这就使得那王乐认为孙韬好欺负，现在是直接对孙韬如同指挥下人一般的指挥命令。

　　“凭什么？凭什么又是我，你自己不会去吗？”

　　“我去，我去了，谁给你们在前面探路，孙韬你别忘了，我可是这只队伍的副队长，你不听从我的调遣，是不是想造反？”那王乐见孙韬出言反驳，顿就不干了，如同踩了尾巴的猫，跳起来冲孙韬吼道。

　　“凭什么？就凭我的拳头比你的大！”孙韬知道这王乐是故意找事，双眼一瞪，拳头一崩紧，重重的一拳就向那王乐的面门打去。


第一百一十章 震慑

　　“找死，竟然敢向我动手。”王乐面色阴鹫，这孙韬竟然敢和他动手，顿时不由出言怒斥道。

　　王乐是筑基期八层修为，孙韬则是筑基期一层巅峰，两者相差七层修为。孙韬一拳挥出，带起的强烈劲风是瞬间就被王乐查觉到，摊开手掌就向孙韬的拳头捏来。

　　就在这千均一发的时刻，孙韬是突然收手，趁着那王乐侧身的时候是一脚重重的踢在了那王乐的下阴处。

　　一道闷哼声自那王乐口中传出，孙韬通过神念分析，那王乐的各种反应都在孙韬的记算中，孙韬踢出的一脚诡异的一拐，好似是哪王乐故意撞向孙韬突然踢出来的一脚。

　　一击得手，孙韬的身形是快速的向后飞退而去。自己的修为是弱项，不能与其硬拼，只能是凭借强大的感知力与其游斗。

　　“小子，你这是找死！”孙韬的一在忍让，这使得那王乐以为孙韬好欺负，顿时是怒斥一声，体内的真元是澎湃而出，一只巨大的光掌就向着孙韬的天灵盖印去。

　　“巨灵手给我碎！”

　　“雕虫小计！看我如何破之！”孙韬的神念非常的强大，对方的一举一动都在他的掌握之中。巨大的光掌带着无穷的压力呼啸而至。孙韬是不屑的冷笑一声。神念凝聚出的元神飞剑是呼啸着向那王乐袭去。

　　要立威，自然是要来上一记很的。王乐，对他抱有浓浓的敌意，不将对手一举镇住，对方还是会到他的头上拉屎拉尿的，借着这个机会，一定要给对方一个狠狠的教训。

　　神识飞剑无影无形，只有到了金丹期以上的强者才可以触摸到神识的妙用，筑基期的修士是很难提防孙韬的神识飞剑。

　　神识飞剑飞射而出，孙韬可以说是一击得手，王乐神识受创，体内的真元是变的絮乱不堪，身子是摇摇摆摆的，要不是心智坚定，此刻是早就摔倒在地。

　　孙韬的神念浸入到西游记的世界中，神念一路飞驰，圈中那混世魔王就将其往外面拖。要震慑宵小，可不是镇压这筑基后期的御兽宗弟子王乐，他是要连同那古剑门的张维等人也一起震压了。

　　在修真界，谁的拳头大，谁就是王，实力弱小之背只能是任人欺辱。

　　混世魔王是元婴期实力的大妖，受西游记世界的影响，出了西游记世界，其发挥此出的实力不是本体的百分之一，可是收拾几个金丹期都不到的小辈，这足够了。

　　浩瀚的威压自那混世魔王体内弥漫而开，三丈高的庞大身躯如同那远古巨人一般。盔甲呈亮，门板大的巨刀闪烁着锋利的寒光。面目狰狞，一幅凶神恶煞的模样，怒吼一声，巨口一张，一道银色的电弧就向那王乐电射而去。

　　门板大的钢道一挥，带起的劲气瞬间就将那巨大的光掌给击溃。

　　“天啦！这是什么怪物，竟然如此厉害。”

　　“凶威韬天，这是元婴境的巨妖！”古剑门的张维见那混世魔王凶威韬天，给自己深深的压迫感，一脸疑重的道。

　　混世魔王，元婴境的大妖，实力恐怖，只有元婴境的元婴真君才能与其争锋。骇人的气势随着混世魔王舞动手中的大刀，扑面的气浪是将众人给逼的连连后退。各种表情是不言而语，对这孙韬的忌讳是陡然间上身到了一个无以附加的地步。

　　王乐被孙韬的元神飞剑给击中，神识本就有些混乱。混世魔王喷吐出的阴雷根本就躲闪不开，浑身一片漆黑，身体在不停的痉挛，颤抖着，如同发羊癫疯一般。混世魔王可不打算就此轻易的放过这王乐，受孙韬的命令影响，门板大的巨大钢刀刀身是狠狠的砸在那王乐身上。

　　“咔！咔！”声不断，骨断筋裂，王乐是连自己的灵兽都没有召唤出来，就被那混世魔王给揍的如同死狗一般倒在地上一动不动，蓬头污血，脸上，地上，到处都是斑斑血迹。

　　“公孙海，你往那里逃，你以为今天我会放过你吗？”古剑门，御兽宗，巨剑门的门人受混世魔王的庞大气息影响，一个个是不住的往后退，生怕被那混世魔王的攻击给波及到。孙韬知道这公孙海对他有着浓浓的敌意，此刻立威，他怎么能将其给放过了。顿时是怒斥一声，手一挥，指使着那那混世魔王向公孙海袭去。

　　“孙韬，你这是什么意思，我可没有得罪过你。”混世魔王凶威滔天，此刻向自己冲来，那公孙海是一脸恼怒的冲孙韬喝斥道，这煞星怎么来找自己的麻烦。

　　“什么意思，你笑里藏刀，背后多次出馊主意找我的不自在，你以为我不知，可笑王乐只是被你当枪使，你这样的心如毒蝎，一肚子坏水之人，我怎么能放过你。”孙韬闻言是不屑的冷笑道。

　　在说话间，凌厉的眼神是向着张维等人是一扫，霸气十足的道：“张维，你古剑门的公孙海屡次找我的麻烦，这事你怎么看，这梁子算是结下了，就让我一并把你们都收拾了，看你们还敢不敢背后下黑手给我捅冷刀子。”

　　“张师兄，救我！”那公孙海见识过那混世魔王的厉害，强如筑基后期的王乐都被揍的跟死狗一般生死不知，此刻见混世魔王渐渐逼近，在强大的威压下，他是双腿瑟瑟发抖，一脸惊恐的冲那一旁的张维求救道。

　　“孙韬，你敢，公孙海对你抱有敌意，那是他的事，与我们无关，我们可是从来没有找过你的麻烦，你可不能错伤好人。”见孙韬眼中杀机必露，显然是要对自己等人动手了，顿时不由道。

　　“好，这次就放你们一马，如果事后你们还想着在找我的麻烦，那么就对不住了，只能是将你们全部都留下了。”孙韬眼中的杀机一闪，痛揍了那公孙海一番，可以算是出了一口恶气，他不愿意在将这古剑门给得罪死了，顿时不由道。

　　“这云岚宗的孙韬他也不是一个善类啊，在这紧要关头，还是不要与其为敌，要是对方一狠心将自己等人都留在此地，说是遇到了魔道三宗的余孽，宗门可不愿意为自己申冤报仇。”张维将心中的惊怒是强压下去，在心里衡量一番，身子是向后退去，不在看那公孙海，算是臣服在了孙韬的淫威之下。

　　孙韬的凌厉眼神扫向张维身后的众人，那巨剑门，古剑门，御兽宗的弟子都不由低下他们那高贵的头颅，不敢在与孙韬对视。此刻是谁也不敢触孙韬的眉头找不自在。


第一百一十一章 灵犀坊市

　　“收了你们的储物袋，今天就算是给了你们一点教训，看你还敢不敢在背后下黑手阴我。”孙韬见那张维等人臣服在自己的淫威下，行至王乐，公孙海的身前，一脚将其踢开，根本就不看那因疼痛扭曲变形的脸，躬身摘下其身上的储物袋是冷冷的道。

　　“你……”孙韬如此霸道，把人打了还抢其身上的财物，王乐气的双眸通红，半响说不出一句话，而那公孙海只是冷冷的看着孙韬，半响也不言语。

　　“张师兄，你们还有何话要说，如果没有什么意见的话，那我们就继续探索前面的未知区域。”

　　孙韬将众人的表情是尽收眼底，接着就道。话音一落，也不在看张维等人，收了那混世魔王，接着祭出飞剑猛的腾飞而起。

　　孙韬一走，那张维等人只能带着受伤的公孙海，王乐跟上。

　　“两个穷鬼，身上也只有数十块五行灵石。”强大的神念将王乐，公孙海储物袋上的神识印记抹除掉，神念往储物袋中一扫，顿时不由低声咒骂道。孙韬之所以要那公孙海，王乐的储物袋就是为了获取大量的五行灵石。没想到，废这么一番功夫，也只是弄到了几块五行灵石。

　　没有足够的五行灵石，孙韬要想修炼就有些为难了。他可不愿意到筑基后期才开始吸收五行之气孕育金丹种子成就金丹大道。

　　第一次外出巡逻，孙韬以雷霆之势震慑住古剑门，御兽宗，巨剑门的众人。这次巡逻也没有发生什么异常，傍晚时分就开始往矿场赶去。

　　白天巡逻，晚上休息，孙韬则抓住这难得的机会开始吸收无行之力修炼，孕育金丹种子。

　　……

　　时间飞逝，转眼间，三天的时间就这样悄然而逝，外出巡逻，巡逻队伍都是以孙韬为首，四处巡逻，保卫矿场的安危。

　　巡逻的队伍一次次外处巡逻，并不是每支队伍都能够成功反回矿场的。每次巡逻归来，孙韬都能听到有巡逻队全军覆没，没有人生还。就是有人生还，那也是全身带伤，重伤频死。张维一行人对孙韬是颇有微词，可也只能是强压下心中的怒意，以孙韬为首，外出巡逻。别的不说，孙韬实力越强就越能保证他们的安全，受点气总比丢了性命要好。

　　“孙韬师弟，你外出巡逻归来了，这次巡逻可有什么危险。”孙韬刚行至自己休息的石室，云岚宗的天之娇女灵语嫣和那薛葵是迎面而来，如同银铃般的轻笑声是远远的传来。

　　“没有，这次我们可没遇到什么危险，外出巡逻非常的顺利。”孙韬闻言是淡淡笑道。

　　“孙韬师兄，我们这次可是遇到魔道余孽，险些都交待在那。”薛葵闻言，一脸沮丧的道。

　　他所在的巡逻队可是遇到了魔道三宗的无极魔宗修士袭击。好在他们拼死阻挡将其给击退，他们才得以逃生，他可是亲眼见到那古剑门的弟子被那无极魔宗的弟子吸成干尸。所以他就想跟随孙韬，在孙韬的巡逻队，受孙韬的庇护。

　　“外出历练，那有不担风险的，如果没有危险，那谈什么历练。怎么我就遇不到哪魔道余孽，我可是正想找几个魔道贼人练练手了。”孙韬闻言是淡淡的一笑，很是洒脱。

　　“我们可不像你，在没有成长起来，还是少和这些魔道贼子打交道为好，这魔道三宗的余孽可是非常穷凶疾恶。”一旁的灵语嫣闻言是淡淡的浅笑道。说话间露出一个迷人的小酒窝，非常的迷人可爱，白色的长裙飘飘，如同那嫡落凡尘的仙子。就是在那么一站，不足小半盏茶的功夫，就引的很多各派弟子驻足围观。

　　要知道，这灵语嫣在云来国可是有着不少的爱慕者。云来国有名的天之骄女，云来国三骄之一。

　　“语嫣师姐，你们来此……”

　　“哦……忘了说正事了，我们这是无事不登三宝殿，我们这是来找你做苦工的。”那薛葵闻言是突然一笑道。

　　“你们这是找我有何事？”

　　“孙韬师弟，你们来这矿场也有几天了，修炼用的丹药什么的也有所损耗，这里不比在宗门，修炼的用度得不到补给。我们这是想带你到附近的灵犀坊市去看看。”灵语嫣闻言是淡笑道。

　　“坊市，这附近的坊市可有五行灵石。”孙韬经过四天的修炼，手中的五行灵石已经是消耗的差不多了，可是一直苦于没有补给，他才想着打那些魔道修士的主意。

　　“有啊，五行灵石，丹药法宝，这坊市中都能见到，前提是你要有足够的灵石。”薛葵闻言道。

　　“那好，还等什么，我们赶紧去附近的坊市去看看。”

　　“走吧！”薛葵闻言，冲孙韬做了一个请的手势，接着就率先腾飞而起。此地离那坊市可是还有数十里远了。

　　灵语嫣所说的坊市是云来国第一修真世家公孙世家，联手仙道四宗开办的临时坊市。

　　有人的地方就有商机，更何况此地是出现极品灵石的矿场。每天都有大量的灵石开采而出，加之附近有魔道修士肆虐，每天都有大量的灵石流入这灵犀坊市够买丹药灵石武装自己。

　　华灯初上，一轮皎月高挂天际。这灵犀矿场此刻是灯火通明。在坊市的正上空悬挂着一颗璀璨的巨型夜明珠，有磨盘大小，这是金丹真人通过凝练无数深海夜明珠，凝结出的人造小太阳，将整个灵犀坊市是照的通明如白昼。

　　因为这灵犀坊市是云来国修真界第一大世家，公孙家族开办的，有元婴真君坐镇，镇得住场子，在这灵犀坊市是仙道四宗，魔道三宗都有人光顾，这使得灵犀坊市最近几日是非常的热闹，特别是到了晚上，有很多修士在闲暇之日都会到灵犀坊市逛逛。看看有什么合意的好东西。就是身上有什么用不到的东西，只要在坊市的管事那里交上几枚灵石，领上一块号牌就可以在这坊市中摆地摊了，贩卖一些自己用不到的物品。

　　“这就是灵犀坊市啊！这规模还真大！”灵犀坊市座落在一条宽阔的峡谷中，峡谷中的杂物被修士以大法力清理干净，谷中是平地耸起了一栋栋气势恢弘的高大宫殿，四周很是光滑，布下大阵，易守难攻。孙韬等人降下遁光，孙韬是有些意外的道。这临时坊市，在他想来，这规模应该不是很大，应该很简陋，没想到这么豪华。


第一百一十二章 天行商会

　　此时经过连翻的大战，云来国修真界的仙道四宗修士都有不少损失，这其中也有大量的魔道修士陨落。各种修炼用的物资靠宗门补给，那是杯水车薪。

　　在这灵石矿场，别的不多，修炼用的灵石是从来都不缺少。特别是那开采矿脉的弟子更是富的流油。每天晚上都有各派弟子到这灵犀坊市淘宝。

　　摆地摊的各派修士没有什么好东西，孙韬他也看不上眼。此刻的孙韬，眼光可是贼毒，需要的是大量的五行灵石。用的法器，不是灵器级别以上的法器他可看不上眼。普通的法器，他能比得上西游记世界中的玄龟吗，这玄龟的防御力可是超过了法器的存在，就是防御类的灵器也不见得防御能胜过那东海龙宫中的玄龟。

　　“师姐，你们来这灵犀坊市需要点什么，我目前只缺修炼用的五行灵石。”孙韬等人随着人流进入到灵犀矿场的内部，一路所过，摆摊的各派修士是见了不少，其中大部分是一些头戴篼笠之人，一幅神秘兮兮的样子，颇有一种此地无银三百两的模样，明眼人都知道这些人就是灵犀山中的魔道三宗弟子。四周的情况一目了然，孙韬也不愿意过多的浪费时间，只想弄到足够多的五行灵石，然后好走人，顿时不由道。

　　“我们来此就是购买一些丹药，符篆！”灵语嫣闻言是娇声道，声音是如同黄莺出谷一般清脆动听。

　　“走，去前面的阁楼看看。”看着四周摆地摊的修士并没有太多好东西，孙韬顿时就冲那一旁的薛葵和灵语嫣招呼道。

　　……

　　“老祖，根据矿场上传来的线报，云岚宗的孙韬和云来国三骄之一的灵语嫣来到坊市之中。”古剑门弟子公孙海出现在灵犀坊市阁楼的顶层。观其样子，在这灵犀坊市好像很熟似的，步履从容，没有丝毫的阻碍就穿到了顶层。

　　“猴精助战，有气息疑似元婴境的妖王，就是哪小子。要是此子一直躲在灵犀矿场，老祖还真拿他没办法，此子神通不弱，要是引来矿场上的元婴期同道就麻烦了。可此刻，来到老祖的地盘，他是龙得给我盘着，是虎得给我趴着。”看着那公孙海站立在一侧，公孙家族的元婴期老祖公孙伤是近乎自言自语的喃喃自语道。

　　“通知族中弟子，密切监事云岚宗弟子孙韬的一举一动。养精蓄锐，在返回矿场的路上设下寂灭大阵，务必要一举将此子拿下。”

　　“遵令，老祖！”隐于暗中的公孙家族守卫闻言，整齐划一的应答声是自四周阴暗处传来，接着就归于平静，没有异响声传来。

　　……

　　“你们这的五行灵石怎么阅换？”孙韬行至天行商会所在的阁楼中，冲那站立在柜台处接待各路来宾的一名身穿浅素色旗袍的年轻女子问道。

　　“这位前辈，我们天行商会是修真界的三大商会之一，此次受云来国公孙家族之邀，临时入住这灵犀山脉，各种物品是都有所收藏。前辈你所说的五行灵石，他有下品，中品，上品，极品之分，不知前辈要悦换那一种五行灵石，这五行灵石的品级不同，阅换的价格也就不同。”柜台内的年轻女子见孙韬一行人气度不凡，行迹也不似那些魔道修士鬼鬼祟祟的，微微欠身一礼，接着就道。

　　“极品的五行灵石，听你这么一说，还真的就有些意动了。那给我阅换极品灵石吧！你们这能提供多少极品五行灵石，我就阅换多少。”孙韬闻言是淡淡一笑道。

　　“什么？你们要阅换极品五行灵石？”一道惊呼声自那微张的檀口中传出，那略显文静，柔弱的脸是布满震惊之色，没想到只是随意的列行公事的介绍一翻，此人就要阅换极品五行灵石，能阅换极品五行灵石，这人是大有来头。

　　“怎么？不可以吗？还是你们这天行商会徒有虚名，根本就没有我要阅换的极品五行灵石。”孙韬看着那惊骇的无以附加的年轻女子，顿时不由皱眉道。

　　“不是，不是……尊敬的客人，您稍等，此事我做不了主，我这就去请我们的管事来。”孙韬皱眉，那年轻女子是有些慌乱的道。在说话间，楚楚可怜的对孙韬投于欠意的微笑，接着就迈着小碎步一脸急切的向着阁楼上奔跑而去。

　　“孙韬，你要阅换极品五行灵石，你有那么多的极品灵石吗？”那天行商会的服务人员一走，天之骄女灵语嫣是有些错厄的冲孙韬问道。

　　“凝结龙虎金丹，吸收的五行灵气品级越好，成就的金丹品质就越高。有好的不用，用不好的，于心不安啊？”对于灵语嫣的询问声，孙韬是似笑非笑的岔开话题道。

　　此时的孙韬可以说是身家丰厚，身上的极品灵石的存储量，直接超过了云岚宗极品灵石存储量的总和。有这么多的极品灵石，他就怕这天行商会拿不出他想要的极品五行灵石来。

　　“几位尊贵的贵宾，小老儿姓许，名贵，是这灵犀坊市天行商会的最高执事，负责此地的所有大小事宜。几位贵宾需要极品五行灵石，此地不是谈话之地，还请三位贵宾移步到贵宾厅一叙。”不足小片刻的功夫，招待孙韬一行人的年轻女子就急匆匆的带着一灰衣老者赶来，此人气息浩瀚如烟，给孙韬一股弱有弱无的威压，这股威压他曾在元婴真君身上感受到过。

　　“前辈请！”元婴真君对他们如此的客气，孙韬自然不能托大，作了一个请的手式，尽显大家风范。

　　“这位姑娘想必就是云岚宗的灵语嫣小姐吧，这位公子是……殊老夫眼拙，可否自我介绍一下，能结识这样的年轻俊杰，也是老夫三生有幸。”入得一间古香古色的密闭房间里，分附矗立在一旁的年轻女侍上上灵茶和各种灵果糕点，那天行商会的执事许贵只认出灵语嫣，并没有认出孙韬，三人明显是与孙韬为首，有些拿捏不住孙韬的身份，顿时不由出言问道。


第一百一十三章 归途遇袭

　　“前辈，来这天行商会购物都需要提供买家的身份吗？如果是这样，这笔买卖不做也罢！”孙闻言是突然皱眉道。这老家伙怎么如此不识趣，要打探他的身份。

　　“喔，不用不用，是老夫有些唐突了。”见孙韬皱眉，那灰衣老者许贵知道自己这是犯了商业忌讳，顿时不由赔笑道。

　　灰衣老者许贵话风一转，孙韬投以一个算你识相的表情，接着就道：“既然如此，那我们就谈正事吧！你们这有没有我要阅换的极品五行灵石。如果有，该怎么阅换法！”

　　见孙韬一幅财大气粗，好似爆发户一般的表情，灰衣老者许贵眉头不自觉的一皱，接着就恢复了正常，然后才淡淡的道。

　　“五行灵石，非常的珍贵，可以说是有价无市。五行灵气可演化天地万物，到了筑基后期就需要五行灵石孕育金丹种子，成就金丹大道。”

　　“五行灵石出现在五行之气非常浓厚之地，平常的五行灵石诞生就非常苛刻，极品的五行灵石，那可以用罕见来形容。说实话，我们天行商会灵犀坊市分部还真没有极品的五行灵石。只有少量的中上品五行灵石。”

　　“没有极品的五行灵石，你这不是耍我嘛！”

　　“我们走！这天行商会竟是说大话，一点也不靠谱。”

　　孙韬闻言，眉头一挑，明亮似星辰的眸子是闪过一抹怒色，接着就冲身后的灵语嫣和薛葵道。

　　“别走啊！我说的是灵犀坊市分部没有，但其他地方有啊！只要你需要，我们可以从别的分部调来啊！”见孙韬要走，那灰衣老者许贵赶忙道。

　　天行商会是仙缘大陆三大商会之一，资源无数，可以说是遍布仙缘大陆各个角落，此次受云来国公孙家族之邀入住这不毛之地，完全是冲着这极品灵石来的。此刻竟然有人找他阅换极品的五行灵石，最起码也得是拿极品灵石来阅换，看这势头，此人身上可是有很多的极品灵石，这样的大主顾，万不可错过，这才出言拦住孙韬等人。

　　“要从别的地方调，那得多久？”孙韬闻言，驻足转身冲那许贵问道。

　　“三天，只要三天，我们就可以从吴越国的分部调来大批的物资，这其中就有大量的极品五行灵石。因为在三天后，在这灵犀坊市将有我天行商会主持一个大型的拍卖会，这极品灵石就是其中的拍品，压轴物品是一件下品灵宝！”

　　“你看一下，这是此次拍卖会上要拍卖的清单，你们不妨看一看，里面有不少好东西。但前提就是你要有足够的灵石才行。”那灰衣老者许贵在说话间是将一张拍卖清单递给孙韬道。

　　“极品五行灵石要三天后才拍卖，那你就给我换上几千枚上品五行灵石吧！”极品五行灵石非常的稀有，孙韬还不能奢侈的拿极品五行灵石来修炼，三天后才拍卖，这三天他也得修炼，只能是退而求其次了，先换上一些上品五行灵石在说。

　　“一比一百的阅换率，你是五行各来一千枚还是？”

　　“一比一百的阅换率，每样给我来五千枚吧，总共就是二万五千枚。”

　　“好的，你稍等，我这就命人给你准备去。”灰衣老者许贵面露讶色，接着就从容的道。这年轻人身份不一般，两万五千枚上品五行灵石，这绝对是一个大主顾。

　　盏茶功夫后，二万五千枚五行灵石就出现在孙韬的视线里，孙韬则很是从容的将西游记世界中的两百五十万上品灵石装到一个储物袋中。

　　钱货两清，孙韬是非常满意的起身告辞，一次花费两百五十万上品灵石，孙韬的储物袋是又瘪了三分之一。对于常人而言，这将是一笔无法想象的天文数字，那灵语嫣和薛葵在看到孙韬一次就消耗了这么多上品灵石，嘴巴是张的老大，都快能塞的下一个鸡蛋了。

　　一次消耗两百多万上品灵石，孙韬也得到了天行商会的一块贵宾令，有此令牌，来天行商会购物有九折优惠。

　　孙韬一次花费两百五十万上品灵石购物，灵语嫣和薛葵的购物就有些显的微不足到了，那许贵是做主给他们打了个五折，几乎是半买半送，也算是为了讨好孙韬。

　　买到自己想要的物品，孙韬三人是在那许贵的亲自护送下送出了灵犀坊市。出了灵犀坊市，见四周没人，那灵语嫣才冲孙韬笑问道。

　　“孙韬，你怎么有这么多的灵石啊，动者就是上百万，难道你洗劫了灵犀矿场不成。”

　　“师姐，你说笑了，洗劫矿场，这事怎么可能，你看我像那洗劫矿场之人吗？只不过是略有机缘而以。”孙韬闻言是笑着摇了摇头道，洗劫矿场这事，他怎么能承认了。要是让人知道他趁乱洗劫了灵犀矿场中的大部分极品灵石，云来国仙道四宗的元婴真巨一定会把他给活剥了不可。

　　“咯咯……我只不过是说说而已，你别当真，洗劫灵犀矿场，就是元婴真君亲至也不见得能够成功。”灵语嫣见孙韬否认是咯咯娇笑道，声音清脆动听，如同仙音，余音绕梁三日。

　　“咦……不对，有情况！”出的那灵犀坊市，三人是猛的腾飞而起，前面是一片开阔之地，四周是静悄悄的一片，四周并没有修士来往驾起的各种遁光，孙韬顿时不由轻咦道。

　　“什么情况，怎么我感觉不到，此地离灵犀矿场只有十多里远了，能有什么情况。”薛葵，灵语嫣闻言顿时不由皱眉道。

　　“有杀气”

　　“小心，快退！”

　　随着孙韬的话音一落，一道浓郁如实质的气机是锁定住了孙韬，孙韬是惊叫一声，示意那灵语嫣和薛葵快退，而他是瞬间就祭出撼天锤法宝护身。神念则是快速的浸入到西游记的世界中，快速的召唤出四头千年的玄龟精护身，暗中则凝神戒备，提防暗中情况，以防遇到突然袭击。

　　“小子，感知力不错嘛！不愧是能从我手中夺的阴邪丹的人物。”

　　“激活寂灭大阵！”

　　“为了找你小子，老夫可是废了一番功夫，这次看你还往那里逃。”孙韬的惊叫声一落，一道隐含惊天怒意的大喝声是在虚空中突然炸响。


第一百一十四章 硬悍元婴真君

　　四方寂灭大阵在那公孙伤的命令下是瞬间就被激活，整个虚空好似是坍塌了一般。孙韬，灵语嫣，薛葵的身体是不受控制的往地面上坠落而下。

　　“可恶，竟然中了这公孙家族的埋伏。”

　　“师姐，不好，这是公孙家族的元婴老祖，四周空间被封锁了，求救信号发不出去了，我们现在该怎么办。”突然遇袭，薛葵第一个想到的就是向矿场中的一众长老求援，可是他发出的灵符都被那四方寂灭大阵给打了回来，连续试验了几次都是无功而返，顿时不由向那灵语嫣求助道。

　　“没用的，公孙家族的老祖公孙伤是元婴期的老祖，修为不达元婴境根本就突破不了这四方寂灭大阵的封锁。”天之娇女灵语嫣黛眉微皱，一副前所未有的疑重表情。

　　“师姐，你等我破开这四方寂灭大阵，你带着薛葵往灵犀坊市退去，天行商会的许贵是元婴期的真君，有他在，能护你们的周全。”虚空坍塌，无尽的毁灭之气压迫而来，孙韬知道，这是公孙家族公孙伤设下的必杀之局，面对这四方寂灭大阵，他只有一次机会破开这大阵的一角，这缺口只有一息的时间就会愈合，顿时就冲那灵语嫣传音道。

　　“死，你们今天都得死！”

　　公孙伤厉声咆哮，催动四方寂灭大阵困守四方不让声音散发出去，而他本人则向孙韬，灵语嫣，薛葵绞杀而去。

　　“混世魔王给我破开大阵！”孙韬一声大喝，混世魔王瞬间就自西游记的世界中飞出。

　　此刻面对的是元婴期的老怪，孙韬自然不能在有所保留，必须得拼尽全力才能有一丝逃生的希望。

　　如果是孙韬一个人的话，他有百分之百的把握从这元婴真君公孙伤手中逃生。可此时，有那云岚宗的天之娇女灵语嫣和薛葵在，他不得不考虑他们的安危。要想灵语嫣和薛葵逃生，孙韬只能是硬撼公孙伤这个元婴期的真君了。

　　门板大的巨大钢刀带着势破天惊的无上威势劈向虚空之中。混世魔王随着孙韬精神力的增长和凝练，其发挥出的实力是越来越强，虽然不如本体降临，此刻爆发出的实力也是相当于元婴初期一层的全力一击。

　　三丈高的巨大身期周围魔云缭绕，黑云滚滚，面目狰狞，一招力劈华山，冲天而起的刀芒是直意将青天给捅出一个大窟窿一般。

　　“妖孽尔敢！”

　　冲天的璀璨刀芒冲天而起，斩向苍穹，公孙伤是怒斥一声，一掌挥出，一道擎天巨掌就向着那混世魔王压迫而来。

　　“啵！”

　　混世魔王巨口一张，一道黑色的魔焰呼啸着迎向那从天而将的巨掌，手中大刀连挥，一连劈出四刀，冲天的刀芒撕裂空气射向四方。

　　“找死！”

　　元婴真君公孙伤见混世魔王一口魔焰破了自己的擎天巨掌，怒斥一声，一个通体乌黑，散发着惊人煞气的黑玉葫芦是悬浮在头顶。黑玉葫芦不断放大，周身布满神秘玄奥的符纹，喷吐间，一道道黑色的怒龙咆哮着向混世魔王扑去。

　　公孙伤挥手一点，三道小一号的黑色怒龙虚影就向那薛葵，灵语嫣，孙韬扑杀而来。

　　通过观察，公孙伤知道，孙韬的实力不高，其召唤出的混世魔王责非常厉害，射人先射马。这混世魔王一时三刻难以将其给击杀，此刻只要将孙韬，灵语嫣，薛葵斩杀，这混世魔王的攻击自然就会瓦解。

　　黑玉葫芦是一件灵宝，唤作黑龙葫芦，在这葫芦中封印着一头蛟龙龙魂，此黑龙葫芦一经法力催动，就会化成一道道蛟龙虚影出来对敌，经过祭练，以公孙伤的实力，一次可以激发出十道蛟龙出来对敌，端是厉害非常，正是因为有这下品灵宝黑龙葫芦，公孙家族才能在云来国占据第一修真世家的名头。

　　黑色的蛟龙怒吼着呼啸而来，带起扑面的醒风，冲天的煞气在四方寂灭大阵中肆虐。门板大的巨大钢刀不断的呼啸着，一道道冲天的璀璨刀芒斩向那黑色蛟龙虚影。

　　刀芒所过，所向无敌，璀璨的刀芒一闪而没，那黑色蛟龙是瞬间就泯灭，霸气冲天。

　　“糟糕，这四方寂灭大阵太过厉害了，四方空间被封死，必须得施展终极手段了。”混世魔王出手都没有冲破那四方寂灭大阵，孙韬是暗到一声不好，召唤出两只防御力强悍的玄龟护住那薛葵和灵语嫣。

　　孙韬一咬牙，自舌尖逼出一滴精血，那精血散发出澎湃的生机，孙韬是一点，那滴精血就以迅雷不及掩耳之势没入混世魔王的身体内。

　　精血一入混世魔王的眉心，一股冲天的威势自混世魔王体内爆发出来。手中的巨大钢刀瞬间就挥出十数刀，冲天的璀璨刀芒瞬间就将虚空中的数道蛟龙虚影给绞成虚无。

　　人刀合一。混世魔王破了四周的蛟龙虚影，整个人如同矗立在天地间的一尊战神，手中大刀一挥，带着冲天的刺目刀芒袭向公孙伤。

　　舍去手中巨大的钢刀，混世魔王脚踏大地，猛的一蹬地面，整个人是一飞冲天而起，一拳就轰向虚空之中的四方寂灭大阵，拳势惊天，带着扑面的劲风，密闭的空间中是带起了一股气浪，这一拳好似能将天给轰出一个窟窿来。

　　恐怖的气浪在四周肆虐，飞沙走石，四周的荆棘植被是瞬间就化成齑粉，薛葵，灵语嫣受不了那骸人的气浪，一屁股摔倒在地。

　　“啵！”只听啵的一声，那封印四方的四方寂灭是裂开一道豁口来。

　　四方寂灭大阵一破，那混世魔王也因为突然的爆发，积蓄的所有能量都在刚才全力一击中耗尽了，整个人是在刚才的那一击中化成了一片光雾消散在天地间。

　　“师姐，薛葵，你们还愣着干什么，还不快走，在不走就没机会了。”四方寂灭大阵一破，孙韬感受着那混世魔王因为能量耗尽，即将消失，孙韬顿时就冲那被恐怖气浪震倒在地的灵语嫣和薛葵大喝道。


第一百一十五章 必杀之局

　　“可恶，该死，这四方寂灭大阵怎么可能破了。”四方寂灭大阵一破，公孙伤是忍不住惊叫道，满脸的惊骇之色，就是以他的本事，他都破不开这四方寂灭大阵，难道这大家伙实力比他还要强，这可不是一个好消息。

　　“轰隆隆……”

　　轰隆隆的巨响如同一道闷雷在漆黑的夜空中炸响，地动山摇，恐怖的拳势直射苍穹，久久不息，好似真的能将天给击出一个窟窿来。

　　“该死，小畜牲，你们往那里逃。”

　　“快，全力击杀孙韬，不能让他们逃了。”

　　孙韬，灵语嫣，薛葵见四方寂灭大阵一破，三人是猛的腾飞而起，顺着头顶出处那渐渐愈合的丈许宽裂缝冲去。见孙韬等人出了那裂缝，公孙伤是一脸的怒容，怒斥一声，接着就冲布置四方寂灭大阵的族人命令道。

　　“公孙老狗，你给老子等着，下次小爷一定要将你碎尸万段。”孙韬出的四方寂灭大阵，四周的空气都是一阵清新，四方寂灭大阵如同让他困在一个巨大的囚笼中让他窒息，喘不过气来，此刻一得自由，大口大口的喘息着，心中怒火升腾，忍不住冲那公孙伤咆哮道。

　　“小畜牲，我看你是没有那个机会了，今天你们都得死，都得死！”

　　公孙伤厉声咆哮，头顶的黑龙葫芦是一阵旋转，一头水桶粗大的巨大黑龙就咆哮着向孙韬等人呼啸而来。

　　“师姐，薛葵，你们快逃，这公孙伤的目标是我，我来牵制住他们。”

　　“六尾火狐，你保护他们退走，务必要保证他们的安全。”一出四方寂灭大阵，孙韬就将那六尾火狐召出来道。

　　六尾火狐得到孙韬的命令，六条火红似火的巨尾是一下就卷住了那灵语嫣和薛葵向着灵犀坊市狂奔而去。

　　“轰！”千年的玄龟精刚一从西游记的世界里飞出，接着就撞向那咆哮而至的黑龙虚影，只听轰的一声巨响，那玄龟背后的巨大龟壳是猛的炸裂开来，虚幻的龟壳是飞的到处都是。而那咆哮而至的黑龙身型只是顿了一顿就继续向孙韬扑来。

　　“该死，这元婴境的强者竟然这样强，除了那混世魔王，其他的小妖还真收拾不了他。”孙韬在心里不停的咒骂，一面召唤出龙宫中的千年龟精护住身体。

　　一连召唤出三头玄龟都被那咆哮而至的黑龙给击溃，化成光雾消失在天地间，回到西游记的世界中。可也算是抵挡住了那公孙伤的凶猛攻击。孙韬的身体受那气浪的影响，如同那风中的柳絮，飘飘荡荡的向地面落去。

　　孙韬是遇到了元婴真君公孙伤的阻杀，灵语嫣，薛葵两人是也遇到了前所未有的大敌，四名金丹后期巅峰大圆满的高手阻挡，要不是哪六尾火狐拼死阻挡，此刻他们两人是早就陨落了。

　　虽说此地离灵犀坊市只有十数里远，可是想退回灵犀坊市，那无疑是比登天还难，他们根本就抵挡不住四大金丹后期巅峰大圆满高手的阻击，身型是不住的往后退去，两人一狐是抱作了一团，全靠那六尾火狐一人抵挡。

　　四方寂灭大阵是封锁空间的大阵，在里面发生激烈的波动都不会在外面荡起一层涟漪，也不知道这里面发生了什么大事。可是这四方寂灭大阵一破，恐怖的声浪是席卷四方，惊天的法力波动如同那沉睡的上古凶兽突然苏醒，发出一道震天的巨响，方圆数百里内的所有生灵都感受到了此地的异常。特别是在灵犀坊市购物的修士都被混世魔王那最后惊天一击给惊醒，可以说是不约而同的都向着事发地赶来。

　　一时之间，各种遁光飞剑腾飞，在黑夜如同流星一般，发出一道道璀璨的光柱。

　　孙韬等人战斗的地方，就好似黑夜中引路的灯塔，无论是灵犀矿场还是灵犀坊市的强者都向着此地赶来。

　　“师姐，四方寂灭大阵破了，快发求援信号啊！”孙韬不停的召唤出龙宫中的千年龟精出来护身，公孙伤感受到不少强者快速的向着此地赶来，手底下的攻势是越来越犀利了。头顶处的灵宝黑龙葫芦是高速旋转着，喷吐出一道道黑色的蛟龙虚影。而他体内的法力是澎湃而出，祭出飞剑斩向孙韬，孙韬处处受制，被那犀利的飞剑所伤，灵语嫣，薛葵，六尾火狐也是岌岌可危，孙韬顿时不由在次出言提醒道。

　　“孙韬，信号发出去了，可是被这公孙家族的贼人给拦截住了。”天之娇女灵语嫣浑身浴血，说不出的楚楚可怜，嗓音有些沙哑的道。显然是身体虚弱到了极点，看着样子，在也坚持不了多久了。

　　“该死，看来是要拼命了。”孙韬怒吼一声，自西游记的世界里是又召唤出四头千年龟精。自舌尖是逼出四滴精血，手一挥，那四滴精血就没入了那四头千年玄龟的眉心。其中三头是飞向灵语嫣等人，其中体积最大的一头则迎向那斩来的犀利剑光。

　　孙韬在苦苦的抵挡，一滴又一滴的精血是没入到了那玄龟的身体中，得到孙韬的精血之助，巨大的玄龟顿放射出万丈光华将其给牢牢护住，黑色的蛟龙虚影怒吼着呼啸而至，每当那玄龟盾光色暗淡之际，孙韬都会自体内逼出一滴精血没入其体内，得孙韬的精血之助，那巨大的玄龟是又恢复了活力。

　　有孙韬的精血之助，这些千年龟精所爆发出的防御力是达到了一个惊人的程度，金丹期的真人，根本就不能一下破其防御。可是这也不能说孙韬，灵语嫣他们一行人就安全了，当玄龟体内的精血耗尽了，那么等着他们的也只有死路一条。

　　在这千斤一发之际，孙韬他们所期盼的就是，这里爆发的惊天战斗能引的众多强者的注意，云岚宗的强者赶到此地，那么他们也就算安全了。

　　孙韬此刻不能突围，只能是打着一个拖子诀，那公孙伤是修炼千年的老怪，他又何尝不明白其中的道理，手底下的攻势是越发的犀利了，一定要在四方的强者赶到此地时将孙韬一行人给斩杀，夺得他们身上的重宝。


第一百一十六章 绝地反杀

　　“崩天大手印！”

　　“给我死来！”

　　元婴真君公孙伤突然一声大喝，催动灵宝黑龙葫芦喷吐出蛟龙虚影袭向守护在孙韬身前的玄龟，一个瞬移是突然出现在孙韬背后，一个巨大掌印，带着浩瀚的天威向孙韬打来。

　　龙宫中的龟精身体硕大无比，体型巨大，如同巨无霸，四足擎天，将孙韬牢牢护住。可是哪巨大的手掌是公孙伤的全力一击。玄龟凝聚的玄龟盾是瞬间就被击破，一股巨力是重重的击打在孙韬身前的法宝撼天锤上。

　　“砰！”

　　只听砰的一声闷响，孙韬身前的下品法宝撼天锤形成的护罩是瞬间就破碎，一只斗大的手掌是拍向孙韬的后背。孙韬是身形具震，一口逆血喷出，如同一颗人肉炮弹倒飞出去。直此一击，显然是受了不轻的内伤。

　　孙韬被击飞，那玄龟也因为孙韬注入的精血耗尽被那灵宝黑龙葫芦喷吐出的蛟龙虚影打成了虚无，化成一道道光雾消散在天地间，重新回到了西游记的世界中。

　　没有护身的玄龟守护，元婴真君公孙伤抓住难得的机会，催动黑龙葫芦，又是一道狰狞的蛟龙虚影怒啸着向孙韬抓来，而他本人则是手一挥，一记崩天手是在次向孙韬拍来，双管其下，如果孙韬被拍了个结实的话，一定会被拍成一团肉泥不可。

　　千斤一发之际，孙韬是命悬一线。孙韬心思狂转，有心想躲入西游记的世界中，可是他周身的气机都被元婴真君公孙伤给所定，他是怎么也遁入不到西游记的世界中。

　　“要死了吗？难道真的要死在这了！”黑色的蛟龙虚影越逼越近，迎面扑来一股凶悍之气，四周的沙石飞溅，吹的孙韬是脸蛋生疼，一股死亡的阴影是笼罩住孙韬。孙韬不由浮现一抹绝望的念头，他真的是不想死，他还没有好好的游历一番这光怪陆离的仙缘大陆，没有见识过这神奇的世界了。

　　孙韬奋力的挣扎，想从地面上挣扎着爬起来，神念则是浸入到西游记的世界中，孙韬在这一刻，他并没有绝亡，而是神念锁定西游记世界中正在学道的孙悟空，只要将孙悟空给召唤出来，那么他就有救了。这孙悟空可是比混世魔王还要强大的存在。

　　“小畜牲，你可以去死了！”巨大的崩天手好似能将天给崩开，带着一股毁灭的气息，离孙韬是越来越近，公孙伤是一脸狰狞的狞笑道，好似是能看到孙韬这小子被拍成一团肉泥的悲惨下场。

　　“公孙老狗尔敢！”眼看孙韬就要被拍成肉泥，一道惊天的怒喝声是在虚空中炸响，一灰袍老者是带着冲天的威势，如同一颗导弹，自天际呼啸而至。

　　“轰！”只听轰的一声巨响，一柄金色的巨剑刺向那黑龙虚影，冲天的剑气使得那蛟龙虚影瞬间就泯灭，恐怖的气流使得那巨大的手掌是一偏，改变了一丝运动的轨迹，轰然间就砸在孙韬身侧的一座丈许高的山苞上，恐怖的气浪是直接就将孙韬给击了倒飞出去。一个数丈深的巨坑是跃然众人眼前，孙韬竟然趁机躲过了元婴真君的必杀一击。

　　“李玄老狗，你想死不成，竟然敢阻我！”一击并没有将孙韬给成功斩杀，元婴真君一见来人，顿时不由出言怒斥道。

　　“公孙老狗，我云岚宗的弟子何时能容你轻易打杀了。要是你今天不给老夫一个交代，那么你就永远的都留在这吧！”元婴真君李玄闻言语气异常森寒的道。这公孙伤也太无趣了，他还真当他是一个人物，竟然跑到云岚宗的地盘来撒野。

　　“李玄老狗，老夫要杀个把人还轮不到你来阻挡，你云岚宗都自身难保了，还四处结敌，真的是不知死活。”公孙伤是狞笑一声，手一挥，一记崩天手是在次向孙韬拍来，对于孙韬，今天他是势在必得，不能将其斩杀也要将其生擒。孙韬手中的阴邪丹，数万五行灵石他一定要得到。

　　“找死！”元婴真君见那公孙伤当着自己的面还敢出手，眉头一挑，手一挥，金色的巨剑就向那公孙伤斩去。

　　公孙伤和李玄一交手，可以说是在电光火石之间，就是这么一愣神的功夫，四周是又响起了一阵阵“咻！咻！”的破风声，灵犀矿场，灵犀坊市中驻扎的强者大多都聚集到此地，在一旁远远的观望着。

　　“好贼子，竟然刚伤害我灵家族人，你们这是找死。”一道怒喝声在人群中响起，一道人影自人群中飞出，法力凝聚出的手掌就向那公孙家族的金丹真人拍去。

　　云岚宗灵家的金丹真人灵展强一出手，四周的人群是又飞出数道身影冲入到战场之中。

　　“公孙无情，今天你要死，你一定要死。”云岚宗的天之娇女灵语嫣浑身浴血，脸色苍白异常，云岚宗的金丹长老灵展强看着孙女灵语嫣气弱游丝，一幅随时都可能陨落的模样，这灵语嫣是灵家最有可能凝结元婴的直系族人，一时之间是牙呲欲裂，整个人如同一头发狂了的怒狮，须发皆张，愤怒的咆哮声在虚空中炸响，双眸通红，好似发情了的公牛向着公孙家族的金丹真人公孙情扑杀而去。

　　云岚宗的强援一来，孙韬自舌尖逼出的精血是强行咽回肚里，停止了强行召唤西游记世界中的孙悟空，自西游记的世界中是又召唤出数头实力强大的妖王来。

　　“死，死，今天你们都得死。”孙韬双眸通红如血，自出道以来，他从来都没有吃过这么大的亏，差点就真的陨落在此，连逃回西游记世界中的机会都没有。

　　孙韬的胸中是憋着一股淘天的杀意，他要报复，要报复，要将公孙家族的贼子都斩杀于此。此刻，修为最强的公孙伤被元婴真君李玄缠住，云岚宗又来了不少金丹境的强援。孙韬的心中是闪过一个疯狂的念头，那就是要将公孙家族的所有金丹真人都留在此地，将他们是一一斩杀于此。竟然敢打他的主意，简直是找死。


第一百一十七章 金丹自爆

　　孙韬杀意滔天，一心要将这几名主持大阵的公孙家族金丹长老给斩杀于此。疗伤丹药是大把大把的往嘴巴里塞，运转云岚仙经炼化药力。神念是在一次的进入到西游记的世界中。

　　“公孙家族的老狗速来受死！”

　　只听孙韬是大喝一声，一头爆熊被召唤出来，一个斗大的拳头是突然出现在公孙无情的背后，然后是重重的轰击在其背后。

　　“砰！”只听砰的一声巨响，那爆熊的拳头如同打在精钢上一般，一层光罩破开了他的突然袭击。可是这还没完，那爆熊仰天嘶鸣一声，狰狞的血盆大口一张，一道土黄色的本命罡气射向那透明的光罩上。

　　只听“啵！”的一声脆响，那土黄色的光罩是应声而破，那头壮如山岳的爆熊也跟着消失不见，能量耗尽，损失了本命罡气回到了西游记的世界中。

　　公孙无情的护声光罩一破，云岚宗的金丹长老灵展强是抓住这难得的机会，一口飞剑是放射出耀眼的光辉，一下就刺入公孙无情的神体里。

　　“灵展强，你得罪了我公孙家族，你不得好死！”金色的飞剑带着浓郁的庚金之气，用力的一绞，破去了公孙无情的层层防御，那公孙无情是发出了凄厉的咆哮声。

　　“死吧，今天你们都得死，公孙家族也将在云来国的修真界中除名。”孙韬除了那混世魔王是他的终极杀招，能对付金丹期的真人外，其他召唤出来的小妖实力也不弱，是偷袭，打游击战的一把好收，此刻见那灵展强伤了那公孙无情，顿时不由狞声道。

　　胆敢在此地伏击他，公孙家族的这些狗贼就应该有死的觉悟。报复，孙韬他要报复，要将公孙家族连根拔起，斩杀这些公孙家族的金丹真人这只不过是刚开始而于。

　　“小畜牲，你找死，夺我公孙家族至宝，你该死，你罪该万死，给我去死把！”公孙无情一脸的狰狞，能被同阶的灵展强击伤，这一切都是因为孙韬的偷袭，所以他必须死，咆哮一声，那公孙无情竟然舍去了大敌灵展强向着孙韬杀来。

　　银色的飞剑呼啸而至，刺目的剑芒是刺的人睁不开眼来。只听哧的一声，一道巨大的身影是挡在孙韬身前，迎向了那喷吐不但的寒芒。

　　一滴精血没入那玄龟的眉心，数丈大的庞大身影是不断的膨胀，一股浩瀚的威压弥漫而开。玄龟四足鼎立，一个水元光罩将孙韬给牢牢护住。

　　孙韬的实力还很弱，如果没有西游记世界中的一应小妖助战，他根本就不可能抗衡金丹期的真人。现在的他才筑基期一层的修为，如果没有强大的妖兵妖将护身，恐怕是一个照面就会被金丹期的真人给秒杀掉。

　　修炼了元神宝录，只是神念比较强大，在同阶修士中无敌，可是一旦超过筑基初期的实力，应对起来就比较吃力，对上金丹期的真人，那只有等着挨宰的份。可此刻，孙韬修炼了召唤西游宝典，这情况又不一样了，与元神宝录配合好，足可以越阶杀敌。

　　做足了防御攻势，有这玄龟守护，只要不是碰到元婴期的真君，足于守护孙韬的安危。

　　此刻，孙韬要做的就是恢复神念，然后召唤出西游记世界中厉害的小妖助战。如果没有孙韬配合的话，就云岚宗这十几名金丹真人根本就斩杀不了这六七名公孙家族的金丹长老。

　　公孙家族的金丹长老是欲杀孙韬而后快，此刻是在那公孙无情的率领下，三名金丹长老玩命的向孙韬杀来，各种飞剑法宝是一股脑儿的向着那体型硕大的玄龟打来。要不是有孙韬不断的往玄龟体内注入本命精血，此刻那玄龟是早就被轰成渣了。

　　“找死！”公孙家族的金丹长老亡命攻击，这也激发了孙韬骨子里的凶性。孙韬是一咬牙，透支潜力，自西游记世界里是召唤出三头王蛇妖王。这三条王蛇通体布满银灰色的麟甲，水桶粗，十数丈长，狰狞的蛇头上是鼓起了两个小包，离化龙以是不远，如果化龙成功，那将又是一尊大妖。

　　三头王蛇妖王一出西游记的世界，水桶粗的身体是不断狂卷，带起一股扑面的腥风，凶威滔天。

　　三头王蛇妖王爆发出的战斗力相当于筑基后期巅峰大圆满，想困住金丹真人还有些困难。孙韬是一咬牙，自舌尖在次逼出三滴本命精血没入那三头王蛇妖王眉心。滔天的煞气自那王蛇妖王身体四周弥漫而开。庞大的身躯是一卷，顿时困住了一名公孙家族的金丹长老。

　　其余两头王蛇妖王爆发出恐怖的威势，黑色的毒雾不断喷吐，庞大的身体卷起无尽的碎石，一记灵蛇出动，由云岚宗金丹长老配合，前后夹击，巨尾一卷，先后卷中两名公孙家族的金丹长老。

　　“灵长老，快，快，快全力诛杀公孙家族的狗贼，我的王蛇快坚持不住了。”三头王蛇妖王一困住以公孙无情为首的三名金丹真人，孙韬顿时就冲那云岚宗的金丹真人灵展强大喝道。

　　“孽畜，你这是找死！”被王蛇妖王困住，那公孙无情是面露狰狞之色的咆哮一声，可是他怎么也挣脱不开王蛇妖王发动的蟒蛇缠绕。

　　有三头王蛇妖王之助，云岚宗的一众金丹真人是精神一阵，各种飞剑法宝是不要命的往那公孙家族金丹真人身上丢，也不顾那王蛇妖王的死活。

　　“啊！你们都得死，都得死！”公孙家族的一名金丹长老的半边身子被那犀利的飞剑给斩落，满脸的血污，顿时是愤怒的咆哮一声，一脸的狰狞，奋力一击竟然挣脱不开那王蛇的蟒蛇缠绕。如果在被云岚宗的金丹真人斩上几刀，他就得陨落于此，心里一发狠，一股毁灭性的气息自体内弥漫而开，在这一刻，他准备是自爆金丹要与敌人拼个同归于烬。

　　“退，快退，这家伙是要自爆金丹！”看着那公孙无悔的脸上荡漾着一层死气，毁灭性的气息自体内弥漫而开，那灵展强是又惊又怒，没想到公孙家族的贼人竟然如此的狠辣，在明知必死的情况下竟然要自爆金丹，这得多大的勇气啊，生怕被那金丹自爆给波及到，顿时不由冲身旁的众人招呼道。


第一百一十八章 斩尽杀绝

　　金丹要自爆，那威力，足以用毁天灭地来形容，此刻这公孙无悔他可不是一般的金丹初期的小修士，而是金丹后期的修为，离后期巅峰大圆满第十层只有一步之遥，要是此刻自爆，那一定是惊天动地。

　　被王蛇妖王困住的公孙无情和另外一名公孙家族的金丹长老公孙无庸则是拼了命的爆发出强横的法力，催动飞剑法宝斩向缠绕住自己的王蛇妖王，想从哪王蛇妖王的缠绕中脱离而出。

　　毁灭性的气息自那公孙无悔的丹田中弥漫而开，孙韬召唤出来的王蛇感觉到空前的危险。此刻身死，虽然不是真正意义上的身死，他会回到西游记的世界中。可他还是凭借着本能，血盆大口一张，露出狰狞的獠牙，一口就向八公孙无悔的头颅，将其给吞入了腹中。

　　公孙无悔要自爆金丹，孙韬也没有闲着，身子在那玄龟的掩护着不断的后退，此刻的王蛇妖王身死不是真正的死亡，在西游记的世界中会获得重生，过段时间就又可以出来替孙韬作战了。孙韬是一发狠，自舌尖是在此逼出三滴精血没入那三头王舌的眉心。手一挥，受孙韬的神念影响，那刚挣脱王蛇束缚的两名公孙家族的金丹长老是又被困住，而且是在同一时间向那困住公孙无悔的王蛇冲去。

　　“轰隆隆！”

　　只听轰隆隆的一声巨响在漆黑的夜空中响起，在以公孙无悔为中心的地带，一道毁灭天地万物的恐怖气息是荡漾开来，一道巨大的蘑菇云升起，爆炸声是惊天洞地，地动山摇，两头王蛇妖王是刚一靠近那爆炸的中心就化成了虚无消失不见。只听又是两道惨叫声响起，被王蛇妖王困住的两名公孙家族的金丹真人是在同一时间承受了最为恐怖的金丹自爆。

　　公孙家族的金丹长老公孙无悔金丹长老自爆的过程说来极慢，可是事实则是发生在电光火石之间，快到哪公孙无情两人做不出任何的反映就被那恐怖的爆炸给轰飞，就是护身的法宝都没来得及祭出，就承受了自家人的金丹自爆。

　　公孙无悔金丹自爆，那是逼不得以，因为他被云岚宗的灵展强等人重创，将要陨落，就是不死，那被削了的半边身子也不见得能长出来，将会是一个废人，如果没有什么奇遇的话，一生与元婴无望，这才使得他狠心自爆金丹，不然他也不叫公孙无悔了。这下真的是无悔了，伤的都是自家人。

　　受公孙无悔的金丹自爆影响，守护在孙韬身前的玄龟在孙韬察觉到事态严重的情况下一连逼出数滴精血没入那玄龟的眉心，可最终还是被那恐怖的金丹自爆给轰成虚无，他更是被轰飞，要不是有撼天锤法宝守护，此刻孙韬以是遭到重创了。

　　“好狠，这就是金丹真人的自爆，威力竟然如此的巨大。”孙韬撞到一块大石上稳定了一下身形，看着那被恐怖的金丹自爆逼迫开的众人，孙是一脸的震惊，一个金丹自爆，竟然可以遭成如此大的破坏，召唤出的三头王蛇妖王，防御力强悍的玄龟毁灭，连带着两名金丹真人毁灭，四周挨的近的修士是连连咳血，显然是受到了波及。

　　“啊！”

　　“该死，该死，你们都该死，公孙无悔，公孙无情，公孙无庸！”恐怖的金丹自爆使得四周是陷入了绝对的安静之中，接着一道惊怒的咆哮声自那公孙伤的口中咆哮而出。

　　此刻的公孙伤是彻底的怒了了，元婴真君李玄奈何不了他，可没想到，不足小半盏茶的功夫，就有三名金丹后期的族人陨落，这绝对是损失惨重，绝对的损失惨重，特别是哪公孙无情，更是他的得意子孙，最有可能修炼到元婴期，超越他的天才，没想到带他出来历练，此刻竟然陨落在此，这是要断了他公孙家族的传承啊！

　　“好！好！好！”

　　“云岚宗，你们好狠，断送我公孙家族的传承，今天，我公孙家族与云岚宗是彻底的不死不休！”愤怒至极，公孙伤是彻底的冷静下来，双眸通红如血，一连说了三个好，杀意只冲云霄。

　　愤怒的咆哮声在虚空中久久回荡不息，特别是哪不死不休四字更是声传万里，此刻那公孙伤的心里是伤心到了极点，愤怒到了极点，狠不得将眼前的对手撕成粉碎。

　　“不死不休！哈哈……公孙老狗，你当我云岚宗会怕你公孙家族不成。”

　　元婴真君李玄闻言双眸一凝，冷笑一声，接着就畅快的哈哈大笑道，战意冲天，豪气甘云。公孙家族这次是损失惨重，一连死了三名金丹后期的真人，而且还是死在自己人手中。他心里那叫一个通快啊！

　　“公孙老狗，你给小爷我去死吧，今天，你们是一个也别想跑。”

　　“老祖，这公孙老狗就交给你了，今天我们务必要将公孙家族的狗贼都留在此地。”孙韬是大步踏出，忍着身体的不适，怒啸一声，接着就冲那元婴真君李玄嘱咐道。

　　“好，好，孙韬，好样的，今天就将这公孙家族的狗贼都留在此地。”元婴真君李玄闻言是畅快的道。

　　“小贼，你找死。”公孙伤目光阴鹫，怒斥一声，眼中杀意是狂飙而出，催动黑龙葫芦是向着孙韬杀来。损失了三名金丹真人，这一切都是因为孙韬，听得孙韬的怒吼声，此刻公孙伤是欲杀孙韬而后快。

　　“公孙老狗，你的对手是我，看剑！”公孙伤催动法宝想击杀孙韬，那李玄怎么能如他的意，怒斥一声，祭出飞剑就拦住了公孙伤的攻击，两人是又重新斗在一起。

　　“灵长老，我来助你，今天一定要将公孙家族的狗贼都斩杀于此。”元婴真君李玄缠住了公孙伤，孙韬是将目光瞄向那幸存的四名公孙家族的金丹真人冲那灵展强，杀气森森的道。乘此机会，一定要将公孙家族这些金丹真人给斩尽杀绝。


第一百一十九章 临场突破

　　随着孙韬的大喝声一落，以灵展强等人为首的金丹后期真人是体内的法力澎湃而出，十数人是形成了一个巨大的包围圈，将四名公孙家族的金丹真人是团团困住。

　　“杀！”

　　各种法宝飞剑化成一股洪流向着公孙家族的金丹真人绞杀而去。

　　不死不休，彻底的不死不休。只要公孙家族，云岚宗还有人在，这战斗就会永远的延续下去，到只有一方存活为止。

　　对于公孙家族的突下辣手，孙韬是欲除之而后快，就算云岚宗不插手，一有机会，孙韬也会想尽一切办法将公孙家族从云来国修真界彻底的拔出。要知道，就在刚才，如果不是元婴真君李玄出手的话，此刻他是早就魂归地府了，这样的杀身血海大仇，不能就这么轻易的算了，必须是血债血偿。

　　四名公孙家族的金丹真人只有一名金丹后期的真人，其余三人则是初中期的修为，此刻对上云岚宗这群如狼似虎的修士，是被杀的节节败退，只有结阵防守的份。

　　“狗贼，受死吧！”经过近盏茶功夫的恢复，孙韬是用恢复的神念在次强行的召唤出一条赤金血蟒来。

　　此赤金血蟒通体火红如血，脊背中有一条赤金色的丝线。这赤金血蟒的体型是比那王蛇妖王的体型要大一倍，身上的肌肉富有流畅的线条，充满力量的美感，刚一出场就给人一股深深的压迫感。受孙韬的精血加持，这赤金血蟒是彻底的狂暴，血盆大口一张，吐着芯子，孙韬手一挥，带着无尽的腥风向其中一名公孙家族的金丹真人扑去。

　　赤金血蟒虽然不是妖王，可是力大无穷，巨尾狂抽，丝毫不因为体型庞大就行动笨拙，反而是非常的灵活。赤金血蟒异军突起，迫使公孙家族的金丹真人手忙脚乱，根本就不敢让其近身，一旦被其卷中，就是金丹后期的真人也只有陨落的份。

　　“小畜牲你找死。”公孙家族的四名金丹真人处处受制，遍体鳞伤，正在与李玄战斗的元婴真君公孙伤是怒啸连连，可是就是突破不了同是元婴初期李玄的封锁。

　　“公孙无敌，撤！速速脱离战场！”

　　“李玄老狗，青山不改，绿水长流，你就洗干净脖子等着我公孙家族的报复吧！”四名金丹期的真人情况岌岌可危，随时可能陨落，那公孙伤顿时就萌生退意，虚晃一枪，尖啸一声，接着就冲那李玄狞声道。

　　身为元婴期的真君，那李玄根本就奈何不了他，可他也奈何不了对方，这是一场持久战，他可不想使的自家的金丹真人都交待在这，这将是一场重大的，难以弥补的巨大损失。

　　“想走，没那么容易！”公孙无敌得到老祖的提醒，心里早就萌生了退意，在第一时间就脱离了战场，可是让公孙无敌敢到悲剧的是，在躲避那赤金血蟒巨尾一扫的时候撞上了急追而来的元婴真君李玄。只听那李玄是大喝一声，一道璀璨的剑芒是呼啸而出，只一剑，那公孙无敌就被斩成两半，一颗金灿灿的金丹悬浮在虚空之中，稍一犹豫就带起一道金光冲天而起。

　　“想走，还是给老夫留下来吧！”

　　“敌儿！”

　　“李玄老狗，你一定不的好死。”

　　元婴真君李玄体内的法力是澎湃而出，一个巨大的手印闪电般的探出，一把就抓住了那四处逃窜的公孙无敌的金丹。公孙伤见自己的嫡传血脉公孙无敌也死了，仰天咆哮一声，声音悲切，冲着那元婴真君李玄诅咒一声，一个法力凝结出的大手抓向那公孙无敌破成两半的尸体，手一挥，向着灵犀坊市所在的方向遁去。

　　“老祖，救我！”

　　……

　　公孙无敌被元婴真君李玄所杀，余下的三名金丹真人是纷纷受袭，浑身欲血，有些绝望的冲那展开遁光的公孙伤求救道。

　　“没用的，你们今天都得死。”灵展强等人纷纷狞笑，手底下的攻势是越发的狠辣，只是几个回合，在一众金丹真人的联手下，三名公孙家族的金丹真人是就都双双陨落。

　　自爆金丹，不是每一个人他们都有自爆金丹的勇气的。

　　“老祖，这公孙家族的老狗公孙伤逃了，我们要不要追！”公孙伤遁走，孙韬冲那元婴真君问道。

　　“穷寇莫追，这元婴真君要走，以我们目前的能量还留不下对方。”看着公孙伤远去的遁光，元婴真君李玄也想将其留下，可是修为到了元婴期，有很多保命手段，如果没有充足的准备根本就不能将其给困杀，顿时是摇了摇头道，阻止了孙韬继续乘胜追击的打算。

　　元婴真君李玄不去追杀公孙家族的公孙无伤，不是他不能将其给留下，而是他将其彻底留下，必须付出一定的代价，如果他受伤了，他又如何坐镇灵犀矿场，他受伤了，到时只能是便宜了巨剑门，古剑门，御兽宗。这样的蠢事他可不愿意干。

　　元婴真君李玄不出手，孙韬他自然不能继续追击，只能是无奈的放弃。

　　“玄老，我感觉好像是要突破了，我必须闭关修炼几天，矿场巡逻的任务恐怕是不能完成了！”战斗一落下帷幕，孙韬耗损了大量精血，一股虚弱之力向他袭来，让孙韬感到惊奇的是，筑基期第一层的瓶颈竟然松动了，只要积蓄了大量的五行灵气就能毫无阻碍的突破到筑基期第二层。有此发现，孙韬是有些迫不及待的冲那李玄道。

　　“你要突破了，这可是好事啊！你在这稍等片刻，我将此地的事情交给灵展强他们处理一下，我就送你回去闭关。”经此一役，能斩杀公孙家族的七名金丹真人，云岚宗无一伤亡，孙韬可是功不可没，元婴真君也不希望孙韬这样的天才弟子有个闪失，顿时不由道。

　　不足小片刻功夫，那元婴真君李玄冲灵展强等人是招呼一声，体内的法力是澎湃而出，带着孙韬，灵语嫣，薛葵就想着灵犀矿场快速的飞掠而去。


第一百二十章 天地异相

　　有元婴真君李玄带着，孙韬和灵语嫣，薛葵三人是很从容的就回到了灵犀矿场。

　　以孙韬所表现出的战斗力，其余三大修仙宗门，甚至是隐藏在暗中的魔道修士也会出手刺杀孙韬的。表现的太过天才，总会是引的他人的嫉妒的。元婴真君李玄显然是明白此点，这才会带着孙韬回灵犀矿场的驻地突破巩固境界，将其好好的保护起来。

　　回到灵犀矿场休息的石室，孙韬是在第一时间就盘膝坐定，利用体内残余的药力恢复伤势。

　　要说孙韬有没有受伤，其实绝大部分都是被那元婴真君的强力攻击给震伤的，自体内逼出一口淤血体内的伤势也就好的差不多了。孙韬消耗最大的还是神念，体内更是损失了大量的精血，可以说是元气大伤。

　　此刻的孙韬脸色是一阵寡白，体内的伤势是都好了。耗损的神念，只要经过一夜的打坐休息，第二天就能恢复。而损失的精血可不是一天两天就能恢复得了的，必须得慢慢的调养，损失的元气才能恢复。

　　现在孙韬要考虑的并不是这些，而是感觉将耗损的神念恢复，然后好吸收足够的五行灵气突破筑基期第二层。只有自身的实力强大了，在接下来的复仇中才可将公孙家族连根拔起。

　　这公孙家族可是两次要至他于死地，第一次是为了争夺阴邪丹，那次有所交锋那是难免，双方都是为了夺宝。可这次就不一样了，这是有预谋的要刺杀他，这样的血海深仇是说什么都要报。孙韬信奉的是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯之。

　　元神宝录运转了开来，一层白雾在孙韬的头顶处弥漫开来。一股无形的力量进入了孙韬体内，孙韬耗损的神念是在快速的恢复着。

　　元神宝录，孙韬修炼到了神识化形之境，可以说是初窥神识修炼的殿堂。只要在进一步就可以将神识凝聚出一颗种子，这颗种子就像是金丹种子一般，通过修炼，吸收精神力锤炼成长，修炼到孕神境，与金丹结合就可以诞生元婴，成为元婴期的真君。

　　创造元神宝录的修士也是一个天才，元神修炼到极致，与金丹结合，使得凝结元婴的成功率的机会是大大增加，只要渡过元婴期的四九天劫就能成为元婴期的真君。修炼了元神宝录，孙韬的未来是一片坦途，比其他的修士凝结元婴要轻松无数倍。

　　“孕神期，元神宝录的第二大境界，要凝聚元神种子了。”

　　修炼元神宝录，在孙韬的脑海里是形成了一个气漩，这气漩在吸收游离在四周的精神力。孙韬将元神宝录运转了九周天就将耗损的神念给恢复了。可是当孙韬要将元神宝录停下来的时候，脑海中的气漩是不受控制的高速旋转着，怎么也停不下来。孙韬心里初始有些小混乱，以为自己修炼元神宝录是出了什么差错，可转念一想，顿时就明白，自己的元神宝录是要突破了，此刻就相当于筑基期修士一样，在体内要筑基，是要凝结元神种子。

　　有此发现，孙韬是不在刻意的阻止，而是非常的配合，主动的运转元神宝录配合脑海中的气漩吸收游离在四周的精神力。

　　如果孙韬顺利的将元神宝录突破到种子境，脑海中的精神力凝聚出一枚种子，到时在与人对敌时发动神识飞剑偷袭对手时将会轻松不少。还有最重要的一点是在召唤西游记的人物做战时将更加的得心应手，召唤水脏洞中的混世魔王将不在有时间限制，其爆发出来的战斗力则是越来越强。到时召唤孙悟空，也不用在透支神念了，可以说是真正的实力大涨。这比他突破到筑基初期第二层还要让人兴奋。

　　总之一句话，在体内凝聚出元神种子，真的是实力大进。下次在对上元婴期的真君就不会像这次这么狼狈了。

　　孙韬曾经有凝结过金丹种子的经验，对着凝结元神种子不在是懵懂无知，只要吸收到足够的精神力，这元神种子就能凝结成功，根本就不需要压缩凝练。因为这精神力虚无缥缈，无影无形，只能靠慢慢的积蓄。这将是一个漫长无比的过程。

　　元神宝录在孙韬刻意下是一圈又一圈的运转开来，其脑海中的气漩是越发的壮大，随着孙韬境界上的突破，孙韬休息的石室中游离的精神力已经不能满足他的需要了。脑海中的气漩不断的壮大，在其头顶出是突然出现了一个尺许大的气漩，四周游离的精神力如同飞蛾扑火一般，疯也似的向孙韬的脑海中涌去。

　　“轰！”

　　石室中的精神力已经不能满足孙韬的需要了，只听轰的一声巨响，其头顶处布满禁止的房顶是轰的一声炸开，房顶直接被轰开，将孙韬暴露出来。没有屋里的禁止束缚，四周游离的精神力是疯了似的向孙韬涌来，头顶处的气漩是一在壮大，只是几个呼吸的功夫，头顶处的气漩就由尺许大壮大到半丈大。而且还在以一种肉眼可见的速度壮大着，半丈大的气漩并不是他的极限。

　　“怎么回事，这是怎么回事？难道是敌袭！”

　　“风云色变，这好端端的怎么就变天了？”

　　“气漩，这里怎么有一个气漩！”

　　“精神力，我的精神力，这是怎么回事，这气玄怎么会吞噬我的精神力！”

　　……

　　轰的一声巨响，孙韬头顶出的屋顶被轰飞，接着一个丈许大的气玄出现在其头顶处，气漩上通苍穹，搅动风云，带起一道精神风暴，吸收着四周游离的精神力。此异相一出，顿时就惊动了四周的修士，四周石室中的修士是在第一时间就冲出了休息的石室，因为在屋中根本就不能修炼。看着虚空中突然出现的气漩搅动风云，各种惊呼声在人群中是此起彼伏的响起。

　　强大的精神力自那气旋中弥漫而开，自四周围拢而来的各路修士受不了那股精神压迫是远远的就退开，架起各种遁光或者是脚踩飞剑在远处远远的观望。


第一百二十一章 双重突破

　　“天地异相，这是怎么回事。好强悍的精神风暴，这是修炼到元婴真君才能带起的精神风暴！这孙韬怎么能够搅动精神风暴，弄出这么大的异相来。”

　　四周的修士被远远的迫开，几乎是灵犀矿场所有正在修炼的修士都被这精神风暴给打扰了，被迫终断修炼，自修炼的石室中冲了出来。元婴真君李玄处理完孙韬等人的事，刚准备闭关疗伤，接着就被这异相给精动了，自闭关的石室冲出，看着天际搅动风云的精神风暴是一脸震惊的道。

　　“李玄道友，你这门人修炼的是什么功法啊，竟然弄出如此大的异相，要不是此地是普通弟子居住的地方，我还以为是哪里的元婴期老怪偷偷潜入到这灵犀矿场了。”随着那元婴真君李玄震惊的喃喃自语声一落，一风度翩翩的中年文士突然瞬移到元婴真君李玄的身侧，接着就投以好奇的目光道。

　　此人是古剑门的元婴真君古一鸣。随着古剑门古一鸣的话音一落，御兽宗的万玉归，巨剑门的屠灵都陆续的出现在元婴真君李玄身旁，这三人都是仙道三门的元婴期老祖。因为灵犀矿场开采出了大量的极品灵石，四派的元婴期老祖都驻扎在这灵犀矿场上。

　　“一鸣道友，玉归道友，屠灵道友，你们也来了！说句实话，我也不知道这小子是修炼的什么功法。这小家伙修为弱的可怜，可是精神力却非常的强大，都快与元婴期的真君比肩了。我也是被此地的精神风暴给惊动的。有什么情况，得等这小家伙修炼结束在问。”元婴真君李玄一见来人，其中一人是一个穿的花红柳绿的高瘦老者，那是御兽宗的元婴真君万玉归。还有一个壮了跟个铁塔似的魁梧老者，一脸的凶厉，好似一把出窍了的利剑，此人是巨剑门的元婴期老祖。一见云来国仙道四宗的元婴真君齐聚一堂，元婴真君李玄是有些无辜的摇了摇头道。

　　对于孙韬，元婴真君李玄是一在的高估，没想还是低估了，筑基初期竟然闹出这么大的动静来。要是让其成长到元婴真君那还得了，那不是就可以无敌天下了吗？在这云来国的修真界，将没有人能制得了他。

　　巨大的气漩是越扩越大，孙韬头顶处的漩涡是一下子就扩大了数百倍，精神风暴漩涡是扩大到方圆十数里大，四周的修士是被那压迫性的气势是逼的一退在退。

　　凝结金丹种子需要的是大量的天地元气，有极品灵石孙韬才成功的凝聚出金丹种子来。而此刻，凝结元神种子，其所需要的精神里堪称恐怖，只能是吸收四周游离的精神力。

　　精神气漩越扩越大，各种情绪是没入孙韬的脑海里，孙韬可以清晰的感受到四周的一举一动，云来国仙道四宗的巨头聚集在一起，谈些什么，他都能清晰的感受到。上到苍穹，下到地底，各种鸟兽，人类，植被散发出的精神能量孙韬他都能感受得到。在这一刻，孙韬的感知力是成倍的增长。识海是不断的开发，扩张地盘。

　　如果说，孙韬的识海以前是只有一个水塘般大小，此刻受精神能量的冲唰，他的识海是变成一尊湖泊大小，增长了不知多少倍。

　　神识吸收了大量游离的精神能量，神识是越发的凝练。孙韬感受到吸收到了足够多的能量，开始将那些凝练的神识凝聚成一团，使精神液化，然后再固化，凝聚出一个精神印记。印记一成，孙韬也就达到元神宝录的第二大境界，元神种子境。

　　“成了！”

　　“这就是元神宝录的种子境吗？这印记泯灭不定，介于虚幻与真实之间，这就是神识种子！”四周的精神力被孙韬吸收，经过一天一夜不停的凝练，一颗芝麻粒大，泯灭不定，散发着澎湃的精神力，矗立在眉心那页薄弱蝉翼的金纸下，不用刻意的运转元神宝录，孙韬他就可以吸收四周游离的精神力。孙韬知道，自己凝结元神种子成功了。长长的舒了口气，睁开紧闭的双眸，接着就忍不住喃喃自语道。

　　凝结元神种子成功，孙韬体内是经过游离的精神力冲刷，自体内是又排出了大量的杂质，孙韬是顾不得处理身上传来的一阵阵恶臭，自西游记的世界中是又取出大量的上品五行灵石按照九宫八卦排列的方式放到身体四周，接着就开始吸收五行之力，使体内的五行之力得到圆满，然后好突破到筑基初期第二层小境界。

　　“这是怎么回事，精神风暴都消失了，这孙韬怎么还没有出关，难道他是双突破，还想突破自身修为？”

　　“好浓郁的五行灵气，这都是上品的五行灵石，这孙韬还真的是大手笔啊，筑基初期第一层突破瓶颈就吸收五行灵气，这是要凝结龙虎金丹，成就无上金丹大道啊！”

　　“恭喜，恭喜啊，李玄道友，你云岚宗将要出一名不世天才啦！”

　　……

　　孙韬凝结元神种子成功，他并没有破关而出，这使得四周的修士是有些惊疑不定，云来国仙道四宗的老祖宗是又议论了开来。孙韬此番做为，可是给云岚宗大大的长脸了，元婴真君李玄是眉开眼笑，一幅乐呵呵的样子。只要孙韬中途不陨落，云岚宗是后继有人啦！只要有孙韬在一天，就没有人能撼动云岚宗在云来国仙道四门的地位。

　　孙韬本就是要突破筑基初期第一层的瓶颈，在修炼元神宝录恢复好损神念时出了个意外，在体内凝结出了元神种子，这是一个意外之喜。此刻吸收了大量的五行灵气，突破筑基初期那是水到渠成的事，可以说是不费吹灰之力就达到了筑基初期第二层。

　　“突破了，水到渠成，没有丝毫的波澜阻力。体内耗损的元气是恢复了大部分，照这样子看，最多只要个十天半月，耗损的元气就能全部恢复了。”孙韬睁开紧闭的双眸，感受着体内澎湃的真元，体内的真元此刻是翻了一翻，孙韬感觉浑身是充满了力量。


第一百二十二章 拍卖会

　　“谢老祖，谢各位前辈给小子护法！”孙韬取出一张净水符往身上一拍，一股水流是从天而降，只是眨眼功夫就将身上的污垢给清除干净，仰头看着那被掀飞了的房顶，孙韬一眼就看到悬浮在头顶处的云来国仙道四宗的元婴真君。微微欠身，接着就恭敬的一礼道。

　　孙韬也没有想到，闭一次关突破境界，竟然闹出这么大的动静，更是惊动了那高高在上的元婴真君。

　　“孙韬你上前回话！”元婴真君李玄等人落下云头，李玄手一挥，冲孙韬是乐呵呵的笑道。

　　“见过祖师，见过各位前辈。”

　　“孙韬，你修炼的这是什么功法，突破境界，怎么弄出这么大的动静来？”孙韬恭敬的一礼，算是与众人打过招呼了，元婴真君李玄等人是迫切的想要知道孙韬修炼的是什么功法，李玄是有些迫不及待的道。

　　“启禀祖师，我修炼的是云岚仙经啊！”元婴真君李玄这么一问，孙韬是豁然一惊，难道是这些元婴期的老怪从他身上看出什么端倪来了，召唤西游宝典，元神宝录可是他再这异世立足的根本啊。

　　“你除了修炼云岚仙经，你有没有修炼过其他功法。”

　　“回老祖，我除了修炼了云岚仙经外，还修炼了元神宝录。”

　　元婴真君李玄追问，其余三名元婴真君是虎视眈眈，一幅能看穿孙韬本源的目光，又好似是一头恶狼盯住了那小羊羔一般，孙韬被四名元婴期老怪的目光盯的浑身不自在，有些无奈的道。

　　此刻，对修炼的元神宝录和召唤西游宝典，他必须有所取舍。孙韬还是选择了将元神宝录给暴露出来。其实孙韬他不知道的是，就算他交待出修炼的召唤西游宝典，他们拿到了修炼用的法诀也不见的能召唤出西游记世界中的人物作战。这召唤西游宝典是这世界上独一无二的，如果没有孙韬眉心处的西游记世界所化的金纸，孙韬他也不能召唤出西游记中的人物来。

　　“元神宝录，是锻炼神识的功法，可以拿出来我们一观吗？”元婴真君李玄问道。

　　“可以！”

　　孙韬闻言轻轻的应了一声，该来的还是要来，随着孙韬的话音一落，孙韬就取出那记载元神宝录的玉简递给元婴真君李玄道。

　　“这元神宝录还真的是玄妙，修的是神识精神力，而不是肉身。可是这难度也太大了，神识化形，这是元婴真君才能掌握的手段，此刻才是入门。”

　　“难！难！难！”

　　“修炼此法诀，难如登天！”

　　接过孙韬递来的玉简，元婴真君李玄起初是感受到这元神宝录非常的神妙，随着深入的了解，眉头是深深的皱起，一连说了三个难字，要修炼这元神宝录，非得是天纵之资，才能在肉身凡胎时修出神识，将神识化形。

　　“玉归道友，一鸣道友，屠灵道友，这元神宝录你们也看看！”元婴真君李玄手一抛，将手中的玉简丢给了身旁的三大元婴真君。

　　元婴真君李玄可不怕三位元婴真君将这元神宝录给学了去。如果要学，必须是自废修为，自一凡人修炼起，这是好事一件，李玄巴不得他们如此做，这才愿意将玉简中的内容与人分享。

　　“给，这元神宝录我们是修炼不了，还是还给你吧！为了修炼这元神宝录，我们可不愿意自废修为，从一个普通人做起。可以说，任意一派的弟子都不会做这样的蠢事的。”古剑门，古一鸣看完玉简是摇了摇头道。

　　随着元婴真君屠灵，万玉归看完那元神宝录的修炼方法都不由暗自摇头，将玉简还给了元婴真君李玄，修炼这元神宝录的方法实在是太苛刻了。炼气期开始修炼元神宝录，如果不能突破，又不可修炼真元真气，寿元一道，那不就是要老死。至于自废修为，好不容易修炼出的真元法力，谁又愿意说废就废了。

　　“孙韬，这玉简你收好，这元神宝录虽然神妙，可是我等却修炼不了，这代价实在是太大了。”元婴真君李玄接过玉简是重新又看了一般，确认自己等人是无法修炼，这才还给孙韬道。

　　这元神宝录，正常人是不能修炼，可是哪些修为被废的人到是可以尝试着修炼一番。

　　元婴真君李玄冲孙韬交待了几句，这才随着另外三位元婴真君离去。孙韬回到自己修炼的石室，失去房顶的石室是在阵法大事的修补下是焕然一新，重新布置了一番。

　　孙韬这次闭关用了三天的时间，在这三天里，孙韬是实力大涨，可以用翻天覆地来形容。

　　孙韬为云岚宗斩杀来敌，立下赫赫战功，三天前与公孙家族一役，斩杀七名金丹长老，孙韬功不可没，受元婴真君李玄特批，孙韬不用每天参加矿场四周的治安巡逻，每天可是在矿场中安心修炼。

　　“灵语嫣，薛葵还在疗伤，一时三刻还出不来。天行商会举行的拍卖他们是无缘参加了。”在灵语嫣和薛葵修炼的石室转了一圈，两人都在闭关疗伤中，孙韬是摇了摇头道。

　　天行商会举行的拍卖会，有极品的五行灵石出现，这是孙韬必得之物，与极品灵石配合，修炼是事半功倍，这样的好东西是一定要弄到手。

　　在确认灵语嫣和薛葵不能与他同行的情况下，孙韬只能是独自一人上路。好在天行商会举行的拍卖会离灵犀矿场不远，就在灵犀坊市中。孙韬架起遁光，只是花了盏茶功夫就赶到了灵犀坊市。

　　“好多的人啊，大多都是一些陌生人，这拍卖会的规模还真大，竟然引的这么多人参加。”一到灵犀坊市所在的山谷，整个山谷之中可是人满为患，其中不乏一些气息强大之辈，头戴篼笠，一身黑袍，其中大部分是一些身穿四大派服饰的修士，以及一些修为强大的散修。天行商会举行的拍卖会竟然引的正魔两道及各路散修参加。自人群中，孙韬可是感受到了好几股气息不弱的神秘修士，孙韬所料不错，这些人都是魔道的元婴期老祖。


第一百二十三章 拍卖会开始

　　灵犀坊市中的天行商会在整个仙缘大陆都有着不弱的名声，是天底下有数的大商会。其实力之强，不足为外人道曰。

　　短短数天的功夫，这不毛之地的灵犀坊市就人满为患，天南海北的修士都聚集到这灵犀山脉中。

　　拍卖会如此的热闹，还没有开始，就聚集了数万人，三天不见，灵犀坊市所在的山谷中是凭空多了几座高楼，公孙家族退出灵犀坊市，此刻这灵犀坊市中是天行商会一家独大。

　　“这么多头戴篼笠的黑袍人，看来，我也得好好的谋划一番，如此多的人，龙蛇混杂，要是购买了贵重物品被那元婴期的老怪给盯上就不好了。”步入灵犀坊市中，孙韬见到很多人购买了隔绝神念查探的篼笠，顿时不由喃喃自语道。

　　在拍卖会上一定有很多的好东西，财不露白，到时被一些实力强大的高手惦记上，这不是一件好事。元婴真君李玄也不见得能护他一生一世。还有一点是，孙韬他在灵犀矿场上获得了难以想象的好处，此事万不可让云岚宗的高层知道。

　　孙韬在进入天行商会的交易广场时，也客随主流，换了一身黑衣，花费了数百上品灵石购买了一件隔绝灵识查探的篼笠。只要戴着那黑色的禁神篼笠，元婴真君也看不出你的修为。孙韬很是放心的随着人流进入了天行商会开辟出的拍卖会场中。

　　“前辈，可有收到拍卖会的请柬。”随着几名散修进入到拍卖会场，孙韬就被一身穿青衣的年轻女侍给拦住。

　　“请柬，我可没有收到你们商会的请柬！”孙韬闻言是摇了摇头道。

　　“没有请柬，也想来参加拍卖会，简直是自不量力。还打扮的神神秘秘的，我当是哪里来的大人物了！”

　　“这小子肯定是从来没有来过天行商会的土包子，连天行商会颁发的请柬都没有收到一张。竟然想来参加拍卖会，简直是不自量力。”

　　……

　　孙韬说没有请柬，刚进入拍卖会场的几名散修顿时就轻声嘀咕道，一脸的鄙夷之色。

　　“请柬，难道没有请柬就不可以进入这拍卖会吗？”孙韬问言道。

　　“没有请柬，交一百上品灵石的保证金就可以了！”青衣女侍闻言是耐心的解释道。

　　“哦，这请柬就是相当于保证金的意思啊，有这东西，你看看还要不要交保证金啊？”孙韬闻言，眉头一动，知道这所谓的保证金就是怕人在拍卖会上乱报价，请柬也就是这么一个意思，孙韬在说话间，隔壁的古剑门的金丹真人是拿出一块铁牌，在另一名接待女侍眼前一晃，就在那女侍一脸恭敬的带着进入了拍卖会场内。

　　“啊，天级贵宾令！”

　　一道惊呼声在人群中响起，那接待女侍就一脸震惊的冲孙韬躬声道：“尊敬的天级贵宾，您不需要交纳什么保证金，也不需要出示请柬，您是我天行商会最尊贵的贵宾。您请，天行商会为您准备了贵宾房，您在内稍作休息，拍卖会马上就开始。”

　　随着那接待女侍的惊呼声一落，四周是变得落针可闻，静悄悄的一片，所有人的目光都投向孙韬。特别是哪准备看孙韬笑话的几名筑基期的散修更是缩了缩脖子，一脸的后怕。

　　对于这些狗眼看人低的家伙，孙韬是懒得与其计较，在那青衣女侍的带领下向着拍卖会场上那为数不多的贵宾包间走去。

　　“尊敬的天级贵宾您请，奴婢级别不够，在这包间里有专门的服务人员，奴婢就告辞了！”

　　随着那青衣女侍的话音一落，一枚上品灵石就飞向那青衣女侍，孙韬则进入了那古香古色的贵宾包间。

　　“没想到，这贵宾间里竟然有如此待遇。”进入包间中，一筑基后期，长相甜美的年轻女侍就给孙韬摆上各色灵果和糕点，上上香茗。筑基期的女修做女侍，这天行商会还真的是大手笔啊！顿时不由感慨道。

　　“前辈，您是天行商会的天级贵宾，这是这次拍卖会上的所有拍品的详细清单，还请您过目。”那筑基期的年轻女侍见孙韬坐定，拿出一块玉简，异常恭敬的道。

　　“恩！你退下吧，等拍卖会开始在进来。”孙韬接过玉简是摆了摆手道。

　　随着孙韬的话音一落，那筑基期的女侍就退出了包间，孙韬这才将神念浸入到玉简中，开始研读这次拍卖会上的物品清单。

　　“那许贵果然没有骗我，这次拍卖会上还真的有极品五行灵石出现。而且还是一套，金木水火土各一枚，都是极品货色。可是这价格也太贵了，都是以极品灵石论价，要五百极品灵石的起拍价。”心神自玉简中退出，孙韬面露释然之色，这天行商会的许贵还真没有骗他，这次拍卖会上还真的有极品五行灵石出现。

　　这五行灵石是作为作为这次拍卖会的首拍物品出现的，压轴物品则是一件下品灵宝次元梭，一件攻击力非常强大的灵宝。

　　众所周知，这拍卖会，第一件和最后一件都是拍卖会上的重量级物品，到时一定会引的众多势力争相抢夺的，到时一定是一番龙争虎斗。

　　孙韬拍了拍腰间的储物袋，五百极品灵石，他还是拿的出来的，这极品五行灵石他势在必得，西游记的世界中可是还躺着两万多枚极品灵石了，轻轻的泯了一口香茗，孙韬感觉唇齿留香，身体一阵舒坦，这才开始闭目养神静等拍卖会开始。

　　“前辈，拍卖会即将开始了。”包间外有些喧闹的拍卖大厅突然一下安静了下来，一灰衣老者站立在拍卖台上，这是一金丹后期巅峰大圆满的修士。站立在包间外的年轻女侍触动包间里的禁止，接着一道甜腻腻的声音就传入孙韬耳中。

　　“哦，拍卖会开始，你进来吧！”孙韬闻言，坐直了身子，接着就淡淡的道。

　　“诸位来自天南海北的道友，免贵姓王，名凡，有幸主持这次拍卖会，还请诸位道友多多关照。”

　　“想必拍卖会的规矩大家都懂的，拍卖会上的所有物品是价高者的，在拍卖会上有虚报价格的，想必，王天行商会的名头大家应该知道，无论你是何人，一律是废除修为，永生不得踏足天行商会一步。”主持这次拍卖会的拍卖师王凡是一身青衣，面色和善，留着一簇山羊胡，说话间，声音被无限放大，到的后来是色厉内敛，强大的威压自体内弥漫而开。露出强悍的修为震慑宵小。接着是将恐怖的气息一收，然后是云淡风清的道。


第一百二十四章 竞拍极品五行灵石

　　“闲话少说，我宣布，拍卖会现在开始！”青衣老者王凡仙风道骨，神情肃穆，一脸的神圣。

　　“现在有请第一件拍品，极品五行灵石一套。”

　　随着那王凡的话音一落，一长相甜美的年轻女侍手持托盘自拍卖台下缓缓走到青衣老者王凡身前，手持托盘，冲拍卖大厅中的众人恭敬的一礼。犹如羊脂美玉的芊芊玉指揭开托盘上的红色锦帕，露出一个类似玻璃杯的透明罩子，在这光罩中是安安静静的躺着五快元色各一的灵石。

　　透过那透明的罩子可以感受到非常浓郁的五行之气。五枚五行灵石头顶处是散发出浓郁如实质的五行灵气。一看就是一件非常难得的异宝。

　　“诸位道友，这就是我们天行商会组织的拍卖会大会的压轴物品之一，成套的极品五行灵石。”

　　“五行灵石，想必在座的各位都应该知道五行灵石的妙用，筑基后期的修士凝聚金丹需要五行灵石。金丹期的修士也需要五行灵石凝结五行元婴。”

　　“这极品五行灵石，可以说是适合在场的各位修士。特别是修炼到金丹，得到这极品五行灵石，凝结元婴时将轻松不少。元婴期的前辈，如果得到这极品五行灵石，可以在体内凝结双元婴，到时法力一定大涨，横扫同阶修士。”

　　“诸位，说了这么多，对这极品五行灵石大家都有所了解了吧。我也不多说废话，耽搁大家的宝贵时间，下面还有很多物品等着拍卖了。这套极品五行灵石，金木水火土，各一枚。起拍价五百极品灵石，每次加价不得少于十枚极品灵石。现在开始竞价，价高者得。”

　　看着在场的众人都被托盘上的极品灵石给吸引了，青衣老者王凡是缓缓的解释起这极品灵石的功效。接着就一锤定音，开始竞拍。

　　“五百极品灵石，这极品五行灵石要用极品灵石拍卖，这不是与我等无缘了。”

　　“极品灵石，第一件拍品竟然要极品灵石。”

　　“哎……极品灵石，上那弄极品灵石啊！如果是用上品灵石，就是倾家荡产我也要搏上一搏，可惜了，竟然要极品灵石，这天行商会也太坑人了。”

　　“这天行商会是冲着灵犀矿场的极品灵石矿来的，看着症状是来势凶凶啊，第一场拍卖就要极品灵石，下面的拍卖一定更精彩。”

　　“该死，竟然要极品灵石，这不是坑人吗？在场的修士，谁又能拿得出极品灵石来。恐这极品五行灵石要落在云来国仙道四宗手里了。”

　　……

　　随着那拍卖师王凡的解释声一落，偌大的一个拍卖大厅是陷入了安静之中，不足片刻功夫，拍卖大厅就变的乱遭遭的，各种议论声是在大厅中此起彼伏的响起。

　　“五百一十枚极品灵石！”

　　拍卖大厅中嘈杂声不断，半响没人出价。孙韬对这极品五行灵石是势在必得，悠悠的报价声是在包间中响起，通过桌前的扩音晶石是传到大厅之中。

　　“好，七号贵宾出价五百一十枚极品灵石。还有没有人出价？”

　　孙韬这一出价，一石激起千层浪，大厅中所有的修士都将目光投向孙韬所在的贵宾包间。拍卖师王凡则是趁机宣扬气氛。原本他以为拍卖这极品五行灵石会冷场，没想到竟然有人报价了，而这报价之人并不是云来国仙道四宗的任一一个宗门。

　　“出价了，没想到竟然有人出价了，这七号包间的人是什么来历，竟然可以一次拿出五百极品灵石来。”

　　“五百极品灵石，除了云岚宗，古剑门，巨剑门，御兽宗，谁还能拿出那么多的极品灵石？难道是其他国家的外来修士！”

　　“来人，给我查，查！查这七号包间的客人是什么来历，竟然能一次拿出这么多的极品灵石来。”

　　“查，给我查，查这七号包间的客人是什么来历！”

　　……

　　随着孙韬的报价声一落，身处包间的贵宾是如同炸锅了一般，各种喃喃自语声是不绝于耳，各种命令声是在贵宾包间中陡然响起。真的是一石激起千层浪，一句话，孙韬引起了在场的所有大人物大势力的注意。

　　“七号贵宾出价五百一十枚极品灵石，还有人出价吗？”

　　“五百二十枚极品灵石。”

　　随着那拍卖师王凡的话音一落，那一号包间的古剑门元婴真君古一鸣是发话了。

　　“五百三十枚极品灵石！”

　　“五百四十枚极品灵石！”

　　“五百六十枚极品灵石！”

　　……

　　随着那一号包间古剑门元婴真君古一鸣的报价一落，其余的几个包间的贵宾也跟着陆续报价，转眼间就增加了一百极品灵石，高达六百一十枚极品灵石。

　　“四号包间的贵宾出价六百一十枚极品灵石，还有人出价码？”拍卖师王凡扫了一眼刚出价的四号包间贵宾，顿时不由在次大喝道。

　　“六百五十枚极品灵石！”

　　一枚极品灵石可以悦换一万上品灵石，一百万下品灵石，六百枚极品灵石就是六百万极品灵石，是六亿下品灵石，可以说是天价了。孙韬对此是势在必得，一下子是加了五十枚极品灵石。

　　不动则以，一动则震惊天下，孙韬加价五十极品灵石，可不是五十上品灵石，是五十万上品灵石，五千万下品灵石，这五千万下品灵石够一个大门派几年的消耗了。

　　“这七号包间的贵宾到底是哪方势力，怎的有如此多的极品灵石，怎么能一次加价五十极品灵石，听他的报价是一点压力也没有。显然是财大气粗之辈，你们有没有查出此人的来历。”随着孙韬的报价声一落，十二号包间的贵宾是又加了十枚极品灵石。略显恼怒的询问声是在十二号包间中悠悠的响起。

　　十二号包间坐着一黑袍老者，黑色的长袍上绣有各种毒虫，蜈蚣，蝎子，毒蛇，毒蟾。眉宇间簇拥着一层黑气，显得非常的邪异，包间中除了这老者外，还有两名面露邪异之色的中年人。这两中年都是金丹后期的真人，一脸谦卑的立于老者身侧。其中一名瘦高个的中年人闻声异常恭敬的道：“启禀老祖，查了，这七号包间的贵宾是天行商会的贵宾，孤家寡人一个，不是云岚国仙道四宗，魔道三宗的元婴老怪。好似是凭空来到这灵犀坊市的。”

　　“老祖，至于这人的来历，因为眼线级别不够，根本就探听不到有用的信息。”

　　“饭桶，你们这帮饭桶，这点有用的信息都打探不到，老祖要你们有何用！”黑袍老者闻言是怒斥道。听到隔壁的包间又有人报价，顿时又道：“七百极品灵石！”


第一百二十五章 毒龙真君

　　“该死，这是谁会有如此多的极品灵石！”云岚宗元婴真君李玄所在的包间，此刻听的十二号包间顿时忍不住怒骂道。要知道，他云岚宗是首先在第一时间发现灵犀矿场中有极品灵石的，经过这一个多月的开采，现在云岚宗的极品灵石库存也就一千多枚。这是整个云岚宗的公共财产，他能调动的也就是七百多枚。此刻这十二号包间的客人报价七百枚极品灵石，无疑是将他给逼出了此次极品五行灵石的竞拍了。

　　“十二号包间的贵宾出价七百枚极品灵石，还有人出价比这更高的吗？”拍卖大厅中吵吵嚷嚷的一片，有羡慕有嫉妒的，拍卖师王凡是忍不住提高声调道。

　　“七百五十枚极品灵石。”此刻，包间中的一众大佬都退出了争夺，只有那十二号包间的贵宾还在咬牙苦撑，孙韬是猛的一下就加价五十枚极品灵石道。

　　“七百五十极品灵石，七号包间的贵宾出价七百五十枚极品灵石，还有人出价吗？”拍卖师王凡闻言是再一次的提高分贝的道。

　　随着孙韬的报价一落，大厅里的一众修士，就是包间里的一众贵宾都不由自主的释放出神念向孙韬所在的包间查探去。令大家感到失望的是，这包间中设有禁制，对外不对内。神念可以从包间中释放出来，神念从外探入包间里就会遇到禁制阻挡。这是大大的保证了包间中贵宾的隐私。

　　“来这包间还真的是没有来错。有这包间中的禁制阻挡，我的人生安全是得到了保证，不用被一些宵小给惦记上。”包间里的那筑基期女侍是檀口微张，显然是被孙韬的大手笔给吓的。感受着包间中的禁制被触动，强大的神念被反弹。孙韬是忍不住在心里悄悄的嘀咕道。

　　要是此刻孙韬是坐在大厅之中，他一定会被那些吃人的目光给生吞了，到时一定会坐立难安的。就好似那羊羔羔被一群恶狼给盯上了。

　　“七号包间的贵宾，老夫乃一介散修，人称毒龙真君，希望道友卖老夫一个面子，这极品五行灵石七百六十枚极品灵石我要了。到时老夫一定当面送上谢礼。”听的孙韬报价七百五十枚极品灵石，十二号包间的贵宾是深吸一口气，淡淡的道。

　　“毒龙真君，好似不是云来国人氏！”

　　“前辈，这毒龙真君是隔壁临国火云国的一个散修，修炼到了元婴期，独来独往，实力非常的强劲，听他的语气，这极品五行灵石他是势在必得啊。”听得孙韬的喃喃自语声，站立在一旁的年轻女侍赶忙道。

　　“火云国的元婴真君，而且还是散修，他身上怎么会有这么多的极品灵石。”孙韬听的身边女侍的解释声，顿时不由皱眉道。他是洗劫了灵犀矿场的极品灵石矿才有这么多的极品灵石，这毒龙真君一介散修，怎么能有这么多的极品灵石。

　　“八百枚极品灵石！”对于这极品五行灵石，孙韬是势在必得，他怎么会轻易的拱手让人了。顿时不由再次报价道。

　　“该死，可恶，这人是什么来路，老夫都报上名号了，竟然还敢出价，简直是找死。”孙韬的报价声一落。身在十二号包间的毒龙真君顿时是陷入了暴怒当中，在这云来国的修真界竟然敢有人不卖他的面子。

　　桌上的茶杯是重重的摔落在地，碎屑溅的到处都是。

　　“老祖，这家伙也太不识抬举了，知道是老祖你要得东西，竟然还敢加价，必需得给他点颜色看看。”站立在毒龙真君身侧的瘦高个中年人是一脸羡媚的道。

　　“哼，查，给我查，竟然敢坏老夫的好事，老夫定要他生不如死，将其炼化成毒人。”毒龙真君闻言是语气森冷的道。

　　“八百枚极品灵石，七号包间的贵宾出价八百极品灵石，还有比这价高的吗？”拍卖师王凡见孙韬在次加价，顿时不由道。

　　八百极品灵石，那就是八百万上品灵石，八亿下品灵石啊！这是多么大的一笔巨款啊！拍卖大厅中的一众修士是听了直砸嘴。各种议论声，惊呼声是在人群中此起彼伏的响起，场面之火爆，险些失控。要不是哪拍卖大厅的后台散发出几道强悍的气息，在场的众人都忍不住要出手打劫七号包间的贵宾了。

　　“八百一十枚极品灵石！”孙韬对这极品五行灵石是势在必的，那毒龙真君同样是势在必的，他需要这极品五行灵石将体内的毒力给转化，化成五行之力，这极品五行灵石是最好的选择。在孙韬报价八百极品灵石后，这毒龙真君是咬牙切齿的又加了十枚极品灵石。

　　“八百五十枚极品灵石！”孙韬闻言，冷笑一声，一次又多加了四十枚极品灵石。身处包间之中，没有人知道他的身份，他可以放心的加价。就是身处包间中的女侍方铃都不知道他的身份，除非他掀开戴着的黑色篼笠。

　　“该死，老夫一定要将你碎尸万段，敢坏老夫好事，我一定要将你炼成毒人。”孙韬在一次的报价，十二号包间里的空气是陡然一降，毒龙真君的双眸中是射出一缕幽光，站在身侧的魁梧中年人身体是不自觉的颤抖了起来。

　　“七号包间出价八百五十枚极品灵石，还有人出价吗？”

　　……

　　“八百五十枚极品灵石一次，八百五十枚极品灵石两次，八百五十枚极品灵石三次。”

　　“当！”拍卖台上的木锤重重的被拍响，十二号包间的毒龙真君听到孙韬的报价是突然沉寂了，拍卖师王凡是一锤定音道：“没有人在加价了，我宣布，这套极品五行灵石归七号包间的贵宾所有，恭喜七号包间的贵宾拍得这套珍贵无比的极品五行灵石。”

　　随着那拍卖师王凡一锤定音，孙韬是长长的出了口气，经过多轮的角逐，这套极品五行灵石是被孙韬收入了囊中了。


第一百二十六章 龙檀木

　　“给，这是八百五十枚极品灵石，你将我的拍品给取回来吧！”孙韬将装有极品灵石的储物袋抛给身侧的年轻女侍道。此刻在包房门外，手持极品五行灵石的女侍是在王凡宣布完极品五行灵石的得主后就在门口侯着了。

　　第一件拍品特别的贵重，属于压轴物品，都是现金交易，图的是一个满堂彩。第一件拍品交易结束了才会继续下面的拍卖。

　　孙韬支付了极品五行灵石所需要的八百五十枚极品灵石。下面的拍卖会是有条不序的继续进行着。孙韬他不知道的是，因为这极品五行灵石的出现，他是彻底的得罪了十二号包间的毒龙真君。

　　毒龙真君对那极品五行灵石是势在必的，得不到想要的极品五行灵石，这毒龙真君以在谋划着等拍卖会一结束，他就好对孙韬是痛下杀手，抢夺哪极品五行灵石的归属权。

　　孙韬财大气粗，力压群雄，最终竞拍到了那一套极品五行灵石。接下来，拍卖的物品就比较普通，不似第一件拍品那么珍贵，要用极品灵石竞拍。现在出现在拍卖会上的物品都是以上品灵石竞拍。

　　“毒龙花，玄冥铁，玄乌真金，暴龙骸骨……这些物品大多是练器炼丹的材料，这些东西我都用不上。”一件件物品被送上拍卖席，陆续拍卖走，听着拍卖师王凡的介绍，孙韬是长了一番见识。可惜这些物品说的在怎么天花乱坠，孙韬是一件也看不上，所以并没有出手竞拍。到是其余几个包间的贵宾是连连出手，将其中几件珍稀的物品给竞拍走了。

　　其中那毒龙花是被十二号包间的毒龙真君给竞拍走。玄冥铁，玄乌真君是分别被一号包间和三号包间的贵宾给拍走。

　　经过一番角逐，孙韬通过那年轻女侍方铃的介绍，知道这几个包间中住的都是云来国正魔两道的元婴期大人物。

　　能占据拍卖会的包间，那都是元婴期的真君，或者是像他一样，通过在天行商会巨额消费，获得天行商会颁发的贵宾令。这贵宾令在整个天元大陆上的所有天行商会都是通用的。手持这贵宾令，到了天行商会的所有分会都能获得贵宾级别的招待。

　　孙韬拍卖的第一件拍品，成套的极品五行灵石，就好似是沉寂了一般，在接下来的拍品中是一次也没有出手。拍卖大厅中随着一件件物品成功交易，气氛是一路爆涨，就是大厅中的一应修士也是连连报价，情绪火爆，好似将七号包间的贵宾给遗忘了一般。而那十二号包间的毒龙真君在竞拍到哪株毒龙花后，也跟着沉寂了下来，一双怨毒的眼睛是始终盯着七号包间。关于七号包间客户的信息是纷纷都传到那毒龙真君耳中，一个针对孙韬的天大阴谋在徐徐展开。

　　转眼间，大半个时辰就这样悄然而逝，孙韬听的那拍卖师王凡的介绍是大涨见识，接着就是下一件拍品被呈上拍卖台。

　　这件拍品，是一节尺许长的断木，这断木好像是腐朽了一般，上面布满虫洞，一股岁月的气息自这截婴儿手臂粗的断木上弥漫开来。听得拍卖师王凡那巧若舌簧的介绍。嘈杂的大厅是一下子就安静了下来，众人是不由自主的屏住了呼吸。

　　“龙檀木，这可是好东西，可以温养神识，滋润壮大神识，几乎是所有的修士都能用，是一件温养神识的至宝。”听得拍卖师王凡的介绍，这第七十四件拍品龙檀木进入了孙韬的视线之中。能温养神识的龙檀木，他一定要竞拍到手。如果将这龙檀木给炼化了，他的神念一定能壮大几分。

　　“诸位，这龙檀木可是温养神识的至宝，虽说不是万年级别的龙檀木，可是也有三千年的历史三千年经过龙涎的温养浸泡，这也是一件难得的上品货色。得到这龙檀木的温养，这神识一定会更加的凝练。神识凝练的好处，大家应该都知道了吧，在探路，与人斗法，可是一件难得的利器啊！”

　　“诸位道友，把握住这难得的机会，现在我宣布这龙檀木竞价开始，底价是五万上品灵石，每次加价不得底于一千上品灵石。”拍卖师王凡见众人的气氛都被自己给调动了起来，顿时不由道。

　　“五万一千上品灵石！”

　　随着那拍卖师王凡的话音一落，拍卖大厅中的修士顿时就有人忍不住报价道。

　　“五万五千上品灵石，谁也不许和我争，这龙檀木是我的了。”

　　“哼，你算个什么东西，六万上品灵石，这龙檀木是我的！”

　　“六万一千上品灵石！”

　　……

　　一有人报价，大厅中的气氛是彻底的活络了开来，各种报价声是不绝于耳，转眼间，这龙檀木的报价就突破到六万，这价格还在持续的飙升着。

　　“十万上品灵石！”拍卖大厅中的气氛火爆，孙韬对这龙檀木产生了兴趣，开始报价。

　　孙韬这一报价，直接就将这龙檀木的价格给提升了一倍。

　　孙韬的报价声一落，嘈杂的大厅是一下子就安静了下来，众人是不由自主的看向七号包间，关于孙韬竞拍极品五行灵石的大手笔是应入脑海之中，接着各种怒骂声，叫嚣声，叹息声是一下了爆发开来，有七号包间的大人物插手，这龙檀木基本上是与大厅中的一众修士无缘了。

　　“十万一千上品灵石！”大厅中靠在前排的一蒙面修士是一咬牙道。

　　“十一万上品灵石！”一号包间的贵宾开始加价了。

　　“十一万五千！”又一方包间中的大人物报价了。

　　……

　　“二十万上品灵石！”包间中的各方大佬开始报价，孙韬是突然在次加价。此刻能开口报价的都是包间中的大佬，每次加价都是五千五千上品灵石的加价，孙韬这次是一次又加价五万，震惊当场，显示了他对此宝势在必的心态。

　　孙韬将这龙檀木的价格翻了四番，二十万上品灵石显然是超过了这龙檀木应有的价值，包间中的各方大佬是经过多方的衡量，最终停止了加价，这龙檀木最终被孙韬以二十万的价格给拍走。


第三卷 威震云来国

　　召唤西游宝典显峥嵘，群妖震摄云来国修真界。


第一百二十七章 宵小

　　“龙檀木一道手，这下，我的元神种子将会更加的凝练，如果是万年的龙檀木，想必我一定能够孕育出神识来吧！”龙檀木一到手，孙韬交付完灵石，取回那龙檀木，抚摸着那近乎腐朽了的龙檀木忍不住喃喃自语道。

　　龙檀木一到手，孙韬仿佛看到了自己修为爆涨的情景了。

　　“这接下来拍卖的大多是一些飞剑法宝之流，属于成品。以我现在的修为，驾驭那撼天锤法宝都有些吃力，此时就算拍卖到了那压轴灵宝次元梭也用不了。接下来的拍卖基本上是没有我能够用的到的物品，我是否该回矿场将这龙檀木给炼化了，凝练自己的神识提高自己的修为！”一件件拍品被抬上拍卖台，都拍出了一个难以想象的高价，孙韬对照天行商会给的拍品清单，发现后面拍卖的物品都属精品，可是却没有一件是现在的孙韬能够驾驭的，孙韬对这拍卖会是失去了兴趣，顿时不由喃喃自语道。

　　“尊敬的贵宾，拍卖会还没有结束，您现在就要走了吗？”见孙韬收拾桌上的一身物品，站起身向门外走去，那年轻女侍顿时不由出言问道。

　　“给，这是赏你的，下面要拍卖的物品没有我心动的物品，我还有事就先走了。”孙韬闻言，将事先准备好的一千上品灵石装在一空闲的储物袋里，向那年轻女侍怀里一抛，语气有些沙哑的道。

　　“谢前辈打赏。前辈此时离开拍卖会可要注意了，那十二号包间的贵宾毒龙真君好似要对前辈不利，此刻在四处打听前辈的消息。”接过孙韬丢来的储物袋，方铃感受到储物袋中的上品灵石有上千枚之多，斟酌了一下语气，接着就道。

　　“毒龙真君，我记下了！”孙韬闻言，喃喃自语一声，接着就退出了七号包间。

　　经过那年轻女侍方铃的提醒，孙韬在出了那拍卖大厅时，果然感受到一道若有若无的气息锁定自己，孙韬转念一想就知道这是哪毒龙真君派出的探子。

　　“该死，这家伙竟然提前离开拍卖会了，难道他知道老夫要对他不利，这才提前离开的。”孙韬出了七号包间，眼线传来信息，孙韬并没有回到七号包间，而是出了拍卖会，十二号包间中的毒龙真君顿时不由怒骂道。

　　随着那毒龙真君的怒骂声一落，毒龙真君跟屋里的那魁梧中年人是也跟着出了十二号包间。孙韬提前离席，针对孙韬的计划自然得提前了。

　　出的那拍卖大厅，此是以接近黄昏，天边的云朵被染成了火红色，一轮红日是缓缓的向着西边落去。

　　孙韬戴着篼笠，在人流中不断的穿梭，很快就出了灵犀坊市，可是哪股若有若无的气息他是怎么也摆脱不了。

　　“该死，被人盯上了，必须将这眼线给拔除掉，损失的元气还没有恢复，不易与这毒龙真君硬拼。”感受着身后的那股气息如同附骨之蛆一般，怎么甩也甩不掉，跟踪之人是越来越近了，孙韬顿时不由咒骂道。

　　“鼠辈，跟踪了这么久，你不觉得累吗？”

　　“被发现了，难道这人是元婴期的老怪，我竟然跟踪元婴期的老怪，而且还被发现了，不行，我得赶快通知老祖赶来。”许国栋听的孙韬的怒斥声，豁然一惊，自己一路跟踪可是小心在小心，没有丝毫的气息外泄，此刻竟然被人察觉到了，心里暗道一声不妙，接着就给毒龙真君传信起来，而他本则是在身上拍了一张隐身符在一处乱石堆中一动不动等待那毒龙真君的到来。

　　“鼠辈，跟踪了这么久，你当本座不知，你是自己滚出来还是本座将你给揪出来。”孙韬的怒斥声在四周炸响，那跟踪之人的气息是突然一下子就消失了，孙韬顿时不由道。

　　以他现在的修为，还察觉不到来人的确切底细，只能是凭借冥冥中的感知知道有人在跟踪，而这人修为还不弱，但是这人绝对不是元婴期的真君。对于这样的人，孙韬只要将其从藏身的地方找出来，只要来人修为不达元婴之境，孙韬他就有把握将其给斩杀于此。

　　其实用脑筋想想就知道来人他不是元婴期的真君，如果是元婴期的真君他用的着跟踪吗？

　　“我数到三，你还不出来，我可就要动手了！”孙韬附手而立，一黑色长衫随风飘荡，颇有一副得道高人的模样。

　　“一……”

　　“二……”孙韬拉长声调，给人一种深深的压迫感，加大那许国栋的心理压力，面露一副胜券在握的模样，好似孙韬他真的知道那许国栋的藏身之所，任谁眼里都是一副高手风范。

　　孙韬数到二，声音拉长，那许国栋是浑身直冒冷汗，压力是成倍的增长。孙韬突然捕捉到哪许国栋的一丝气机，嘴角浮现了一丝冷笑，手一挥，一道凌厉的剑气就向那许国栋藏身的碎石堆斩去。

　　“你说话不算数，你不是说数到三的吗？怎么才数到二就对我出手。你这人有没有一丝高手风范？”瘦高中年人许国栋被孙韬的剑气逼的现出身来，顿时不由嚷嚷道。还元婴期的前辈了，竟然说话不算话。

　　“哼……对付你这样的鼠辈还用的着讲信用吗？”

　　“给我去死吧，竟然将主意打到本座头上来。”孙韬见那许国栋面露不服之色，顿时冷哼一声，神念浸入到西游记的世界中，混世魔王自西游记的世界中冲出，挥动门板大的钢刀就向那许国栋杀去。

　　“我的妈呀，老祖快救我，这是元婴期的妖魔啊！”孙韬进入到元神宝录的种子境，神念非常的凝练，召唤出来的混世魔王气息非的强大，足以媲美元婴期的真君。此刻那许国栋一见那如同巨人一般的混世魔王，凶威滔天，怪叫一声，就驾着遁光向来路跑去。

　　“想跑，那有那么容易，还是给我留下来吧！”见那许国栋二话不说，调头就跑，孙韬是冷笑一声，心念一动，神识凝聚出的飞剑就向那许国栋刺去。


第一百二十八章 恶斗毒龙真君

　　孙韬的神识飞剑随着他的神念化为一枚种子是越发的凝练了，在孙韬的感知下是越来越像一柄真正的飞剑，来无影去无踪，神出鬼没，是偷袭的无上良器。

　　许国栋只顾着逃跑，混世魔王一出世，凶威滔天，他是吓破了胆。突然一个踉跄自飞剑上歪倒下来，显然是受到了孙韬的突然袭击，那跌落而下的身体是即将接近地面时才稳定身型，不至于自高空中摔下老摔死。许国栋没有被摔死，可体内的法力是一阵序乱，就这样无声无息的就中招了，对孙韬是更加的忌讳了。

　　混世魔王如同巨人，奔驰间，好似能将大地给踩出一个窟窿来，轰鸣声不断，手中门板大的钢刀闪烁着寒光，一挥，向着那刚落地的许国栋劈去。

　　混世魔王这记力劈华山，如果被劈个结实的话，一定会被劈成两半的。

　　浩荡的凶厉狠辣之气从天而降，混世魔王面目狰狞，如同一尊凶神。那许国栋在这生死存亡的时刻是爆发出难以想象的战斗力，一口飞剑自袖口中飞射而出，体内的法力澎湃而出，飞剑被无限的放大，迎向了那怒劈而来的巨大钢刀。

　　“叮当！”一声脆响，飞剑被磕飞，那下落的巨大钢刀一顿，许国栋抓住这难得的机会就地一滚，只听“轰隆隆！”的一声巨响，泥土沙石飞溅，一条半丈宽，数丈长的巨大沟壑是跃然眼前。

　　“不对，这不是元婴期的妖魔，而是相当于元婴期的妖魔，实力只能是发挥出元婴期的十之一二，不然我根本就不能在这妖魔手中逃生。”许国栋劫后余生，体内荡漾起一个法力护罩，迫开了那些飞溅而来的泥石是一脸庆幸的道。

　　在了解了那混世魔王真正的实力后，那许国栋是信心大涨，不在似之前那般畏惧。一心只想着逃跑，而是与那混世魔王展开了游斗。

　　混世魔王体型巨大，如同巨人，力大无穷，行动起来就比较笨拙，许国栋是凭借着自身的灵活躲过了混世魔王一记又一记的凌厉杀招。

　　混世魔王主战，孙韬在一旁辅助，神识飞剑连发，让人防不胜防，几个回合的功夫下来，那许国栋是浑身浴血，狼狈不堪，身体多次遭到重创。

　　“住手，敢伤我毒龙真君的人，你活的是不耐烦了！”混世魔王一刀斩下，那许国栋是万难在抵挡这凌厉的一击，就在他闭目等死的刹那，一道怒斥声是在附近响起，一只由精纯法力凝聚出的大手是劈向混世魔王怒斩而下的钢刀，将其救走。

　　“毒龙真君，你这鼠辈，终于是肯现身了，那么你也可以去死了，竟然敢将主意打到本座头上。”孙韬一见毒龙真君现身，怒斥一声，心念一动，那混世魔王就向其杀去。

　　“哼……不自量力，刚踏入元婴期的傀儡就想与老夫斗，交出那套极品五行灵石，老夫可以饶你不死。”毒龙真君见混世魔王挥刀像自己杀来，他虽然看不出这混世魔王是一具分身投影，可还是从中看出一点端倪来，顿时是冷哼一声，一具傀儡还想与他这种修炼了数百年的老牌元婴真君相斗，真的是自不量力。元婴境的修士可是分好多种了，一种是修炼了数百年的老牌元婴真君，他就是那老牌元婴真君，闯下赫赫威名，这元婴初期的傀儡他还不放在眼里。

　　“毒龙爪！”

　　只见那毒龙真君手一挥一只巨大的爪子，泛起一层层黑色的毒雾就向着那混世魔王抓去。

　　爪风所过，毒气弥漫，四周的植被在一瞬间是都枯萎了，化成一缕缕黑烟。这是毒龙真君的魔功，万毒化骨手所化的毒龙爪。体内凝聚出万毒，他本体就像是一尊毒人，与他做对的敌人都被他毒杀化成毒水。

　　这毒龙真君实力之强，远在元婴真君李玄之上，是元婴期三层的修士，元婴初期巅峰，此刻要这极品五行灵石，就是想炼化那极品木灵石，将体内的毒气凝聚成一枚毒婴，将那极品木灵石凝结成木灵婴，到时他一定能法力大涨，突破元婴期第三层的瓶颈，成为元婴中期的修士。

　　“哼……毒功，你就当我的混世魔王只有这么一点手段吗？”毒气弥漫，黑色的巨爪所过之处，植被都尽皆枯萎，就是一些碎石都被那毒气给腐蚀了。孙韬同样是冷哼一声，通知混世魔王全力御敌，而他则凝结出一柄神识飞剑闪电般的向着那毒龙真君刺去。

　　混世魔王是西游记世界中水脏洞中诞生出的妖魔，对这些污秽之物最是不忌，身体对这毒雾有一些免疫力。此刻见那毒龙爪带着漫天的毒气向着自己抓来。狰狞的巨口一张，露出一口狰狞的獠牙。巨口一张，用力的一吐，一道蛇型电弧是喷吐而出，瞬间就将那毒爪给击溃。混世魔王得理不饶人，挥动手中的大刀，喷吐雷电向着那毒龙真君杀去。

　　“好生厉害的傀儡啊！竟然破了我的毒龙爪，看来是老夫小看你了！”毒龙爪瞬间被击溃，那毒龙真君豁然一惊，收起小视之心。体内的法力是澎湃而出，黑袍上的各种毒虫是仿佛活了一般，那蝎子，蜈蚣，毒蛇是自身上的黑袍中飞射而出，发出一阵阵吱吱声，怪叫着向孙韬扑杀而来。

　　毒龙真君所穿的法袍是其炼制的一件极品灵器，里面封印了各种毒虫魂魄，一经体内的法力催动就化成毒虫攻击敌人。他也发现混世魔王的难缠，只要将孙韬给斩杀了，这巨无霸傀儡的攻击就自然瓦解，而他将会得到一尊厉害的傀儡，到时实力一定大涨。

　　毒龙真君体内法力不断，其激化出的各种毒虫就不绝，面对那成千上百的毒虫，孙韬是身体不住的向后飞退，神识凝结出一根根细小的飞针向着那毒虫射去。这些毒虫不是实体，是毒龙真君体内的法力所化，这神念飞针刚好能破之。


第一百二十九章 混世魔王身死

　　“砰！砰！砰……”

　　神识所化的飞针无影无形，不可琢磨，那由精纯法力幻化的各种毒虫是刚一靠近孙韬，被那神识飞针一刺，顿时就化成一缕缕黑气消散在天地间。

　　“神识攻击，这是元婴真君！”孙韬一举破了自己的毒虫化型攻击，那毒龙真君是一脸疑重的道。

　　“毒龙出世！”

　　随着毒龙真君的大喝声一落，那毒龙真君是手一挥，体内的法力是澎湃而出，毒气漫天飞，漫天的毒气是化成一头长满各种浓疮，毒液横流的巨大毒蛟。那毒蛟是咆哮着向孙韬扑去。

　　扑面的腥风扑面而来，狂风大作，四周的古木植被，随着那毒蛟的摆动是化成了一缕缕黑烟，数丈大的毒蛟吸收了那毒烟，身体是越发的凝练了。毒龙真君手一抖，一柄黑色的骨杖是化成一头恶蛟向着混世魔王杀去。

　　“这毒龙真君好强的实力啊，自己必须得拼命了。”看着那不停有毒液流出的毒蛟，孙韬是面色凝重，一头巨大的玄贵被召唤出来，布满一条条沟壑的龟背是挡住了那怒扑而来的毒龙。只听“砰！”的一声巨响，那玄龟是猛的爆炸了开来，有法宝撼天锤守护的孙韬也被这股巨力给轰的倒飞出去。

　　“哈哈……我当是谁，原来是一筑基期的黄口小儿，我还以为是元婴期的真君了，这下灭你更是不在话下了。”孙韬被恐怖的爆炸之力给轰飞，头上的篼笠也炸成碎屑掉落在地。此刻孙韬的真实修为是彻底的暴露了出来，也就是筑基初期的修为，这样的修士在毒龙真君眼中，那是蝼蚁一般的人物，他能轻易的将其抹杀。在看到孙韬真实修为的刹那，那毒龙真君好似看到了孙韬身上的极品五行灵石归他所有，他得到了极品五行灵石将其炼化，修为一路爆涨，顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　“该死，被这老东西识破了伪装，对方出手在没有一丝顾虑，必须得拼命了。”听的毒龙真君那畅快的哈哈大笑声，孙韬是暗道一声不妙，自舌尖是强行逼出一滴精血。孙韬是手一挥，那散发着澎湃能量的精血就没入混世魔王的眉心。

　　得到孙韬的精血之助，那混世魔王爆发出强大的战斗力，挥动门板大的钢刀将那骨杖所化的恶蛟给拍飞。混世魔王迈动步伐，带起一阵轰鸣声，挥刀就向着那毒龙真君砍去。攻敌自救，此刻只有让那混世魔王正面攻击那毒龙真君了。

　　西游记的世界中。

　　就在孙韬召唤出混世魔王与毒龙真君恶斗时，在西游记的世界中，发生了一件惊天动地的大事。

　　如果此刻的孙韬将神念浸入到西游记的世界中，他一定能看到孙悟空自灵台方寸山斜月三星洞学艺归来。不，不是孙悟空学艺归来，而是孙悟空在灵台方寸山修成神通，在一众师兄弟面前显摆，被菩提老祖一怒之下逐出师门了。

　　孙韬在前世是仔细的研读过西游记的原著。此刻孙悟空艺成归来，花果山上的一众猴子猴孙是受到水脏洞混世魔王的欺凌，此刻孙悟空一回来，水脏洞的混世魔王的生命也即将走到了尽头了。

　　孙韬的神念没有进入到西游记的世界中，不知道孙悟空回归花果山，听得一众小猴的哭诉，驾着筋斗云怒气冲冲的向水脏洞飞去。

　　混世魔王的分身投影在和毒龙真君而斗，而他生平大敌孙悟空以赶到了水脏洞，在其洞口处叫骂了。

　　听得孙悟空的叫骂，那混世魔王在洞中一应小妖的簇拥下是取的披挂兵器向洞外走去。

　　混世魔王出得洞府，见孙悟空赤手空拳，顿时就舍了手中的兵器与孙韬斗了起来。那想到孙悟空武艺高强，法术精妙，几番争斗下来是吃了一个大亏。顿时就又抓起地上那门板大的钢刀与孙悟空缠斗在一起。没想到孙悟空是弄了个神通，一抓身上的毫毛，变成成千上百的小猴儿一起围攻混世魔王。混世魔王最终不敌，被孙悟空夺了手中刀，一刀斩成了两段。

　　“砰！”只听砰的一声巨响，那毒龙真君催动那骨杖撞向那混世魔王，混世魔王举刀相迎，手中的钢刀刚碰到哪骨杖，整个人就消失不见。

　　“该死，这是怎么回事，这毒龙真君竟然这样的强，将混世魔王给打散了。”这次混世魔王突然消失，好似是从来都没有出现过，也不似其他妖王战死会变成光雾重新回到西游记的世界中。孙韬顿时是咒骂一声，身子快速的后退，神念则浸入到西游记的世界中。

　　“该死，见鬼，怎么会出现这种事，孙悟空竟然将混世魔王给打杀了。那我以后怎么召唤混世魔王出来作战。”孙韬的神念金入到西游记的世界中，立刻就看到哪孙悟空被一众猴子猴孙簇拥着出了水脏洞。看到这一幕，孙韬的脸色是一阵狂变。他知道，混世魔王被这孙猴子给打杀了，这才会突然消失掉。

　　看到混世魔王的身体被斩成两半，孙韬的心里那叫一个郁闷，怎么偏偏在这个时候孙悟空将这混世魔王给打杀了，那怕就是早个半刻钟，或者是晚个半刻钟也好，怎么在这紧要关头被打杀了，那他现在拿什么来抵挡毒龙真君的凶猛攻击啊。

　　混世魔王这孙韬手中的头号战将一出事，孙韬就有些相形见拙，召唤出来的七十二洞妖王和龙宫中的一应兵将根本就不是这毒龙真君的对手，几乎是刚一出来，一个照面都撑不住就会被其给打爆，就是有他逼出的本命精血也不顶用，因为两者根本就不是一个级别的存在。

　　“该死，难道又要召唤出孙悟空来带自己跑路不成。”没有了混世魔王牵制住哪毒龙真君，孙韬召唤出来的一防御力著称的玄龟是没坚持一个回合的攻击就被打爆重新回到西游记的世界中，孙韬是有些脸色难堪的道。


第一百三十章 筋斗云

　　混世魔王意外身死，孙韬失去了最大的底牌，可这也不是一次机缘所在。孙悟空回到了花果山，那不就是孙韬可以召唤孙悟空出来作战了。

　　退一万步讲，就算孙韬不可以召唤孙悟空帮他助战，他可以召唤孙悟空的另外六位结义兄弟，牛魔王，蛟魔王，鹏魔王，狮驼王，猕猴王，狳狨王六位妖王啊。

　　这些个妖王可都是神通广大之辈，一个个可是比那混世魔王要强出多少倍，随便召唤出一尊就能在元婴期高手中横行。

　　要想召唤出西游记世界中的七圣，现在的孙韬实力还不够，可是离那一天也不远了，只要他能逃过此次大劫，勤加修炼就可以。

　　毒龙真君体内的法力是澎湃而出，附近的空气中是充斥着一股带有腐蚀气息的毒气。方圆数里内的生灵都被毒杀。激烈的法力波动是早就引起附近修士的注意。

　　一道道剑光和各色的遁光是冲天而起，向着事发之地赶来。灵犀坊市天行商会举行的拍卖会也结束了，感受到远处传来的激烈法力波动，一尊尊强悍人物是向着事发地飞掠而来。而这些人都是云来国正魔两道的元婴真君。

　　七号包间的贵宾出了拍卖会，接着是十二号包间的毒龙真君是也跟着退出了拍卖会，这就使得拍卖会中的一应贵宾及一些实力高强之辈想打孙韬的主意。美其名曰，鹬蚌相争，渔翁得利。

　　众多高手在感应到了激烈的法力波动是在同一时间一飞冲天而起。就是哪天行商会在灵犀坊市主持大局的元婴真君许贵也随着人流向事发之地赶去。

　　“小子，没有了那元婴期的妖魔傀儡，看你还拿什么来抵挡老夫的攻击，现在你可以去死了，就是求饶也没用，老夫今天一定要把你炼制成毒人。”混世魔王消失不见，那毒龙真君是冷笑一声，因为他强大的神念以感应到数道强横的气息向此地赶来，必须得速战速结，不能让人捡便宜，在来分一杯羹。

　　毒龙真君挥手间，手中的骨杖在次化成一头恶蛟向孙韬扑杀而来，体内的法力是澎湃而出，一头毒蛟紧随其后，杀招是一招接着一招，就算孙韬能抵挡得住一招，可下一招了，只要一招被击实在，那么孙韬就将陷入万劫不复之地。

　　“哈哈……毒龙真君，你给我洗干净脖子等着吧，我还会回来的，我们下次见面就是你的死期。”

　　看着那毒龙真君打来的必杀一击，孙韬知道，这样的杀招，就算他有龙宫中的玄龟加精血提升实力，他也很难抵挡住。孙韬是早就萌生了退意，神念是包裹着战胜而归的孙悟空往西游记的世界外带。

　　孙韬对这孙悟空是又爱又恨，爱的是孙悟空实力强大，恨的是这猴头在最关键的时候将那混世魔王给打杀了。听的那毒龙真君的怒斥声孙韬是在一瞬间就踏上了孙悟空召唤出来的筋斗云。

　　孙韬的声音还在虚空中漂荡，一团洁白的云朵自那恶蛟口中是一飞冲天而起，只是三分之一晃眼的刹那就失去了那云朵的踪迹。那速度快到人无法想象。

　　轰隆隆的爆炸声不觉于耳，失去了攻击的目标，那古杖灵宝所化的恶蛟是一下撞到对面的巨石上，百丈大的巨坑是泥石飞溅，碎石满天飞。

　　“死了吗？这小子死了吗？”狰狞的恶蛟显化出本体来，一根黑色的骨杖就回到哪毒龙真君的手中。毒龙真君面色阴鹫，他也看到了那一朵白云自攻击的中心消失不见，他也不疑有他，有些不太确定的道。

　　“毒龙真君，你七号包间的贵宾也被你解决掉了，那极品灵石是不是该交出来了。”随着那毒龙真君的喃喃自语声一落，一道道破风声突然自爆炸的中心响起，云来国仙道四宗古剑门的元婴真君古一鸣的喝斥声是在虚空中炸响。

　　云来国仙道四宗的古剑门来了，那云岚宗，御兽宗，古剑门的元婴真君也来了，而且还是以这古一鸣为首。而魔道三宗的元婴真君及天行商会的元婴真君许贵也赶到了此地，三方大势力是以品字型结构对这毒龙真君形成了包围之势。

　　“想打秋风，我看你们是找错目标了，那小子根本就没死，那成套的极品五行灵石我也没有得手，斗了这么半天，反而是让其给跑了！”一尊尊元婴期的真君显出真容来，毒龙真君强大的神念仔细的扫描了一番那爆炸的中心，属于孙韬的气息是消失的无影无踪，更没有尸骸留下，显然孙韬并没有被他给击杀。这云来国的一众元婴真君是虎视眈眈的，顿时有些恼怒的道。

　　“跑了，怎么可能，就算跑了，怎么我们感应不到。”欲魔宗的元婴真君欲魔上人闻言是尖声反驳道。

　　这欲魔上人生的是一副女人的瓜子脸，一副女人相，确偏生生的一副男人的身体，在云来国修真界有人妖之称，人称人妖真君。而他驻颜有术，自称是欲魔上人，意为人上之人。

　　“人妖真君，就你，你还想感应到哪小子的存在，老夫也是方才才知道那小子逃了，那速度让老夫一阵汗颜，望尘莫及，能与元婴后期大修士的瞬移比肩。”

　　“那七号包间的贵宾是何来历，竟然能从你毒龙真君手中逃走，其施展的又是什么遁术？难道那人是元婴中期修士。”古剑门的古一鸣是仅次于毒龙真君的修士，见那毒龙真君说的煞有其事，顿时是一脸好奇的道。

　　“诸位，想必你们在来的时候，一定看到一朵妖异的白云从此地飘出，那小子是驾云而去了。”毒龙真君在孙韬手中吃了一个大亏，其人从自己手中逃走了都不知道，也不想与这么多的元婴真君发生冲突，顿时不由道。

　　“驾云而去，这是什么遁术，速度竟然这样快！”

　　“毒龙真君，七号包间的贵宾逃了，你可知其是什么来历，可是修真大世界来的高人。”

　　毒龙真君的话音一落，四周的元婴真君顿时不由纷纷出言问道。


第一百三十一章 炼化龙檀木

　　“哼……什么修真大世界，此人只不过是一黄口小儿，有一尊元婴期的妖魔傀儡，其实力也只是筑基初期修为，要是没有那巨魔族的妖魔傀儡，老夫一巴掌就能将其给拍死。”听得四周云岚国的元婴真君纷纷出言相问，毒龙真君是一脸恼怒的道。这一小小的筑基期修士能从他毒龙真君手中逃生，在火云国，乃至云来国都是奇耻大辱，必须将此子给斩杀才能消其心头之恨。

　　“元婴期的妖魔傀儡，可是哪五丈高，青面獠牙，手持一门板大的钢刀，能喷吐风火雷电的妖魔？”云岚宗的元婴真君李玄闻言是一脸急切的冲那毒龙真君问道。听其形容，他隐隐猜道，之前与毒龙真君交手之人就是他云岚宗的不世天才孙韬。

　　“是啊，那妖魔傀儡就是手持一门板大的巨大钢刀，怎么？你们识得这小子的来历？”毒龙真君闻言是一脸奇怪的道。观众人眼神，在场的众多元婴真君都好似识得那可恶的小子一般。

　　“李玄道友，此人可是你云岚宗的弟子孙韬。”

　　“前些日子我听闻你云岚宗与公孙家族的公孙伤交手正是因为这孙韬。”

　　“这小子刚好是筑基初期的修为，而且还有一尊元婴期的妖魔傀儡！”

　　“这七号包间出手阔绰的贵宾竟然是你云岚宗的弟子，他身上怎么有这么多的极品灵石！”

　　……

　　云来国仙道四宗的元婴真君闻言纷纷冲元婴真君李玄问道。

　　……

　　孙韬由孙悟空载着，驾着筋斗云是瞬间就远遁出千里远，以那毒龙真君的修为是连孙韬的屁都闻不到一个就失去了他的踪迹。

　　孙韬是从容的脱身了，可是他刻意隐瞒的身份也跟着暴露了，在云来国修真界，众多元婴真君眼中都知道有他这么一号人物，可以在筑基期的修为就能与元婴真君搏杀。同时也知道他好似是得到了某种上古传承，手中有很多的极品灵石，这就使得很多修士开始惦记上他，想找他的麻烦，其中以魔道三宗的元婴真君为最。

　　“终于算是脱离了险境了，好多的元婴真君，如果被他们给包围住，到时想突围就难了。今此一役，想必李玄他们应该知道我的身份了，此刻，灵犀矿场怕是不能回去了。”孙韬突围而出，那孙悟空在仙缘大陆云来国并没有停留多久，也就是两三个呼吸的功夫就又重新回到了西游记的世界中，孙韬也出现在了一处广博的山脉之中。

　　此片上脉一望无际，被夕阳是染的一片金黄，夕阳无限好，在这片山脉的深处是云雾缭绕，野兽的嘶鸣声不断，前不着村后不着店的，孙韬看着这陌生的环境，打量了一下四周，发现并没有危险存在，整个人是陷入了沉思之中。

　　“现在没有了危险，是不是该着手炼化那龙檀木了。至于那极品五行灵石，在这荒郊也外，闹出的动静太大，必须得找一个安全之地炼化吸收才行。”四周只有一些野兽飞鸟出没，孙韬的神念如同蜘蛛网一般弥漫开来，发现此地并没有修士出没，随手在此地布置下禁制阵法，取出那拍卖会上所得的龙檀木顿时不由喃喃自语道。

　　龙檀木，虽说不是万年级别，可是是非常难得的天地奇珍了。龙檀木这样的天地奇珍对普通修士而言，虽说难得，可也是哪种可有可无的角色。可是这龙檀木对孙韬而言就不是哪可有可无的物品了，对他是意义重大，有它，他就可以继续凝练神识精神种子，到时召唤出西游记世界中的人物就更加的得心应手了。

　　在这仙缘大陆，元神宝录，召唤西游宝典可是孙韬立足的根本。如果没有这召唤西游宝典，他此刻就算是没有被废了修为，也只能是哪默默无闻的小修士，根本就不能干出那么多惊天动地的大事来，以筑基期的修为就可挑战元婴期的真君。

　　此刻孙韬的敌人，不在是哪普通的筑基期修士，而是哪元婴期的真君，无论是公孙家族的公孙伤还是之前的毒龙真君，这些人都在他的必杀名单之中。如果一有机会，他一定会将其斩杀当场。想斩杀敌人，那就得提升实力，炼化那龙檀木，那是迫在眉睫之事，一旦炼化，必定实力大涨。

　　龙檀木，只有尺许长，上面部门各种虫洞，好似朽木一般，可仔细一看，这些虫洞又有所不同。自这些虫洞中散发出来一阵异香，闻一口，精神大振。如果是普通修士，将这龙檀木炼制成法宝的话，长年佩戴在身上，可以温养壮大神识。

　　要知道，这龙檀木是身长在龙穴的名贵檀木经过蛟龙的吐息，日夜浸泡在龙涎之中，经历数千年的演化形成的天地奇珍，对人的神识有不可言语的妙用。

　　“这龙檀木果然是神奇，闻一口其散发出的异香，我的神识就有所凝练，要是能在有更多的龙檀木那该多好，到时我的元神宝录一定大有精进。到时召唤孙悟空就不会如此的吃力了。”每次召唤孙悟空他的神念都要耗尽，此次也不例外。拿出那龙檀木的刹那，孙韬惊喜的感觉，有这龙檀木滋润，那神念在以一种肉眼可见的速度恢复着，只是几个呼吸的功夫，耗尽的神念就略有恢复。这龙檀木真的是不可多得的好东西啊。

　　此刻的孙韬则想着，等炼化了这块龙檀木，得好好的搜罗一些龙檀木修炼，到时他的元神宝录一定能够快速大成。

　　龙檀木是经过巨龙吐出的龙涎孕育出的天地奇珍，这炼化不是说炼化就能炼化的，炼化，还不如说是吸收，只要孙韬运转元神宝录，那龙檀木中的精神力就会如同潮水一般汹涌而出，然后被孙韬的神识吸收，壮大识海中的神识种子。

　　元神宝录一运转了开来，龙檀木中淬炼神识的神秘能量涌入孙韬的识海中，孙韬周身三千六百万个细小毛孔是在同一时间舒展开来，通体舒坦，好似是吃了人参果一般，精神力充沛。


第一百三十二章 公孙伤千年寿诞

　　时间飞逝，转眼间，三天的时间是一晃而过。孙韬闭关炼化龙檀木以过去了三天，孙韬手中的龙檀木只有寸许大了，只要在加把劲就能将其给炼化了。

　　经过三天三夜不停的炼化，孙韬手中的龙檀木化为精纯的精神力滋补着孙韬的元神种子。一道浩瀚博大的气息自孙韬体内弥漫而开。

　　孙韬紧闭双眸，一股无行的气质弥漫周身，三天闭关修炼，孙韬的身上是发生了翻天覆地的巨变，可以说是跟换了个人似的，气质出尘，飘逸，好似仙人一般空灵。

　　“万涛，我们在此地休息一下吧，赶了这么久的路，体内的真元都消耗不小，此刻离云雾山脉中的云城还有一天的路程了！”

　　“好吧，我们就在此地好好的打坐休息一下，此刻离公孙家族也不远了，公孙家族的老祖公孙伤的千年寿诞还有几日。现在赶去到是不会错过了。”孙韬所在的古树附近是突然来了两个不速之客，两个修为刚达炼气后期的小修士，因为体内真元耗尽了在附近打坐调息。

　　这几天，关于公孙家族公孙伤举办的千年寿诞是传遍云来果修真界。此刻公孙家族孙韬在一棵古树前布下大阵，与四周的草木融为一体，如果不是碰触到大阵的禁法，根本就察觉不到他的存在。而那叫万涛的青年男子下落的地方正好是孙韬布置大阵的边角，他一动，刚好就将孙韬自闭关中惊醒。

　　“此地竟然有修士，而且还触动了我布置的禁制，好在我闭关炼化结束了，不然受禁制影响，这最后一点炼化一定会中断。”禁制被触动，孙韬睁开紧闭的双眸，一缕神辉自眼眸中飞射而出，接着就恢复了平静，似一眼深泉古井无波。

　　“这荒郊野外的，没有什么人烟，闭关三天了，那龙檀木也炼化完毕了。神识种子是更加的凝练了，神识的强度是比之前是强了一倍有余，要是在有一截龙檀木，我的元神宝录肯定能更上一层楼，达到神识种子中期。”看着眼前十丈远地方在盘膝打坐的两名炼气期修士，孙韬是感受了一下身体的变化，忍不住喃喃自语道。

　　此刻遇到两名赶来的修士，孙韬对此地是人生地不熟的，回云岚宗有些不现实，顿时就想在附近好好的游历一番。好不容易遇到两名修士，自然要好好的问一番了。

　　孙韬见这两名炼气期的修士一时三刻也醒不来，左右无事，就在撤去大阵，在原地盘膝而坐，闭目养神起来。

　　半个时辰后，那叫万涛的年轻人是在第一时间从打坐调息中醒来。

　　这万涛生性还比较警觉，体内耗损的真元一恢复，睁开紧闭的双眸就开始打量四周。眼角余光瞟见那盘膝而坐的孙韬是吓了一跳，身子如同灵活的灵猴一般，跳到一棵古树背后，面带疑重之色。今天真的是大意了，被人近身了都不知道。而那贾仁则还在闭目调息着，顿时就出言冲孙韬试探性的问道。

　　“这位道友，你是何时来到此地的，怎么我们是一点动静也没察觉到。”

　　“打坐调息完毕了？”

　　“这事我应该问你们才对，可是你们闯入到了我闭关之地，怎么你们到来问起我了。”孙韬闻言不由反问道，也是这两人修为弱小，察觉不到他布置的禁制，如果是筑基期，金丹期的修士一定能察觉到他的存在，万不会在此地打坐调息的。

　　“前辈，恕晚辈无礼冒犯，我等不是有意的，如果事先知道前辈在此地闭关修炼，我等是万不会在此地停留的。”听的孙韬的反问声，那万涛是一脸惶恐的道。

　　闻其言，观其气息，此人不似在说谎，真的是在此地修炼的，因为自己等人修为低下，所以察觉不到。

　　“嗯……你们也不是有意的，就恕你们无罪吧。”

　　“我有一事不明，我是初来此地，感应到附近没有修士驻足，你们这是要去哪？”那万归一脸的惶恐，将一旁的贾仁从修炼中叫醒，一脸惶恐的看着自己，好似在等自己发落一般。孙韬对这样的小人物也懒得与其计较，冲其挥了挥手道，算是原谅了对方的无意冒犯。

　　“前辈，听你口气，你不是本地人吧，我叫郭涛，他叫贾仁，是世俗界的散修。这里是云雾山脉，云来国第一修真世家公孙家族的地盘，我们是奉家族的长辈之命给公孙家族的公孙伤老祖千年寿诞贺寿的。”那万滔比较健谈，见孙韬问起，自我介绍了一番，接着就向孙韬介绍起来。

　　“这里就是云雾山脉，公孙家族的老巢。公孙伤这老匹夫要过千年寿诞，这热闹怎么也得去看看，顺便收点利息回来。”孙韬想起这公孙家族就在这云雾山脉，顿时不由在心里嘀咕道。

　　吸收了那龙檀木，孙韬是修为大涨，顿时就想找其麻烦，以报那公孙伤的伏击之仇。

　　“前辈，在想什么了！”

　　“没，你刚提到这公孙家族，我想起一点事。你们也不要叫我前辈，显的我很老似的，我也只是比你们多修炼了几天，我姓孙名滔，你们叫我孙韬即可。”

　　“既然是元婴真君的寿诞，这一定很热闹，我也是左右无事，我就随你们去看看热闹吧。你们不会介意吧？”孙韬从思绪中回过神来，接着就道。

　　“怎么会了，能与前辈同行，那是我们的荣幸，我们欢迎还来不及了，怎么会拒绝了。”

　　“说真的，这次公孙家族元婴真君公孙伤的寿诞可是非法的热闹，正魔两道的修士都会去公孙家族祝寿，云城一定非常的热闹，到时我们就可以好好的见识一番来自天南海北的修士了。”那万涛闻言是一脸兴奋的道。

　　“不用叫前辈，叫我孙韬即可！”

　　“呃，前辈……喔，不孙韬，我们上路吧，在天黑前我们一定能赶到云城，不然就要在山中露宿了。”见孙韬在次提起，那万涛是有些迟疑的，见孙韬不似做假，而是真的打算平辈论交，顿时不由爽快的道。


第一百三十三章 云城

　　“孙韬，这名字我怎么听着这么耳熟了，好似在那听到过一般。”那贾仁见孙韬果真与他们平辈论交，孙韬这名字好似在那听说过一般，有些不太确定的挠了挠头喃喃自语道。可是他怎么也想不起在那听说过孙韬这个人。

　　随着那贾仁的喃喃自语声一落，三人是又重新架起遁光向着云雾山脉深处飞掠而去。

　　公孙家族元婴老祖公孙伤的千年寿诞，那是非常热闹的一件事。公孙家族所在的云城就在这云雾山脉中，号称这云城是建立在云雾之中，是一所仙城，城中的居民都是公孙家族所圈养繁衍血脉的工具。

　　孙韬对这云城是早有耳闻，可是一直没有机会得见。此刻有这机会，自然就要好好的见识一番。

　　因为那万涛和贾仁的修为摆在那，炼气期九层的修为，跟孙韬这筑基期二层的修为相比，自然是弱了不止一个档次，那速度是又要弱上不少。

　　三人一路不停的飞驰，因为元婴真君公孙伤的寿诞越来越近，各路受到邀请的修士是陆续向此地赶来。一路上遇到不少的修士驾着各色遁光从身旁呼啸而过。

　　“孙韬道友，在有小半个时辰就到云城了，接下来我们也就安全了，在也不用担心遇到魔道修士的袭击了。”前方云雾之中一座宏伟的巨城是若隐若现，那万涛是悄悄的松了口气道。

　　“云城，这就是云城，公孙家族占据了一处好地盘啊！此地灵气充沛，人杰地灵，怪不得能诞生出元婴期的真君，成为云来过的第一大修真世家。”看着远处那云雾缭绕宏伟的巨城，孙韬是不无感慨的道，观其气势是丝毫不弱那云岚宗的山门。

　　“云城，公孙家族的根据所在，只要将其给毁了，那么这公孙家族也就完了。此刻我正好借着这个机会混进公孙家族内部，捣乱寿宴，以报当日的伏击之仇。”

　　孙韬在心中暗自嘀咕，寻思怎么报复公孙家族，三人的遁速是一点也不慢，在天近黄昏之际，那云城就遥遥在望了。

　　“云城到了！今晚我们不用在露宿荒野了。”高大宏伟的巨城澎湃大气，云雾缭绕，里面更是宫殿成群，亭台楼阁无数，就是称其为仙城也不为过。云城两个龙飞凤舞的大字应入眼帘，那万涛是一脸欣喜的道。

　　“走吧，我们进入这云城好好看看。”见识过云岚宗的山脉，这云城规模虽然很大，堪比世俗界的王城，可还不入孙韬的法眼。身为云来国仙道四宗云岚宗的内门精英弟子，势力远在这公孙家族之上，自然不会被这宏伟巨城给震慑住，手一挥，冲着那万涛，贾仁淡淡的道，接着就率先进入这宏伟巨城之中。

　　“这孙韬气度不凡，一定是出自名门大派。可不是我们这些散修可比的。”孙韬气度不凡，步履从容，一看就是出自名门大派，那万涛在心里是不无嫉妒的道。

　　这云城耸立在高山之巅，云雾之中，也只有修士才能等上这陡峭的万丈高峰，世俗凡人只能是望洋兴叹。就是知道这云雾山脉中住有仙人，也是不得其门而入。而这云城中除了那公孙家族的支系和旁系族人外，其中居住的绝大部分之人都是哪世俗界的凡人。这些凡人都是公孙家的修士以大法力从世俗界中摄入到这云城中的。

　　就在这说话的档口，陆续的又有修士进入这云城之中，此刻这云城之中可谓是张灯结彩，一副喜庆的模样。走在宽阔的大街上，街道上的小商小贩都在忙碌着，对这些进入到云城的修士是视而不见，在门口处，街道边张贴喜子，挂起大红灯笼，显然是公孙家族公孙伤的千年寿诞即将到了，处处是一番忙碌的景象。

　　“孙韬道友，我们现在进入云城了，公孙老祖的寿诞就在十天之后，此刻进入公孙家族的府邸还有些早，我们现在就在这云城中好好的逛逛。在这期间可是有不少修士会在这云城的坊市中交易，听闻就是在寿宴结束之际城中的坊市有公孙家族组织的拍卖会，其中肯定有不少珍宝出现。”进入云城，穿街走巷，那万涛对这云城是非常的熟悉，显然是之前来过几次。此刻见孙韬面露好奇之色，顿时不由道。

　　“恩，接下来的几天，我们就在这云城中好好的逛逛。我们都赶了一天的路了，我们此刻是不是不是该找个地方好好的休息一晚，顺便也喝上几杯，庆贺我们的结识。”孙韬闻言是点了点头，接着就话风一转的道。

　　到了公孙家族的老巢，孙韬看着一派繁荣的景象，在这城池中，炼气期一二层的修士是随处可见，在这城池中是开设店铺，贩卖一些修士用的物品维持生计。偌大的一个家族比的上一个超级大派，孙韬感觉压力山大，到了这云城，就开始想着要找地方闭关修炼，将自己的修为提升上去。

　　“恩，孙大哥说的是，天色也不晚了，我们是该找个地方好好的休息一番，反正离寿宴开始还有些日子，在这期间，我们有的是机会四处闲逛，也不用急在这一时。”万涛听得孙韬的提议是拍手称好。一路行来，孙韬性子随和，不似其他修士一般，仗着修为高就一副眼高于顶，不将任何人放在眼中，让人难以相处，几番交谈下来，三人都开始称兄道弟了。

　　三人在说话间就向着一栋装饰比较豪华的酒楼走去，孙韬做东，满满的点了一桌子酒菜和仙酒佳酿。三人是一番痛饮，直到夜深时分这才散去。

　　回到客房，孙韬一运转体内的真元，原本还醉醺醺的样子是一下就恢复了清明。

　　“这公孙家族还真不愧是名门望族，其掌控的云城还真的是如同仙城一般。这客栈的客房竟然有阵法禁制存在。看这样子是给过往的修士闭关修炼所用。”进入客房之中，这客房布置的温馨，简雅，孙韬的神念一扫，竟然发现了禁制的存在，顿时不由喃喃自语道。对这云城了解的越多，孙韬越是心惊，这公孙家族能成为云来国的修真第一世家，这绝对不是一个偶然。


第一百三十四章 修为大涨

　　普通的客栈之中都设有简单的禁制阵法，要想在其中修炼，只要输入真气真元就可将阵法激活。这样的工程，真的是只有那些传承自远古的仙城才可以。可此刻，公孙家族却做到了。

　　“凭借一己之力灭了公孙家族，还真的是有些不太真实。或许那些元婴后期的大修士可以做到吧！就我现在这点实力，还真的是不能实现，就是能召唤出孙悟空来也不能，除非能将如来佛祖召唤出来，来上一记如来神掌到有可能。”将屋中的禁制激活，孙韬在屋中坐定，有些想入菲菲的道。

　　要是孙韬那能召唤出如来佛祖的话，他又绝对不会是现在这点实力，最起码都应该是元婴期的真君才可以召唤出如来佛祖的分身，孙韬离那一步还有很长的路要走了。

　　修炼，那是循环渐进，现在的孙韬还体会不了，一旦到了后面是越来越难，如果没有大机缘，只能是终身都困在这一境界。这就是为什么这云来国修真界只有元婴真君的修士，没有化神期的修士，元婴真君就是一派之祖。

　　而这些修士，修为最高的也只不果是元婴初期，就是元婴中期的修士都没有一个，由此可见这修炼之难？长生难，难长生，长生路上荆棘满布。

　　孙韬现在要灭这公孙家族并不是不可能，只要他召唤出元婴后期实力的妖魔就能办到。要想实现这一愿望，孙韬只有努力的修炼，修为越高，召唤出来的妖魔实力就越强。

　　孙韬修炼的动力十足，先有极品五行灵石，后有增加神念的龙檀木。之前孙韬炼化了龙檀木，神念大涨，此刻，孙韬可以尝试着吸收那极品五行灵石修炼了。孙韬他有一种预感，只要用这极品五行灵石修炼，他的修为一定能在做突破。

　　“这客栈之中的禁制太简单了，应用灵石激活只能隔绝声音，根本就不能隔绝极品五行灵石散发出的灵气，我必须另做布置。”孙韬将禁制激活，对此很是不放心，取出一套厉害的阵旗布置到屋中，这才从西游记的世界中取出那成套的极品灵石。

　　“这极品灵石真是厉害，好生浓郁的五行之气，怪不得元婴真君的修士得了能在体内重新凝结出一尊五行灵婴来。”

　　水幕冲天，生机勃勃，热气腾腾，犀利锐气，厚重如山，这是极品五行灵石出现在空气中产生的异相。

　　五中灵气相互克制，相互吸引，生生不息，这使得孙韬有一种错觉，好像生活在水中，周围水幕冲天，自己就是哪水中的鱼儿。又好象是生活在草木之中，体内孕育着澎湃的生机。极品火灵石给他的感觉是生活在火中，热气腾腾，好似在一个大火炉中。而那极品金灵石给他的感觉是在金子的世界中，刀光剑影，杀气腾腾。那极品土灵石给人的感觉好似生活在城堡中，坚实厚重，给人一种安全感。

　　五枚极品灵石释放出精纯的五行灵气，屋中的禁制中形成了一个完美的循环，孙韬自各种幻境中回过神来，有些惊喜的发现，自己筑基期第二层的瓶颈经过这些五行灵气的冲刷竟然松动了。孙韬是稍微的一运转体内的云岚仙经，接着就突破到了筑基初期第三小层。

　　“突破了，这就突破了，这也太简单了吧！还没用力就突破了，要是我全力冲刺瓶颈，我是不是就可以突破到筑基中期了？”

　　孙韬感觉神清气爽，筑基期第二层的瓶颈就这样就突破了，没有一点阻碍，顿时是有些惊奇的道。

　　其实孙韬他不了解这极品五行灵石的功效。在筑基后期，修士就要吸收五行灵气凝结假丹，而他，在筑基初期就吸收五行灵气，而且还是哪极品五行灵石散发出的灵气，灵气在体内冲刷，能不突破才怪了。

　　可以说，在筑基期的前九层，只要每天坚持用这极品五行灵石修炼，要突破瓶颈，根本就不是什么难事。

　　如果让人知道孙韬在这筑基初期期就用这极品五行灵石修炼，那些元婴期的老怪一定会大骂孙韬这个败家子，爆敛天物。就是头猪，用这极品五行灵石修炼也能突破瓶颈，更何况孙韬天资不凡，要是他再不突破的话，那他就连一头猪都不如了。

　　孙韬发现这极品五行灵石对他的修炼帮助太大了，就是弄的动静太大，极品五行灵石散发出的五行灵气会冲击屋中布置的禁制，特别是哪金灵石散发出的金灵气会冲击屋中的阵旗，而且还非常的犀利。

　　孙韬非常的庆幸，庆幸的是没有在荒野之中吸收这极品五行灵石。不然一定会引得其他修士的窥视。就在刚才，有人察觉到他屋中的动静，见其在闭关，也就没有出言打扰，店中的伙计更是通知四周的房客搬到隔壁的客房居住。这无行中是给孙韬省去了不少麻烦。

　　没有人打扰，孙韬的修炼是越发的顺利了。盘膝坐定，开始专心的运功吸收那极品五行灵石散发出的五行灵气。

　　云岚仙经在孙韬体内运转了两个大周天，体内就充满了五行灵气，筑基期第三层需要的五行灵气就这样简单的积蓄够了。孙韬在运转了一大周天云岚仙经，筑基期第三层的瓶颈就突破了，踏入筑基期第四层，此刻的孙韬可是筑基中期的修士了，体内的真元大涨。

　　孙韬突破到筑基中期第四小层，这还没完，海量的五行灵气涌入到孙韬的体内，孙韬的修为在快速的增加着，不足小半个时辰就到筑基中期第四层巅峰，离第五层只隔着一层窗户纸，只要稍稍的一用力就能突破。

　　有这极品五行灵石辅助修炼，孙韬的修为就像是坐火箭一样蹭蹭的直往上蹿，照这样的修炼速度，孙韬就是突破到筑基后期都不无可能。别人数年的苦功，而孙韬只是简单的修炼一夜就能达到了。真的是人比人气死人啊。


第一百三十五章 公孙芷兰

　　“孙兄，你终于是出关了，我们兄弟俩可是等了你三天了。”

　　“咦，孙兄，你的气息是越发的凝练深沉了，似一潭汪洋深不可测，你这是有所突破了？”

　　“冒昧的问一记，孙兄你现在是什么境界，怎么感觉你像那金丹真人一样深不可测。”

　　孙韬将闭关修炼用的极品五行灵石收入西游记的世界中，接着就将那被极品金灵石冲的破败不堪的阵旗给收入储物袋中，打开房门，那万涛，贾仁自外面归来，一见孙韬破关而出顿时是非常热情的冲孙韬问候道。

　　“金丹大道，离踏出那一步还远了，为兄现在也只是筑基八层的修为。”孙韬气质飘逸出尘，气息内敛，与三天前相比，真的是一个天上一个地下，就是哪身材也变得挺拔了不少，嘴角泛起一丝淡淡的微笑，让人有一种忍不住顶礼膜拜的冲动。

　　“啊！孙兄原来是筑基后期的大修士啊！以后对我们兄弟俩可要多多关照啊！”孙韬如此的年轻，面相比他们还要小上几岁，那万涛猜测孙韬可能是筑基中期的修为，没想到竟然是筑基后期的修为，惊呼一声，掩饰心中的震惊，添着脸媚笑道，尽是一脸的讨好之色。

　　“这个，好说好说！”

　　“哦，对了，我闭关修炼了三天了，你们在这云城也好好的闲逛了一番，你可知道这云城之中有什么好东西和好去处。”

　　“孙兄，你还真别说，这几天我和那贾兄在这云城逛了几天，还真发现了几处好地方。这次找你就是要带你去好好逛逛的。”

　　“孙兄，小弟在这恭喜你修为大进。这个，你修为大进，你是不是该做东，请我们兄弟俩好好的大吃一顿啊！”

　　一身白衣，打扮的风度翩翩的万涛冲孙韬呵呵一笑，接着就搓了搓手一脸期盼的道。

　　“就是，孙兄神功大成，这是一件可喜可贺的大事，以孙兄的慷慨和大方，这顿大餐是免不了的了。”一身黑衣，显然是经过一番精心打扮，沉默寡言的贾仁突然道。

　　“你们这是谋划好的吧，就是我修为不曾大进你们也准备好了痛宰我一顿吧！”一向沉默寡言，扮演听众的贾仁也开口了，孙韬是不怀好意的道。

　　“走吧，这顿我请了。”

　　“耶！成了，走，孙兄，我们兄弟俩今日带你到锦绣楼去长长见识去。”孙韬答应做东，万涛，贾仁是相识一笑，两人是双击掌，一脸奸计得逞的模样，接着就拉着孙韬往客栈外行去。

　　“给，这是客房损坏对你们的赔偿！”三人出的大厅，孙韬手一挥，十数枚上品灵石就飞向那柜台，冲那掌柜的交代一句，就随万涛他们出了客栈。

　　经过三天的闭关修炼，屋里的一应设备是被那极品金灵石的灵气冲击的七零八落，撤去阵旗，那房子是差点坍塌了。要不是这阵旗破损的严重，孙韬都想修炼到筑基后期巅峰才出关了，房屋损坏了，自然要赔偿，他可不想这客栈老板找他的麻烦。

　　锦绣楼，那是云城之中最为豪华的酒楼，是公孙家族的直系血脉后裔所开，此刻因为公孙伤的千年寿诞被征用，专门为了接待来云城公孙家族贺寿的修士。

　　在公孙伤的千年寿诞还没有开始前，这些不远万里来自天南海北拜寿的修士，大多都会居住在这锦绣楼，只有在寿宴开始的头天，才会受到公孙家族的接见，前去给公孙伤贺寿。

　　今天，这万涛和贾仁拉着孙韬前去锦绣楼喝花酒，这都是因为公孙家族的天之娇女，公孙芷兰要来这锦绣楼接见前来公孙家族祝寿的客人，联络感情。几乎是所有城中的年轻俊杰都会前去捧场的。为的是一亲美人芳泽，而那万涛和贾仁经过一番精心打扮就是为此。因为他们两都是出自世俗界中的小的修真世家，怕份量不足，不足以引起那公孙芷兰的重视，这才拉着孙韬来的。

　　“呵呵……你们打的好主意啊，为了一亲美人芳泽，这才叫上我吧。”

　　一路所过，孙韬听到的都是哪关于公孙芷兰的艳名，那万涛，贾仁对这公孙芷兰是崇拜的无以附加，一路更是喋喋不休的谈论关于公孙芷兰的事迹，孙韬是耳朵都快听出茧子来了。

　　“孙兄，你不知道，能见一见这公孙芷兰，是我等毕生的愿望，要不是昨天哪几个狗眼看人的家伙，将我们从人群中挤开，我们是早就一亲美人芳泽了，那用等到现在。”万涛被孙韬识破计谋，有些尴尬的挠了挠头道。这锦绣楼，他们是昨天就来过一次，可是因为人多，修为又低，挤不过人家，失去了一亲美人芳泽的机会，那公孙芷兰就提前离开了，这才拉着孙韬前来。

　　“哈哈……原来是这样啊，走吧，今天一定让你们得尝所愿。”孙韬闻言是畅快的哈哈一笑，接着就向那七彩琉璃瓦建成的绣楼走去。

　　进入大堂之内，如同泉水叮咚，清脆悦耳，好似那白，百灵鸟鸣叫的琴音自绣楼的顶层荡漾开来。大厅中是人满为患，可是却没有一点嘈杂之音，大厅中的众人是听得如痴如醉，就是孙韬等人进入绣楼都没人察觉。

　　“啪！啪！啪……”

　　一曲弹罢，绣楼顶层的妙人拂琴而坐，震耳欲聋的掌声自大厅中传荡开来，马屁声如潮。

　　莲步款款，一身穿浅白色罗裙，肌肤若雪，犹如羊脂美玉，瓜子脸，樱桃小口，绝世妖娆，婷婷玉立。美人玉指芊芊拂开帘纱，出的走廊，微微欠身，冲楼下众人是道了一个万福，彬彬有礼，尽显大家风范，好似那宫阙中的仙子，清丽脱俗。

　　“孙兄，快看，快看，那就是公孙家族的天之娇女公孙芷兰，在整个云来国都是艳名远播啊！”一见那公孙家族的天之娇女公孙芷兰出的修炼，露出那绝世妖娆的倾城容颜，那万涛是一脸惊喜的冲孙韬介绍道。


第一百三十六章 找茬

　　“这公孙芷兰，这人好像在那里见过！”万涛等人一脸的惊喜之色，看着眼前的俏玉佳人，这公孙芷兰竟然给他一股熟悉的感觉，孙韬顿时不由在心里暗自嘀咕道。

　　公孙芷兰，灵语嫣，胡月儿并称云来国三娇，而这公孙芷兰排名最末，而灵语嫣则是屈居第二，排名第一的是天魔宗的胡月儿，能一亲美人芳泽，那是无数在场的青年才俊趋之若鹜的事。

　　公孙芷兰的出场，在场的一众各大世家弟子，就是一些小门小派的公子哥是都齐聚一堂，大量的修士都向着阁楼上奔去，那场面有些疯狂，这让孙韬有种看到前世的追星族一般，看了直摇头。

　　喧哗声，吵闹声不断，锦绣楼是一片热闹繁荣的景象，装饰华美的锦绣楼是大红灯笼高高挂起，处处张贴着大红的喜子，一派喜气洋洋的景象。

　　“闪开，闪开，不长眼睛吗？”

　　“哼……瞪什么瞪，不知道是本公子吗？本公子玉树林风仪表堂堂，这是要见芷兰仙子的，你们这些不开眼的东西，怎么在这挡道，还不赶紧闪开，讨打不成。”孙韬，万涛，贾仁就站在那锦绣楼的大厅楼梯口处，突然一道不和谐的声音是在孙韬等人背后响起。那万涛刚一转身，接着就遭到了对方一通劈头盖脸的怒斥。

　　“你……”

　　强大的威压弥漫而开，那万涛受辱，刚欲发作，可到了嘴边的话是不得不又重新咽回肚里，来人竟然是筑基期的前辈高人。根本就不是他这炼气期的小修士能够惹的起的，只能是忍气吞声的退到孙韬身侧。

　　“狗眼看人低的家伙，想死不成！”万涛被辱，这万涛是他孙韬带来的人，三人是一起的，孙韬自然不愿意看着万涛被辱，打狗还看主人了，顿时是手一挥，就拦住了来人的去路。

　　“呦！遇到一个横的了，竟然敢挡本公子的道，真的是活腻歪了。”

　　这白衣青年，是云来国修真世家宋家的杰出青年，宋唯，此刻来给公孙伤祝寿，就是想与公孙家族联姻，今天刚赶到云城，一听到公孙家族的天之娇女公孙芷兰就在这锦绣楼中，家族中的元老刚安顿好就马不停蹄的向这锦绣楼赶来，没想到还是慢了一拍，以他宋家的家世，此刻见那公孙芷兰一面，这并不是什么难事，这才向楼上涌去。而孙韬又拦住了他的去路，自然是心头火起，挥手就向孙韬打起。

　　宋唯娇生惯养，在宋家矣指气使惯了，对谁都是一副高高在上的模样，在家族中，凡是惹怒到他的人是非打即骂，这是习惯使然。在这锦绣楼，除了公孙家族以及少数的几个名门大派外，在场的众人还没有人是他惹不起的，心急着想见那天仙般的美人，一耳光向孙韬扇去，和炼气期的低阶修士呆在一起，这样的人也厉害不到哪里，这样的人打了也就打了，他宋家像这样的奴才是多的是。

　　“找死！”

　　强大的神念感受到哪宋唯手掌扇来的移动轨迹，孙韬将头一偏，很轻易的就躲过了。以孙韬现在的实力，杀筑基期的修士如同杀鸡宰狗一般容易，这卑贱的筑基期蝼蚁竟然敢打他，真的是活的不耐烦了，顿时是怒斥一声，神识所化的飞剑就向其脑海刺去。

　　“啊！”只听一声凄厉的惨叫声在大厅中响起，那风度翩翩，长的玉树林风的宋唯是突然倒地不起，浑身痉挛，口吐白沫。

　　“狗眼看人低的家伙，我让你瞧不起人，我让你瞧不起人，敢动手打我，活的不耐烦了。”

　　“我踩死你，我踩死你，叫你看不起人，叫你看不起人……”

　　那宋唯白衣青年宋唯倒地不起，孙韬是怒斥一声，对其是一阵拳打脚踢，口中是念念有词，尽显狠辣之色。

　　“砰！砰！砰……”的闷响声不断，孙韬是猛踹猛踢，眨眼间，那宋唯就不成人型，笔青脸肿，如同一个猪头。

　　“何人在楼下喧哗！”凄厉的惨叫声在大厅中响起，那万涛，贾仁看的是堂目结舌，这文质彬彬的孙韬怎么会有如此凶残的一面，两人是看了直后怕，下面的打斗声很快就惊动了楼上的管事，一道威严的大喝声是在孙韬等人的头顶处炸响。

　　“你，你还不住手，你可知道，楼上住的是公孙家族的天之娇女公孙芷兰，要是你惊扰了她的凤驾，你该当何罪。”孙韬听到楼上传来的喝斥声，并没有停手，顿时自楼梯上就有人忍不住站出来指着孙韬喝斥道。

　　“滚，你算个什么东西，在大爷面前指手画脚的，你活的不耐烦了，难道也想象这小子一般。”孙韬脚踩在那宋唯肿成猪头的脸上是狠狠的一搓，那宋唯顿时就发出一阵杀猪的惨叫声，被孙韬封了体内真元，他就跟个普通人。孙韬是一脸挑衅的冲那发话之人喝斥道。

　　“哼……蛮愚之人，也不怕堂突了佳人。”

　　“小子，你这是找死。”孙韬来这云城，本就不是来祝寿的，是来报仇的，来闹事的。有人找茬，他自然是乐意奉陪了。

　　随着孙韬的怒斥声一落，那开口数落孙韬之人就遭到了孙韬的神念攻击，好端端的一个人是突然从哪楼梯上滚下来，接着迎接他的就是孙韬的大脚板，一个黑脚印是重重的印在其脸上，孙韬是手一挥，以神念为引，脚下之人体内的真元就被孙韬给封印住了。

　　“够了，还不快住手，芷兰仙子来了。”孙韬正打的兴起，突然阁楼上传来一道惊呼声，显然是楼下的打斗声和各种议论声是惊动了楼上的天之娇女公孙芷兰。公孙家族的天之娇女在众人的簇拥下是向着楼下走来。

　　“哼，公孙芷兰算个什么东西，她来了又怎么样，这人我还照打不误，敢和我做对，今天我就让他丢脸彻底的丢到家。”孙韬听闻那尖锐的提醒声是满不在乎的道。一副嚣张跋扈的样子。


第一百三十七章 大闹锦绣楼

　　孙韬玉树林风，附手而立，目光生辉，盯着那自绣楼上走下来的公孙芷兰一行人，而脚却不留情，对着那倒霉男子是一顿狂踩，鞋底印是深深的印在其脸上。

　　“这位公子，如此做，不觉得有失公子风度吗？”

　　公孙芷兰轻施粉黛，如同那花丛中的花花蝴蝶，一步步自高台上漫步而下，冲孙韬是淡淡一笑，之前孙韬的侮辱之言是权当没有听道，巧笑嫣语，倾国倾城，一副绝代佳人。

　　“大家都是来给老祖贺寿的，低头不见太头见，兄台做的确有些实力，芷兰仙子都发话了，兄台还不快些放人，免得伤了大家的和气。”

　　公孙家族的天之娇女公孙芷兰，兰指轻拂，雍容大度，如同那嫡落凡尘的仙子，在场的青年才俊为之痴迷，顿时就有人站出来附和道。

　　“滚，就你，你还不配，你说放人就放人，那我不是很没面子。”站在公孙芷兰身侧的青年男子附庸风雅，孙韬看了是直恶心，怒斥一声，脚一用力，脚下的那倒霉鬼更是发出了一道凄厉的惨叫声。

　　“你……”

　　“小子，你恐怕不是来祝寿的吧，你这是来闹事的。”孙韬如此的嚣张狂妄顿时激怒了众人，有人自持修为高深，想在佳人面前表现一番，冲孙韬喝斥道。

　　“我就是来闹事的，怎么样，你不服，那我就打到你服为止。”有人出来挑刺，看其修为还不弱，孙韬是傲然而立，神识飞剑向其电射而去，孙韬突然欺身上前，众人以为孙韬又要行凶报复，一个个是面色疑重，身子不住的向后飞退，突然那筑基后期的青年才俊是突然惨叫一声，神识受创，一个踉跄是摔倒在地。接着迎接他的就是如同狂风暴雨的拳打脚踢。

　　“够了！”孙韬在次行凶，这浑然是不将他公孙家族放在眼中，天之娇女公孙芷兰是脸色发冷，一声娇斥，喧哗的气氛是一下子就安静了不少，只有孙韬的拳打脚踢声。

　　“你们这帮无用的饭桶，还不快滚，等着挨揍吗？”

　　“公孙芷兰这样的天之娇女是你们能够染指的吗？这样的绝代佳人只有我能配的上。正好，我缺一暖床的通房大丫鬟。公孙芷兰，这通房大丫鬟就是你了，你可愿意？”公孙家族的天之娇女公孙芷兰动怒，脸色发冷，显然心中的怒火是压抑到了极致，此刻正处于爆发的边缘。孙韬见状，目光如电，冲着在场的一众青年才俊是一通怒斥，一个凌厉的眼神摄的众人后退一步，孙韬面相凶恶，接着就话风一转的冲那公孙芷兰笑问道。

　　“你……你找死，给我杀了这小子，快给我杀了这可恶的小子。”公孙芷兰怒火攻心，原本就处于爆发的边缘，此刻经孙韬这么一缭拨，在也克制不了，他这样的天之娇女怎么能做这小子的通房大丫鬟，这是看不起她，更是看不起他公孙家族。玉指轻颤，身子哆嗦，脸色俏白，缓和了好一会才歇斯底里的冲孙韬咆哮道。

　　不光那天之娇女公孙芷兰怒了，就是在场的一种青年才俊也都被孙韬的言行给激怒了，这样的天之娇女，云来国的三娇之一竟然只配给他做通房大丫鬟啊，他以为他是谁啊，一个个对其是怒目而视，恨不得将其给生吞活剥了。

　　孙韬的言辞是技惊四座，与孙韬一起的万涛，贾仁是也都目怒愤怒之色，想不明白，孙韬怎么好端端的就突然变的疯狂起来，在这得罪公孙家族，绝对没有好果子吃，两人是悄悄的与孙韬拉开了一定的距离。他们可不想因为孙韬的事引的公孙家族的敌视，到时一定会给他们背后的家族带来灭顶之灾。一时之间，两人都有些后悔，后悔为什么会带孙韬这扫把星来这云城，来这锦绣楼，这不是给他们添堵吗？

　　天之娇女公孙芷兰那歇斯底里的怒斥声一落，在场的一众青年才俊为了在佳人面前表现一番，一时间，各自都祭出自己的飞剑法器给孙韬一点血的教训，要是谁能杀了孙韬的话，一定会搏的美人的垂青。

　　在场的一众青年才俊对孙韬形成了包围之势，孙韬明白，敌众我寡，必须的先下手为强。神识所化的飞针是瞬间就形成。孙韬一个念头，那无影无形的飞针就向着四周辐射而去。

　　“啊！啊！啊！啊……”

　　神识强大的好处在这一刻彻底的体现出来，只是一息的功夫，神念所化的飞针就带起一阵惨叫声，一个个是手捂着头，一副痛苦的模样，更有甚者是受到体内真气真元的反噬，七窍流血，好不凄惨。

　　“哼……就你们这帮饭桶，还敢对本公子出手，真的是活腻歪了！”看着倒地的一众青年才俊，孙韬是不屑的冷笑一声，目光所及，那些没遭到攻击之人是都不由自住的向后退去，一脸的畏惧之色。

　　“哈哈……公孙芷兰，这帮没用的废物饭桶被解决了，你是不是可以安心的做本公子的通房大丫鬟了，晚上也好去给本公子暖床去。”一招奠定胜负，十数人倒地哀嚎不止，一个眼神摄服众人，孙韬意气风发，表现出一副浪荡公子的作派，哈哈大笑一声。火辣的目光瞄向公孙芷兰那凹凸有致的身材是一阵乱瞟，任谁都知道他不怀好意。

　　“啊！三叔，杀，杀，杀，给我杀，三叔快给我杀了这可恶的小子。”天之娇女公孙芷兰被孙韬那赤裸裸的目光一阵乱瞟，脸色菲红，好似一双大手在她那诱人的酮体上一阵抚摸，浑身上下一阵难受。她是天之娇女，何时受过这等淫邪的目光，惊叫一声，掩饰住心中的娇羞，有些歇斯底里的冲着楼上嘶喊道，声音尖锐刺耳，好似遭到了莫大的惊吓与侮辱一般。

　　此刻的天之骄女公孙芷兰真的是怒了，心头是泛起滔天的怒火，要不是看着孙韬挥手间就可横扫这么多的练气筑基期修士，实力深不可测，不然是她早就冲下去将孙韬给撕成粉碎了，这样才能消她心头之恨。


第一百三十八章 召唤大力牛魔王

　　“三叔，这妖孽就拜托您了！”

　　一身穿锦袍的老者缓缓的自阁楼上走下，慈眉善目，颇有一副得道高人的风范，澎湃的气息自体内弥漫而开，这是一尊金丹期的真人，法力无边。

　　在这云城之中，随着大量的修士涌入这云城中给公孙老祖拜寿，人一多，就会有各种麻烦出现，人一多，不免就有一些纠纷矛盾，这锦衣老者是公孙家族的金丹长老公孙墨，此时正是受命在城中主持大小事务，平息城中一切纷乱矛盾，平时就住在这锦绣楼中。孙韬实力强大，没有金丹期的修为，根本就收拾不了他，故此这公孙芷兰才请出这尊大人物来。

　　“老祖千年寿诞在既，这几天，将会有大量的贵宾进入这云城。你这目无法纪，狂妄无知的孽障，今天是留你不得，公孙家族的威名不容亵渎，你可以安心的受死了。”公孙墨大手一挥，体内的法力是澎湃而出，一只巨大的光掌就向着孙韬拍去。

　　以公孙墨金丹后期巅峰大圆满的修为，灭杀一筑基后期的修士，那还不是手到擒来的事。孙韬虽说有点手段，可还不被他放在眼中，两者间的境界相差太过巨大了，足足的差了一个大境界。自始至终他都没有催动法宝对敌，只是哪么轻轻的挥手一拍，孙韬在他眼中蝼蚁都不如，他能轻易的将其给捏死。

　　“小畜牲，你这是什么攻击，竟然能伤到老夫，老夫要你死！”因为这公孙墨的轻视大意，孙韬的神识飞剑是一举偷袭得手。公孙墨的攻击因为神识刺痛无疾而终，神识反而是受了不小的损伤。怒目圆睁，怒斥一声，不在有任何的顾忌，体内的法力是澎湃而出，一方砚台法宝是从天而将，向着孙韬的头顶处砸去。

　　那方砚台厚重大气无比，在公孙墨的催动下是一下放大无数倍，如同山岳一般，恐怖的气势自那方砚台上弥漫而开，压的众人都喘不过气来。只见公孙墨是手一挥，那巨大的砚台就以一副泰山压顶的气势向孙韬压去。

　　“哼……”孙韬冷哼一声，神识攻击没有自己预想的效果，知道这公孙墨的神识非常的凝练，快到了凝结元婴的地步，神识飞剑想将其重创，难度非常之大。见那砚台法宝砸下，赶忙催动法宝撼天锤护身。神识是在一次的向那公孙墨刺去。

　　“原来是神识攻击，怪不得那么多的小辈在你手上吃亏了。今天，老夫就告诉你，什么叫天外有天，人外有人，做人做事不可太过狂妄了，孽障，安心的受死吧。”孙韬的神识攻击是无影无形，可是在那公孙墨有心的提防下，感受到了自己的神识受到了震荡，知道这就是孙韬的神秘手段，面露恍然之色，接着就是一声大喝，体内的法力如同潮水一般汹涌而出，灌注到哪砚台法宝之中。

　　“这就是金丹真人的实力吗？实力真的是好生强悍，以我筑基期的修为根本就不是其对手。”厚重的砚台法宝自头顶重重的砸下，孙韬的撼天锤法宝荡漾起的真元护罩是光色暗淡，全力催动这撼天锤法宝，其体内的真元是一下子就消耗了大半之多。没有体内的真元催动法宝，他拿什么与这公孙家族的金丹真人争斗啊！

　　孙韬体内的真元在快速的消耗着，他知道，他不是这金丹真人公孙墨的对手，一面苦苦催动法宝抵挡那下落的砚台，一面思索对策。

　　千般计策，万般阴谋，都不如自己的实力强大。孙韬修为大涨，此刻是在一次体会到修为，实力的重要了。眼看那撼天锤法宝的护体神光要破了，孙韬的神念在这一刹那是进入到了西游记的世界中。

　　孙韬召唤出的西游记世界中花果山上的各路妖王，其实力大多是筑基后期的实力，随着他的修为大涨，这些小妖他基本上是用不到了。神念是锁定花果山上的一众猿猴。这些猴精在孙悟空的率领下是操演兵马，花果山的七十二栋妖王尽皆臣服，而孙悟空则是驾着筋斗云四处云游。

　　“该死，不知道孙悟空去哪里云游去了，此刻我找谁来对付这公孙家族的金丹真人啊！”动念间，孙韬发现花果山上并没有孙悟空的踪迹，看样子是出去云游去了，顿时不由在心里咒骂道。没有孙悟空在，他可不是这公孙家族金丹真人的对手。

　　“对啊，西牛贺洲的积雷山，那里不是住着孙悟空的结义兄弟大力牛魔王吗？此刻孙悟空不在，我何不去积雷上碰碰运气，看看能不能遇到哪大力牛魔王。”没有孙悟空，孙韬只能是退而求其次，想到了七圣中的大力牛魔王。

　　孙韬在思索对策，打算找那大力牛魔王，这事说来话长，可只是一个动念的功夫，那公孙墨的大手一挥，用力一压，那砚台法宝就放射出万丈豪光，孙韬体内的真元在快速的消耗着，转眼间，体内的真元就因为过度催动撼天锤法宝要耗光了。

　　筑基期与金丹期，那是一道不可逾越的天沟，有很多修士终其一生都是困在这筑基期。因为到了金丹期，体内的真元就会转化成法力，法力和真元是两种不同的概念。真元引起质变才会转为法力。法宝经过法力的催动才能发挥出最大的威力来。

　　孙韬是筑基的修士，虽然有法宝，可是确发挥不出法宝应有的威力来，用真元催动，不断耗费真元，还发挥不出发宝应有的威力来。此刻只要那撼天锤法宝的防御一破，那就是孙韬的死期了。

　　“啊……大力牛魔王，快给我出来。”孙韬的神念在西游记那广博的世界中是一眼万里，随着孙韬孕育出神识种子，几乎是动念间，孙韬就出现在了西牛贺洲的积雷山上。此刻大力牛魔王还在打盹，感受着那撼天锤法宝荡漾出的护罩即将被击破，孙韬是怒吼一声，神念包裹着那大力牛魔王就往西游记的世界外带。


第一百三十九章 一拳打爆

　　“死吧！小孽障！”

　　一方砚台从天而降，一路势若破竹，孙韬在身前布置的层层禁制被击毁，这是修为境界上的差距。没有人能够逾越，不然，金丹期的真人看金丹境以下的修士都会视其为蝼蚁，能轻轻的就将其给捏死。

　　公孙魔催动宝砚向孙韬砸去，手一张，还不忘在次凝聚出一个巨大的光掌向其怒拍而去，招招都是凌厉的杀招，每一招都是要制孙韬以死地。无论孙韬他怎么躲都逃不了被拍成肉泥的命运。

　　金丹真人与筑基期的实力相差过巨，孙韬一在的咬牙坚持，体内的真元是狂泄而出，大半个身体都陷入了脚下的木质地板中。

　　“吼！”

　　眼看那撼天锤法宝形成的护罩就要破了，那大力牛魔王受到孙韬的召唤之力，自西游记的世界中冲出，刚一呼吸到这个世界的清新空气，接着眼前的世界就突然一黑，一道异物从天而降，向头顶处砸去。大力牛魔王骤然遇袭，仰天咆哮一声，一股恐怖的气势自体内弥漫而开，那方巨大的白玉砚台是突然倒飞而回，砸向那接种而至的巨大光掌。

　　巨大的光掌遇到哪方巨大的砚台法宝猛的撞到一起，两强相遇，那巨大的法力凝聚的光掌是瞬间就泯灭，而那方砚台是一下就缩回了巴掌大小。

　　大力牛魔王头戴一顶水磨银亮熟铁盔，身上穿一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏着一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束着一条攒丝三股蛮狮带，一双巨大的牛眼光如明镜，两道眉毛艳红似火，口若血盆，齿若铜板，吼声震天，人称混世西方大力号牛魔王。这大力牛魔王只是一吼就震开了金丹真人公孙魔的双重杀招，可见其厉害。

　　“这是什么妖魔，气息怎的如此强大。”大力牛魔王一出世，狂爆的气息弥漫而开，大力牛魔王一怒，四周的修士是抖若筛糠，很多炼气筑基期的修士受不了这股强大的气息是都摔倒在地。牛魔王气息浩瀚如烟，那公孙墨是一脸疑重的道。

　　公孙墨遇到强敌，心里不停的狂吼，只不过是斩杀一筑基后期的小修士，怎得扯出这么多的妖娥子，来了这么一尊气息这么强大的妖魔，此刻他都有一头撞死的心了。

　　“这大力牛魔王还真的是强大啊！可是这也太耗费神念了，刚一出西游记的世界，神念就耗费了大半之多，不行，得速战速结。”大力牛魔王一出世，可以说是场惊四座，孙韬是威风了，可是让孙韬感到吃惊的是，这耗损的神念也太过恐怖了，以他的神念只能维持两三个呼吸的功夫。

　　孙韬心念一动，那大力牛魔王就张开血盆大口，怒吼着向那公孙墨杀去。

　　“哼……那里来的妖魔，给我受死吧！”砚台法宝被打回原型，公孙墨见大力牛魔王向自己扑来，妖气冲天，一看就不是什么好货，强压下心中的惊怒，冷哼一声，体内的法力是澎湃而出，催动那砚台法宝，无尽的浓稠墨汁是喷撒而出，将其的踪迹给掩盖住。

　　“嘭！”

　　无尽的浓稠墨汁弥漫整个锦绣楼，大力牛魔王瞬间就失去了公孙墨的踪迹，可大力牛魔王丝毫不为所动，如同一尊铁塔一般站立在当场。面无表情，斗大的拳头是用力一挥，拳罡如风，无尽的罡风是一下就将附近的浓稠墨汁给掀开，那大如磨盘的拳头是重重的向前轰去。只听嘭的一声巨响。拳罡所至，那砚台法宝就被轰飞，那硕大的拳头是直捣黄龙向着那公孙墨砸去。

　　“该死，天啦，这是元婴期的大妖，我怎么会惹上这么厉害的妖魔！”

　　磨盘大的拳头直击自己的面门，那公孙墨是脸色狂变，这突然出现的妖魔是元婴期的大妖，身体是不断的往后飞退。

　　“砰！”

　　“老祖，救我！”

　　大力牛魔王，脚猛的一踏地板，大地一阵震颤，手一抖，一道拳芒自拳头上一闪而没，只听砰的一声巨响，那公孙墨顿时就爆成一团血雾，一颗金灿灿的金丹是爆发出一道金光自那血雾中飞射而出，那金灿灿的金丹是发出一道尖锐的惊叫声，接着就向门外电射而去。

　　“想逃，那有那么容易。”公孙墨的金丹被那大力牛魔王给一拳打爆，一颗散发着无尽神辉的金丹是飞射而出，看到公孙墨金丹的刹那，孙韬就知道，这金丹可是好东西，得到了，将其给炼化，实力一定大进，顿时是怒斥一声，催促那大力牛魔王向那金丹抓去。

　　受到孙韬的命令，那不懂如山的大力牛魔王是一步踏出，伸手用力一抓，那高速飞驰的金丹就被那大力牛魔王给捏在手中。

　　公孙墨的金丹逃跑的速度非常之快，没想到哪牛魔王的速度比他更快，几乎是公孙墨的金丹刚一离体，接着就被抓到手中，那金灿灿的金丹无论他怎么左冲右突，就是逃不出大力牛魔王的手心。

　　大力牛魔王用力一捏，那公孙魔的金丹就被封印，孙韬是一把接过大力牛魔王丢来的金丹，整个人是闪电般的冲入那血雾中，手一挥，一抓，抓向那团下落的血雾，一个储物袋，一方小巧的砚台就落入到孙韬的手心。

　　得到自己向要的战利品，孙韬是将大力牛魔王给收到了西游记的世界中，这样可以降低他的神念消耗。身子轻轻的一跃，向着那残破不堪的锦绣楼外冲去。

　　大力牛魔王一拳打爆那公孙墨的金丹，由此可见其实力之强，能够秒杀金丹后期的真人，那绝对是元婴期的大妖，比那混世魔王不知道要强大了多少倍。

　　如果此时孙韬将自己的本命精血融入到这大力牛魔王的分身体内，那么那混世魔王的实力将更加的强大。

　　孙韬收回那些纷乱的思绪，不在管屋中那些筑基练气期的蝼蚁，屋外是因为大力牛魔王和那公孙墨的交手一片混乱，只是几个闪烁的功夫就消失在混乱的人群中。


第一百四十章 炼化金丹

　　“三叔！三叔！三叔……”

　　大力牛魔王出手击杀那金丹真人公孙墨并没有封锁空间，公孙墨突然生死，惊的那公孙芷兰是花容失色，嘶命的纳喊，嗓音都有些沙哑，入目的是满目的狼籍，无论她怎么的拼命呐喊，那公孙墨以不在，肉身被毁，金丹都被孙韬抓了去了。

　　“出大事了，惊天的大事，公孙家族的今天长老在自家门前就被人给斩杀了！”

　　“谁，这是谁出手杀的公孙家族的金丹长老？”

　　“公孙墨死了，难道是他所为？”

　　……

　　公孙墨身死，锦绣楼中的一应前来贺寿的年轻俊杰在心里是不停的狂喊，出大事了，天大的事，一个个是惊叫着，如同受惊的小鹿在屋里一阵乱蹿，生怕那凶手杀人灭口，更有甚者是直接就逃出了锦绣楼。

　　出大事了，这云城出大事了，在元婴真君公孙伤千年寿诞之际，公孙家族的金丹真人竟然被当场击杀，锦绣楼的中是乱成了一锅粥。这消息是如同雪花一般向着四周辐射而去。

　　云城的天在这一刻都变了，之前是朵朵祥云，一派祥和，如同仙家福地，可转眼间就乌云密布，这一刻是暴风雨即将来临的前夕。受锦绣楼压抑的气氛影响，街道四周的商贩在这一刻都将自己的店门给关了，生怕受到某些无妄之灾。

　　随着那金丹真人公孙墨身死的消息传开，一道道恐怖的气息是一下子就降临到了这锦绣楼，这些人都是公孙家族的金丹真人，就是哪元婴真君公孙伤都降临到了这锦绣楼中。锦绣楼的四周都戒严了，可以说是整个云城在元婴真君公孙伤出现的刹那就全都戒严了，偌大的一座云城是只许进不许出，闹的城中的居民是人心惶惶的。

　　在自家的大本营，被杀了金丹后期的真人，这无疑是在太岁头上动土，这公孙家族能不怒吗？大队大队的修士自公孙家族被派遣而出，就是揭地三尺也要将凶手缉拿归案。

　　孙韬趁着混乱，消失在人海之中，向着云城外快速的飞掠而去，可是当他赶到云城的出口前，在那峡谷上空是布满了大量甲士，由几名金丹长老带队，在云城禁制出警惕的巡逻着。

　　“这公孙家族的动作还真快啊！这才多大一会就封锁出口通道了。”孙韬看着那不断自四周涌来的公孙家族私军，孙韬是放弃了冲破封锁的诱人打算，向着城中隐去。

　　因为那公孙墨陨落的消息还没有在云城中彻底传开，只有在城中心的地方少不份人知晓，至于靠近城外的地方则很少有人知晓云城之中发生了这样的大事。孙韬则借着这个空子，在一家小客栈中住下了。

　　给掌柜的丢了几枚下品灵石，孙韬是要了一间独立的厢房，在屋中布下禁制，接着就开始闭关修炼起来。

　　大力牛魔王的突然出现，可以说是吸引了绝大部分人的注意，孙韬这个小人物则并没有引起太多人的注意，而与孙韬同行的万涛贾仁因为怕麻烦上身，并没有叫交待出孙韬的来历与姓名，这无形间是又让孙韬逃过了一劫。公孙家族的修士则是将搜索的目标主要定格在那元婴期的妖魔身上。

　　孙韬住进客栈，一直是暗中戒备，运转元神宝录恢复耗损的神念，一旦有人突然强闯进来，他不介意在将那大力牛魔王给召唤出来然后杀他个三进三出。

　　在客房里，孙韬到是听到了有公孙家族的修士拿着画像到店中盘问店主，问的大多是哪大力牛魔王的信息，而他则是只字未提。

　　这样吵吵嚷嚷的闹了大半天，一直持续到午夜十分才消停下来。

　　屋外没有动静了，孙韬这才悄悄的松了口气，开始取出自那公孙墨身上得来的战利品。今天孙韬的最大收获就是哪公孙墨的金丹，还有其使用的砚台法宝，这法宝是一件中品法宝，比他的撼天锤法宝好了不止一个档次，同样的是攻守兼备。可惜，以他现在的修为，想要催动，非常的吃力，只有他修为到了金丹期才能如意催动。

　　法宝的品级越好，其发挥的威力就越大，可是其催动的能量就越高级，一般，筑基期修士催动的只是灵器，只有金丹真人才可以催动法宝，发挥出最大力量来。法宝给筑基期修士用，那无疑是让小孩挽弓射箭，这弓箭虽然是利器，可是在小孩子手里根本就发挥不出应有的威力来。

　　“这砚台法宝虽然好，可我现在根本就用不了，还不如炼化这金丹来的实在，我现在是筑基后期八层修为，离那筑基后期巅峰还有些距离，可是如果炼化了这公孙墨的金丹，我定能突破到筑基期十层，达到筑基后期巅峰大圆满之境。更有甚者，将体内的金丹种子替换成这公孙墨的金丹，成为金丹期的真人，只是如此做，那么我今生长生无望，只能是在金丹期中老死，与长生大道无缘。”将那法宝砚台和储物袋中的印记强行抹去，孙韬看了一下公孙墨的储物袋，里面除了有些丹药灵石外，并无其它出奇的物品，把玩着被封印在一番玉盒中的金丹，想到这金丹的几种运用之法，顿时不由喃喃自语道。

　　孙韬追寻长生大道，将公孙墨的金丹植入自己体内，这样在短时间内固然可以法力大涨，可是这样自绝后路的办法他是不会干的，他要炼化这公孙墨的金丹，融入每一寸血肉之中，给他打下坚实的基础。

　　云城此刻在戒严，孙韬自然不会去触那眉头，安心的在客栈之中修炼。

　　“孽障，你还不赶紧放了我，竟然敢炼化老夫的本命金丹，公孙老祖是不会放过你的。”解开那金丹上大力牛魔王布下的封印，公孙墨的金丹感受到孙韬的真元包裹住自己的金丹，想要将其炼化，顿时不由厉吼道。

　　“哈哈……公孙伤他算个鸟啊，小爷早晚会炼化了他，今天就拿你开刀，将你炼化了，小爷的修为一定大涨。竟然敢打小爷的主意，你们公孙家族都该死。”手中的金丹不断的跳动，想飞出孙韬的手心，色厉内敛的威胁之声自那金丹中传出，孙韬是忍不住畅快的哈哈大笑道，眼中仅是嘲讽之色。


第一百四十一章 炼化金丹本源

　　“你敢炼化我，老祖他一定不会放过你的，就是穷碧落，下黄泉，老祖都会将你追杀至死。”

　　“小子，你不得好死！”

　　“我诅咒你，诅咒下十八层地狱，下油锅，万劫不复，永不超生，老祖他会把你剥皮抽筋熬油点天灯，你一定不得好死……”

　　手中的金丹发出一阵歇斯底里的咆哮声，各种谩骂声，孙韬是无动于终，一道神念是以迅雷不及掩耳之势，射入手中那婴儿拳头大的金丹中。

　　“啊！不要杀我，我还不想死，小爷，大爷，我叫你爷爷，我叫你祖宗了，求求你不要杀我，只要你不杀我，我给你做牛做马都行……”

　　“求求你不要杀我，我有宝藏，有灵石，丹药法宝，你要什么我都给你，求求你不要杀我……”

　　“啊，你不得好死，我诅咒你不得好……”

　　孙韬的神念一射入那金丹之中，用力的一搅，只听一道惨叫声突然响起，那股疯狂，谩骂的怨念就跟着消失不见，取而代之的是惊恐至极的求饶声。

　　因为孙韬在屋里设置了禁制阵法，屋里的声音是一点也传不出去，孙韬并没有给那公孙墨求饶的机会，加大神念的输入，一绞，一代金丹后期的真人公孙墨因为灵魂印记被灭，可以说是就此陨落。

　　孙韬盘膝在床头上坐定，运转云岚仙经，顿时一股澎湃的能量就自手中的金丹涌入体内的周身穴窍之中。

　　“这就是金丹真人的本源，好精纯的力量，这股力量，几乎是不用刻意的炼化就被吸收，壮大着自己的金丹种子。照这种速度看，相信用不了多久就可突破筑基期十层，达到筑基后期巅峰大圆满。”感受着那金丹本源散发出的能量非常的温和，纯正，只是将云岚仙经运转了一周天，孙韬就感觉修为略有精进，这样的金丹本源更利于金丹种子壮大本源，到时凝结金丹将会容易不少，顿时不由喃喃自语道。

　　吸收这金丹本源修炼比吸收那极品五行灵石要容易快速，要是前几天得到了这公孙墨的金丹，此刻的孙韬就是筑基期十层的修士。如果在有一枚金丹，他就可以积蓄能量在体内凝结出假金丹来。

　　修真无岁月，转眼间，三天的时间就这样悄然而逝。离公孙伤的千年寿诞只有四天不到的时间了。孙韬击杀公孙墨的风波也因为大量的修士前来给公孙伤助寿被冲淡了。

　　在云城，一方方大人物降临到云城，像古剑门，巨剑门，御兽宗这样的名门大派的贺寿的使者都被请到了公孙家族的府邸之中。传闻，有元婴期的真君前来给公孙伤贺寿，公孙家族的面子是大涨。进入公孙家族的金丹真人是数以百记。

　　除了与公孙家族结怨的云岚宗，云来国修真界中的大小门派，世家，就是魔道修士都派出使者来给公孙伤贺寿。

　　“筑基期十层，我现在是筑基后期巅峰大圆满的修为了。”手中的金丹经过三天三夜不停的炼化，在吸收了海量的金丹本源，孙韬是冲破瓶颈，达到了筑基期十层的修为，筑基后期巅峰大圆满，离假丹境是只有一步之遥。

　　“哈哈……这次，这公孙家族来的真是时候啊，竟然有这么大的收获，先是报仇血恨，击杀那公孙墨出了口恶气，接着是得到中品灵宝四方神砚，然后是炼化公孙墨的金丹修为大涨，只差一步就跨入假丹之境，真的是收获颇丰啊！”孙韬突破道筑基期第十层，自体内是又排出了不少的杂质，目光深邃，一看就是功力大进，运功将身上排泄出的杂质给震落，感受着体内那澎湃的真元波动，顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　“这趟公孙家族来的到是值了，不知道，在我闭关修炼的这几天，那击杀公孙墨的风波有没有过去，一直呆在这客栈中也没什么事可干，想在体内凝聚出金丹，这也不是一朝一息之事，继续闭关苦修也不是一个办法。还是到外面去透透气去吧，打探一下消息。”

　　随着孙韬的喃喃自语声一落，孙韬收了屋中的禁制阵旗，大步就出了客栈。

　　云城的街道中是挂满了大红的灯笼，处处张贴着喜字。一派喜气洋洋的景象，车水马龙，人来人往，好不热闹。

　　“这位老哥，公孙老祖的寿诞是越来越近了，最近在这云城中可有什么大事发生？”出的客栈，孙韬就冲那店掌柜笑问道。

　　此地离城中心有些距离，孙韬只能退而求其次在此地了解一下情况。

　　“小哥，在你闭关的这几天到没有发生什么大事，就是公孙家族的金丹长老公孙墨被一个元婴期的妖魔给杀了，这风波很快就平息了，这也不算什么大事，最近两天，公孙家族可是来了不少大人物。”

　　“我告诉你啊小哥，这次可是有公孙家族的本家降临云城，这可是一件天大之事，传闻这云城公孙家族的分支有希望回归公孙家族的本家。这样我们这些公孙家族的外戚族人也会跟着水涨船高了。”那生的肥头大耳的矮胖掌柜是突然神秘一笑，冲孙韬耳语道。

　　“公孙家族的本家，这是怎么回事，难道这公孙家族也是有着悠久的历史，属于上古期间的大家族，就像那云来国的古剑门，在整个仙缘大陆上也有一个超级大派，叫做古剑门，这云来国的古剑门只不过是哪超级大派古剑门的一个分舵，在云来国独立了。而公孙家族正是这样的超级大家族！”听的那掌柜的耳语声，孙韬顿时不由在心里嘀咕道。

　　孙韬猜的不错，这公孙家族的本家他就是一个超级大家族，因为某种原因，这公孙伤率领的一支公孙家族族人在云来国独立了。正是因为这公孙家族有着这一层关系，他才能成为云来国的第一修真世家，霸占着云城，如同云来国的超级大派，没有人敢来寻他公孙家族的秽气。


第一百四十二章 玄天果

　　“公孙家族的本家想要招回公孙伤带领的这一支族人，这其中一定有阴谋，既然是阴谋，那我一定要破坏。”

　　孙韬和这公孙家族有仇，一旦让其回归了本家，那么公孙伤这老狗一定会借助公孙家族本家的势力来灭杀自己，这样的事万不能让其发生，必须的阻止。孙韬想明白其中的关键，顿时不由道：“这位老哥，那么这公孙家族的本家来这云城有什么事，为什么这公孙家族都独立了还能重新回归本家？”

　　“这位小哥，这等机密大事根本就不是我们这样的小人物能了解的，这消息还是我从一个在公孙家族府邸中当差的侄子口中了解的，具体是什么事，我就不得而知了。”那矮胖掌柜见孙韬追问起来，顿时是摇了摇头道。

　　“这样啊，谢谢你啊，老哥，这是我这几天的房钱，剩余的灵石就是打赏你的。”孙韬闻言，颇有些失望，接着就又释然，能从这样的小人物口中听到有用的信息吗？得到这消息也就是意外之喜了，顿时就丢下几枚中品灵石扬长而去。

　　击杀公孙墨的风头也过了，他可以放心的在这云城中行走了。

　　云城，随着公孙伤的寿诞日益临近，这喜庆的气氛是越加的浓郁了。孙韬在云城中转悠了半天，看到了很多修为不俗之人，这其中不伐大量的金丹真人，在云城中更是多了大队巡逻的甲士，在城中是交替的巡逻着。

　　看着这在云城上空如同仙人一般飞行的银甲修士，孙韬是绝了继续击杀公孙家族金丹长老夺取金丹的打算，如同一拜寿之人在这云城中闲逛了起来。

　　如此无所事事，孙韬一连三天都在云城中祥逛。也不能说是闲逛，可以说是在打探云城的地势。孙韬他是打算在公孙伤的寿宴上大闹一场，为了能保证全身而退，孙韬他自然是要考察地形寻找退路。

　　云城的布局，在这三天里，孙韬都熟记于心，至于公孙家族的府邸因为没有人带领，一直是不得其门而入，孙韬最近一两天都是在公孙府邸外围住下，准备寻找机会混入这府邸之中的机会。

　　“这位兄台，我观你一直在这公孙家族府邸外转悠很久了，不知你有何事，有需要兄弟帮忙的吗！”

　　公孙家族外的得胜茶楼中，孙韬一直注视着进入公孙家族的人物，突然是一文静的青年出现在孙韬的视线之中，这青年年方二八，一身青衣，气息宁静，温文尔雅的面容因为脸颊上的一道刀横给破坏了。此人好似注意孙韬好久了，在孙韬的桌前坐定，非常自来熟的道。

　　“你是何人，我们很熟吗？”孙韬淡淡的扫了一眼来人，一脸淡定的道。

　　此人也是筑基后期巅峰大圆满的修为，这人如此的年轻就有如此修为，那也是难得一见的天才。这人他只要不是元婴期的真君他就不能对自己遭成致命的威胁，孙韬到是非常的大度让其在自己身旁坐下。

　　“兄台，在下林枫，注意兄台好久了。”

　　“兄台，我看你也是一个人物，咱们就名人不说暗话，你是不是也是冲着公孙家族的玄天果来的？”孙韬一脸的淡定，并没有因为自己的出现出现任何情绪波动，任有自己靠近而不暗自戒备，冲其拱了拱手自我介绍一番，接着就冲孙韬传音道。

　　“玄天果，你也是为那玄天果来的？”孙韬闻言，眉头一动，不答反问道。

　　“兄台，听你这么一说，你也是冲着那玄天果来的了。”

　　“呵呵……”孙韬闻言，拿起桌子上的香茗轻轻的泯了一口，看着那林枫是呵呵一笑，接着就将目光重新投到公孙家族府邸中进出的贵宾。

　　此刻孙韬的心思是彻底的活络了开来。公孙家族将这么多拜寿之人被拒之门外，这本就不符合待客之道，孙韬一直想不明白，原来这都是因为那玄天果。

　　这么多的大势力进入云城给公孙伤祝寿，这不是公孙伤的面子大的问题，而是这些人都是冲着那玄天果来的。

　　“兄台，我都将自己的来意都说出来了，兄台你这样不言不语是何意，难道你不是冲着那玄天果来的。”孙韬呵呵一笑，并无言语，那林枫顿时不由道。

　　“这个，该怎么说了，原本我对这玄天果是毫不知情的，但是被你这么一说是彻底的勾起了我的兴趣，因为所知不多，自然不好多做判断。”孙韬斟酌了一下语气，试探性的道。

　　“哼……怪我林枫瞎了眼了，你竟然对这玄天果并不知情，那我们也没什么好谈的了，告辞。”林枫闻言，感觉自己是被人给耍了，冷哼一声，接着就抽身而起。

　　“林兄，别急着走啊，关于这玄天果的事我们不谈，我想我们的目地是毫无冲突，因为我们都是对这公孙家族不怀好意，凭着这一点，我们还是可以合作一下的！”见那林枫抽身要走，孙韬顿时不由冲其传音道。

　　“你不是为了玄天果而来，而是来寻仇的？”那林枫闻言，转身冲孙韬传音询问道。

　　“恩……可以这么说吧，我是报仇来的，如果有机会的话，我一定要灭了这公孙家族。”孙韬本就是牙龇必报之人，屡次被人欺上门来，如果还不报复回去，那他还是个人吗？孙韬见吸引了对方的注意，在桌前布下了一道隔音的禁制，接着就淡淡的点了点头道，眼中射出一缕刻骨铭心得仇恨之光。

　　“你和公孙家族有什么深仇大恨？就凭你一人，你能灭了公孙家族，说了不是我打击你，就是在给你修炼一千年你也不可能灭了这公孙家族，这公孙家族的水是深着了，根本就不像你想象的那样容易对付。”孙韬眼中杀意爆闪，对公孙家族抱有敌意，此事不假，那林枫顿时不由。

　　接着就又话风一转的道：“想要报仇，不是不可以，你只要得到那玄天果修成元婴就有机会报仇。”


第一百四十三章 神秘势力

　　“玄天果？有这玄天果就能修成元婴吗？”

　　“兄台，你这就不知道了吧，这玄天果是天地灵根玄天灵藤孕育出的奇珍，在修真界已经绝迹了。玄天果能孕育出一件通天灵宝，这可是了不得的法宝啊。你只要有一件通天灵宝，你的实力一定大涨，灭杀仇敌，自然不在话下。”见孙韬闻起，那林枫顿时不由笑着解释道。

　　“通天灵宝，那是传说中仅次于仙器的强大存在，这公孙家族能保得住吗？”想起关于通天灵宝的种种传说，孙韬顿时不由道。

　　在修真界，修士用的法宝有法器，灵器，法宝，灵宝，通天灵宝，仙器之分，其中法器最为低级，仙器最为厉害，可是这世界上以没有了仙的存在，仙器则属于传说，吗么这通天灵宝就是这一界最强的法宝。顾名思义，在没有仙人这个年代，这通天灵宝它是有通天彻地之能，威力奇大，远超常人想象。

　　修士每一个阶段使用的法宝他都有下品，中品，上品，极品之分。而灵宝是人为就可以炼制，通天灵宝则是这世界诞生出来的天地奇珍。如果这公孙家族真的有这玄天果的话，孙韬他一定要想办法夺到手。

　　玄天果，有了这玄天果，怪不得那公孙家族的本家会接受公孙伤这支族人回归，这一切都是因为这玄天果。

　　“肯定是保不住的，要知道，这次玄天果出世，可是多方势力都势在必得。”林枫闻言是高深莫侧的一笑道。

　　“我知道，这天地灵宝玄天果一出世，肯定有很多人出手抢夺。可是，凭我们这两只小蚂蚱在这公孙家族强抢那玄天果可能吗？”

　　“还有，那玄天果如果不成熟，能够孕育出通天灵宝来吗？”看着那林枫一脸的自信，孙韬顿时不由道。

　　“凭我们，自然夺得那玄天果是不可能的，可是我背后可是有大人物啊，出手抢夺玄天果的是另有其人。说实话，我们这是来捣乱的，分散公孙家族护卫的注意的。”林枫闻言道。

　　“你背后有人？”

　　“嗯，不错，我们背后有元婴真君坐镇！”

　　“这位兄台，谈了这么久，我还不知道兄台你尊姓大名了。你我合作，你可以借机报复公孙家族，而我们则可以趁机抢夺那玄天果，双方是没有任何冲突。”林枫是点了点头道。

　　“恩，听你这么一说，这公孙家族一定有一场血战了，到时我则可以趁机报复公孙家族。”孙韬心思转动，点了点头道，非常认可其说法，接着就自我介绍道：“在下姓孙名哲，一介散修，这公孙家族的狗贼抢夺我自一上古洞府得到的宝贝，还要至我于死敌，此仇不报我孙哲势不为人，你叫我孙哲即可。”

　　“原来是孙兄啊，能认识你真的是三生有幸啊！”林枫冲孙韬拱了拱手恭维道。

　　“这个，林兄啊，你既然背后有人那你怎么还在这瞎逛悠，不进入公孙家族的内府打探一下情况？”孙韬冲其拱了拱手客气几句，接着就道。

　　“这个，不满兄弟你说，我是在替我家主公招募人手，在公孙伤的千年寿诞之际，一举出手，掀起战乱，抢夺玄天灵藤及玄天果。”那林枫闻言道。

　　“主公！这林枫所属的势力不是那些大门派，大世家，好似是哪世俗王朝功臣将侯的幕僚，这有这样才会称其为主公，他们都是属下关系。在这云来国的修真界，何时又出现了这样的一股势力，竟然有元婴真君坐镇。”孙韬在心里暗自思量，接着就道：“动手，那也的有所准备才成，靠我们可成不了什么事。”

　　“恩，靠我们是不行，现在离公孙伤寿宴只有一天多的时间了，我们必须好好的谋划一番，现在我就带你去见护法大人，我们好将你你带入公孙家族的内府。”

　　随着那林枫的话音一落，那林枫就带着孙韬离开茶楼，向着公孙府邸侧边的一栋老宅行去。

　　“孙兄，等会我带你去见护法大人，你可不要乱说话，一切听我指挥，我保你能进入公孙府邸中报仇血恨。”进入那老宅中，那林枫冲孙韬叮嘱道。

　　这古宅大气磅礴，内有乾坤，此刻是白天，进入其中，给人一种阴森的感觉。孙韬紧跟在林枫身后，心里则暗自提防，这林枫不是什么大门派，大家族的弟子，给人一种邪异的感觉。必须得小心提防，他可不想阴沟里翻船，神念浸入到西游记的世界中，那大力牛魔王是随时准备召唤出来。

　　“孙哲，你小心了，这屋中有厉害的禁制，你要跟紧了，不要随便乱逛，这屋里的摆设更不能随便乱碰！否则你会被屋中的禁制所杀，到时我也救不了你。”进入一光色昏暗的大堂，林枫是在次冲孙韬叮嘱道。

　　“嗯！我知道了！”孙韬轻轻的应了一声，接着就随林枫进入大堂。

　　“林枫执事，大事将近，你怎得带一个外人前来，要是坏了主公的大事你可承担得起。”进入那光线昏暗，有些阴森的大厅，突然一身黑袍笼罩的老者拦住了林枫和孙韬的去路，略显浑浊的双眸扫了一眼孙韬，顿时就冲那林枫责问道。

　　“焦老，我带人来恐怕轮不到你来管吧，我有事要见聂护法！”林枫扫了一眼那黑袍老者是淡淡的道。

　　“这老者是金丹初期的真人，这林枫怎的对其如此的不客气，好似是有仇一般，没有一点对金丹真人的尊敬。”听的那林枫和那黑袍老者的对话，孙韬感受到哪黑袍老者的气息强大，是金丹期的真人，那气息虽说没有公孙墨强，可也是金丹真人，筑基期的修士竟然敢顶撞金丹期的真人，这颠覆了孙韬的认知，在心里顿时不由嘀咕道。

　　“聂护法在接待贵宾，要想见聂护法，在这等着吧。”那黑袍老者闻言是冷哼一声，接着就拂袖而去，进入了大堂的深处。


第一百四十四章 招揽

　　“哼，一个靠丹药提升上来的废物，怎么能和我们这种天之骄子相比。”看着那黑袍老者隐入黑暗之中，那林枫顿时不由冷哼一声。接着就带着孙韬进入一个密闭的小房间里。

　　孙韬和那林枫并没有等太久，那黑袍老者就去而复返，带着孙韬，林枫进入了一间偏殿之中。

　　“属下林枫见过主公，这是属下为主公招募的天才孙哲，此人对公孙家族有着不可磨灭的杀身大仇，希望能的主公相助混入公孙家族报仇血恨。”这偏殿四周的墙壁上镶嵌着一枚枚价值连城的夜明珠，这些宝珠散发出柔和的光芒，可偏生给人一种阴暗的感觉。偏殿大堂上首座着一头戴黑铁鬼头面具的神秘中年人，一进入那大堂，那林枫就半跪在地禀报道。

　　“嗯……林枫，不错，这是你招来的帮手，筑基后期巅峰大圆满，离突破金丹期是指日可待。由他之助，这次颠覆公孙家族的把握是又要大上不少了。公孙老狗的寿诞将近，你们就在这稍等片刻，我会命人安排你们混入公孙家族的内府。等寿宴一开始，就是公孙家族灭亡的时候。”端坐上首的神秘人是点了点头道。

　　“这人是金丹后期巅峰的真人，主公，怎么我看这主公也只不过是一个小人物，这势力还真的是神秘。”感受着那林枫口中的主公散发出来的气息，孙韬发现，此人也就是和那公孙墨在伯仲之间，不是很强，可这林枫怎么会说他们会有元婴期的真君坐靠山了。

　　孙韬一直沉默寡言，受林枫交待，他很少说话，只是开始的时候应付了几句，其余的时候都是闭口不言，站立在林枫的身侧。过不了多久，那偏殿的大门一开，又陆续的走出十数人。其中大部分人，孙韬在云城闲逛的时候见过，原来这些人都是被这股神秘势力收服了。

　　“人都到齐了，你们准备一下，你们这一支，有林枫负责，扮成云来过修真世家林家的贺寿队伍，这是林家的喜贴。真正的林家已经被灭，你们可以放心大胆的进入公孙家族的内府，没有人能识破你们的身份。到了公孙家族的内府，安顿好，等待本尊的命令。”

　　“焦元，你带着剩余之人以李家大总管的身份混入公孙家族，配合林枫行动等待本尊命令。”陆陆续续的又有几人进入了偏殿之中，那闭目假寐的神秘男子是突然冲在场的众人命令道。

　　“谨尊主公法旨。”整齐划一的应答声在大堂中响起，孙韬也跟着低下头随便应了一句。

　　“孙哲这人潜力不错，等会在进入公孙家族内部时，你将其吸纳入会中。如果不愿意，那么就将其炼化成护法傀儡。”就在孙韬等人走出殿时，孙韬感觉身旁的林枫是身体一动，一道秘密的传音声是没入孙韬的脑海里。

　　“该死，这伙人果然不是好东西，竟然想将自己炼化成傀儡。”孙韬的神念何其的强大，识海中凝聚出了精神种子，强大的神念直追元婴期的真君。这装束神秘的主公也只是金丹真人，他对林枫的传音是一丝不漏的落入孙韬的耳中，这神秘势力竟然要对他下手，一看就不是什么好东西。

　　要不是孙韬在大殿中保持警惕，这神秘主公的传音还落入不了他耳中，这是一股不知名的邪恶势力。孙韬怀疑，这主公只不过是一个小卒子，大堂中的众人都是其被控制的傀儡。

　　有了修真世家林家做幌子，只是起初的时候，在公孙家族的府门口遇到的盘查，那林枫取出请柬，以林家少主身份前来拜寿，一行数十人是很轻易的就混进了公孙家族的内府。

　　公孙家族似乎也知道有大事要发生，在公孙府邸的内府，可以是布置的如同铜墙铁壁一般，并没有因为公孙伤的大寿临近而怠慢，而是三步一岗，五步一哨，公孙家族隐藏的实力都暴露了出来。

　　云来国修真世家，林家是一个二流修真世家，有金丹后期的真人坐镇，此次前来公孙家族贺寿，被安排在一个颇为幽静的别院。因为那林枫的关系，孙韬也分到了一间独立的厢房。

　　进入这公孙家族的内府，孙韬发现，这公孙家族的府邸自己想象的还要大，宫殿成群，金碧辉皇，亭台楼阁无数，瑞彩千条，其占地面积是占据了整个云城的三分之一。就是世俗界的大内皇宫也不过如此。

　　“孙哲，你现在可是进入公孙家族的内府了，离报仇血恨只有一步之遥。这公孙家族是传承久远的大家族，瘦死的骆驼比马大，凭借你一人之力是不可能报仇血恨的。你在这公孙家族大杀一通，一定会遇到公孙家族的金丹高手，你有没有兴趣加入我们，你只要加入我们，我可以保证你在这次行动中全身而退，事后等你强大了，你就可以灭了公孙家族报仇。”进入公孙家族女侍安排的客房之中，那林枫屏退了众人，接着就冲孙韬道。

　　“林枫，你这是什么意思，你这是在招揽我吗？我们可是说好了是合作的，你把我带入公孙家族，我趁乱报仇，你夺你们的玄天果。”见那林枫将自己一人留下，并对自己发出了招揽之意，顿时不由道。

　　“孙哲，我看你也是一个人才，主公又非常看好你，这才心生招揽之意。如果是哪些潜力耗尽了的筑基期废物，我根本就不屑招揽。”

　　“孙韬，你只要加入我们，各种资源我们都会向你倾斜，全力栽培你，助你凝结金丹，成就那无上金丹大道。”见孙韬皱眉，并没有一口拒绝，那林枫就又接着道。

　　“孙哲，你也看到了吧，那焦老以他的资质，终其一生也不可以凝结出金丹，可是他一加入我们，主公运用无比法力将其凝结金丹，成为了金丹真人，成为了人上人。”

　　“你们，你们是一股什么势力，怎么我从来都没有听说过？”孙韬闻言道。

　　“孙哲，听你这么一说，你是愿意加入我们了吗？那我就向你透露一点信息，我们的主公来自上界，要一统修真界。这云来国只不过是一个开局，跟着主公，我等迟早能一统修真界，到时你一定是功臣，得主公之助，到时飞升上届，那也不是什么难事。”那林枫闻言，冲孙韬是神秘一笑道。


第一百四十五章 潜入内府

　　“想招揽我做你们的狗腿子，你们还不配！”对于这林枫等人的目的，孙韬是早就洞悉，他们那个什么主公的传音他是早就听了个真切。他孙韬是什么人，能越阶击杀金丹真人的存在，只要他愿意，他可以随意击杀那个什么主公，怎么愿意臣服，顿时不由冷笑道。

　　“什么？孙韬，你在说什么？”以为事成了，能为会中招揽到一个潜力无限的高手了，没想到孙韬他突然变卦，那林枫是一脸的不可致信。

　　“就你们这些见不的光的小势力还想要我臣服，听你们指挥，你们做梦去吧！”孙韬是不为所动，把脸一横，面带不屑之色的冷笑道。

　　“你……你……”

　　“你耍我玩是吧！”不知孙韬是怎么了，一通狠话下来，羞辱的那林枫是半响说不出话来。脸色气的是有些发青。

　　“怎么，我耍你咋了，你是不是还想要把我炼制成傀儡啊？”孙韬闻言是一脸戏虐的道。

　　“你……你是谁，你怎么会知道？”孙韬一脸的戏虐，那林枫是如同见鬼了一般，这是主公交给他的任务，孙韬他怎么会知道，顿时不由一脸惊恐的道。

　　主公是无所不能的，这孙韬竟然能听到主公的传音，其修为一定很高，难道是传闻中的元婴老怪，可是他如果是元婴期的真君，怎么我们是一点情报也没收道。林枫被孙韬这么一看，脑海里是突然掀起了惊滔骇浪，得罪了元婴期的真君，绝对没好果子吃。顿时不由道：“这位前辈，刚才多有冒犯，还请见谅。”

　　“说吧，你们这股势力是从哪冒出来的，还有那劳甚子主公又是什么来历，给我从实招来，不然我一巴掌就把你拍死。”孙韬气定若闲，在厢房的椅子上坐定，翘着二郎腿，冲其笑问道。

　　“我……我……”

　　“前辈，我也不知道该从何说起啊！我只不过是主人他收复的一个小卒子，我只是听命行事，其它的我是一概不知。”

　　“林枫，看来是不给你点教训你是不会招了。”孙韬见林枫推维，冷笑一声，一柄神识飞剑就向其识海刺去。

　　冷不防孙韬突然下手，那林枫是识海受创，在地上不停的翻滚着，嘶吼着，浑身七窍流血。

　　“林枫，现在知道厉害了吧，还不给我从实招来。”

　　“前辈，我真的不知道啊，我只是主人控制的小喽罗，有什么事，主公他会给我传信的。关于主公，会中的一切事务我并不知晓。”

　　“你真的不知道，那你给我说说那玄天灵藤在什么地方！”孙韬见那林枫因为识海受创，面部疼的扭做一团，浑身痉挛，说的不似假话，顿时不由道。

　　“玄天灵藤，公孙家族的玄天灵藤就在公孙家族的灵脉之中，每日以灵泉浇灌。”林枫识海中的刺痛渐渐缓和，顿时不由道。

　　“公孙家族的灵脉，一定有重兵把守，想要获得那玄天灵藤，难度颇大。”孙韬闻言不由皱眉道。

　　“前辈，你想要获得那玄天灵藤，你可以和我们合作啊！”林枫见孙韬皱眉，顿时不由试探性的道。而心里则在嘀咕道：“小子，你等着吧，等主公一来，一定会把你给炼成傀儡，竟然敢这么折磨我，我一定要你生不如死。”

　　“和你们合作，你们配吗？蝼蚁一般的东西，我一巴掌就能将他给劈死。”孙韬闻言是不屑的冷笑道。在说话间就将那冥府中的黑白无常，牛头马面给派了出去。

　　“哈哈……小子好大的口气啊！一巴掌把我拍死，就凭你，本尊就坐在这，我看你如何一巴掌将我拍死。”随着孙韬的话音一落，一道神秘的大笑声是突然在屋里响起。

　　“你！你是怎么进来的，你是怎么突破我设下的禁制。”屋里不知何时多了一头戴黑铁鬼头面积的神秘人，孙韬是一脸惊奇的道。

　　“小家伙，你很镇定，我很佩服，可是我也替你感到惋惜，竟然敢和本尊做对，今天你是难逃被炼化为傀儡的命运了。原本看你是人中龙凤，还想好好的栽培你一番，看来现在是用不到了。现在将你炼化，我们又多了一尊金丹期的高手，等会夺取那么玄天灵藤的把握将会又大上不少。”看着孙韬一脸的惊奇，那神秘的主公是自顾自的道。

　　“就凭你，还想将我炼化成傀儡，你这是找死，既然你想死，那我现在就送你上路。”对于这神秘的主公，孙韬是有些小视了，没想到对方竟然能无声无息的穿过自己布下的禁制，这一定是一个高手。凝聚出的神识飞剑是闪电般的射出，接着那大力牛魔王就自西游记的世界中召唤而出。

　　敌人行踪诡秘，又显的神秘，这样的敌人必须以雷霆万均之势将其给灭杀。而此刻的孙韬，一出手，自然就是全力，只要一击将其给灭杀，他就可以前去寻找那玄天灵藤了。

　　“幻影灭杀！”大力牛魔王一出世，一拳轰出，以雷霆万均之势将其给一击灭杀，那神秘的黑袍人感到危险是怒斥一声，连带着那林枫是一下了就化成了黑雾。

　　“原来是你！是你斩杀的公孙家族的公孙墨，你等着，本尊还有大事就不奉陪了，你给本尊记着，本尊还会回来找你的。”那神秘的黑袍人一击不成，反而被那大力牛魔王的攻击给击伤，高大如魔神的牛魔王一出世，那神秘此的主公就知道此妖魔就是击杀公孙墨的妖魔，轻咦一声，知道此妖魔的厉害，撩下一句狠话，接着就化成一团黑雾消失不见。

　　“轰隆！”

　　只听轰隆的一声巨响，那精美的房舍受不了大力牛魔王的拳劲，猛的一下爆炸了开来，木屑四溅。

　　“该死，让其给跑了，这人还真的是有几分本事。竟然让其给跑了，此地不宜久留，我还是走为上策。”看着那房舍突然爆炸，那神秘的主公以没了人影，此地不宜久留，孙韬顿时是怒斥一声，收了那大力牛魔王，在身上是拍了一张隐身符，接着就自原地消失不见。


第一百四十六章 混乱开始

　　“谁，是谁潜入了内府，查，给我查！”激烈的爆炸声一传开，顿时就引来了四处巡逻的公孙家族甲士的警觉，一声声长啸声是在公孙家族内府此起彼伏的响起。

　　一条条命令是自公孙家族的高层中下达。公孙家族的所有族人都动员了起来。此刻是非常时期，公孙伤的千年寿诞只有几个时辰就要开始了，在这几个时辰里，公孙家族的安危是不容有失，特别是前来贺寿的宾客，一定要保证宾客的安全。此刻竟然有人潜入内府搞破坏，这是公孙家族绝对不容许的。

　　孙韬一走，这公孙家族顿时就加强了警觉，孙韬是一连又召唤出了数十地府的鬼兵鬼族探路。而他则开始搜索公孙家族的灵脉所在，只有找到公孙家族灵脉所在地，那玄天果才能夺取到手。

　　此刻，孙韬搞破坏那变成了其次，知道有神秘势力介入，此刻是夺取玄天灵藤的最佳时机。

　　孙韬派出的地府的一众鬼族，无影无形，修为不达元婴期，根本就发现不了这些鬼兵。孙韬在一栋空旷的房舍中住下，这是公孙家族下人居住的房舍。因为有大量的宾客降临公孙家族，公孙家族的下人是忙的昏天黑地，根本就没有人能发现孙韬的存在。孙韬盘膝坐定，关于公孙家族府邸情况的消息通过地府的一众鬼族传到孙韬的耳中。

　　夜幕渐渐的降临，整个公孙家族的内府是披上了一层朦胧的外衣，整个云层都被一层迷雾所弥漫。整个云城在今夜是张灯结彩，一副喜庆的模样。

　　而公孙家族的内府此刻是处处挂起大红灯笼，喜庆的寿字是张贴的到处都是，宾客迎来送往的，喧哗声直冲云霄，好不热闹。

　　所有的宾客都齐聚一堂，前来贺寿的宾客都受到了接见，特别是一些修为高深之辈都与公孙伤在大厅中一起痛饮，举杯换盏，宾客尽欢。

　　……

　　“公孙家族的寿宴开始了，我也该行动了。我耗损的神念也都恢复了，此刻我一定要夺得那玄天灵藤和那玄天果。”看着天空闪烁着点点繁星，公孙家族的内府是张灯结彩，灯火通明，热闹喜庆。公孙家族的高层都前去赴宴了，孙韬是喃喃自语一声，在身上是拍了一张隐身符，接着就消失在黑暗中。

　　经过数个时辰的观察，孙韬也知道了那公孙家族灵脉所在之地，就在公孙家族的禁地之中。在这附近，孙韬派出的鬼族还查到了四处潜伏的其他人，这些人大多是筑基，金丹期的好手，这些人都是冲着那玄天果来的。孙韬他必须在一旁盯着，等待时机，一举夺得那玄天果。

　　“咻！”

　　“敌袭，敌袭，有敌袭！”

　　一簇烟火突然飞射而出，在虚空中绽放，耀眼的烟火将四周是照的一片透亮。一道尖锐的警报声就在四周炸响。

　　孙韬刚一靠近那公孙家族的后院，就看到一道道黑影是自黑夜中窜出，一道道强悍的气息是在同一时间轰击在后山那扇密闭的门户之中。轰轰的爆鸣声不断，一支支秀箭是飞射而出，那秀箭中有着激烈的法力波动，那些冲在最前面的黑衣人是一下就爆成了血雾。

　　“死了，金丹期的真人就这样被秒杀了，这公孙家族的后院竟然有埋伏。”看着那冲在最前面的一个个气息强悍的修士爆成了一道道血雾，孙韬是一阵庆幸，庆幸自己没有冲在最前面，不然他就是有通天的手段，此刻也会爆成一团血雾。

　　“擅闯公孙家族禁地者，杀无赦。”

　　“杀！杀！杀！”

　　一道道黑影前赴后继的涌入公孙家族的禁地，那扇紧闭的门户是突然大开，自其中走出一魁梧大汉，此人身高八尺有余，脸上青筋暴露，一脸的怒容，怒斥一声，接着就催动法宝向着那四周的黑衣人杀去。只是几个晃眼的功夫，就有数百人冲出那禁地门户。

　　这些甲士眼中杀机爆闪，喊杀声震天，四周更是灯火通明，隐藏在暗中的人手是在这一刻都暴露了出来。公孙家族的内府听得警报声，大量的修士都向着禁地赶来。就是在大厅中饮宴的修士都被惊动，一个个向着公孙家族的后院看去。

　　“快，强攻，灭杀这些公孙家族的甲士，打开禁地禁制。”一声大喝声在人群中响起，其中一名气息强大的黑衣人就向那公孙钱亮杀去。此人是公孙家族的太上长老，修为通天，已经是修成半步元婴，只要度过元婴真君的四九天劫就是元婴期的真君。此人一出手，瞬间就斩杀了数名金丹期的黑衣人。

　　“打吧，打吧，打的越热闹越凶猛越好，那样我的机会就来了。”孙韬看着那激烈的打斗声，孙韬是在身上又拍了一张隐身符，将自己隐以黑暗之中。如果不破除这禁地中的禁制，他根本就接近不了公孙家族的灵脉。

　　“公孙钱亮，你可以去死了。”一道黑雾突然出现在战场中央出现，只听一声怪叫声突然响起，那正在酣战的公孙钱亮就被击飞，大口的咳血，只是一击就遭到重创。

　　“你是元婴真君！”一击被击退，那公孙钱亮是一脸惊惧的道。

　　“这神秘势力的主公竟然是元婴真君，怎么我感觉他的气息也只是金丹后期巅峰大圆满，难道他隐藏实力，不然不能躲过那大力牛魔王的全力一击。可是为什么我又能听到他对那林枫的传音了？”看着那强横的公孙钱亮被那黑衣人击伤，孙韬是一脸的惊奇。

　　随着那神秘势力的主公一出手，那黑衣人是爆发出强大的战力，公孙家族的甲士大多被击杀，只有少部份人逃走。那神秘势力的主公一击将那公孙钱亮给击接着就化成一道黑光向着那半开的禁地门户冲去。

　　“走，我也跟进去看看，千万不能让这神秘势力给抢先了。”禁地中的禁制被破坏，那神秘势力的主公进入其中就没有出现过。就是短短的一个愣神的功夫，就又有数人进入到禁地之中。孙韬是神色一动，接着就向着那半开的大门冲去。


第一百四十七章 收服青铜傀儡

　　“敌袭，敌袭，快通知老祖，有人闯入了禁地！”

　　……

　　一道道人影冲入公孙家族后院的禁地门户，一道道尖啸声自守护的银甲卫口中发出。

　　刀光剑影，幻影连连，只是一个照面，自四周涌出数百黑衣人就与守卫禁地门户的甲士厮杀在一起。

　　公孙家族的后院禁地，是公孙家族的命脉所在，是公孙家族的祖先以无上大法力将各地的灵脉拘拿于此。此地的灵气浓郁如实质，在地底更是凝结出一枚枚灵石。在这禁地熔洞深处开辟出的一方玉台上种植着一株郁郁葱葱的灵藤，这是公孙家族的最大秘密所在。

　　不知是谁走露了消息，知道公孙家族有一株玄天灵藤，结了一枚玄天果，与公孙家族脱离了关系的公孙家族都派人来落实消息，要求公孙伤这一支族人回归。公孙伤的千年寿诞之际就是公孙伤这一支族人回归之时。

　　此刻竟然出了这样的大乱子，公孙伤和一白衣青年一听到敌袭，两个人是不惜耗费法力催动瞬移神通，只是几个呼吸的功夫就出现在后院的禁地之中。

　　“是谁敢夜闯我公孙家族禁地，真的是活的不耐烦了。”

　　“死！死！死！你们都该死。”

　　“来人，快给我封锁禁地，一只苍蝇也别放走。”在自己千年寿诞之际，竟然有人敢来捣乱，这是不将他公孙家族放在眼中，公孙伤眼中杀机爆闪，恨不得将来闹事之人给生吞了。

　　“不好啦，走水啦！走水啦！”

　　“走水啦，大家快来灭火啊！”

　　……

　　公孙伤杀气腾腾，他的话音一落，整个公孙家族四周是火光冲天，走水了的消息在同一时间在公孙家族的每一个角落响起。

　　偌大的一个公孙家族，上到接待宾客的大堂，厢房，下到下人居住的房舍，偏殿，厨房，就是茅房都火光冲天。只是几个呼吸的功夫，公孙家族就火光冲天，陷入了一片火海之中。整个公孙家族在这一刻是乱成了一团，如同热锅上的蚂蚁，尖叫声不断。

　　“该死，该死，这是有预谋的，这些该死的鼠辈是有意要搅乱老夫的寿宴，如果让我知道是谁干的，我非得把他给挫骨扬灰不可。”公孙家族火光冲天，走水了，公孙伤气的是脸上青筋暴露，愤怒的咆哮道。

　　“公孙伤，公孙家族走水了是小事，我看这帮贼子本就不安好心，他们是冲着那玄天灵藤来的。我们现在还是将这玄天灵藤给送回家族吧，这样也安全，你这一支族人也可以回归族中，获得大量的修炼物资，也不用蜗居于此。”尾随公孙伤而来的白衣青年，风度翩翩，运筹帷幄，见公孙伤动怒，顿时不由道。

　　“三少爷，知道了，既然这偌大的家业也化成了火海，那么我就随你回家族。”公孙伤闻言是点了点头，接着就化成一道流光进入那禁地门户之中。

　　“公孙老狗，休走，你的对手是我！”就在那公孙伤进入那半开的门户的刹那，一道黑影是自后山处的假山上飞射而出，催动飞剑就向其背后刺去。

　　“哼……蝼蚁一般的东西，也想来拦老祖，你这是找死。”公孙伤一见来人，冷哼一声，背后如同长眼睛了一般，一股气劲飞射而出，拦截了对方的攻击，抽身就与来人斗在一起。

　　“来人，拦住公孙家族的狗贼，等主公取得宝贝，主公重重有赏。”公孙伤被一黑衣人给拦住，顿时自黑暗中又冲出两名黑衣人，这些黑衣人气息强大，都是金丹后期的修士，大喝一声，四周又冲出数名黑衣人向着那白衣青年和公孙伤带来的护卫杀去。

　　“死！”

　　那白衣青年气息强大，冷哼一声，手一挥，无尽的剑光是飞射而出，剑光所过，那些冲上来的黑一人就都被射成了蚂蜂窝，血洞遍布全身，腥红的血水如同涓涓细流，自伤口中流出，滴落在地面上发出一阵滴答声，空气中充斥着浓浓的血腥味。

　　这白衣青年竟然是一尊元婴期的真君，一出手，那冲上来的黑衣人，除了其他几名修为高深的金丹真人，剑光所过，凡是被剑光卷中的黑衣人都倒在了血泊之中。

　　公孙家族的后院禁地大战连连，此刻的孙韬在进入那禁地之中，也是遇到了前所未有的危机。

　　这公孙家族的禁地，其实是一个密闭的洞窟，这洞窟绵延悠长，不断的有公孙家族的甲士冲出，四周更是布满了机关陷阱，稍有不慎就会陷入其中，万劫不复。

　　孙韬因为修为比较低，才筑基后期巅峰大圆满。进入洞中之人，随便一人就能将其给灭杀，这些人并没有找孙韬的麻烦向着深处冲去，他只能紧随其后。有前面的高手开路，他到是躲过了不少厉害的禁制攻击。可好景不长，随着孙韬继续深入，他突然遭受了一尊青铜傀儡的攻击。

　　这青铜傀儡，一身铜皮铁骨，刀枪不入，而且还能免疫一部分的法术攻击。这些青铜傀儡一冲出来就是十多尊，通道又非常的狭小，进入熔洞中的其他高手是凭借着强大的修为，一举冲出一条通道。孙韬因为真元不继，那大力牛魔王是他的杀手锏，他要留着在关键的时候抢夺那玄天灵藤。

　　此刻就是哪神念都是省着用，不到关键时刻，孙韬都不会召唤西游记世界中的群妖助战，孙韬他有预感，此刻耗费神念多了，单凭一个大力牛魔王根本就不能带他突出重围，必须借助那孙悟空的力量。

　　“这青铜傀儡还真的是难缠，不过这也是我的机会所在，只要收复了这些青铜傀儡，那我的实力一定大涨。”孙韬一拳轰出，并没有能奈何得了这些相当于筑基期巅峰的青铜傀儡。而他放出的神识飞剑到能磨灭这些青铜傀儡体内的灵识。孙韬发现，只要注入自己的灵识就能控制这些青铜傀儡。顿时孙韬就打起了这些青铜傀儡的主意。


第一百四十八章 夺宝

　　青铜傀儡，一身铜皮铁骨，价值连城，只要有灵石就能催动，威力不容小视，金丹真人困入其中都得耗费一番手脚才能冲出。一进入战斗状态，根本就不能将其收服，只能将其打爆，要想打爆这些青铜傀儡，只有元婴真君才可以轻易做到，而金丹真人，非的耗费一番手脚不可，明智的手段就是不要与其纠缠。

　　孙韬可没有那骨子蛮劲将这些青铜傀儡给打爆，而他有更加巧妙的手段收拾这些青铜傀儡，只要应用神识飞剑将这青铜傀儡中的精神印记给催毁，留下自己的精神印记，这些青铜傀儡就归孙韬所用。

　　当孙韬顺利的收服这些青铜傀儡后，先进入洞窟中的其它势力是早就将他给远远的甩开了。孙韬也不用这些青铜傀儡开路，一收服，接着就收到了西游记的世界中存储起来。

　　顺着那绵延悠长的洞穴一路不断前进，洞中充斥着浓浓的血腥味，不乏见到一些黑衣人和公孙家族的守卫。就耽搁了这么一会，入侵者可是扫除了大部分障碍，孙韬走的比较顺利，没有遇到丝毫的危险，孙韬也没有放松警惕，黑白无常放出来在前面探路。

　　“你是谁？这玄天灵藤是我们的，你竟然敢出手抢夺，你找死不成？”进入到熔洞尽头，扑面而来的精纯灵气是让人通体舒坦，周身细小毛孔都舒展了开来，一道惊怒的大喝声在洞中响起。

　　“这是哪神秘势力的主公，难道还有人也是冲着这玄天灵藤来的，正好，鹬蚌相争，我这渔翁得利。”听到洞中的大喝声，孙韬是停下脚步，在身上是又拍了一张隐身符将身型给隐藏了起来。

　　在这熔洞的深处，是一个方圆里许大的广场，在广场的中央有一方玉台，在玉台上有一株郁郁葱葱的古藤，枝杆如苍龙一般扎结，深深的扎入到玉台中，在玉台的一侧有一方小水池，洞中灵气氤氲，雾腾腾的，泉水叮咚，浇灌着这株老藤。

　　广场中耸立着不少怪石，如同晶石一般璀璨。在这广场中，有一群黑衣人和一名身穿灰衣，脸如刀削斧凿的中年人，此中年人附手而立，自身体里释放出了浩瀚如烟的气息，两伙人魏晋分明，在互相对峙。

　　“阿大，你去取那玄天灵藤，本尊带人拦截住此人。”神秘势力的主公扫了一眼那灰衣中年人，顿时是大喝一声，整个人是化成一道黑雾向那灰衣中年人冲去。

　　“找死，本座先解决了你们这些见不得光的老鼠在去夺那玄天灵藤。”灰衣中年人怒斥一声，一柄小巧的飞剑是电射而出，向那神秘势力的主公刺去。

　　两方势力在同一时间出手，招式狠辣，都是冲着那玄天灵藤而来。

　　“死，死，你们都该死，竟然敢夺取我公孙家族的至宝，你们这是在太岁头上动土，你们都该死，准备承受公孙家族的怒火吧。”那叫阿大的黑衣人冲向那方玉台，探手向那玄天灵藤抓去，触动了那玉台上的守护禁制，整个人是被一股巨力给轰了倒飞出去，口吐鲜血，一道虚影悬浮在石台上，冲着在场的众人是狰狞的咆哮道。

　　“公孙伤！”

　　“公孙老狗来了！”

　　“这位道友，公孙家族的老祖公孙伤在这布置了禁制，我们先将禁制攻破在说，要是公孙家族的强者赶来了，我们就一点机会都没有了。”看着那淡淡的虚影，那神秘势力的主公和那灰衣中年人都停止了争斗。

　　“好，就让我们联手破了此地的禁制，到时这宝贝我们在各凭手段争夺。”听得那神秘势力的主公的提醒，那灰衣中年人是点了点头道。

　　“这公孙家族的禁地是机关重重，竟然还有禁制，幸好我没有出手，不然，就是我出手了也不见得能获得这玄天灵藤。”看着那叫阿大的黑衣人被禁制轰飞，孙韬是一脸的心有余悸。

　　为了不遭受波及，孙韬是气息内敛，整个人是陷入一道裂缝中，丝毫气息不露，孙韬他准备来个坐山观虎斗，这玄天灵藤一旦出世，然后他再施展雷霆之势将其夺到手。

　　能否夺得这天地灵物，孙韬他只有一次机会，一旦把握不好，什么都是浮云。

　　“该死，三公子，有人触动了禁制，我们必须进入禁地之中，不然那玄天灵藤就有可能被贼人所得。”玉台上的禁制被触动的刹那，在外面打斗的公孙伤就有所感应。出手是越发的狠辣了，只是几个回合的功夫，四周的黑衣人就被击溃，公孙伤和那白衣青年也不和敌人纠缠，一个闪烁就都进入通道之中。

　　“公孙家族大难临头，天地灵宝有得居之，公孙家族禁地之中有天地灵物玄天灵藤，大家快去抢啊，夺到了长生大道有望。”

　　随着那公孙伤等人进入禁地，原本就混乱的公孙家族不知是谁大喊了一声，数之不尽的修士是一窝蜂的向着公孙家族的禁地涌去，整个场面是越发的混乱了，乱遭遭的一片，各种宏光闪烁，剑光呼啸，在公孙家族的后院是密密麻麻的各路修士。

　　“快，快，快给我拦住，擅闯公孙家族禁地者杀无赦。”听到哪震天的大喊声，原本就混乱的公孙家族是又陷入了动荡之中。刚进入洞穴中的公孙伤是气的喷出一口逆血，抽身冲公孙家族的修士命令道。

　　就是那一脸从容的白衣青年此刻也变了颜色，此次来给公孙伤贺寿的可是有不少好手，金丹真人数以百记，元婴真君三人，这是一股可以颠覆云来国任意一个超级大派的势力。公孙家族化成火海，这是浑水摸鱼的大好时机，在知道公孙家族中有一株玄天灵藤，想必谁都会动心，想象着要去分一杯羹。

　　玄天灵藤，这是天地孕育出来的奇珍，就是化神期以上的强者见了都会出手抢夺的。有这样的天地奇珍，谁都想据为己有。


第一百四十九章 虎口夺食

　　云城，云雾缭绕，此刻是火光冲天，那云雾都被染的一片通红。公孙家族火光冲天，陷入了混乱，一道道大喝声自公孙家族府邸中传出，这使得公孙家族掌控的云城也陷入了动荡之中，在云城所属的商铺，在同一时间是都遭到了各路修士的抢劫。

　　公孙家族陷入混乱，这使得很多心怀不轨之人要把这团水搅的更浑，那样就更有利于浑水摸鱼。一时间，偌大的一座云城是喊杀声震天，到处是刀光剑影，飞剑法宝横飞，一栋栋大气宏伟的建筑在打斗中是爆成了虚无，各种惨叫声是不绝于耳。

　　“鼠辈，你们都该死！”

　　“轰隆”的一声巨响，那玉台上的禁制被那神秘势力的主公和那灰衣人给攻破，白玉砌成的石台飞溅，一声大喝声在洞中响起，那公孙伤怒目而视，催动法宝就向那黑衣人和那灰衣中年人打去。

　　“哈哈……公孙老狗，你来晚了，这玄天灵藤是本尊的了。”

　　“这位兄台，你拦住这公孙老狗，玄天灵藤一到手，我们在外面汇合，然后再商量分配之法。”一击击溃那公孙伤的凶猛攻击，那黑衣人是哈哈大笑一声，化成一道黑雾，卷起那方玉台就想突围而去。

　　“狗贼，那里逃！”神秘势力的主公一动，那白衣青年可不愿意看着这玄天灵藤被夺了去，顿时是大喝一声，一道道犀利的剑光是呼啸着向那黑衣斩去。

　　这剑光密如雨下，杀气腾腾，那一卷中那黑雾，那黑雾是怪叫一声，吃了一个不小的暗亏，那玄天灵藤所在的玉台并没有被收走，而是掉落在地。

　　神秘势力的主公一失手，很快就与那白衣青年斗在一起。而那灰衣中年人是爆发出强力一击将那公孙伤给击退，手一张，就向那玄天灵藤抓去，想要将其给收走。

　　“哈哈……老夫来的正是时候，这玄天灵藤是老夫的了。”眼看那灰衣中年人即将得手的刹那，只听一道猖狂的哈哈大笑声陡然响起，一只白皙的手掌是将那灰衣中年人的攻击击溃，一道黑影向那玄天灵藤抓去。

　　“人妖真君！”

　　“人妖真君，你找死，竟然敢到我公孙家族来撒野，真的是活的不耐烦了！”那尖锐的大笑声一响起，那公孙伤就知道来人是欲魔宗的欲魔上人，顿时不由狞声道。

　　“公孙老狗，找死的是你，你公孙家族覆灭在即，竟然还敢如此猖狂，老夫今天就灭了你公孙家族。”被叫破身份，那欲魔真君是一脸的恼羞成怒，一连挥出六掌向着公孙伤打去，招招狠辣。

　　“欲魔宗的欲魔上人来了，想必其余两宗的魔头也来了吧！”看着洞中又来了一尊元婴真君，这狭小的洞中竟然有五尊元婴真君，孙韬的是隐藏的更深了，那四散的碎石击到身上都无动于衷，尽量化解，不让自己暴露。

　　五尊元婴真君同时出手，那一身黑衣的黑衣人也只有三人还在不停的厮杀，攻击着那白衣青年。

　　“死吧，死吧，你们都该死，这玄天灵藤是本尊的。”神秘势力的主公见人是越打越多，在拖下去，一定还会有更多的元婴真君赶来，到时想要夺得这玄天灵藤那就难上加难了，狞笑一声，那正在战斗的三名黑衣人是突然向着公孙伤，及另外两个战团冲去。

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”

　　只听轰隆隆的一阵巨响，整个山洞是一阵地动山摇，整个山洞好似是塌方了一般，毁灭性的气息充斥在洞中，石块飞溅，烟尘弥漫。

　　“噗！”只听噗的一声闷响，孙韬被一股毁灭性的气息卷中，一口逆血喷出，三名金丹后期的真人自爆，他竟然遭到了无妄之灾。

　　“该死，这神秘势力还真的是狠，竟然引爆金丹，这真的是大手笔啊！不过，这也是我的机会所在，现在我出手，这玄天灵藤一定是我的囊中之物。”洞穴塌方，伸手不见五指，这玄天灵藤不愧是天地诞生的奇珍，在三名金丹真人自爆下，竟然还保持完好无损，那墨绿色的叶片是闪烁着幽光，好似神辉在荡漾一般。孙韬一看，知道是自己的机会来了，忍着胸口处传来的疼痛，将那大力牛魔王给召唤出来。

　　大力牛魔王一出世，一股恐怖的气息弥漫而开，孙韬对此还不满足，自舌尖是又逼出一滴精血没入那大力牛魔王的眉心，这样，这大力牛魔王就能爆发出更强的战斗力来，就是时间也延长了一半。有这大力牛魔王大杀四方，孙韬一定能带着那玄天灵藤顺利突围而去。

　　孙韬召唤出那大力牛魔王只不过是一瞬间的事，万幸不是在爆炸的中心，有灵宝撼天锤护身，三名金丹真人的自爆，他只是受到了轻微的震荡，喷出一口逆血就好受多了。一张神行符拍在身上，孙韬的速度顿时就又快了不少。

　　在烟尘中一道黑影是闪电般的蹿出，紧跟在大力牛魔王身后，一把抓起那株玄天灵藤就往西游记的世界中送。

　　“谁，是谁？”

　　大力牛魔王一出世，狂暴的气息四射，顿时就惊动了废墟中的一应元婴真君，一个个是大喝一声，各种攻击对着那牛魔王接踵而至。

　　“吼！”各种凶猛的攻击接踵而至，大力牛魔王是怒吼一声，一拳崩出，一力破十快，有孙韬的精血之助，那大力牛魔王爆发出的战力是相当于元婴期的真君。这些个元婴真君受到三名金丹真人的自爆，可以说各各都受了不轻的伤，所有的攻击都被大力牛魔王给一击击溃。

　　“走！”一击得手，孙韬修为太弱，元婴真君的争斗他根本就插不上手，顿时是轻喝一声，借着混乱，向洞外窜去。

　　“不好，玄天灵藤被人给抢走了。”

　　“谁？谁？是谁夺走了玄天灵藤，给我滚出来。”

　　大力牛魔王一出世就攻击在场的一应元婴真君，突然那玄天灵藤就失去了踪迹，感受到这一异变，顿时就有人惊叫道。


第一百五十章 陷入重围

　　玄天灵藤一消失，在场的一众元婴真君都吃惊不小，一个个是发出怒喝声，催动神念搜索。就是哪大力牛魔王也顾不得攻击了。

　　要知道，在场的一众元婴真君可是冲着那玄天灵藤来的，这玄天灵藤丢了，那么他们还在这打个屁啊，特别是那神秘势力的主公，此次可是损失惨重，宝贝还没到手，属下就都死光了。

　　孙韬得到了玄天灵藤，此地有这么多元婴真君，还是三十六计走为上。

　　一连在身上又拍了一张隐身符，一张神行符，孙韬才借着混乱向熔洞外的通道退去。

　　“谁，是谁在那鬼鬼祟祟的，给我滚出来。”孙韬一动，无形间就带起一阵能量波动。那白衣青年是大喝一声，剑光呼啸，一道道凌厉的剑气就向孙韬所在的方向射去。

　　“该死，被发现了。”面对那凌厉的剑气，孙韬只能是全力催动那撼天锤法宝护身。

　　动念间，一尊丈许高的青铜傀儡就出现在了身后。孙韬是不顾一切的向着通道处冲去。孙韬刚召唤出的青铜傀儡，只是一个眨眼的功夫就被那凌厉的剑光给斩成了齑粉。

　　“不好啦，那玄天灵藤被欲魔宗的人妖真君给夺了去了，大家快出手镇压人妖真君，玄天灵藤不能落到魔道贼人手里。”孙韬突然遭到攻击，躲过了那白衣青年的必杀一击。谁也没发现是他夺得了那玄天灵藤，一道大喝声是在洞中悠悠的传来。

　　“哇！”孙韬的一身大叫，那刚从爆炸余波回过神来的欲魔上人是哇的一口又喷出一口鲜血。他这是被气的，他连那玄天灵藤都没有碰到，怎么转眼间就成了他夺得那玄天灵藤了，这是明显的栽脏陷害啊，稍有不慎就成众失之地，遭到四大元婴真君的攻击。

　　随着孙韬的大喝声一落，那白衣青年可不愿意就这样放过孙韬，凡是在此刻进入禁地之人他都该死，体内的法力是澎湃而出，手一挥，如蝗虫过境，密密麻麻的剑气就向孙韬袭来。

　　就算是哪人妖真君欲魔上人得了那玄天灵藤，他今天也要将孙韬先斩了在说。

　　白衣青年公孙子墨对孙韬起了必杀之心，孙韬可不愿意坐以待毙。面对元婴期的真君，失去了自己最强的底牌，他连渣都不是。感应到背后浓郁如实质的杀机，孙韬是心念一动，自西游记的世界里是又召唤出一尊青铜傀儡护身，而那大力牛魔王则挥拳向那白衣青年轰杀而去。

　　攻敌自救，大力牛魔王是一拳就瓦解了白衣青年公孙子墨的攻势。孙韬抓住这个难得的机会，拼命的往洞口处逃窜而去。

　　“死！敢拦本尊，给我去死。公孙伤，快拦截住那小子，玄天灵藤被那小子给得了去了，千万别让这小子给逃了。”攻击被阻，白衣青年公孙子墨是脸色发青，怒斥一声，催剑向那大力牛魔王杀去。

　　大力牛魔王凶威滔天，是一个劲敌，扑面的凶煞之气充斥在废墟之中。大力牛魔王挡住去路，颇有一夫当关，万夫莫开的架势。牢牢的守住了交通要道，与孙韬的距离是又拉出了十数丈远。

　　“可恶！”

　　“此魔厉害，大家联手将此魔除去，万不能将玄天灵藤落入贼人手里。”久攻不下，白衣青年公孙子墨是怒斥一声，联手向那大力牛魔王杀去。

　　“咻！”孙韬在前面狂奔，突然一柄飞剑向自斩来，孙韬是就地一滚，躲过了那斩来的飞剑。

　　“谁，是谁偷袭小爷，找死不成。”突然遭袭，孙韬是怒斥一声，神识凝聚出的飞剑就向来人刺去。

　　“走！”那来人实力强大，是金丹后期的真人，孙韬一击失手，二话不说，身子与对方错开，放出一尊青铜傀儡，向着通道口飞奔而去。

　　那来人也是心急玄天灵藤，并没有与孙韬过多纠缠，一击没将其给击杀，接着就向洞中飞射而去。

　　巨大的青铜傀儡在前面开路，一路上遇到不少冲进通到中的修士。那青铜傀儡只奔出数十丈远就被打爆。孙韬离那洞口处是越来越近了，隐约间能见到洞口处闪烁的火光。

　　不断的有修士闯进那地下洞窟，孙韬离那洞穴出口只有十数丈远，洞中不断有激烈的打斗声传来，孙韬感受到哪大力牛魔王出来的时间即将到了，孙韬是心念一动，那正在阻拦一众元婴真君的大力牛魔王就自原地消失不见。

　　大力牛魔王一消失，各种凌厉的攻击是呼啸而出，那冲入洞穴深处的修士是一个照面就被打爆。

　　“该死，这妖魔怎么跑了，追，快给我追，玄天灵藤不能落入外人手里。”大力牛魔王一消失，洞中的一众元婴真君是陷入了爆怒之中，四大元婴真君在这一刻是统一战线，纷纷怒斥一声，向着洞外冲去。

　　“玄天灵藤是我的了，只要逃出公孙家族的禁地，外面一片混乱，天高任鸟飞，还阔凭鱼游。”洞口处的火光不断闪烁，孙韬收了大力牛魔王，心莫名一松，几个跨不就冲出了公孙家族的禁地。

　　“轰！”青铜傀儡在前面吸引火力，孙韬刚一冲出公孙家族的禁地，只听轰隆的一声巨响，那挡在身前的青铜傀儡就爆成了一团齑粉。

　　“娘的，该死，竟然有元婴真君埋伏在四周。”恐怖的气劲将孙韬给轰飞，孙韬的内腑受到了震荡，一口逆血喷出，孙韬顿时不由底声咒骂道。

　　就在孙韬冲出公孙家族的禁地刹那，孙韬发现，在这公孙家族的后院竟然有六名元婴真君在一旁虎视眈眈，正是一灰衣老者出手将他的青铜傀儡给打爆的。而这灰衣老者还是与孙韬有过冲突的毒龙真君。

　　感受着此地有六尊元婴真君在一旁虎视眈眈，孙韬知道，想从这六尊元婴真君手中逃生，那难度堪比登天，于是索性双眼一闭，收敛自身气息，借着那股冲势，向公孙家族后院的一片假山群落去。


第一百五十一章 又见筋斗云

　　“砰！”

　　孙韬屏住呼吸，一落到假山群中，孙韬是忍不住闷哼一声，躺在地上是一动不动。突然遇到哪毒龙真君的袭击，孙韬心中是杀意爆闪，要不是哪青铜傀儡，此刻他是有可能被那毒龙真君给击杀了，就是不死也可能受到前所未有的重创。

　　对这毒龙真君孙韬是起了必杀之心，这家伙可是几次三翻要制他以死地，以后有机会一定要弄死这老家伙。

　　毒龙真君，一击得手，就在没有去管孙韬的死活，强大的神念是笼罩住整个公孙家族的后院。

　　一沉淀下来，孙韬感受到，这公孙家族的后院是处处充斥着元婴真君的强大神念，只要自己一有异动，一定会遭到对方的雷霆一击。

　　不断的有修士冲入公孙家族的禁地之中，出奇的是这些埋伏在四周的元婴真君并没有出手格杀，凡是自禁地中冲出来的修士，无论何人，他们都会全力将其格杀。

　　孙韬被击落在地，也只是几个呼吸的功夫，自禁地中是接连有人冲出。这些人刚一冲出，各种厉害得攻击就向其斩去。

　　“找死，是谁攻击本尊，找死不成？”刚从禁地中冲出，那灰衣中年人就遭到了攻击，反手间，一只巨手就向暗处的一道黑影抓去。

　　“哼……交出玄天灵藤，否则死！”一连冲出四尊元婴真君，那毒龙真君是异常冷酷的道。

　　“呸，就你们这些土鸡瓦狗也想得到哪玄天灵藤，你们这是找死，准备好迎接公孙家族的怒火吧！”白衣青年公孙子墨一从禁地中冲出，接着就遭到了攻击，怒斥一声，挥手间，带起满天的剑光向着四周隐藏的强者绞杀而去。

　　“操！死到临头了还敢这么凶，简直是活的不耐烦了。这玄天灵藤就在此子手上，大家上，一起弄死这小子。”在洞中丢了玄天灵藤，凶手没抓到，接着又迎来一众元婴真君的凶猛攻击，那公孙子墨是怒火中烧，语气非常的冲，没想到哪毒龙真君比他还狂，怒骂一声，一条毒龙咆哮着就向那公孙子墨打去。

　　“该死，这么多的元婴真君，他们都是打那玄天灵藤的主意，那小子了，那小子跑那去了，还有那妖魔那去了，难道逃了不成。”公孙家族的老祖公孙伤见众人又与四周的一应元婴真君斗在一起，眼中精光四射，并没有发现先一步逃出来的孙韬和那妖魔，顿时不由怒骂道。

　　搞半天，那玄天灵藤他们也不确定是被那一方给得了去，一众元婴真君是又陷入了混战之中。

　　“别打了，别打了，玄天灵藤丢了，快找那小子！”

　　“毒龙真君，快停下，你们在外面，有没有见到一头生牛角的巨大妖魔？”

　　“公孙伤，此地只有我们这几个人，那里有头生双角的妖魔，你是不是在转移注意力，想暗中将那玄天灵藤给转移走。”公孙伤叫停，那毒龙真君顿时就冲公孙伤怒目而视，一脸的凶厉，一副随时择人而噬的模样。

　　“毒龙真君，你们守在外面，真的没有见到哪头生双角的妖魔。此妖魔势力非常之强，接近元婴中期的势力！”那灰衣中年人见毒龙真君大有一副大大出手的模样，顿时不由道。

　　“没有，我们从来没有见过什么元婴境的妖魔，到是刚才出来一筑基期的小子，被本尊给一拳击杀了。”那毒龙真君好似认识那灰衣中年人，见其问起，面色缓和了一下，不在似之前那般冷酷，摇了摇头道。

　　“不可能啊，进入洞中的众人都被我们给击杀了，在他们身上我们并没有发现谁身上有玄天灵藤啊！难道这玄天灵藤真的被欲魔上人给得了去了。”那灰衣中年人叫谷一凡，闻言皱眉思索了一阵接着就冲那欲魔宗的欲魔上人喝斥道：“欲魔上人，你别装了，交出那玄天灵藤，不然死。”

　　“谷一凡，你什么意思，我什么时候得了那玄天灵藤了，那家伙金丹自爆，我忙着抵御那家伙的金丹自爆，刚一回过神来，那玄天灵藤就不见了，我还怀疑那玄天灵藤是不是被你得了去了，你自认为独吞不下，竟然来嫁祸老夫，你找死不成。”见众人不怀好意的盯着自己一阵猛瞧，欲魔宗的欲魔上人可不愿意遭到这么多的元婴真君群殴，顿时不由尖声解释道。

　　“欲魔上人所言不错，当时我们处于爆炸的中心，我们不可能夺得那玄天灵藤，那么只有一个可能，那就操控那妖魔的小子趁乱偷走了那玄天灵藤。”

　　“毒龙真君，你刚才击杀的那筑基期的小子了，他的尸首在那？”经过分析，公孙伤的脑海里是灵光一闪，抓住了什么线索，头生双角的妖魔在云城曾经惊鸿一瞥，顿时就冲那毒龙真君追问道。

　　“该死，身份暴露了！”听的那公孙伤的追问声，孙韬知道身份暴露了。怒骂一声，在一次的透支神念，神识卷中西游记世界中的孙悟空就往外带。身份暴露，此刻只能靠这孙悟空驾着筋斗云冲出重围了。

　　“那小子被本尊击杀了，尸体还躺在那假山群中没人去动了。”听的公孙伤的追问，那毒龙真君是下意识的回答道。

　　随着毒龙真君的话音一落，那毒隆真君就发现不妥，定睛一看，在场的一众元婴真君几乎是在同一时间向着那假山冲去。毒龙真君见状一阵懊悔，接着也跟着向那假山冲去。

　　孙悟空一被召唤而出，一朵洁白如雪的筋斗云是缓缓的自假山上浮起，孙悟空一把抓住孙韬，扯了一个筋斗就向着虚空中飞去。

　　刚召唤出大力牛魔王对敌，不足盏茶功夫，孙韬是又将孙悟空给召唤出来，神念是一下子就消耗一空，要不是他催动体内精血，透支潜能，这孙悟空他根本就召唤不出来。一坐上孙悟空打出的筋斗云，孙韬有一种腾云驾雾的感觉。

　　“走！”

　　劲风扑面而来，一只只大手是突然向孙韬抓来，孙韬是轻喝一声走，那洁白如雪的筋斗云在孙悟空的催动下就化成了一个小黑点，向着云城的云雾之巅腾飞而去。


第一百五十二章 西游记世界妙用

　　“是他！”

　　“该死，怎么是他？”

　　“追，快给我追，我知道这小子是谁了！”

　　“该死，真的是该死，怎么是这小子，以这家伙的速度，就是元婴真君也不见得能追上。”

　　……

　　筋斗云所化的小黑点腾飞而去，各种惊呼声是在一众元婴真君口中传出，特别是哪毒龙真君此刻更是一脸的怒容。低声咒骂一声，接着就腾飞而起，向着那筋斗云云飘落的地方追去。

　　筋斗云，号称一个筋斗十万八千里，此刻用在孙韬身上有些夸张，可也相差不远了。只是瞬息间的功夫，孙韬就消失在众人的视线中，出了火光冲天的云城。

　　“该死，如果让我知道是谁，我一定要将他碎尸万段，挫骨扬灰不可。”孙韬驾着筋斗云消失不见，那公孙伤气的是跺了跺脚，接着就猛的腾飞而起，不惜耗费法力施展元婴真君才会的瞬移神通。

　　玄天灵藤有了下落，在场的一众元婴真君看着孙韬消失在自己的感知中，可还是忍不住各自施展神通一路追了下来，玄天灵藤他们一定要弄到手，不能落在外人手中。

　　……

　　“嘿嘿……有了这孙悟空就是好，这速度那叫一个快，一个筋斗十万八千里，真的是逃命的无上妙法。不知道，我何时才能修成那元婴真君，不用每次遇到危险就是跑路。”感受着呼呼的劲风自耳边呼啸而过，只是一瞬间就出了云城，孙韬感觉自己脱离了危险，任由孙悟空带着，向远出飘去。

　　“我想，这次，一定能把敌人给甩掉了吧！”进入一片原始森林之中，孙悟空因为出来的时效一过，重新回到了西游记记的世界中，孙韬估摸着，此刻自己是飞出了数千里远，逃出生天，心中是一阵庆幸。如果没有孙悟空的话，那么他这次就算得到了那玄天灵藤，那也是在劫难逃。

　　没有了危险，孙韬心里是一阵轻松，此刻来这云城，除了修为达到筑基后期巅峰外，更是出了一个恶气，公孙家族经过此役也算是毁了。

　　这是一件震惊云来国修真界的大事，云来国修真界的第一修真世家公孙家族就这样在一片火海中消失不见了。

　　可以说，这次突击行动，最大的赢家就是孙韬，孙韬除了能报仇出口恶气，还得到了天地诞生的奇珍，玄天灵藤，这玄天灵藤上还结了一枚玄天果，这是仙缘大陆孕育出的天地奇珍，万年不遇。传闻这玄天灵藤已经在玄缘大陆上是绝迹了，也不知道这公孙家族的公孙伤是从哪里搞来的，不过此刻只能是便宜孙韬了。

　　夜幕降临，天空点缀着点点繁星，此刻以接近午夜十分，凉凉的夜风吹来，孙韬感受到了一点点凉意。

　　“夺得了公孙家族的至宝玄天灵藤，这事，对方必定不会善罢甘休，我必须找个地方将伤养好。还有那毒龙真君，差点要了小爷的小命，有机会一定要想办法弄死这杂碎，屡次找小爷的不自在，真的是该死。”耗尽的神念恢复了一点，回想起之前的遭遇，孙韬是一阵心有余悸，这次真的是虎口夺食，从这么多元婴真君的眼皮子底下夺得这玄天灵藤。

　　孙韬的这一番事迹，如果传出去的，那他一定会闻名天下的，筑基期的修士自元婴真君手中虎口夺食，而且还顺利脱身，这事说出去，谁也不会相信。

　　随着孙韬的喃喃自语声一落，孙韬在附近是摆下隐藏踪迹的阵旗。做足了防御，这才取出疗伤的丹药开始吞服疗伤。

　　一夜无话！

　　经过大半夜的疗伤调养，孙韬的内伤也好了个七七八八。撤了阵旗，孙韬发现，东方以露出了一抹鱼肚白，天以大亮了，公孙家族的高手并没有追来。

　　查探了一下四周，四周并没有异常，孙韬才开始打量起那株玄天灵藤。

　　玄天灵藤，天地孕育出的奇珍，郁郁葱葱，藤蔓如同扎龙一般苍劲有力，这株玄天灵藤近丈高，上面挂有一枚类似于葫芦的墨绿色果实，这果实只有婴儿的拳头般大小，散发着一股青香之气。乳白色的根须一暴露在空气中，就疯狂的吸收着四周的天地元气，在四周更是带起一股灵力漩涡。

　　“这玄天果只是丁点那么大，显然是没有成熟。没有洞府，没有固定的场地，这玄天灵藤该栽种在那。还有，就是这玄天灵藤上的玄天果何时才会成熟！”此刻孙韬才有时间来打量这玄天灵藤，孙韬发现这玄天灵藤并没有成熟，想起以后该如何照料这玄天灵藤，这宝贝是好，可是照料起来实在是太麻烦了，顿时不由皱眉道。

　　“咦，对了，这西游记的世界不是自成一界吗？如果我将这玄天灵藤栽到西游记的世界中，这样可不可以？”

　　随着孙韬的轻咦声一落，孙韬就开始催动识海中的那页薄若蝉翼的金纸，一缕金光自孙韬的眉心射出，顿时孙韬就自原地消失不见。而一页金纸就飘落在孙韬落脚的地方。孙韬成功的进入到了西游记的世界中。

　　进入西游记的世界中，孙韬发现自己出现在了花果山上，四周有一众猴兵猴将在操练。令人感到惊奇的是，孙韬的肉身是进入到了西游记的世界中，可是西游记中的一应生灵对他却视而不见，他好似是游魂一般。

　　这花果山是一处洞天福地，灵气充沛，各种天材地宝是随处可见，都是一些上千年的灵药，可惜孙韬是一样也带不出来。只能带一些没有灵性的普通物品出来。

　　孙韬在花果山的后山，寻找了一处灵气充沛之地，接着就将那玄天灵藤给栽种到西游记的世界中。

　　“将这玄天灵藤栽种在这西游记的世界里，这事还真的是妙，现在也不用担心被人给强抢了去了。现在就是要弄一套聚灵阵让这玄天灵藤快速的成长起来。”亲手将那玄天灵藤栽种好，孙韬将手中的泥土拍掉，一脸自傲的喃喃自语道。


第一百五十三章 火鸦

　　西游记，自成一界，可以说是孙韬手中最厉害的一件法宝。西游记世界中的一应生灵，只要被孙韬召唤而出，短时间内都会受孙韬的神念所操控，为孙韬提供强大的战力。

　　此刻孙韬将玄天灵藤种到花果山中，这无形间，使得孙韬多了一间移动的洞府。唯一美中不足的是这西游记世界所化的金纸容易暴露身份，在遇到危险的时候根本就不能进入其中避难。用做平时闭关修炼的地方到是一处好去处，还可以在这里面栽种一些修炼用的灵药。

　　这西游记世界中的贵重物品，蕴含灵气的物品是带不出去，可以在这西游记的世界中开垦出一片土地，在其中种上一片药田，这是孙韬瞬间想到的增强实力的办法。

　　“在这花果山上种一片药田，可是按照这西游记世界演化的速度，这些灵药不知道要到何年何月才能成熟，必须得布置一个聚灵阵加速生长。”孙韬的想法是好，可是他也发现了一处关键所在，这玄天灵藤必须要有灵泉浇灌，而且还需要聚灵阵凝聚四周的天地元气加速生长，顿时不由摇头道。想法是诱人，可是真正施展起来，难度非常之大。

　　这西游记的世界中还有很多地方是孙韬没能探索得过来的，不是有厉害的妖魔把守就是还没有演化出来。此刻孙韬也没有太多的时间探索这西游记世界中的无穷奥秘，接着就是一个闪身，出了西游记的世界。

　　孙韬自西游记世界中出来，还是出现在原地，四周的情况是一点也没变，有这样逆天的宝贝，可也是他最大的弊端所在。宝贝容易暴露，这就会惹出很多不必要的麻烦。孙韬是摇了摇头，将心中纷乱的杂念给抛开，接着就将四周的阵旗一收，四周的景象是又恢复了原样。

　　不知不觉间，孙韬在这西游记的世界中是待了一天一夜了。

　　经过一夜的休养，孙韬耗损的神念也都恢复了，神念透支过度，此刻孙韬发现，他的神念比之前是越发的凝练了。

　　平复了心中激荡的心情，孙韬才有兴致细细的打量四周的情况。此地是一处茂密的原始森林，古木参天，如同扎龙一般苍劲有力，粗壮的枝杆是直冲云霄。此地的古木，植被都偏暗红色，以天际遥相互应，天际成一片红褐色，好似西阳西下那天边的火烧云一般。空气中弥漫着一股灼热感。

　　“这是火云国！”自云城脱困而出，孙韬没有想到的是，孙悟空的一个筋斗云竟然将他带出了云来国，出现在了火云国境内。这一个筋斗云云是将他带出了数千里之遥。

　　“既然到了火云国，云来国是没必要急着回去了，我就在这火云国是好好的游历一番。”举目向四周看去，孙韬认出此地的环境与传闻中的火云国相似，心念一动，整个人是猛的腾飞而起，脚踩飞剑，向着西北方向是快速的飞掠而去。

　　这火云国，是一个比云来国还要大上数倍的国家，这火云国的修士也比云来国的修士也要强上数倍，有元婴后期的真君坐镇。而且这火云国只有一个修仙宗门，那就是火云宗。火云国火云宗一家独大，霸占着火云国的绝大部分资源，其势力自然就强。

　　火云宗一家独大，可是这火云国也有不少实力强大的散修，那毒龙真君也就是出自火云国的强大散修。火云国除了有火云宗这个强大的宗门外，还有一些实力不弱于公孙世家的强大修真世家，他们都有元婴期的真君坐镇。

　　孙韬脚踩飞剑，飞的不是很急，一路领略了不少火云国独有的风景。

　　火云国，整片大地都成红褐色，好似是一座巨大的火山喷发后造成的，红褐色的大地就像是火山喷出的岩浆凝固后的颜色。火云国的植被比其他地方的植被要茂盛不少，天材地宝比其它地方要多。

　　“呱！”

　　一只巨大的火鸦发出一阵嘶鸣声，一道火红似火的身影是拍打着火翼，带起漫天炙热的火焰，向着孙韬所在的方向飞掠而来。

　　“火鸦，这是金丹境的火鸦！”天边突然飞掠而来的火云带着一股凶厉之气，好似是在躲避敌人追击，一路不停的急飞，有些慌不择路，出现在孙韬的视线之中。

　　火鸦，火云国，火鸦山脉出产的一种强大妖兽，势力非常之强，都是成群结队的群居妖兽，这火鸦每次出动都是成百上千，成群结队的，很少有落单的火鸦。

　　而一些火属性修士为了炼制火属性的飞剑法宝都会捕捉这些火鸦，将其魂魄打入飞剑法宝之中，这样炼制出的飞剑法宝威力就会成倍的增长。

　　看着那惊慌失措的火鸦，孙韬就泛起一个疑问，这火鸦是群居妖兽，怎么会慌不择路的狼狈逃窜。不问其原因，遇到这样的强大妖兽，孙韬都不会将其给放过。要知道，这金丹境的火鸦可是一身是宝，这是一笔无法想象的财富。

　　虽然现在孙韬手中有不少到的灵石，可是这些灵石也有用光的一天，遇到这样天上掉馅饼的好事，孙韬他自然不愿意错过了。

　　孙韬心念一动，一柄元神飞剑是飞射而出，神识飞剑无影无形，迎面给予那火鸦是迎头一击。慌不择路火鸦遭到孙韬的突袭，嘶鸣一声，脑袋是晕沉沉的，巨大的火翼无力的扑闪着，向下方的深山老林落去。

　　一击重创那金丹境的火鸦，孙韬打了一个剑诀，一个俯冲，也跟着向地面落去。

　　火鸦的巨大火翼不断的扑扇，一路所过，数丈的庞大身躯是撞断了不少的参天古木，自其狰狞的伤口上滴落的血水更是化作一团烈焰，其落地的灌木丛中更是燃起了冲天火焰。

　　孙韬刚刚一个俯冲追击那火鸦，孙韬他没有注意的是，就在他落入下方的树林里时，两道身影是一飞冲天而起，向着孙韬所在的方向追来。


第一百五十四章 火灵儿

　　“灵儿师姐，那火鸦好似被人给击伤了，难道有人一直隐藏在附近，趁着我们击伤这火鸦之际想来讨便宜？”一道消瘦的身影，身穿火红色长袍的青年看着孙韬落去的树林是淡淡的道。

　　“王炎师弟，此地偏僻，灵气不是很充沛，这元气反而有一些狂乱，四周的野兽也非常的凶残，普通人根本不能接近此地，就是修士都很少出没，我猜测是有人路过此地，看那火鸦受创，才来捡便宜的。”一身穿火红色劲装，身材凹凸有致，前凸后翘，梳着一条长长的马尾辫，脚踩一条火红色的长鞭，悬浮于虚空中，眉宇间透露着一股子的英气，叫火灵儿，英姿飒爽的娇美少女闻言是淡淡的道。

　　在追杀那火鸦时，这叫火灵儿的娇美少女强大的神念搜索了四周，并没有修士出没，此刻有修士捷足先蹬，淡淡的冷哼一声，接着就向那火鸦下落之地俯冲而去。

　　那英姿飒爽的火灵儿一动，叫王炎的青年也跟着俯冲而下，向地面落去。观其气息，这两人都是金丹期的真人。从身上散发出的气势来看，这一男一女都是哪踏入金丹境很多年的金丹真人，特别是哪女子，一身修为更是金丹期六层修为，只差一步，就可迈入金丹后期。

　　“孽畜，受死吧！”神识飞剑一击将那火鸦给击伤，这火鸦身体处被洞穿出一个拳头大的狰狞血洞，孙韬欺身上前，猛的催动那撼天锤法宝向那火鸦的头顶处砸去。

　　只“砰！”的一声，撼天锤法宝所化的大锤砸到哪火鸦头上，一锤，砸的那火鸦是晕头转向的。

　　孙韬借着这个机会，祭出一柄飞剑向其头颅出斩去，寒光一闪而没，只是一击，火鸦那磨盘大的头颅就滚落在地，血如泉涌。

　　“咻咻！”

　　孙韬斩杀那火鸦，只不过是几个呼吸的功夫，就在孙韬准备给那火鸦开堂破肚的时候，头顶处是响起了两道咻咻的破风声。

　　“你们这是什么意思？”孙韬感觉到头顶处的异样，发现一男一女成前后夹击之势将自己给团团围住，顿时不由皱眉道。

　　“什么意思，我们这还想问你是什么意思了，我们好不容易将这火鸦给击伤，追遁千里，没想到被你给捷足先蹬了，我们还想问你是怎么回事了？”见孙韬问起，那叫王炎的青年顿时不由皱眉道。

　　“这火鸦是你们击伤的？”孙韬闻言，脸色缓和了一下道。观其气息，这来人并不像那半路劫道的邪修。可孙韬还是保持着应有的警惕，随时准备应对对方的突然袭击。要知道这金丹境的火鸦可是价值连城，保不准一些修士见他修为低扮演一回强盗。

　　在这修真界，这是一个弱肉强食的世界。虽说有些修士平时是表现的道冒岸然，一派正气，可是背地里则是一肚子男盗女娼，比那些打家劫舍的邪修还要狠辣几分，孙韬他不得不防。

　　“这火鸦，如果不是我们击伤的话，凭你这小小的筑基期修士，根本就进不了其身，谈何将其击杀。”

　　“小子，你看什么，难道本真人还用得着骗你不成。我火云宗在火云国，那可是名门正派。”见孙韬投来疑惑的目光，那王炎是有些恼怒的道。这小子也太不识抬举了，一个筑基期的蝼蚁，见到他这样的金丹真人是没有一点畏惧，而是肆无忌惮的打量起来，这让他是看的心头火起，恨不得一巴掌将其给拍死。

　　“这火鸦是你们击伤的，可是这最后是被我给击杀的，你说，你们想怎么办，到手的猎物，我可不能拱手相让，那怕你们是金丹期的真人也不行。”被两名金丹期的真人上下打量，孙韬是毫无惧色，在确认对方并没有动手的打算，淡淡的道，非常的从容，没有一点压迫感。

　　筑基期与金丹期，有着不可逾越的鸿沟，在那，筑基期的修士遇到金丹期的修士，那都是低人一等。而孙韬则不同，他是哪种可以越阶击杀金丹真人的变态，就是遇到元婴真君的追杀，也能从容退走，此刻遇到两名金丹中期的真人，他可不认为两人能够威胁到他，对其扫来的凌厉眼神是视而不见。

　　孙韬一脸的从容，可那王炎和那火灵儿则不这么看。特别是哪火灵儿美目连闪，对自己释放出的境界威压竟然能够免疫，而且是一脸的从容，难道是扮猪吃虎，隐藏了修为，其本身也是金丹期的真人！

　　“这位道友，在下是火云宗的火灵儿，这位是我师弟王炎，不知这位道友是……”

　　见从孙韬身上发现不出任何的端倪，那英姿飒爽的火灵儿是放低了姿态，冲孙韬自顾自的介绍道。

　　火灵儿，火云国，火云宗的天之娇女。在火云宗是最有希望突破到化神期的天之娇女。要是火云国的修士听到火灵儿的介绍，一定会惊为天人，面露痴迷之色，这是传说中的天之娇女啊，可是孙韬不是火云国的修士，对此自然是不知了。

　　对于眼前的火灵儿，孙韬在初见的刹那是惊为天人，完美无暇，身材阿娜多姿，比那灵语嫣还要更胜一筹。可是很快就恢复了平静，接着就淡淡的道：“无名小卒，孙韬！”

　　“你！”孙韬惜字如金，那王炎见孙韬并没有因为那火灵儿的介绍而心生波澜，面现恼怒之色，自己已经够放底了姿态，怎么这家伙还如此的目中无人，他还真以为自己是元婴期的真君啊！

　　“王炎师弟，不可无礼！”

　　“你叫孙韬是吧，我不管你是什么来历，凭什么敢和我们叫板，为了不说我火云宗失礼，这火鸦最贵重的就是它的尸骸，这火鸦的尸骨我们也不要了，只收取其残魂，你看可行。”见那王炎动怒，那火灵儿出言制止了即将发怒的王炎，冲孙韬是淡淡的问道。孙韬一身白色长衫，风度翩翩，往哪一站，不言不语，竟然给她很大的压力。


第一百五十五章 火云谷

　　“灵儿师姐，这火鸦是我们好不容易从其火鸦谷中引出来的，这其中的艰辛你应该知道，那火鸦谷是何等的凶地，为此，师姐你可是废了一株千年的火髓芝，此刻将这尸骸拱手送人，只取其残魂，这事我可不依。”那王炎听的那火灵儿的处理结果，顿时就跳出来反对道。

　　“王炎师弟，这孙韬有些不凡，按理说，筑基期的修士见到金丹期的真人，一定会坐立不安。可这孙韬是一点反常也没有，表现的太过镇定了。这孙韬他不是隐藏修为的金丹真人就是有什么厉害的底牌。在与那火鸦争斗时我们都受了一点伤，不是全盛时期，我们不易与此人发生冲突，等先回到火云宗我们将伤养好，我火灵儿的东西可不是这么好拿的。”见那王炎出言阻止，那火灵儿是冲其传音解释道。

　　“嗯……看来只能是先暂时便宜这小子了。”那王炎闻言是狠狠的咬了咬牙道。

　　听得那火灵儿的传音解释，王炎此刻回想起，也发现了孙韬的不凡之处。

　　从哪火鸦逃脱，也只不过是几个呼吸的功夫就被其斩杀。这火鸦可是六阶妖兽，瘦死的骆驼比马大，这火鸦虽说受伤了，可是没有点实力，根本就不能在这么短的时间内就将其斩杀。王炎不得不退而求其次，获得那火鸦残魂，将其炼入法宝中，威力一定大增。

　　“两位道友，既然是你们合力将这火鸦给击伤的，我也不能占这个便宜，这火鸦的妖丹我取走了，这尸骸骨血归你们所有，你们看如何？”

　　见那火灵儿退而求其次，只要那火鸦的残魂，孙韬到是有些过意不去，这样也显的自己太过小家子气，接着就道。

　　如果这火云宗的火灵儿和王炎来硬的，他不介意给其一点教训，这火鸦的尸骸，他们是一根毛也别想得到，可对方表现的如此和善，他也不能做的太过份了。

　　孙韬是哪种性子比较随和之辈，人家好说话，他自然就好相处，别人要来浑的，他不介意给对方一点颜色看看。

　　“什么，你只要这火鸦的妖丹，这尸骸归我们？”见孙韬突然做出让步，那王炎是一脸惊奇的道。没想到，之前还非常强势的孙韬怎么突然这么好说话了。这真的是退一步海阔天空！如果自己刚才变的强势一点，绝对不会是这种情况。王炎在心里是如是想道。

　　随着孙韬的话音一落，那火灵儿眉宇间也闪过一抹异色，这事情因为自己的退让，竟然是这样一种结局。这从侧面也反映出这人可以结交，顿时不由道：“孙韬道友，这次就承你这个情，这火鸦的尸骸我们正需要，你这个朋友我火灵儿是交定了！”

　　“呵呵……”

　　孙韬闻言，只是笑了笑，并没有否认，而是淡淡的道：“初来贵地，还请多多关照。”

　　孙韬这一次退让，还真的是赢来了对方的友谊，这笔买卖还算值。一头火鸦的尸骸竟然影赢得了对方的友谊，这样将更利于他在火云国游历。更重要，这火灵儿和王炎是火云宗的修士，对这火云国的修真势力分布一定很清楚，有这样的地头蛇带着，购买一套聚灵阵将会方便不少。

　　“你不是火云国修士吧？”孙韬如此说，那火灵儿心头是泛起一道疑问，顿时不由道。

　　“嗯……在下是云来国云岚宗修士，因为某些原因，来到了这火云国，还请多多关照。”孙韬闻言是点了点头道。

　　“恩，好说，好说！”火灵儿一身男装，整个人透露着一股子逼人的英气，英姿飒爽，大有巾帼不让须眉之势，闻言是非常豪爽的道。

　　有缘千里来相会，话不投缘半句都嫌多。双方看彼此都比较对眼，孙韬和那火灵儿是有一搭没一搭的闲聊着。至于那火鸦的尸骸，孙韬则是取出两具青铜傀儡任其处理。

　　这青铜傀儡，孙韬经过连翻的消耗，十多具堪比筑基后期的青铜傀儡只有两具了。在那火灵儿和王炎眼中，能随手驱使筑基期的青铜傀儡身份一定不凡，两人的言语是越发的客气了，都认为孙韬此人可结交。

　　“孙韬道友，你到这火云国是要购买一套阵旗，你这次到是遇到人了，我们刚好要回火云谷，听说火云谷的天行商会又要举行拍卖会了，孙韬，此去火云谷，我们刚好顺路，不如一起结伴同行，这样在路上也有一个照应。”经过多方交谈，火灵儿知道孙韬需要一套阵旗，顿时不由道。

　　“那就有劳灵儿小姐和王兄了。”孙韬闻言是笑着点了点头道。

　　有那青铜傀儡帮忙，那火鸦的尸骸是很快就处理好了，孙韬只取了那火鸦的妖丹。孙韬收了那两具青铜傀儡，三人就向着火云谷所在的方向飞掠而去。

　　火云谷，火云国火云宗的宗派驻地，这火云谷其实是一座火山口喷发后诞生的产物。此地火元素非常浓郁，聚集了火云国百分之八十以上的火修。而这火云谷，是因为火云宗的繁荣而诞生的一座仙城，在这火云谷中是没有凡人的曾在，有火云宗这个巨无霸坐镇，这火云谷是火云国中最大最繁荣的修真坊市。

　　在火云谷，更是号称只要你有足够的灵石，什么物品都能买到。

　　孙韬得到哪玄天灵藤，需要一套聚灵阵，这火火云谷就是最好的去处。火云谷，孙韬在云来国都听说过其名头，此刻有火灵儿和王炎带路，无形间将给孙韬省去了不少时间。

　　三人御剑飞行，那王炎和火灵儿是有意要试试孙韬的身手，赶路都是拼劲全力，那速度那叫一个快，风驰电掣的。可孙韬不是那普通的筑基期修士，而是在筑基初期就开始吸收五行灵气凝结金丹种子，体内的真元绵延悠长，无论他们如何的提速，孙韬都在后面掉着。

　　如此风驰电掣的赶路，孙韬一行三人还是花了三天的功夫才赶到哪火云谷。


第一百五十六章 萧离赞

　　火云谷，云雾缭绕，天边的云朵都成火红色，好似那傍晚的火烧云一般。

　　说这火云谷是谷，还不如说是一坐仙城，建立在火山脚下的一座仙城。

　　这火云国，追踪朔源，这火云国是上古时期的一座巨型火山喷发后诞生的产物。火山喷发毁灭了附近的一应生灵，让其葬身在火海之中，当时通红的岩浆成井喷式，火山灰遍布火云国境内，整片天都被烧的通红。直到此刻，火云国的天还成淡淡的暗红色。

　　火山喷发毁灭了万物，可火山喷发过后却又孕育了万物。火云宗，一个不入流的小派，因为机缘巧合，火山喷发后在火山口开宗立派，历经万年，发展成了赫赫有名的超级大派，在火云国更是只手遮天，一家独大。可以说是一座火山成就了火云宗。

　　火云谷，就是火山岩浆喷射而出熔炼出的一座峡谷，峡谷浩瀚无边，如同一条天壑，经过数代修士不断的开发，这云谷就像是一块盆地，方圆数百里是一望无际，四周峡谷上更是崇山峻岭，万丈高的参天古木是随处可见，好似那擎天之柱一般。

　　火云谷之中一栋栋高楼是拔地而起，城墙宏伟，好似是一头趴伏在地的一头远古巨城。

　　刚一接近这火云谷的范围，随处可见从天边射出一道道流光，数之不尽的修士像赶集一样进入这火云谷之中。

　　“孙韬，这火云谷到了，在这火云谷之中是禁止飞行的，我们必须得从城门中进入火云谷。”看着眼前陡然间出现的宏伟巨城，那火灵儿是淡淡的道。

　　火云谷，这是孙韬见过的最大的一座仙城，宏伟，大气磅礴。三人是随着人流一同步入这巨城之中。在这火云谷之中，那筑基，金丹期的修士是比比皆是，就是元婴真君都有。在这火云谷中是没有一个世俗凡人的曾在，都是青一色的修士。

　　修士在这火云谷之中是多如牛毛，就是其他国家的修士都会赶到这火云谷进行交易。可以说，方圆数百万里，这火云谷的规模最大，传闻这火云谷之中曾有化神期的前辈在此停留。

　　火灵儿，王炎是这火云谷的常客，一行三人是直奔那天行商会而去。

　　一路所过，孙韬旁敲侧击，从哪火灵儿和王炎口中得知，火云宗是火云国内的超级大派，其势力更是大的难以想象，整体实力比那云岚宗是强了数十倍。这火灵儿，王炎也只是比他痴长几岁，可对方竟然是金丹中期的修士了。而云岚宗，与他们这般年纪的也只不过是筑基期修为，两者根本就不是一个层次的曾在。

　　孙韬并没有因为了解了对方的身世而有所自卑，虽说与其相差一个大境界，可是这并不是不能弥补的，只要他一旦凝结金丹成功，度过那二九天劫，那么他也就是金丹真人了，对此他是非常的有自信，没有什么好自卑的。

　　“孙韬，前面就是天行商会在火云国的总部了。我们到这里面去看看。”行至一栋恢弘大气的阁楼前，那火灵儿是冲孙韬热情的招呼道。

　　火灵儿英姿飒爽，非常的豪爽，来到这火云谷，对这孙韬到是非常的照顾。可是孙韬总感觉是有些怪怪的。三人初次相识，范不着这般的热情。

　　在这火云谷，这火灵儿有着不弱的威望，在这火云谷之中，碰到一些熟人，他们都与火灵儿是热情的打着招呼。火云国，火云宗的天之娇女，可以说是整个火云国的修士都听说过火灵儿的艳名。

　　“灵儿小姐，您来了，我这天行商会真的是蓬碧生辉啊，这次不知灵儿小姐要些什么？”进入天行商会，天行商会的管事是亲自出来接待，笑容可掬，一脸的客气。

　　“刘管事，这次我可不是大主顾，这位才是。”一见那一身锦衣，面色和善的中年人，那火灵儿是笑着摆了摆手指着孙韬笑道。

　　“哦，这位小哥，好大的面子，竟然引的灵儿小姐做陪，不知道，这位小哥想在我们天行商会购买些什么？”那天行商会的刘姓管事，仔细的打量了孙韬一番，接着就笑问道。

　　“嗯……我想购买一套阵旗，一套修炼用的聚灵阵，这个，品级自然是越高越好，价格不是问题。”孙韬闻言笑道。

　　“灵儿小姐，灵儿小姐，灵儿小姐在那？不是说灵儿小姐回火云谷了，怎么不见人。”

　　就在那刘姓管事将孙韬一行人迎至天行商会的大厅时，一道询问声是自对面的街道上传来。一身穿火红色蟒袍的青年男子在一群人簇拥下自街对面行来。一边走，一边还不停的追问身边的报信之人。

　　“灵儿小姐，好似有人找你，我们是不是在这稍等片刻，看来人找你是否有什么要事？”孙韬听的屋外街道上传来的嚷嚷声，看了一眼英姿飒爽的火灵儿，有些不太确定的道。听得街道中传来的呼喊声好似是有什么急事似得。

　　“是萧离赞！”

　　“走，孙韬，我们还是不用等了，让刘管事先带你去看阵旗吧！这是一个让人很讨厌的人。”那火灵儿闻言，眉头不自觉的一皱，听到这叫喊声，心中是产生了一股浓浓的怨恶之情，头也不回，接着就冲孙韬淡淡的道。

　　随着孙韬的询问声一落，孙韬没有注意到的是，那刘管事，王炎眉头是不自觉的一皱，怪异的表情浮现在脸上，接着就恢复了平静。而孙韬则道：“好吧，那我们就先去看看阵旗在说。”

　　“刘海，你给我站住，说，那灵儿小姐是不是进入了天行商会了？”就在孙韬，火灵儿，王炎踏上那二楼的楼梯时，背后是突然传来一声大喝声。

　　就在孙韬他们说话的这小会，那叫萧离赞的青年是率领着一众随从出现在了天行商会的大厅之中。这些人以一身穿火红似火的蟒袍的青年为首，一个个趾高气昂，非常的狂妄，一看就不是什么好东西。


第一百五十七章 风波

　　萧离赞，火云国修真世家萧家的少主。喜欢那火灵儿也不是一天两天的了，萧家一直是想与火云谷联姻。萧离赞追求火灵儿，萧家的老辈人物非常赞同，偶尔还大开方便之门，帮助这萧离赞排除异己。

　　可以说，这萧离赞在这火云谷是一个非常的嚣张岜扈的人物。而火灵儿对此人又是非常的讨厌，因为碍于萧家的面子，回绝了几次，这萧离赞还是不死心，对她是死缠烂打，缠的多了，眼不见为净，直接选择将其给无视，希望对方能知难而退。没想到此人消息到是灵通，火灵儿刚一回来，接着就找上门了。

　　“灵儿小姐，你看？”见那萧离赞出现在大厅之中，那叫刘海的锦衣中年人是有些为难的道。

　　“刘管事，你别管，还是带孙韬去楼上挑选阵旗去吧！”火灵儿有意无意瞟了一眼那萧离赞，顿时就冲那刘海轻声道。

　　“灵儿小姐，这人是谁。”经过短暂的停顿，那萧离赞也发现了孙韬的存在，顿时就指着孙韬冲其问道。

　　“萧公子，这是我的一个朋友，我们是陪他来购买阵旗的，就不打扰了，你请便吧！”听的萧离赞那略显狂妄自大的质问声，火灵儿黛眉一皱，闪过一抹不易察觉的怨恶之色，接着才淡淡的道。

　　“灵儿小姐，这小子是什么东西，竟然劳烦你陪他购物？”

　　“小子，我不管你是谁，现在马上从我面前消失，难道你不知道这灵儿小姐是我的人吗？凡是敢染指灵儿小姐的人他都该死。”萧离赞一脸的狂妄，有些不可致信的冲那天之娇女火灵儿询问道，这天之娇女竟然陪人购物，眼中杀机爆闪，接着就冲孙韬喝斥道。

　　萧离赞杀气腾腾，英俊的脸庞都变的有些扭曲，火灵儿陪一个筑基期的小子来这天行商会购物，他可是从没有过这样的殊荣啊！在萧离赞的必杀名单中多了孙韬这一号人物。

　　直到此刻，笼罩在孙韬心头的迷雾才渐渐的散开，在这修真界是一个弱肉强食的世界。火灵儿是火云国的天之娇女，自己表现的在如何有天赋，也不会让这火灵儿如此的热情招待，原来这一切都是有预谋的。

　　孙韬心里有些小郁闷，没想到刚到这火云国就被人当枪使。萧离赞杀气腾腾，这做不得假，这家伙对自己动了杀心。孙韬颇有些深意的扫了一眼那火灵儿，接着就道：“天行会真的是越来越差劲了，什么人都放进来。有狗在那乱吠也不出来管管。”

　　“小子，你找死不成，敢骂我是狗！”孙韬的话音一落，一石激起千层浪，那萧离赞有些不可致信的看着孙韬，接着面容就有些扭曲的冲孙韬咆哮道。竟然有人敢骂他这风度翩翩，英俊潇洒的帅哥是狗。

　　孙韬的话音一落，那王炎，火灵儿，就是哪天行商会的管事刘海都一脸侧目的看着孙韬，竟然有人敢触怒萧离赞这个煞星，这不是找死吗？

　　“萧公子，你请注意了，这里可是天行商会，不是你萧家，在这可是禁止动武，你们有什么事可以到外面去解决。”萧离赞杀气腾腾，挥手想要给孙韬一个教训，那刘海顿时就出言阻止道。

　　“滚开，你算个什么东西，竟然敢阻止我，信不信我将你这楼给拆了！”萧离赞狠狠的瞪了一眼那刘海，将那刘海一把推开，怒斥一声，体内的法力是澎湃而出，向孙韬打去。

　　“萧天赐家的小辈，这里是天行商会，不是你萧家，不是你能撒野的地方，马上滚出天行商会，此地不欢迎你。”

　　就在孙韬出准备出手格挡萧离赞打来的手掌时，突然一道喝斥声自阁楼上悠悠的传出，一道精纯的法力自六楼的窗户中射出，一击就击溃了那萧离赞的凌厉攻击。

　　“穆老！”

　　“小子，算你走运，暂先放你一马，等你出了天行商会在收拾你。”一击化解了自己的杀招，那萧离赞豁然一惊，知道这是天行商会，修真界的巨无霸，根本就不是他萧家能够招惹的，脸色一阵变幻，对着那阁楼是恭敬的一礼，冲孙韬是狠狠的瞪了一眼，撂下一句狠话，带着一众随从是灰溜溜的就出了天行商会的总部。

　　“现在你们满意了吧，借刀杀人，兵不见血刃，真的是好手段！”孙韬也没有想过会是这样一种结局，原本他还以为有一场恶战了，没想到这萧离赞竟然如此灰溜溜的就退走了，没有之前的那股子霸气，转身冲那火灵儿是意味深长的一笑，接着就冲那天行商会的管事刘海道。

　　“刘管事，带我去看阵旗吧！”

　　孙韬在说话间就错开与那火灵儿与王炎的距离，两人算是就此恩断义绝，两人的关系也从现在开始决裂。

　　“孙韬，孙韬……你听我说，这是一个误会，我真的不是有意的，我承认，我之前是想着给你一点教训，可是我没想到，事情为什么会演变成这样。”

　　“你等等，我一定不会让那萧离赞伤害你的，我是真心想结交你这个朋友的。”见孙韬对自己等人视而不见，从自己身侧走过，正眼都没有瞧过自己，火灵儿心是莫名的一慌，好似自己失去了什么宝贵的东西，伸手去抓孙韬，可是一把却抓了一个空。

　　“不必了，如果进城不是你刻意如此，今天这麻烦也不会找上门来。是福不是祸，是祸躲不过，我自己的事我自己解决，只要他敢来，我保证让他有来无回。你们好自为之。”孙韬闻言，转身淡淡的一笑，事情已经发生了，这事在也不能挽回，只能是坦然面对，兵来将挡，水来土掩，他又不是哪种没有自保之力，只能是任人宰割的小修士。转身冲那火灵儿是坦然一笑，他就随着那刘海大步向楼上走去。

　　“这是什么情况，灵儿师姐，这家伙真的是不识好歹，怎么把我们也给恨上了。”看着孙韬与自己擦肩而过，那王炎有些怪异的冲那火灵儿问道。


第一百五十八章 灵泉

　　“这位小哥，这就是你要的阵旗，都在这了。”将孙韬带至三楼的一个包间之中，吩咐女侍取来一套套阵旗，那刘海是有些敷衍的道。

　　孙韬得罪了那萧离赞，虽然有穆老喝止住了，可那刘海还是很不看好孙韬，既然是将死之人，自然也就没必要讨好了。

　　至于孙韬是火云宗的火灵儿带来的，观其气势，这孙韬也不过是火灵儿从哪个矶角疙旯里找来的替罪羊。上的三楼，那刘海是茶水都没有上一杯，一副公事公办的架势，一脸的傲慢，鼻孔都翘上天了，这家伙他就是一个愣头青，火云宗的天之娇女火灵儿也敢得罪。

　　“哼……狗眼看人底的家伙！”天行商会的分会，孙韬去过一次，可是这待遇，真的是天差地别，这家伙明显的是在敷衍了事，孙韬在心底是冷哼一声，看也不看那女侍端出来的阵期，而是自储物袋中取出一块黑色的令牌来。“瞎了你的狗眼了，还真当小爷是将死之人了，拿这些垃圾来糊弄小爷，叫你们主管来。”

　　“天行商会的贵宾令，你怎么会有天行商会的贵宾令！而且还是天级贵宾令。”看着孙韬手心捏着的黑色古朴令牌，那刘海是一脸不可致信的冲孙韬问道。就是对孙韬的怒斥声也是视而不见，有的只是浓浓的震惊与惊奇。

　　“瞎了你的狗眼了，怎的我就不能有这天行商会的贵宾令了。赶紧的，给我找一个能做得了主的来。”见那刘海眼睛瞪的滚圆，一副不可致信的模样，孙韬是一脸傲然的道。

　　“天行商会的贵宾，你等着，你等着，我这就去叫穆老来。”天级贵宾令，这是天行商会最高的贵宾令，来这天行商会消费，有八者的优惠，就是哪些元婴真君也不见得有一枚，只有那种真正的大主顾，商会才会颁发这种天级贵宾令。这样的令牌，在火云国是一个巴掌就数的过来。

　　看着那刘海管事点头哈腰的离开，孙韬都有些怀疑这家伙是不是金丹期的真人了。原本孙韬还不想动用这没天行商会给他的令牌，可是这家伙实在是太气人了，竟然狗眼看人低，以为自己得罪了那萧离赞就没有活路了，竟然拿这些次品来敷衍他。

　　“这小子是什么大人物，竟然有天行商会的天字号令人牌，看来这次这家伙的小命是能保住了，有穆老出马，他与萧离赞的矛盾是能够化解了。”有这天字号贵宾令，孙韬可以向天行商会寻求庇护，那刘海出了三楼的包间有些恼怒的喃喃自语道。

　　刘海只不过是三楼的一个青铜管事，负责招待一些金丹期的客户，按照孙韬的修为，不应该他招呼，此刻孙韬出示可天行商会的天级贵宾令，只能请穆老出手了。因为每一枚天级贵宾令他都代表着一大笔难以想象的财富，这样的人，他根本就得罪不起。

　　孙韬出示了那贵宾令，自然就又得到了一番不俗的待遇，各种灵茶，珍稀异常的灵果，各色糕点是上了满满一桌子，两名筑基期，长相甜美的女侍在一旁伺候着，与之前的待遇，简直如同云泥之别。

　　“是你？”约摸小半盏茶的功夫后，一名灰衣老者在那刘海的簇拥下是进入了包间之中。那黑衣老者一见孙韬是突然发出了一种似曾相识的询问声。

　　“前辈，你认识我。”

　　“刚才还要谢谢你的出手相助了？”孙韬闻言眉头一挑，冲其问道。从这老者身上感受到了一股熟悉的气息，知道，此人就是之前在大厅里出手化解那萧离赞攻击的穆老。

　　“小哥有些缪赞了，以你的本事，就是老夫不出手，那萧家的小辈也奈何不了你！”灰衣老者是笑着摆了摆手，一脸的从容，很是随意的就坐到了孙韬身侧的椅子上，只看的那刘海是堂目结舌。

　　“刘海，你们都退下吧，我和孙韬小哥有些话要谈谈。”灰衣老者穆老坐定，冲那刘海等人是挥了挥手道。

　　看着刘海等人出了包间，孙韬有些侧目的道：“前辈，我们好似是第一次见面吧！”

　　“嗯……孙韬小哥，我们的确是才第一次见面，可是小哥的威名老夫是如雷贯耳啊！”

　　天行商会是仙缘大陆上有名的数一数二的大商会，在仙缘大陆的各大国家都有分会，消息最是灵通了，他也是最近几天才从云来国的分会中听到这个消息，孙韬虎口夺食，毁了公孙家族，并夺得公孙家族的至宝玄天灵藤。以筑基期的修为就可对战元婴真君，这是恒古不见，万年不出的奇才啊，他是从来都没有听说过仙缘大陆上有这么一号人物啊！

　　“前辈，你这是何意？”孙韬是那种心思灵巧之辈，闻言，就知道，自己干的那些大事是瞒不住人的，可还是装傻充愣道。

　　“孙韬，要不是这枚令牌，我还真猜不出你的身份来。只能当你是一个普通人，你别担心，你的身份我是不会泄露的。你这次购买聚灵阵，想必就是为了那玄天灵藤，想助其生长的吧。”灰衣老者穆老闻言是神秘一笑道。

　　“这玄天灵藤要想成熟，不是靠一个聚灵阵就能成熟的，就算能，恐怕你也等不到哪一天，你必须得有灵泉每日浇灌。”

　　“前辈，你说那玄天灵藤需要灵泉浇灌，这要洞天福地才有！我上那去找那灵泉去。”孙韬闻言，顿时不由皱眉道，闻其言，算是变相的承认了对方的猜测。

　　“灵泉，老夫这到是有一眼，可是哪价格嘛，有点贵！”见孙韬承认了自己的身份，还有就是，他之前也是猜测，他也没想到，这公孙家族的玄天灵藤真的被他给得了去了，要知道，同时出动十多名元婴真君，就是他都不能从容脱身，就更不用说夺得那玄天灵藤，压下心中的震惊，顿时不由道。

　　“你有灵泉，这真的是太好了，你说，价格绝不是问题。”孙韬闻言是一脸惊喜的道，还真的是瞌睡来了，就有人送枕头来了。


第一百五十九章 结金丹

　　灵泉，那也是天地孕育出的奇珍，对于一些灵果，灵药，如果用灵泉浇灌，其品质比同类要好上一个档次。有灵泉的地方，就有灵脉的存在，灵泉也是从灵脉中诞生出来的。

　　对于一些有大法力的修士，可以用无上法力凝固一道灵泉，连泉眼一起封印，可以将其移走，然后用无上大法力将其封印在新的山脉中，那样将又是一眼新泉。随着时间一久，在这灵泉的附近吸纳了一定的天地元气，接着就可以孕育出一些灵石来。

　　可以说，每一眼灵泉，那都是价值连城，特别是一些活的灵泉，那更是天地孕育出的天地奇珍，它们自带聚灵阵，吸纳四周的灵气壮大本源，使其生生不息，永不枯竭。有的则是一些死泉，一旦能量耗尽，就会消散在天地间。

　　在这天地间，无奇不有，这灵泉也有三六九等之分，好的灵泉不亚于极品灵石那般罕见。听这穆老的口气，这灵泉他最次都应该是一眼活泉，生生不息，注入到地脉之中，永不枯竭。

　　“穆老，这灵泉，你开个价吧，如果不是太离谱我就要了。”穆老微笑不语，孙韬有些急促的道。

　　在这天行商会，孙韬到是不担心这穆老对他不利。身份是暴露了，他还不信，只要他想走，凭借元婴期的真君还真的是留不下他。

　　“原本这灵泉是打算放到半年一度的拍卖会上拍卖的，既然你要，老夫就做主了，算一个成本价卖给你，一百五十万上品灵石。”灰衣老者穆老闻言摸了摸下鄂的山羊胡笑道。

　　“一百五十万上品灵石，这个价格也不贵，我要了。”

　　“噢……对了。穆老，你们这有没有龙檀木之类的温养神识的天材地宝啊！”听的那穆老的报价，孙韬权衡了一下，一眼灵泉，一百五十万上品灵石，也不是很贵，接着就又话风一转的道。这天行商会连灵泉都搞得到，就想着购买一些锤炼神识的天材地宝。

　　说白了，这元神宝录，召唤西游宝典才是他在这个世界上立足的根本。

　　“小哥，真的是豪爽之人，霸气，花出百万上品灵石是面不改色，真不愧我天行商会的大主顾。”直到此刻，那穆成风算是明白了，为什么孙韬修为如此低，不达金丹期，竟然能获得天行商会的天级贵宾令。

　　“小哥，至于你说的那龙檀木，我这到是没有。不过，增强神识的神蜂蜜到是有些，这神蜂蜜也有温养神识的奇效，就是不如那龙檀木那么的明显。”

　　“神蜂蜜，能温养神识，不错。穆老，你这有多少，我都要了。”孙韬闻言，没想到只是试探性的一问，竟然真的有，心中大喜，顿时就笑道。

　　“这神蜂蜜，我们也没有多少存货，只有一小半瓶，就算你十万上品灵石。”在说话间，那穆老就传信使得库房的管事将那灵泉和神蜂蜜送来。

　　这灵泉是封印在一只白玉葫芦中，这葫芦是内有乾坤，封印的是一条二品灵脉，这二品灵脉能孕育出中品灵石，足够孙韬浇灌那玄天灵藤成长。而那神蜂蜜则是被封印在一个白色的羊脂玉瓶中。这瓶子也是内藏乾坤，装了一大桶的神蜂蜜。这些神蜂蜜，颜色金黄，散发着一股子清香，闻上一口，通体舒坦，整个人是神清气爽，虽说没有那龙檀木那么的神妙，可也相差不远，是不可多得的精品。

　　“给，穆老，这是一百六十万上品灵石，你可要收好了。”看到自己心仪的货物，孙韬是取出一个空的储物袋，储物袋中装满了上品灵石，刚好是一百六十万。

　　因为这装灵泉的玉葫中就带有聚灵阵，所以孙韬就没有要那聚灵阵阵旗，要了也用不上。心仪的物品到手了，孙韬此行的目的也完成了十之七八，这天行商会是在也没有让他心动的物品了。

　　此刻，现在孙韬要做的就是，找一个安全的地方，将那眼灵泉种到西游记的世界中，让那玄天灵藤茁壮成长。找机会吸收炼化那神蜂蜜，增加神识，在体内凝结金丹。

　　“孙韬小哥，我观你的修为只是筑基后期巅峰大圆满，此行出去，那萧家的小辈一定会找你的麻烦。恕老夫多句嘴，你虽然有越阶击杀金丹期修士的手段，可是这样也会使得你的身份暴露。要知道，现在公孙世家的高手是在满世界的找你。以你现在的修为，面对这么多的高手，危险系数是大大的增加，传闻，因为玄天灵藤丢失，公孙家族的本家很是震怒，公孙家族的本家更是派出了高手来追杀你。”见孙韬起身高辞，那穆成风是思索了一下，叫住孙韬道。

　　“谢谢前辈，我会小心的。”孙韬闻言，冲其拱了拱手道。

　　“不客气，我可不想你这样的大主顾遭了公孙家族的毒手，期待我们在一次的合作。”

　　“哦……对了。我看你也到了凝聚假丹的境界了，那我就在卖你一个消息，那萧离赞的身上有一枚结金丹，这结金丹能够加大你凝聚假丹的成功率。”灰衣老者冲孙韬拱了拱手笑道。

　　“萧离赞身上有结金丹，他不是金丹境的修士吗？这结金丹在他身上也是无用啊。”孙韬听到这个消息是有些怪异的道。这穆老和自己说这些是什么意思，想借刀杀人？

　　“萧离赞是金丹修士不假，他身上的结金丹是从一处上古洞府中得到的，而这结金丹的炼制手法是出自上古，现在已经绝迹了。普通的结金丹只有一成的成丹率，可是这上古的结金丹成丹率则高达五成，以你的资质，服下那结金丹，铁定能成为金丹真人的。”见孙韬问起，那穆老是笑着冲孙韬解释道。

　　“有五成的成丹率，这东西，我是一定要弄到手。”孙韬闻言，脸上是闪过一抹狞色，只要那萧离赞敢来找他，他一定让他是有来无回。


第一百六十章 守株待兔

　　穆成风的一席话，顿时就加重了孙韬对那萧离赞的杀心。能增加自己五成机率的结丹机会，这样的好事，说什么也不会错过，这结金丹一定要弄到手。

　　得到了自己想要得物品，而且还听到了这样一个意外消息，孙韬不得不好好的谋划一番，冲那穆成风拱了拱手，告辞一声，向着楼下行去。

　　“孙韬，你出来了，想要的东西都买了吗？那我们现在就走吧！”孙韬在那穆老目送下来到天行商会的大厅之中，突然是一道英伟的身影突然出现在孙韬身前。

　　“你们一直在这？”孙韬一看清来人，原来是哪火灵儿和王炎。孙韬是有些怪异的道，不是两人分道扬镳了吗？怎么还在这，难道是他话还没有把话说明白。

　　“孙韬，我知道，我之前是有些错，不该给你惹麻烦，我自己闯的祸，错我来承担，我会把你安全的送出这火云谷的。”孙韬面色发冷，火灵儿冲孙韬微微一礼，一脸欠然的道。神色庄重，白皙的皮肤，英俊的面容，让人是忍不住心生怜惜之意。

　　“不必了，只要他敢来，我定让他是有来无回。”孙韬脸色发冷，脸上浮现了一抹狞色，一抹煞气自眉心中闪现。孙韬在说话间，自顾自的就向那外行去。

　　“灵儿师姐，这小子好生无礼，我们这样的低声下气，他竟然不领情，他是死是活与我们何甘，抢了我们的猎物，我们不跟他记较，他竟然跟我们摆起普来了。”孙韬丝毫不领情，那王炎看着火灵儿一副楚楚可怜的模样，有些恼怒的道。

　　“走吧，他对我们抱有浓浓的敌意，各安天命，我又不是没给过他机会。既然他选择送死，那我们就由他。”那火灵儿闻言是淡淡的摇了摇头道。

　　孙韬不管身后的火灵儿和王炎，道不同不相为谋，你就是火云国的天之娇女又与他何甘。出了天行商会，孙韬并没掩藏行踪，而是就这么大摇大摆的向着火云谷外行去。

　　“灵儿师姐，这家伙好生狂妄啊，竟然敢如此大摇大摆的行走，也不收敛点，难道他不知道那萧离赞要对他不利吗？竟然敢如此的张扬。”出了那天行商会，看着孙韬扬长而去，丝毫不掩藏行踪，那王炎是有些怪异的道，真不知道这小子是有本事还是不知死活。

　　“走，我们跟上去看看吧，看看这孙韬是不是真的有本事应对这次危机。如果不是，我们也可以出手帮他一把，这样我们也算是两清了。”原本火灵儿以为孙韬会掩藏行踪偷偷的溜走，没想到他竟然如此的张扬，丝毫不怕那萧离赞的报复。顿时就又勾起她隐藏在心底深处的好奇心，一脸好奇的道。

　　“灵儿师姐，刚才你不是说了不管这小子的死活了吗？怎么现在又想去看看。”

　　“王炎，难道你就不想看看这孙韬有什么隐藏的本事吗？”火灵儿闻言笑道，与之前是判弱两人。

　　“王炎，还不跟上，那家伙是要出谷了！”看着孙韬的背影消失在人群中，火灵儿是推了一把那还在发愣的王炎。话音一落，整个人是如同灵活的猿猴，几个闪身就消失在人群中。

　　“哎……师姐，你等等！”

　　……

　　天行商会对面的茶楼，随着孙韬一走，那萧离赞派出的眼线是盯着孙韬的一举一动，关于孙韬的行踪是陆续的传到哪萧离赞手中。

　　原本还等的不耐烦的萧离赞只差摔杯子发泄心中的怒火，被一个无名小子给无视了，说他这天之骄子是狗，英俊的脸是越发的扭曲。突然收到属下传来的关于孙韬的消息，整个人是一震，是洗刷耻辱的时候了，手一挥，在一众随从的簇拥下，向着火云谷外快速的赶去。

　　因为受天行商会穆成风的影响，孙韬对那萧离赞是起了杀心，想从其手中夺得结金丹，使自己能顺利凝结出金丹。走的有些慢，察觉到身后有人跟踪，出了火云谷是尽捡偏僻的小道走。

　　“猎物上钩了。”离那火云谷有数百里远了，孙韬是停下遁光，在一处斜坡前停了下来。嘴角浮现一抹上翘的弧度，盘膝而坐，开始恢复耗损的法力。待得他体内的法力和精神力一恢复，那么猎物已经是上钩了。

　　孙韬并没有等太久，只是小半顿饭的功夫后，一道道各色的虹光就出现在孙韬的视线之中。孙韬站起身，向着远处眺望而去。

　　来人以萧离赞为首，一共六人，三名金丹初期的真人，其余三人则是筑基后期巅峰大圆满的修为。一行六人是来势凶凶，对自己的行踪是丝毫不做掩饰，离得老远就能看到。

　　“哈哈……小子，真的是不知死活，得罪了本少，竟然敢在这大摇大摆的打坐恢复真元。”

　　“这样也好，省得本少花费人力物力将你这小子给揪出来。”一见孙韬起身，自远处电射而来的萧离赞是猖狂一笑，脸上浮现了一抹狰狞之色，这萧离赞对孙韬可是恨之入骨，欲杀之而后快。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来。正好，你看，此地地势有些低洼，刚好做你们的埋骨之地。”听的对方的狞笑声，孙韬是浑不在意的自顾自的说道，在他眼中，这些人与死人无异。

　　“哈哈……小子，本少没有听错吧，这里是我们的埋骨之地，你以为你是元婴真君啊？小子，还是你得了失心疯了，今天要死的是你，是你，是你啊！小子，还真当你是什么大人物，竟然敢如此的猖狂。”萧离赞闻言是疯狂的哈哈大笑，眼泪都笑出来了，接着是面色一顿，如同看白痴一般的看着孙韬。

　　“小林子，去，帮少爷将这小子给斩了。”

　　“得令！”

　　“少爷，你就看着吧，小林子一定把这可恶的家伙给大卸八块，让他知道得罪少爷会是什么下场。”那叫小林子的筑基期修士听的萧离赞的命令，狞笑一声，接着就向孙韬扑去。


第一百六十一章 横扫

　　“蝼蚁一般的角色，竟然敢如此猖狂，给小爷去死吧！”

　　见那叫小林子的筑基期修士狞笑着向自己扑来，孙韬嘴角是浮现了一抹嘲讽的弧度。神识飞剑是闪电般刺出，手一挥，一道寒光是一闪而没。

　　只听“噗”的一声，腥红的血水狂喷，那小林子的头如同一个滚地葫芦一般掉到地上。

　　筑基后期巅峰大圆满的修士，只是一击就将其给秒杀了。这结果，在场的众人是怎么也想不到，同是筑基期修为的小林子竟然被秒杀了。

　　一击将那小筑基期的小林子给秒杀掉，这在孙韬的意料之内。修炼了元神宝录，在识海中凝结出神识种子，在同阶中，属于是无敌的存在，斩杀同境界的修士如同喝水吃饭一样容易。

　　“这，这是怎么回事，小林子竟然被秒杀了，这怎么可能？”

　　“不可能，不可能，这是幻境，这一定是幻境，不是真实的。”

　　“不可能，小林子怎么会死？”

　　……

　　借着那萧离赞等人短暂的失神的那一刹那，孙韬是身形一闪，在次凝聚出一道神识飞剑，向其中一名筑基期的修士电射而去。在同一时间，那大力牛魔王是快速的召唤而出。

　　敌人来势汹汹，三名金丹期的真人，其中一人更是金丹中期的修为，必须得速战速结。这仗不断要胜利，而且还要完胜，得将其都留下来。

　　剑光闪烁，一道耀眼的血花是在人群中闪现，就在那名筑基期修士识海混乱的那一刹那，孙韬的剑光一闪，一颗硕大的头颅是向着地面滚落而去，瞳孔是睁的老大，眼中写满了惊骇之色，血染大地，空气中充斥着一股浓浓的血腥味。

　　“快，快，这小子有妖法，宋老，快速速出手将此子斩杀。”又一名筑基期的修士被秒杀，剩下的一名筑基期修士顿时不由惊叫道，瞳孔深处尽是惊恐之色，生怕下一个脑袋分家的就是他。

　　电光火石间，就有两名筑基后期巅峰大圆满的修士被斩杀，那速度直叫一个快，那三名筑基期的金丹修士就是想救援都来不及。

　　待得众人一反应过来，以那萧离赞为首，向着孙韬围杀而来，此事必须得快刀斩乱麻。那萧离赞在这一刻是收起了虐杀孙韬的打算，想看着孙韬跪在自己脚下哀嚎求饶是不能实现了，体内的法力是澎湃而出，全力出手围杀孙韬。

　　“天啦，这是什么怪物？”

　　就在那萧离赞等人调整好心态对孙韬全力出手时，令的他们感动惊恐的是，一道强悍的令人感到窒息的恐怖威压是将他们四人给笼罩住。一道如同魔神一般，头生双角的怪物是出现在视线之中。

　　“快，快，快击杀这魔怪。”那宋姓中年人一见那大力牛魔王，顿时是怒喝一声，体内的法力是澎湃而出，催动飞剑法宝就向那大力牛魔王斩杀而去，这妖魔给他的压力非常之大，如同对面之人就是哪元婴真君级的强者。

　　大力牛魔王是孙韬手中最强的一张底牌之一，就是元婴真君都能斗上一斗，此刻大力牛魔王一出场，就是以一种横扫千军的架势袭卷当场。一拳崩出，如同能毁天灭地一般，拳罡袭卷出的风暴袭向一名金丹初期的真人。只听一道惨嚎声突然响起，那面容阴鹫的中年人是爆成一团血雾。

　　“死吧，今天你们都得死！”

　　大力牛魔王一出世，只是一拳就将那金丹初期的真人给轰成血雾，就是其金丹都没来得及逃出就被轰成血雾，化为精纯的能量消失在天地间。孙韬是大喝一声，脸上的厉气是一闪而没，向着另一名筑基期修士杀去。

　　“该死，怎么是元婴真君级别的妖魔。”一名金丹初期的真人被轰爆，那萧离赞是怒斥一声，转身就逃。元婴境的妖魔根本就不是他们能够对付得了的，必须逃。

　　“逃，你们逃得了吗？”

　　大力牛魔王一拳轰爆那金丹初期的真人，如同那无敌的王者，那萧离赞是转身就逃，被吓了胆寒。孙韬眼中厉芒一闪，此刻才想着逃，晚了。

　　大力牛魔王向那宋姓老者追杀而去，孙韬则是一个闪身，神识飞剑闪电般刺出，向前侧移十数丈，拦住了对方的退路。只要那宋姓老者一死，那么接下来就是这萧离赞的死期。

　　金丹中期与金丹中期，那是天与地的差距，大力牛魔王一出手，无论那宋老是怎么逃窜，只是三拳两脚就将其给斩杀了。这次受孙韬的影响，那宋姓中年人的金丹是被大力牛魔王给保留了下来。

　　“你……你们不能杀我，我是火云国萧家的少主。”那宋老被大力牛魔王给轰杀，大力牛魔王带着震天的威势，向着萧离赞轰杀而来，那萧离赞是一脸惊恐的冲孙韬尖叫道。

　　“哼！现在知道怕了吧，你不是想要小爷死吗？怎么现在就怕了，你不是很狂吗？今天你就是天王老子，你都得死。”萧离赞是萧家的少主，有法宝护身，短时间孙韬根本就不能将其斩杀，此刻只是与其缠斗。现在大力牛魔王回援，听的那萧离赞的威胁之言，顿时不由冷哼道。

　　配合着孙韬的冷哼声一落，那大力牛魔王是一拳轰向那萧离赞。只听“咔咔”声不断的自萧离赞身上传来，硬受大力牛魔王一拳，那萧离赞身前的龟甲状盾牌法宝凝聚出的护提神光竟然寸寸龟裂开来。

　　“竟然没死。”那大力牛魔王一拳轰出，那萧离赞并没有想象中的被轰成一团血雾，孙韬的脸上是浮现了一抹错愕之色。心念一动孙韬也就释然，这萧离赞是火云国修真大世家萧家的少主，身上一定有一些厉害的法宝，能躲过元婴真君的全力一击，这也在情理之中。

　　“小子，我看你接下来还怎么躲，给小爷我去死吧。”孙韬想明白其中关键，大喝一声，配合着大力牛魔王继续向那萧离赞杀去。


第一百六十二章 尝试凝聚假丹

　　“灵儿师姐，前面有很激烈的法力波动，他们肯定是打起来了。”在离孙韬战斗的地方四五十里的地方，那王炎，火灵儿是紧随其后，两人在打坐恢复法力，生怕跟紧了被对方给察觉。察觉到前方传来的激烈法力波动，那王炎顿时不由道。

　　“走，我们快去看看，也好见识一下这孙韬的手段。”那火灵儿是轻应一声，脚踩火红色的长鞭，快速的朝着事发之地赶去。

　　火灵儿交好孙韬，引得那萧离赞对孙韬的仇视就是想借对方之手试探一下孙韬的实力。

　　……

　　“怎么会这样，人了，人都到哪里去了。难道这么快就结束战斗了。”接近小半盏茶的功夫后，火灵儿，王炎两人赶到事发之地，并没有见到孙韬本人，有的只是满地的狼籍，空气中充斥着一股惊人的萧杀气，血腥味弥漫。

　　“这里有这么多的血迹，战斗太惨烈了，这是衣服的碎片，师姐，难道那孙韬被轰成渣了？”看着那满地的狼籍，王炎并没有感应道孙韬的气息，一脸震惊的道。

　　“难道孙韬与他们拼了个同归于烬了？”

　　要知道，可是有三名金丹真人，三名筑基期修士来围杀孙韬的，可是此地却处处是斑斑血迹，明显的不是一个人的。还有，在来的路上，他们并没有见到萧离赞等人。这只能说明一个问题，那就是萧离赞等人被孙韬给全灭了。

　　想到以萧离赞等人为首的三名金丹真人被孙韬在短时间内全部灭杀，那王炎心里就是一阵庆幸，庆幸自己听从师姐的，在林子里并没有与其发生冲突，不然，陨落的就是他们了。

　　“灵儿师姐，你有没有发现此地有没有什么异常，那孙韬是不是和那萧离赞等人拼了个同归于烬，那么我们这次不是来迟了，没帮上那小子。”

　　“没有，那孙韬并没有死，你看，这些尸体明显是用火系法术焚毁的，那火焰非常的霸道，烧的尸骨无存。所以说，他们不可能是拼了个同归于烬。而萧离赞是不会将他的属下尸体给毁灭的，这就说明，死的是萧离赞一行人，而且是被孙韬给全灭的。”

　　“好强的火焰，这好像是元婴真君体内的三昧真火，难道那孙韬是元婴期的真君！”火灵儿仔细的搜索了一边战斗的每一个细节，她的分析与事实是八九八不离十，非常的接近了事实的真相。

　　孙韬召唤出大力牛魔王，以雷霆万军之势将萧离赞等人给斩杀，为了毁尸灭迹，更是耗费了一滴精血使那大力牛魔王施展三昧真火的神通将尸体给焚烧一空，毁尸灭迹。

　　“灵儿师姐，那我们现在该怎么办，萧家死了少主萧离赞，萧家绝对不会善罢甘休的。”

　　“走吧，既然孙韬要毁尸灭迹，那就是不想让人发现，我们就当什么事也没发生，什么也没有看到。”火灵儿压下心中的震惊，淡淡的道。

　　随着火灵儿的话音一落，两道破风声突然响起，那王炎和火灵儿是离开了此地。

　　“这火灵儿对自己到没什么敌意，只是想试探一下我的实力，就放过他们吧！”火灵儿和王炎一走，就在那斜坡处的一块碎石堆中，孙韬突然显化出身形来。看着那化成两道流光远去的火灵儿和王炎是喃喃自语道。

　　孙韬在斩杀了萧离赞等人，察觉有人向此地赶来，神念也消耗了个七七八八，这才在将尸骸毁灭，而他并没有立即离开，而是在第一时间进入到了西游记的世界中。

　　看着那王炎，火灵儿远去，孙韬对那火灵儿的恨意在这一刻是荡然无存。那火灵儿也不是那种心狠手辣之辈，起初对他是有些不满，可最后是真心的想要结交孙韬这个朋友。

　　不过现在，谁对谁错是不重要了，重要的是，结金丹到手了，孙韬要抓紧时间提升实力。

　　自远处收回眺望的目光，孙韬一路向北是又飞掠出数十里远，在一处比较荒凉，了无人烟的一座荒山上停下，在四周布置了一套示警的阵法，这才催动识海中那叶薄弱蝉翼的金纸，进入到了西游记的世界中。

　　进入西游记的世界，来到花果山的后山，孙韬在第一时间就将那眼灵泉种到哪玄天灵藤一侧，无尽的灵气是在第一时间就向着此地蜂涌而来。不断的有灵泉泉水自地脉中涌出，形成一个方圆丈许大的泉眼。孙韬凿出一条水槽，将泉水引向玄天灵藤进行浇灌。

　　做完这一切，孙韬才开始取出萧离赞一行人身上的储物袋。从中，孙韬找到了一枚结金丹。有此结金丹，孙韬凝结金丹的成功率是增加了五成之多。

　　“这就是结金丹。我可以在西游记的世界中尝试着凝结假丹了。”找到自己想要得结金丹，孙韬将储物袋中的物品整理了一番，并没有立刻将那结金丹给服下，而是开始运功炼化那萧离赞的金丹和那宋老的金丹。

　　厚积薄发，孙韬不服用结金丹，凝结假丹只有两成把握凝结假丹成功。此刻有了结金丹也只有七成把握，还有三成的失败率，这是孙韬不愿意看到的，可是如果炼化了这两枚金丹，孙韬则有九成把握，如果加上大量的极品五行灵石和极品灵石辅助修炼，那么他凝聚假丹的成功率就将是十成。

　　“小子，你是谁，竟然敢毁我金丹，萧家是不会放过你的。”一取出那萧离赞的金丹捏在手中，那萧离赞是发出一阵惊叫声。

　　“死吧。”孙韬是不管哪萧离赞发出的威胁之声，神识射入金丹内部用力一搅，顿时那萧离赞在人世的最后一道残念就消失不见。至于那萧家的报复，则不在孙韬的考虑之中。修成金丹他还会怕那萧家的报复吗。

　　将那萧离赞金丹中的神识抹去，孙韬就安心的炼化起来，他要在这尝试着冲击一下金丹瓶颈，一旦凝聚假丹成功，度过人生中的第一次二九天劫，那么他就是金丹期的真人了。


第一百六十三章 金丹雷劫

　　“师兄，此地有异常，我的寻宝鉴发现此地有宝光闪现，这下我们要发达了。”

　　“希望这里是某位上古大能的洞府，那样我们就可以鱼跃龙门，金丹大道有望了。”

　　……

　　在一处略显荒凉的小山头前，两名筑基期的修士拿着一个金黄色的罗盘在搜寻着，淡淡的谈话声自其口中传出。

　　“师弟，小心，这里有禁制！”

　　“哈哈……此地还真的是有宝啊！不然这么荒凉，没有人烟，就是灵气都匮乏之地竟然有禁制的存在。这下我们真的是发达了。”

　　“师兄，这是一道示警的阵法，难道有人捷足先登了。”一触动那禁制，一股涟漪弥漫而开，两人是毫无阻碍的就进入禁制阵法之中！

　　……

　　“有人进入阵法中了。此地如此的荒凉，怎么有人进入此地，难道是斩杀那萧离赞时被人发现了，萧家的强者在此地搜索，搜索到了此地。”

　　正在闭关的孙韬感受到布置在外面的阵法被人给触动了，自入定中醒来，顿时不由皱眉道。

　　“不行，我此刻不能出去，凝聚假丹快成功了，只要吸收了足够的五行灵气，那么这假丹也就算是圆满了。出了西游记的世界就要度二九天劫，此刻出去，度劫的成功率不是很大。”

　　孙韬睁开紧闭的双眸，思索衡量了一番，并没有停止继续凝结假丹，而是吸收五行灵气巩固刚凝聚成型的金丹，将体内的真元转换成法力。

　　为了不让西游记世界所化的那页金纸落入外人之手，孙韬感受到闯入阵法之人修为不是很高，而是筑基期修士，孙韬是念动咒语：“急急如律令，花果山崩芭二将听令！”

　　将那崩芭二将送出西游记的世界，孙韬是又继续进入入定状态，凭借崩芭二将的修为一定能击溃闯入者的。

　　“师兄，这是什么怪物！”崩芭二将一出西游记的世界，一拳轰出，将那手持黄金罗盘宝鉴的青衣修士给轰飞，那身材矮小瘦弱的青年修士顿时不由惊叫道。

　　“五阶的通臂猿猴，此地怎么会有猴妖出现。”

　　“快，快走，这猴妖是此地的守护妖兽，不是我们能够对付得了的。”那瘦高个的青衣修士是惊叫一声，丝毫不敢恋战，抽身就逃。

　　闯入者一逃走，崩芭二将也没有乘胜追击，而是受孙韬的命令在原地守护起来。

　　……

　　没有人打扰，如此，时间又过去了三天，这荒凉的小山坡的宁静是又被打破。那被崩芭二将赶走的一对师兄弟是又去而复返。这回是找了几个同是筑基期的帮手来，显然是有信心战胜守护在此地的崩芭二将。

　　“陶平，你说此地是一处上古修士的洞府，你是不是骗我们，此地如此荒凉，属于那种鸟不拉屎的地方，怎么可能是一处上古洞府的遗迹了？”一黑瘦的马脸汉字看着这平淡无其的小山坡，冲着那叫陶平的青年男子问道。

　　“马道友，真的，此地真的是一处上古洞府的遗迹，有两头筑基期的猿猴守护，我师弟是一个照面就被其击伤，要不是我们跑的快，此刻就真的是都要留在此地了。”

　　“好，既然你如此说，那么我就信你一回。走，兄弟们，开工了，就让我们看一看此地的遗迹有什么好东西。”那马脸汉子闻言是轻应一声，接着就冲身后的几名兄弟大喝道。

　　那陶平和那马脸汉子刚一靠近那小山坡，接着就遭到了崩芭二将的死命攻击。

　　……

　　崩芭二将奉命守护孙韬闭关，此刻孙韬经过近一个月的闭关，炼化了那萧离赞，宋姓金丹真人的金丹本源，将筑基后期巅峰大圆满的修为给彻底巩固了。然后才开始吸收极品五行灵石所化的五行灵气，冲击假丹之境。

　　经过近一个月的修炼，孙韬的假丹凝聚成功，将体内的真元都转化成了法力，达到大圆满之境，此刻只要度过二九天劫，经过雷火的洗礼，他就是金丹真人了。

　　“该死，又有人闯入此地。”感受到西游记世界外的禁制又被触动，孙韬停止了修炼，就在自己准备度劫时有人来打搅，这真的不是一个好兆头。

　　“也好，出去将这些个蝼蚁给解决掉，我也好安心的度劫。”

　　孙韬心念一动，立刻就出了西游记的世界。而此刻，那崩芭二将是被七八名筑基期的修士打的节节败退，浑身是伤，可此刻还在继续浴血奋战。

　　“死，你们都该死！”看着那崩芭二将受伤，孙韬是怒斥一声，神识所化成的飞针向着四周都修士电射而去。

　　“该死，这里怎么会有修士出现。”

　　“不好，这是假丹境的高手。”

　　“退，退，快退，这不是上古修士的洞府，这是修士在冲击金丹瓶颈。”

　　……

　　孙韬突然出现，那四周的修士一惊，各种惊呼声不断。

　　“啊！啊！啊……”

　　神识飞剑横扫当场，惨叫声不断。

　　“前辈，前辈，前辈饶命，我们不知道是前辈在此闭关，我们以为此地是一处上古修士洞府，如有冒犯还请见谅，还请前辈饶我们一命。”那马脸修士修为最高，首先自神识刺痛中回过神来。一咕噜跪倒在地，冲孙韬求饶道。

　　就在孙韬出现的刹那，四周是风云涌动，黑云压境，只是几个呼吸的功夫天就黑下来了，虚空中隐约可见电弧闪烁。一股让人感到窒息的威压是牢牢的锁定了孙韬，无论他怎么移动，都被这股恐怖的气息给锁定，根本就摆脱不了。

　　“滚！”感受着自己的金丹雷劫即将降临，孙韬知道，将这些人给击杀，自己的神念，就是法力都有所消耗，这对他度劫有所影响，顿时是厉喝一声，开始暗中积蓄实力，准备迎接自己的金丹雷劫。

　　原本这些筑基期的蝼蚁他是不想放过的，可此刻，他即将渡劫，必须的将风险降低到最低，还有这些人并没有对他遭成太大的威胁，他不是那种杀人不眨眼的魔头，所以才放其一码。


第一百六十四章 度劫

　　随着孙韬的大喝声一落，以那马脸修士为首的几名筑基期修士如蒙大赦，连滚带爬的向着四周逃窜而去。

　　“陶平，你作死啊！这那是什么上古修士的洞府，明明是有人在此地闭关冲击金丹境瓶颈，你这是要害死我们吗？”

　　逃出数里远，四周风云涌动，电闪雷鸣，浩荡的天威压的人是喘不过气来，那马脸修士一把抓住那陶平，一脸的凶恶，如同这陶平不给他一个说法的话，他不介意在此地将其弄死，让其变成一具死尸。

　　“马大哥，我真的不是故意的，如果我知道这位前辈在此地闭关修炼的话，就是借我十个胆子我也不敢来冒犯这位前辈的，更不用是拖你下水了。”那陶平被揪着衣领，一个劲的赔笑道。

　　“哼……这是不是你故意的，你自己知道，要不是这位前辈要度劫，我们今天就都要交代在这。如果不是你情报有误，我们怎么会神识受创，必须要好好的调养几个月，这笔账你怎么跟我算，你必须给我们一定的补偿，不然这事我们跟你没完。”那马脸修士对那陶平的讨好声是丝毫不为所动，冷哼一声，接着就恶狠狠的道。

　　“马大哥，师兄，你们有没有发现这位前辈很是面熟，有点像一个人，这人我好像在那见过，可是我就是怎么也想不起来啊。”见那马脸修士动怒，站在那陶平身侧的伍涛是拍着脑门，一副若有所思的道。

　　“恩……你还别说这位前辈我好像在那里见到过。”

　　随着那伍涛的话音一落，在场的一众筑基期修士看着那不停翻滚劫云，一个个是陷入了沉思之中。

　　“别说了，快看，这位前辈要度劫了。能看金丹真人度劫，也是我们的机缘所在，为以后的金丹雷劫做准备。”

　　……

　　“这就是金丹期的雷劫，这威势还真的是恐怖。”劫云在不停的翻滚酝酿，一道恐怖的让人感到窒息的气息锁定了孙韬，无论孙韬怎么做，都不能将其给摆脱掉。

　　“轰！咔嚓！”

　　大地一片暗沉，由乌云凝聚出的一朵巨大的蘑菇云悬浮在孙韬的头顶处。只听轰隆的一声巨响，咔嚓一声，一道银色的电弧自浓稠如墨的乌云中怒劈而下，孙韬他开始度劫了。

　　“开度劫了！”

　　面对那怒劈而下的银色电弧，孙韬的面色变的是愈发的疑重了。修士，对于这天劫本身都有着一种本能的畏惧，孙韬就是身怀逆天的召唤西游宝典也是如此。

　　在知道孙韬要度劫了，孙韬识海中的那页西游记世界所化的薄弱蝉翼的金纸也跟着沉寂了，掐断了孙韬与西游记世界的联系。在这一刻，孙韬要度过这金丹期修士的二九天劫，能靠的就是他自己。

　　银色的电弧只有婴儿的手臂粗，可是却带着毁灭性的气息，面对那怒劈而下的银色电弧，孙韬就是想要闪躲都不可能。孙韬攥劲了拳头，迎难而上，并没有因为天劫恐怖就退却，他又不是没有被雷劈过。

　　金丹期的二九天劫就是要经过天劫的洗礼，将假丹中的铅华洗净，这样才能绽放出光辉。

　　“轰隆！”一声巨响，孙韬被银色电弧劈中，整个人是闪烁着银光，头发是根根直竖起来，面部焦黑。

　　“天啦，这前辈好强，竟然用肉身硬抗金丹境的二九天劫。”

　　……

　　孙韬的举动非常的疯狂，用肉身硬抗天劫，在远处的那几名筑基期修士是震惊的无以复加，惊呼声不断。

　　“哈哈……这天劫也不过如此嘛！”

　　“贼老天，来吧，你不是要劈小爷吗？那就让天劫来的更猛烈些吧！”

　　银色的电弧在身体里游走一圈，孙韬身体一阵痉挛，接着就又恢复了正常，而体内的法力是比之前又凝练了不少。这天劫也不过此，对于天劫的畏惧是一扫而空，孙韬豪气甘云，哈哈大笑一声，整个人是一飞冲天而起，向着头顶处的劫云冲去。

　　“轰！轰！轰！”

　　头顶处的劫云好似被孙韬的行为给激怒了，一道道银白色的蛇型电弧是呼啸着向孙韬扑来，爆发出一阵阵轰鸣声。孙韬每次都会被那银色电弧给劈中，然后，孙韬又继续悍不畏死的向着那劫云冲去。

　　一道道银色的天弧自天际是怒劈而下，孙韬是一次次的被劈入地下，接着就在一次的向着劫云冲去，百折不恼。一次次的冲击，一次次的又被劈回来。

　　浑身焦黑，孙韬是被劈的外焦里嫩，面相有些狼狈，可是身体里却发生着翻天覆地的巨变。体内的法力是越发的精纯凝练，在雷电的锤炼下，孙韬的身体是越发的坚韧，身体得到洗礼，一些细小的经脉被催毁，孙韬体内的法力一运转开来，在以肉眼可见的速度恢复着。

　　雷电不断的自天际狂劈而下，很快的，第一波天劫就劈完了。孙韬并没有等太久，体内被雷电破坏的身体刚恢复了个七七八八，接着，第二波天劫就怒劈而下。

　　这第二波天劫比第一波天劫是又要恐怖数倍，银色的电弧化为碗口粗的银色电蛇怒劈而下，这银色的电弧带起的罡风如同利箭一般，只是一道银色电弧，孙韬就被那罡风电弧给肆虐的皮开肉绽。不等孙韬的身体恢复知觉，第二道天劫是又怒劈而下。

　　躲又不能躲，孙韬只能是暗自咬牙，眼中闪现一抹坚定之色，我要逆天而行，不在是被动度劫，而是体内的法力澎湃而出，一拳轰向那怒劈而下的银色电蛇。

　　“轰隆隆，咔嚓。”

　　孙韬逆流而上，想轰破那怒劈而下的天劫，这一举动是彻底的触怒了那在不停酝酿的劫云，只听轰隆的一声巨响，由孙韬体内的精纯法力所化的怒龙与那银色闪电猛地碰撞在一起，那法力所化的怒龙是一下就被击溃，接着是咔嚓的一声爆响，那银色的电蛇就在孙韬身体周围爆炸开来，周身弥漫着银色的电弧，如同一个电人。


第一百六十五章 极品龙虎金丹

　　“轰隆！”

　　只听轰隆的一声巨响，浑身电光闪烁的孙韬是被那天劫给劈入了地下。

　　当那银色的电弧刚一泯灭，孙韬身上的伤势是又重了几分，破损的筋脉血管根本就来不及恢复，第二波的第二道天劫就接踵而至。而这带有风雷之声的天劫中还伴随着一股森白的火焰。

　　天劫怒劈而下，孙韬的身体是被灼烧的噼啪做响，隐约能闻到一股焦臭味。第三道天劫一下，孙韬的身上就出现了不可恢复的创伤。

　　“贼老天，你来吧，我孙韬是不会怕你的，人定胜天。”被第二波天劫的第四道雷劫劈入地下，孙韬就很难在站起来。孙韬不得不祭出撼天锤法宝护身。一层淡淡的光晕将孙韬护卫住，孙韬站起身，冲着那劫云是怒骂一声，拖着疲惫的身体是在一次的向着那劫云冲去。

　　孙韬的大喝声在劫云中回荡不休，宣誓着他的不屈不恼。迎难而上，逆天而行。

　　修士，本就是逆天而行，向天夺寿，逆天而行，达长生不老，寿与天齐，这天才会降下雷罚劈之，度过了，寿元大进，度不过，就此被那天劫给劈成飞灰。

　　“孙韬，这位前辈叫孙韬，我想起来了，这位前辈不就是公孙家族不息下血本发布的天涯追杀令要追杀的人嘛！”

　　“真的是他，怪不得会那么面熟了。原来是公孙家族发布的天涯追杀令要追杀的人物。”

　　“走，快走，这下我们可是要发达了，只要提供这孙韬的信息，就有百万上品灵石的悬赏啊！”

　　……

　　孙韬的怒骂声远远的传荡而开，在远处观看孙韬度劫的筑基期修士是发出了一道道惊呼声。随着那马脸修士的话音一落，在场的众人是眨眼间就不见了踪迹。

　　孙韬在度劫，这些筑基期修士的突然离去，并没有引起他的注意，他还在逆流而上，与天劫做着最后的抗争。

　　一次次的被雷劫劈中，披头散发，衣着槛镂，可孙韬还是不屈不恼，一次次的重新站起，挺着胸膛，怒视那在不停酝酿的劫云。

　　“只有最后两道雷劫了，一旦度过，我就是金丹真人了。”这最后两道天劫还在继续酝酿，并没有立刻劈下，孙韬有了一丝喘息的机会，挺直腰杆，将撼天锤法宝是催动到了极致。

　　这雷劫，越到后面，威力是越大，成倍增长，很多修士都大多都是陨落在第二波天劫之中。

　　“轰喀嚓！”

　　孙韬并没有等太久，不等他完全恢复，第八道天劫是夹杂着烈焰狂风，只是一个照面，孙韬的撼天锤法宝凝聚出的如同实质的护体神光就被轰破，黑色的铁锤上是布满了裂纹，孙韬是一下就被轰入地下，半响没有知觉。

　　就在孙韬缓过神来，那最后一道天劫是怒劈而下，不给孙韬一丝喘息的机会，那银色的电龙是一下就化成水桶粗，如同雷柱一般，从苍穹中怒劈而下，只是一瞬间，孙韬的四周就变成一片雷海，其中夹杂着一些罡风，烈焰。

　　无尽的雷霆之力充斥孙韬全身，孙韬变成了一个光人，那撼天锤法宝更是在这最后一道雷劫下被打回了原型，上面布满了如同蜘蛛网一样的裂痕，这件法宝算是报废了。

　　最后一道雷劫劈下，那劫云是不断的收缩，昏暗的天空是突然放晴朗，暗红色的天空，这是火云国独有的景象，一轮红日是高挂天际，爆烤着大地。

　　那不断收缩的劫云突然化成一道乳白色的光束射向孙韬，孙韬他度劫成功了。

　　孙韬浑身焦黑，整个身体是卷缩成一团，躺在一个方圆数十丈大的深坑中是一动不动，那白色的光束射向孙韬，白色的能量化成乳白色的液体渗透到孙韬的体内，那劫云则开始缓缓的散去，而孙韬那破败的身体得到哪乳白色能量修复，体内的伤势在以肉眼可见的速度愈合着。

　　“度劫成功了，我度劫成功了。我是金丹真人了。”的道那乳白色神光的修复，大约小半盏茶的功夫后，孙韬就生龙活虎，自深坑中一跃而起，感受着体内的惊人变化，一脸的欣喜。

　　苦尽甘来，孙韬他终于是踏出了人生中最重要的一步，在体内凝结出金丹来了，从此长生大道有望。

　　通过内视，孙韬发现，其体内的金丹有婴儿的拳头大，紫气弥漫，在那金丹背后有紫气凝聚出的金龙腾空，猛虎咆哮的虚影。这是丹成极品的龙虎金丹。

　　成就龙虎金丹，只有那传闻中的五行灵根才能凝结的极品金丹。

　　“龙腾虎啸，我结成的金丹竟然是龙虎金丹，金丹中的极品。”

　　“不对，我记得我这孙韬只是上品的土灵根，我怎么成了上品的五行灵根，难道这是我穿越而来造成的。”感受着丹田中的金丹发出一阵龙吟虎啸之意，孙韬是有些奇怪的道。以那死鬼孙韬的资质，根本就凝聚不出传闻中的极品龙虎金丹来。

　　修成龙虎极品金丹，这就说明孙韬他长生有望，其成就绝对不会止步于元婴境。就是度劫飞升天界也不是不可能。

　　“度劫成功了，我也该找个地方将境界稳固一下，此地弄出这么大的动静，一定会引得四周的修士窥视，我还是先离开此地在说。”孙韬摇了摇头将心中的杂念抛开，接着就祭出飞剑向着火云谷所在的方向飞去。

　　“真的，你们说的是真的，你们有那孙韬的消息了？”火云谷，萧家所在的府邸处，以那马脸修士为首的几名筑基期修士是在萧府的别院之中，对面坐着一白袍老者，听得那陶平的汇报，那白袍老者是一脸急切的盯着在场的一众筑基期修士问道。

　　“大人，我们说的句句属实，此刻那孙韬在渡劫，我们是亲口听到他喊：‘贼老天，你来吧，我孙韬是不会怕你的，人定胜天。’的，还有他长的和天涯追杀令上的孙韬很像。”听得那白袍老者的询问声，陶平是一脸忐忑的道。


第一百六十六章 火云谷萧家

　　“大人，我想起来了，这孙韬有两只五阶的猴妖守护，他在火云谷百里开外的一处荒山上闭关，我们是误入其闭关之地，遭到哪猴妖的攻击，以前他没露面，我们以为是一处古修士洞府，直到他今天度劫才出现的。”那陶平见那白袍老者皱眉，赶紧补充道。

　　“猴妖，那么此子就是云岚宗的孙韬无异了。你们等着吧，只要老夫确认消息属实，那百万上品灵石的奖励是少不了你们的。”白袍老者闻言，淡淡的点了点头，嘱咐一声，接着就抽身出了这环境幽美的别院。

　　随着那白衣老者一走，萧家这个庞然大物是彻底的运转开来，属于萧家的一众强者纷纷冲出了萧府。而关于孙韬出现的信息则快速的传到了公孙家族手中。

　　孙韬的出现，惹得公孙家族，萧家的高手是连连出动，只为将其剿灭。要知道，孙韬可是有着玄天灵藤这样的至宝，还有就是孙韬他杀了萧家的少主萧离赞，牙呲必报的萧家自然是不会放过孙韬的。

　　孙韬的身份一暴露了出来，不光公孙家族对其狠之入骨，就是云来国，火云国的各路散修都对其动心，特别是哪毒龙真君更是欲杀孙韬而后快。在孙韬手中除了有那天地奇珍玄天灵藤外，在他手中可是还有着令所有元婴真君极其眼馋的极品五行灵石。

　　火云谷中的萧家一动，整个火云谷的修士都被惊动了。一个个纷纷拭目以待，想看看这萧家又能闹出什么动静来。

　　一个月前，萧家的少主萧离赞离奇是被人给击杀了，为了此事，萧家的当代家主萧天赐更是将火云谷翻了个底朝天，清洗了很多与萧家敌对的势力。

　　萧家在火云谷是一大族，此刻族中高手出的萧府，很多修士都在一旁观望，并没有跟踪观察，深怕触及萧家的眉头遭遇无妄之灾。

　　不出顿饭功夫，萧家的一众高手就出了火云谷。

　　萧家的高手浩浩荡荡的出了火云谷，而此刻，孙韬也向着火云谷赶去，孙韬想在火云谷购买一些符篆以及修炼用的丹药。在那萧离赞的储物袋中，孙韬发现了一张上古修士洞府的残图，凭借此图，萧离赞找到了一处宝藏，孙韬服用的结金丹就是出自这上古修士洞府。府中有很多地方他还没有探索过来。此刻孙韬是将主意打到这上古修士洞府身上。

　　在这火云谷，他除了购买一些补给物品外，还能在火云谷提供的静室中修炼巩固金丹初期的境界。孙韬他可不想在闭关的时候被外人给打搅到。

　　“他，就是他，他就是孙韬！”火云谷遥遥在望，突然前面一队修士中的一名筑基期修士是指着孙韬惊叫道。

　　“你就是孙韬？”随着那惊叫声一落，一金丹后期巅峰大圆满的锦衣老者是拦住孙韬的去路问道。

　　“你是谁，我们认识吗？”被人拦住去路，自这锦衣老者身后众人中感受到一股淡淡的威压，这其中有元婴期的真君隐藏其中，观其气势，这些人对自己抱有一定的敌意，杀气腾腾的，好似那出征的将士一般，孙韬见状，顿时是一脸警惕的道。

　　“是你？”随着孙韬的询问声一落，孙韬四处打量的眼睛发现一道熟悉的身影，此人不是在自己闭关时触动自己布下禁制的陶平吗？

　　“认识，怎么不认识，萧离赞可是被你所杀，不要以为你毁灭了证据我们就不知道是你。”那锦衣老者萧云轩是呵呵冷笑一声，言中闪烁着仇恨的光芒。

　　“是你们，火云谷的萧家！”孙韬闻言，面露恍然之色，那萧离赞都死了快一个月了，这萧家不可能不知道，凭借萧家在火云谷的势力，在一个月内查出是他下的毒手，这并不是什么难事。

　　“哈哈……原来是萧家的狗贼来寻仇的，真的是冤家路窄啊，刚好，借你们的手来检验一下我最近修炼的成果。”萧家的一众强者对孙韬是怒目而视，眼中闪烁着森然的杀机，孙韬是浑不在意。这萧家注定是他人身中的一块踏脚石，正是有了这些不开眼的家伙，他才可以一直扶摇直上，追寻长生大道的足迹。

　　“小子狂妄，得罪了我萧家，没有人能活着逍遥法外，今天就是你的死期。”孙韬那略显猖狂的哈哈大笑声一落，顿时就激怒了萧家的一众强者，一身穿白衣，如同一柄利剑出窍的青年是排众而出，冲孙韬是怒斥道。

　　此刻，萧家为了击杀杀害萧离赞的凶手，出动的都是萧家的高手，青一色的金丹真人，更是有元婴真君坐镇。通过公孙家族传来的消息，他们可是知道孙韬有硬抗元婴真君的妖魔，如果没有元婴真君坐镇的话，根本就不能为那萧离赞报仇。

　　“就你，你也陪和我动手，我第一个就宰了你。”那白衣青衣一脸的狂妄，金丹初期巅峰修为，萧家的天才，萧离别。一生沉醉修炼，也是这次萧离赞陨落了才破关而出，要为兄弟报仇雪恨。孙韬连金丹后期巅峰大圆满的修士都击杀过，会怕这金丹初期的修士吗？

　　“找死，我现在就斩了你为离赞报仇。”孙韬那略带嘲讽的讥笑声一落，那萧离别顿时是怒斥一声，体内的法力是澎湃而出，一柄金色的飞剑就向着孙韬急斩而来。

　　剑影闪烁，剑光呼啸，那萧离别一催动剑诀，孙韬顿时就被那漫天的剑影所笼罩。感受着那呼啸而至的剑光传来的凌厉杀伐之气，孙韬收起轻视之心，体内的法力是澎湃而出，祭出一方砚台法宝护身，一柄神识凝聚出的飞剑是向那萧离别刺去。

　　“这是什么攻击，竟然如此的诡异，能伤人识海，要不是我有法宝护身，这次还真的就要着了你的道了，想必这就是你引以为傲的杀手锏吧。”孙韬的神识飞剑没有一举见效，被那萧离别身前的一百色玉佩荡漾起的一层神辉给挡住，那萧离别是一脸疑重的道。


第一百六十七章 孙韬VS萧离别

　　萧离别周身弥漫着一股子凌厉之气，如同那出鞘的利剑，招式是招招狠辣，凌厉的剑气在孙韬周围肆虐。

　　也是孙韬他修炼到了金丹期，能够全力催动那中品法宝四方砚，这砚台法宝攻守兼备，散发出浓稠的墨汁，使得孙韬的身影是飘忽不定，加上砚台法宝荡漾出的神辉护身。攻守兼备，凭借着神识飞剑的诡异，与那萧离别的实力差距在无限的拉近着。一时三刻，这萧离别虽说攻击凌厉，可也奈何不得孙韬。

　　萧家的一众强者围而不攻，孙韬并没有召唤出西游记世界中的人物助战，而是借助这同是金丹境的萧离别磨砺自己。

　　“四方震天砚，这是公孙家族公孙墨的成名法宝，那公孙墨果然是死于你手，僵持了这么久，也是时候破了你这一身龟壳了。”久攻不下，那萧离别要时刻提防孙韬打出的神识攻击，有些束手束脚的。僵持这么久，萧离别也找出了孙韬的弱向，那就是刚度劫，根据尚浅，没有巩固境界，只要来上几个大招就能破了孙韬的防御。

　　洞悉孙韬的弱点，那萧离别的攻势是越发的凌厉了，剑气直冲云霄，孙韬不得不全力催动四方镇天砚固守。毕竟孙韬是刚突破到金丹境，在体内凝聚出金丹，境界还没有稳固，不是全盛时期，此刻能与金丹期三层的萧离别争斗这么久都是凭借着堪比元婴境的强大神识，有未卜先知之能，能提前预防。

　　“这孙韬也不像传闻中的那么厉害吗？能击杀公孙家族的公孙墨一定是靠的外物，此刻他的依杖全失，凭借离别的本事，一定能斩杀此子。”

　　“是啊！以离别的能力，将其斩杀不是什么难事。到时那玄天灵藤就是我萧家的了。有了玄天灵藤，我萧家的实力一定大涨，一旦老祖他突破化神期，那么我萧家就能称霸火云国了。”

　　“嗯……这孙韬身上可是有着不少好东西，最近我得到消息，此子身上有着极品五行灵石。一旦我们得到了极品五行灵石，那么我们就有机会凝结双元婴，到时实力一定大涨。”

　　“对了，这次公孙家族不惜血本对这孙韬发动天涯追杀令，都是因为他身上的这些宝贝，这玄天灵藤，还是极品五行灵石，无论哪一样都够我们受用终身，这些宝贝一定要掌握在我们萧家手中。”

　　……

　　孙韬在与萧家的萧离别恶斗，关于孙韬的一些信息是浮出了水面，各种议论声是此起彼伏的响起。

　　“结束吧！小子，你可以去死了。”只听那萧离别是厉喝一声，体内的气息是一路爆涨，凌厉的气息弥漫四周，此刻这萧离别就像是一柄擎天巨剑，催动剑诀，那凌厉的剑气是在快速的凝聚，一柄金色巨剑虚影浮现在其背后。

　　“巨剑金阙给我斩！”

　　一声厉喝，那金色的巨剑带着一阵破空声，荡起无尽的神辉向着孙韬头顶处的四方震天砚斩去。

　　“啵！”

　　剑气所凝聚的金剑在以肉眼可见的速度溃散着，只听啵的一声，那四四方方的砚台是猛的一阵震荡，那如同瀑布一般垂落的浓稠墨汁在溃散，孙韬那若影若现的身体是暴露出来。

　　“不行，这实力还是有些弱了，要是同是金丹初期巅峰，那么就不会如此被动了。”四方震天砚的隐匿效果被破，孙韬是摇了摇头道。失去了召唤西游宝典，他在金丹境也不是无敌的存在。

　　元神宝录所化的神识攻击，一旦遇到神识类的防御法宝，孙韬的战力将会大打折扣，根本就不能似筑基期时能越阶杀敌，元神宝录在手，可以说是金丹期修士以下的第一人，就是遇到金丹修士，没有神识类的防御法宝，一定会让其吃一个大亏。

　　元神宝录被克制，同是金丹金的天才修士，孙韬在这萧离别手中根本就讨不了任何便宜，凭借强大的神念只能与其拼个平手。可是随着继续打斗下去，孙韬体内的法力消耗过度，这不是一个好兆头，还有就是这萧家的一众强者在虎视眈眈的，他根本就不能放开手脚与其相斗。神念也不能过度的消耗，他还要留着将孙悟空召唤出来替他解决此次的危机。

　　“死吧！”

　　“斩！”

　　四方震天砚的防御一破，那萧离别是大喝一声，背后浮现一柄金色的巨剑，此剑尺许宽，丈许长，迎风便涨，我顷刻间就化成一柄笔直的剑峰，在那萧离别的催动下是以雷霆万均之势向孙韬斩去。

　　面对那斩来的巨剑，孙韬是面色疑重，全力催动那四方震天砚，朴实无华的雪白砚台是豪光大放。孙韬是轻喝一声，那砚台法宝就向着那金色的剑峰撞去。

　　“轰！”

　　金色的巨剑厚重无比，向下一压，那恐怖的气势是压的虚空都坍塌了，无数的参天古木被那股恐怖的气势给催毁。只听轰的一声巨响，那方巨砚和那金色的巨剑碰撞在一起，那方巨砚是被斩的飞射而回，巨剑被磕飞。

　　孙韬拼劲全力，算是接下了对方的全力一击。

　　巨剑被磕飞，这在萧离别的预料之内，手一招，那金色的巨剑在虚空中一转，剑影闪动，一道道凌厉的剑气向着孙韬飞射而去。

　　在那萧离别的凌厉攻势下，孙韬开始节节败退，那四方震天砚因为法力不继，被打回了原型。

　　“不行，此番争斗施展不开手脚，必须突出重围，然后伺机斩杀萧家的强者。”孙韬体内的法力在快速的消耗着，那萧离别是越战越猛，丝毫不见疲色，孙韬顿时不由皱眉道。

　　体内大力在快速消耗着，有着极品灵石恢复法力，到也跟得上这种消耗。可是与这萧离别死拼一定会受伤，在强敌环伺的情况下，孙韬可不能受伤。现在迫在眉睫的是将这必杀之给破解。孙韬他可不相信只有这萧家会对他不利，等他的消息一传开，一定会有大量修士赶来，特别是公孙家族的强者一赶来，到时他想走都难。


第一百六十八章 孙悟空显威

　　“咻！咻！咻……”

　　四方震天砚被打回原型，凌厉的剑气带起一阵咻咻的破风声继续向着孙韬是电射而来。面对这凌厉的攻击，孙韬是全力催动动法宝护身，神识则是快速的浸入到西游记的世界中。

　　“急急如律令，东胜神洲花果山天诞石猴孙悟空听令！”凌厉的剑气呼啸而至，孙韬在这紧急关头是念动咒语，那孙悟空被孙韬自西游记的世界中拘了出来听候调遣。

　　孙悟空一出西游记的世界，一身黄金锁子甲，头戴风翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，威风八面，华彩靓丽。观这阵装是自东海龙宫讨得了一身披挂。那气势，让人是心生膜拜之意，真的是好一个美猴王。

　　看到孙悟空出现在自己身前，金箍棒舞成一片棍影，挡住了那飞射而来的飞剑攻击。孙韬心头大振，有了这金箍棒，孙悟空的战斗力比之前是徒增了几倍不止。这次有孙悟空相助，此次的危机可解。

　　孙悟空一出西游记的世界，短时间内受孙韬控制，金箍棒舞动，向着那萧离别杀去。

　　“砰！”

　　金箍棒是东海龙宫中的定海神针，可大可小。孙悟空使了一个神通，那金箍棒是猛的涨大无数倍，化成一根擎天之柱。孙悟空用力一挥，那擎天之柱是从天而降，向着那萧离别砸去，只听砰的一声巨响，那金色巨剑被磕飞，在那萧离别惊骇的目光下，那金箍棒是猛的砸向那萧离别，那萧离别是惨叫声都没来得及发出就被孙韬给打爆。

　　“啊！”

　　“猴妖，这是什么猴妖，竟然一棒就打杀了那离别。”

　　“啊！该死，你杀了离别，我要你死。”

　　……

　　孙悟空出场，满场华彩，一身黄金锁子甲，头戴风翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，威风八面，在场的萧家一众强者都小小的震撼了一把，这猴妖生的好生俊俏。原本以为是绣花枕头，没想到实力这么强，出场的一个照面就将那萧家的天才修士萧离别给打杀了。一个个是嘴巴张的老大，惊呼声不断。

　　萧家的天才修士萧离别被孙悟空一棒打杀，那速度直叫一个快，可谓是电光火石之间，快到哪萧家的元婴真君都来不急解救就被孙悟空给一棍打爆。

　　“大伯，快救我！”萧离别有法宝护身，肉身被打爆，可是金丹却逃了出来，经过短暂的失神过后，那金丹发出一声尖叫，向着萧家的一众强者电射而去。

　　“想逃，没那么容易，你不是很狂吗？要灭了小爷，那么小爷现在就灭了你。”萧离别被孙悟空打爆，那金丹化成一道流光向着萧家的一众强者电射而去，想要获得萧家强者的庇护。孙韬见状是冷笑一声，催动飞剑就向那金丹斩去。

　　“贼子而敢！”看着孙韬的飞剑斩向那飞射而来的金丹，那萧家的元婴真君是怒斥一声，一只由法力凝聚出的巨手就向那飞剑拍去。

　　“大伯，救我！”

　　“砰！”

　　眼看那法力凝聚出的大手拍向孙韬打出的飞剑，那萧离别的金丹发出一道尖锐的求救声。只听砰的一声巨响，孙悟空手中的金箍棒是一棒就将那巨手给打成虚无，而那金箍棒则去势不减的向那金丹打去。只听又是“砰！”的一声，棍影所过，那萧离别的金丹就被打爆，恐怖的气浪所过，掀的四周的一众萧家的强者连连后退。

　　“哎……可惜了，这金丹竟然被打爆了。”萧离别的金丹被孙悟空给打爆，孙韬是暗道一声可惜。

　　“啊……你打杀了别儿，我一定要你死，要你死。”看着至亲萧离别被孙悟空的金箍棒给打爆，金丹被毁，就是想夺舍重生都不能，那萧家的元婴真君萧天佑是状若疯虎厉吼一声，眼中红芒闪现，向着孙悟空扑杀而去。

　　“杀，杀，全力出手，给我杀了这小子。”

　　萧家的强者原本以为胜券在握，没想到才一个眨眼的功夫就形势逆转，那萧家的天才修士萧离别就被那突然出现的猴妖给打爆，一个个是怒吼着，向孙韬扑杀而来。

　　这次，随萧天佑来的都是萧家的精英，青一色的金丹真人。此刻全力出手，各种飞剑法宝是宝光闪烁，化成一股法宝洪流向着孙韬袭去。

　　近二十名金丹真人同时出手，那声势非常的骇人，恐怖的法力波动震的虚空一震，狂风大作。气势所化的气流是袭卷四方，宽大的袖袍是吹的猎猎作响。

　　如果是单独一人的话，孙韬能与任何一名金丹真人争锋，可是此刻，竟然是近二十名金丹真人同时出手，其中更有几人是金丹后期的大修士。这种阵容，就是元婴真君都得暂避锋芒。

　　不等孙韬一退，孙悟空的身影是突然出现在孙韬身前，抓了一把猴毛，弄了一个神通，那撒出的一把猴毛顿是就化成了数十个抓耳挠腮，手提金箍棒的孙悟空。

　　“哈哈……人海战术，这招正合我意，这么多的孙悟空，我看你们怎么打？”看着那突然出现的众多孙悟空，孙韬也辨别不出那个是孙悟空的真身，那个是孙悟空的猴毛所化。数十孙悟空，比萧家的金丹真人是多出了一倍，孙韬顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　孙韬弄了一个神通，情势就在次逆转。孙韬扳回劣势，神识所化的飞剑配合着众多猴毛所化的孙悟空向着萧家的一众金丹真人杀去。

　　“啊……这是怎么回事，怎么这么多猴妖？”

　　“天啦，不可能，不可能，这些猴妖的实力怎么这么强，金丹期的猴妖，这怎么可能？”

　　“这不是真的，这一定不是真的，我看到的一定是幻觉，这不是真的，怎么有这么多的金丹猴妖。”

　　……

　　孙悟空的猴毛所化的猴妖实力非常之强，每一个都有金丹境的实力，刚一照面，配合着孙韬那诡异的神识攻击是打了个措手不及。更多金丹初期的真人都受了不轻的伤。顿时那些叫嚣着要灭了孙韬的萧家强者是乱成一团，各种惊叫声是不觉于耳，在人群中此起彼伏的响起。


第一百六十九章 恶战

　　“怎么会这样，这孙韬不是有头生双角的魔怪吗？怎么还会有元婴境的猴妖了？难道这些年这些元婴境的妖魔变的这么不值钱了，一抓一大把，金丹期的真人就可以驱使元婴境的妖魔。”

　　萧家的元婴境强者萧天佑与孙悟空是都了几个回合，这猴妖竟然也是元婴境的强者，可是据公孙家族传来的消息，这孙韬有元婴境的魔怪守护，根本就不是元婴境的猴妖，顿时就有些奇怪的道。而暗中则在全神戒备，提防那随时可能出现的头生双角的魔怪。

　　萧家的这一众金丹强者，起初吃了这些孙悟空身外化身的亏，可是他们的实力摆在那，踏入金丹境很多年，体内法力雄厚。而孙悟空幻化出的化身，也只是金丹期一层的修为，实力与孙韬相仿。而萧家的强者可是有金丹后期巅峰大圆满的存在。一经争斗，起初是吃了个大亏，很多人都受了伤，随着时间的推移，他们是渐渐的摆脱了劣势。

　　“不要杀我，不要杀我，我不是有意的，前辈你就当我是一个屁把我给放了吧！”

　　“前辈，这都是他们逼我的，不要杀我啊！”

　　那给萧家一众强者带路的马脸修士和那陶平见孙韬将目光投向他们，两人是掉头就跑，边跑边向孙韬求饶道。

　　“哼……现在才知道求饶，晚了。你们都可以去死了。”听到哪马脸修士等人的求饶声，孙韬是冷哼一声，那神识所化的飞剑是电射而出。

　　只是一瞬间的功夫，那马脸修士和陶平的求饶声是嘎然而止，识海被毁，成了两个白痴。可孙韬并没有就此放过他们，两道寒光是一闪而没，那给萧家一众强者带路的修士就都死于非命。

　　“死吧，死吧，你们都该死。”

　　斩杀那马脸修士和那陶平只不过是一个小插曲。孙韬催动那四方震天砚对着那受伤了的一众萧家强者是一通猛砸，血花飞溅，非常的血腥和暴力。

　　“小子，你该死！”只是几个呼吸的功夫就有萧家的金丹真人陨落，这都是因为孙韬的偷袭之过，萧家的强者发出愤怒的咆哮，可这根本就余事无补，孙韬该杀的还是照杀不误，没丝毫的心慈手软。

　　双方交手，就是有孙韬的神识飞剑之助，也不能对萧家的一众强者做到一面倒的屠杀。一经交手，双方都有损失。孙悟空的化身被萧家的强者击杀则是化成猴毛回归孙悟空自身。而萧家的强者被斩杀则是血染大地。

　　可以说，战斗到目前为止，孙韬是毫发无伤，而萧家的一众强者是死了七八人之多，这都是青一色的金丹真人，可谓是损失惨重。

　　“神念耗损严，算算时间，这孙悟空出来的时间要到了。”随着孙韬的修为日益高深，可是这孙悟空出现的时间是由以前的几个呼吸的功夫延长至近盏茶功夫。可对方的实力太强，元婴期的真君，根本就不是现在的孙韬能够斩杀的。

　　感受着盏茶功夫就要到了，还没有能将萧家的这一众强者给击杀，孙韬是动起了念头，要将萧家的党羽在这都拔出掉，竟然敢打他的主意。斩杀不了元婴真君，那么这些金丹真人就都死吧。

　　受到孙韬的神念影响，孙悟空的真身是猛的冲那萧天佑一金箍棒砸去，一个闪身就回到众猴群中。而另外一只孙悟空的猴毛所化的分身就向那元婴真君萧天佑打去。招式大开大合，让人是不辨真假。

　　“轰！”孙悟空的真身出马，只听轰的一声爆响，那萧家的一名金丹猴期真人就被孙悟空给打爆。

　　这孙猴子还是非常记仇的，此人刚才可是打爆了他好几尊身外化身的。

　　“萧宇！”

　　“死猴妖，我要你死死死……我萧天佑在这里发誓，一定要将你抽皮剥筋，炼油点天灯。”

　　那金丹后期的真人被孙悟空一棍打爆，连金丹都没逃出来，那元婴真君萧天佑才知道自己上当了，自己小心应对，不敢与其硬碰的猴妖竟然是一个西贝货，真身此刻是一棒将那萧宇给打爆了。那元婴真君萧天佑是一脸的怒容，黑发迎风乱舞，如同疯魔了一般的冲孙悟空咆哮道。

　　随着那元婴真君萧天佑的咆哮声一落，一柄月牙状的怪异法宝斩向那孙悟空的化身，顿时那孙悟空的化身就被斩杀，化成一根猴毛。

　　“不好，孙悟空出来的时间要到了，不能在拖了，三十六计，还是走为上策。”孙悟空出来的时间快盏茶功夫了，在过几个呼吸就要被强行召唤回西游记的世界了。孙韬是暗道一声不好。顿时心里就蒙生了退意，祭出飞剑，整个人是突然化成一道流光消失在战场中。

　　“小子，想跑，没门，今天你必须死。”见孙韬二话不说就退出战圈，那萧家的强者见状是纷纷怒斥道。一个个是突然舍弃自己的对手向孙韬杀来。

　　对于身后的追兵，孙韬是视若未见，体内的法力是疯涌而出，催动脚下飞剑向着天际电射而出。而出面追击孙韬的萧家强者是刚一脱离战圈，只听“砰！砰！”的两声巨响，这两名萧家强者就被后来居上的孙悟空给打成一团血雾。

　　“啊！我要你死。”又是两名金丹中期的真人被孙悟空给打杀，那元婴真君萧天佑都快发狂了，短短的近盏茶的功夫，他萧家可是损失惨重，死了十一名金丹真人，其中更是有两名金丹后期巅峰大圆满的强者。那萧天佑是仰天咆哮一声，体内的法力是澎湃而出，瞬间就有四名孙悟空的分身被杀，化成猴毛消失不见。

　　“死！死！死！你们都该死！”

　　……

　　愤怒的咆哮声是不觉于耳，元婴真君萧天佑对孙悟空是恨之入骨，连孙韬都忘了继续去追杀，追着孙悟空是一阵猛追猛打，双眸如同能喷出火来一般，他从来都没有这么恨过一个人，想要将其给碎尸万段。


第一百七十章 从容而去

　　“砰！”孙悟空受孙韬的神念影响，此刻是要拖住萧家的一众强者，为他脱困争取时间。孙悟空也做到了，根本就不和那萧天佑硬碰硬，而是与其打起了游击战，专挑萧家的金丹真人下手。只听“砰”的一声，萧家的一名金丹真人是突然爆成了一团血雾。

　　“啊……”

　　就在那萧家的一众强者躲避孙悟空攻击时，萧天佑是怒吼一声，月牙状的怪异法宝向着孙悟空的真身打去。恐怖的气劲四射，气浪如同风暴一般袭卷四周。

　　待的那气浪散尽，孙悟空以及一众孙悟空的分身也跟着消失不见，孙悟空出来的时间到了，被强行召回西游记的世界中了。

　　“太上长老，这猴妖被你给打杀了吗？”

　　“太上长老真厉害，能斩杀元婴境的猴妖。”

　　……

　　孙悟空消失，带着一众分身也跟着消失了。那幸存的一众金丹真人是向着那元婴真君萧天佑靠拢而去，顿时就有人问道。

　　“哼……那猴妖并没有死，而是逃了，还不赶紧给我追。”听的族人的询问声和恭维声，元婴真君萧天佑感觉是火辣辣的，他从来都没有这么憋屈过，原本以为势在必得的事，没想到却损失惨重。

　　元婴真君萧天佑冷着一张脸，那些幸存的族人知道自己这次拍马屁是拍到了马腿上了，一个个是庆幸的耸了耸肩。接着就化做一道电光向着孙韬逃遁的方向追去。

　　“该死，为了这蝼蚁一般的角色，这次可谓是损失惨重，一定要将这小子给击杀。夺得他身上的宝物，这样才能挽回损失。”看着那远去的家族强者，那萧天佑是缓和了一下心情，平复了一下心中的怒气，低声咒骂一声，这才架起遁光追上萧家的强者。

　　萧家的强者一走，不足片刻功夫就有修士赶到此地。天涯通缉令，此通缉令一出，想要获得公孙家族颁布的巨额悬赏，都会对孙韬出手，特别是一些亡命之徒，更是会对孙韬穷追猛打。

　　而此刻，出现在此地的修士，大多是一些闻讯而来，打算混水摸鱼之辈。

　　“这孙韬好生厉害，这次萧家真的是损失惨重，一次死了这么多的金丹真人，孙韬没有擒拿到真的是赔了夫人又折兵，得不尝失啊。”

　　“萧家的天才修士萧离别死了，那萧天赐那老鬼一定不会善罢甘休。这下，火云谷是又有热闹可看了。”

　　“热闹还在后面了，公孙家族的强者闻讯而来，绝对不会放过这孙韬的。”

　　“走，我们跟去看看，说不定那萧天佑和那孙韬拼了个两败具伤，我们还有便宜可捡了。”

　　……

　　陆陆续续的有强者闻讯自四面八方赶来，各种议论声是在人群中陡然响起。不一会，聚集到此地的修士就都散尽，跟着萧家的足迹，想要混水摸鱼。

　　“这小子原来是跑到火云国了，怪不得在云来国不见这小子的踪迹。这小子身上有极品五行灵石，更有天地孕育出的奇珍玄天灵藤，这样的好东西得落在老夫手中，不能让萧家的狗贼占了先机。”就在众多修士四散而开后，自天际射出一道黑光，那黑光慢慢的显出身形，一身秀花锦衣华服，此人原来是多次与孙韬发生冲突的毒龙真君，此刻也闻讯从云来国赶来了。

　　不光这毒龙真君从火云国赶来了。可以说，在争夺玄天灵藤时，在场的所有元婴真君都赶来了，特别是哪神秘势力的主公，更是调动了一批死士想要围杀孙韬，可是一直苦于没有孙韬的踪迹。

　　“此刻我的实力还很低，金丹初期修为，对上金丹中后期的修士是没有一点胜算，如果没有召唤西游宝典的话，碰上元婴真君只有死路一条，我的实力还是有待提高。此次与萧家的一众强者交手，并不是没有一丝毫的好处，四枚金丹修士的金丹，如同将其金丹本源给吸收了，我一定能将修为提升到金丹初期第二层。”

　　“可惜了，就是击杀了这么多萧家的金丹强者，其它的金丹都被孙悟空给打爆了。”这次，孙韬并没有接着孙悟空的筋斗云突围脱困，而是凭借自身的修为，御剑飞行突围，这样可以在生死追杀中激发自己的潜力，好好的磨砺自己。回想起那被孙悟空打爆的金丹，孙韬是有些惋惜的道。

　　“这些家伙还是死追不放，我必须找一个安全的地方将这到手的金丹本源给吸收了。”孙韬抽身向身后看去，见萧家的强者是渐渐追近，顿时不由皱眉道。

　　在神识没有恢复前，与萧家的一众强者相遇，那铁定将会是一番恶战，对孙韬很是不利，必须的快速脱身。一路不停的飞遁，很快的就遁出近百里远。元婴真君萧天佑也不想将孙韬给逼的太急了，以防孙韬狗急跳墙，临死反扑，那样他也的受伤，他对那孙悟空可是非常的忌讳。

　　加之后面有各路修士尾随，如果与其拼个两败具伤，他就是将孙韬给擒拿住，那也只是便宜了后面的混水摸鱼之辈。故此他才在后面远远的掉着，一旦孙韬法力不继，那时就是他动手的时候。

　　“太上长老，都追了这么久了，这孙韬怎么还没有法力不继的迹象啊！”

　　“难道这孙韬他不是刚进入金丹境的修士。”

　　“怎么可能，这孙韬他怎么可能不是金丹期修士，要不是那猴妖厉害，此人是早就被我们给擒杀。”

　　“大家都别争了，这孙韬身上一定有快速恢复法力的丹药，不然法力不可能这么悠久。他这是在拼命了，大家在加把油，追上这小子就是他的死期了。”

　　“恩，说的对。此子一定也是强弩之末，不然他是不可能逃跑的，要知道，那元婴境的猴妖可是非常厉害的，杀了我们这么多的金丹长老。”

　　……

　　见孙韬丝毫没有法力枯竭的迹象，那遁速是丝毫不减，顿时萧家的强者就有人忍不住有些不解的问道。各种议论声是此起彼伏的响起。


第一百七十一章 逆袭

　　“哼……不知死活的狗贼，竟然妄想耗尽我体内的法力然后我将我擒杀。这是不可能的。”感受着身后萧家强者散发的气息在远远的掉着。以对方元婴境的修为，追上自己，这并不是什么难事。可是都过去大半天的功夫了，那元婴真君萧天佑都没有任何的动静，还是混居在人群中。孙韬转念一想，顿时就明白其用意，顿时不由低声咒骂道。

　　以孙韬现在的修为，想要摆脱元婴真君的追杀，只有靠孙悟空，用筋斗云载着他飞行，傲游九天，可这不是孙韬想要的结果，修炼，在生死之境中不断的压榨自己的潜力，这样才能使他有突破的动力。只有自己的实力变强了，才可以真的像孙悟空那样遨游天地，无拘无束逍遥快活。

　　萧家的一众强者在背后紧追不舍，转眼间半天的时间就这样悄然而逝，经过运转元神宝录恢复耗损的神念，最多只要在有半天的功夫，他耗损的神念就能够恢复，到时他就可以杀对方一个回马枪，打对方一个措手不及。

　　“二叔，情况不对啊，这小子好像是在故意拖延时间准备什么？我们不能在这样继续耗下去了。后面闻讯赶来的强者是越来越多。时间拖久了对我们不利，我们必须合全力将其给围杀。”萧海，萧家的金丹后期的真人，在萧家有着不俗的地位，起初他非常赞同耗损对方的法力将孙韬给擒杀，可是过了这么久，他发现这其中一定有阴谋存在，顿时不由冲那萧天佑提议道。

　　“嗯……小海说的对，此事一定有蹊跷，我出手将此子拦截住，我们共同出手将其围杀于此，这次老夫亲自出手将其击杀，看他还能翻出什么浪花来。”元婴真君萧天佑闻言是非常赞同的点了点头道。

　　随着元婴真君萧天佑的话音一落，那萧天佑体内的法力是澎湃而出，如同一只大鹏鸟一般，不使用任何的法宝猛的腾飞而起，那速度是迅猛如闪电，只是转瞬间就飞掠出十数里。

　　“不好，这萧家的元婴真君出手了，看来他是不想在拖了。也好，我就在耗费一点元气与你们斗上一斗。损失的元气，只要炼化了手中的金丹本源就能够补充回来。”感受到身后传来的音爆声，孙韬知道是萧家的元婴真君动手了，暗道一声不好，整个人是停止了继续逃遁，等候强敌降临。

　　修为到了金丹期，孙韬对上元婴期的真君不在是没有一拼之力，只要舍得耗费一些元气，就是将元婴真君击杀也不是没有可能。同时自西游记的世界中召唤出几尊大妖群起而攻之，就是元婴真君他都得陨落。

　　“小子，你怎么不逃了，还是你自知必死，停下来乖乖的受死了。放心，老夫一定会给你一个痛快的。”音爆声突然响起，那萧天佑出现在孙韬身前百丈开外，见孙韬停止继续逃遁，发出狞笑道。

　　“急急如律令，东胜神洲，花果山天诞石猴孙悟空听令！”孙韬神识浸入到西游记的世界中，念动咒语，身穿黄金锁子甲，头戴风翅紫金冠，脚踏藕丝步云履的孙悟空就出现在身前。

　　“轰！”随着孙悟空被孙韬召唤而出，回应那萧天佑的是一记金箍棒。只听轰的一声巨响，空气被打爆，一只百丈粗，金光闪闪的大铁棒打在那月牙状的法宝上。恐怖的气浪四射，硬受孙悟空的全力一击，萧天佑的身型被震的不断飞退。

　　孙悟空得势不饶人，一击得手，手中的金箍棒是连连挥动，一棒接一棒的向着萧天佑杀去，威风八面，震慑环宇。

　　孙悟空也是一个战斗狂人，金箍棒到手也没多久，棒法施展开来，混圆如意，越打越是顺手，要不是因为孙韬的神念不够强大，不能发挥出他全部的势力，不然这元婴初期的萧天佑还不够他一棒就将其给打杀的。

　　“小子，拿命来吧，今天就是你的死期。”一声大喝自孙韬的头顶处炸响，原来是孙悟空在与元婴真君萧天佑争斗的时候，萧家的一众金丹强者也是赶来了。

　　面对这么多围杀而来的金丹强者，孙韬如同山岳一般魏峨不动，自舌尖是逼出一滴精血没入孙悟空的眉心。孙悟空停止了继续攻击那萧天佑，自身上抓下一把猴毛，一口气吹出，顿时一个个身穿黄金锁子甲，头戴风翅紫金冠，脚踏藕丝步云履的孙悟空分身就电射而出，自天际暴掠而下，向着萧家的金丹真人围杀而去。

　　“退，快退，据阵自守。”见识过孙悟空分身的厉害，那萧家的一众金丹真人是怒吼连连，纷纷据阵自守，孙韬的危机是陡然间化于无形。

　　“既然你们找死，那么就都留下来吧！”看着突然陷入重围的一众萧家金丹强者，孙韬是脸色发冷，既然这些家伙执意找死，他不介意送他们一程。

　　随着孙韬那淡漠的声音响起，一团拳头大的精血自孙韬体内逼出，孙韬的身体是一下就萎靡了下来。那拳头大的精血是飞射而出，一下就没入孙悟空的体内。

　　得到孙韬的精血之助，孙悟空原本只能曾在小半刻钟的时间，此刻得孙韬的精血之助，能存在这个世界盏茶功夫的时间。到时灭杀这些萧家的金丹真人不是什么难事。

　　“轰！”

　　“贼子而敢！”

　　孙悟空的分身对着萧家的一众金丹强者是一阵猛攻，孙悟空的真身是突然消失，一棒向那结成防御阵法的金丹真人打去。只听轰的一声巨响，七人凝聚出的防御阵法是烟消云散。那硕大的金箍棒向着阵中的金丹真人砸去。元婴真君萧天佑是怒喝一声，催动月牙法宝向着孙悟空的真身斩去。

　　“哈哈……萧家的狗贼们，今天就是你们的祭日，小爷这就送你们上路。”又一名金丹真人被孙悟空的金箍棒给轰杀，孙韬是忍不住畅快的哈哈大笑道。


第一百七十二章 天涯追杀令

　　“小子，可恶，老夫定要将你碎尸万断。”孙韬的哈哈大笑声一落，顿时就激怒了那元婴真君萧天佑。

　　随着萧天佑的怒斥声一落，那月牙型的怪异法宝就向着孙韬斩杀而去。通过观察，萧天佑他知道，只要将孙韬给斩杀，这次的危机就化解了。这堪比元婴境的猴妖并不是真身，而是一件封印在法宝中的残魂，发挥出来的实力有限，而且出来还有诸多的限制。

　　有异宝防身，这更加加大了萧家一众强者对孙韬的杀心，只要将孙韬杀了，召唤强大妖兽残魂做战的异宝就是他萧家的了，到时萧家的实力一定大涨。

　　“老狗，想要我死，你这是痴心妄想。”孙韬的神念严重透支，可是体内的法力有极品灵石恢复，并没有消耗多少。发现元婴真君萧天佑对自己动了杀心，催动法宝向自己杀来，强忍着脑袋传来的晕眩，一下就没入孙悟空的分身之中。

　　“砰！”感受到孙韬有危险，孙悟空的金箍棒是猛的砸向那月牙法宝，只听砰的一声巨响，身影闪动，孙悟空的真身是又与那元婴真君萧天佑斗在一起。

　　“萧海，全力出手，不惜一切代价将此子给击杀，你们的危机自然就解了。”被孙悟空的真身给纠缠住，元婴真君萧天佑一时也脱不开身，顿时就冲萧家的一众金丹强者大喝道。

　　得到元婴真君萧天佑的指点，萧家幸存的六名金丹真人是爆发出澎湃的战力，突出孙悟空分身的围杀，不断有孙悟空的分身被斩杀化成一根猴毛漂浮在虚空之中。

　　“打起来了，这猴妖还真的是厉害，能硬抗萧家的萧天佑，而且还能抽空斩杀萧家的金丹真人。”

　　“这猴妖，不是真身，是残魂化型。”

　　“这猴妖的残魂好生利害，生前一定是元婴期以上的强者，不然爆发不出这么强的战力。”

　　“打吧，打个两败俱伤，我们好做收渔翁之力。”

　　“这猴妖手中的大铁棒是一件了不得的好宝贝，我一定要弄到手。”

　　……

　　战斗的余波如同浪涛一般荡漾开来，附近可见的山峰，古木尽皆被催毁，恐怖的气浪向着四周辐射而去，一道道身影突然出现在天际，看着战场中央，各种议论声，喃喃自语声是在人群中此起彼伏的响起。

　　“该死，怎么来了这么多强者，萧海，速战速结，迟则生变。”感受到四周潜伏的强者突然现身，元婴真君萧天佑顿时不由低声咒骂道。他与这猴妖拼了个两败俱伤，到时只能是便宜了这些不怀好意的狗贼。

　　“该死，这么多的元婴真君，这些家伙都是冲着我来的，真的是该死。”之前，孙韬感受到四周只是有高手潜伏，准备混水摸鱼捞好处，此刻他在一次的与萧家的强者斗在一起，这些暗中的窥视着竟然都现出身形来，这些暗中窥视的家伙要动手了，顿时不由低声咒骂道。

　　原本孙韬还想拼着损耗一些本源将萧家的一众强者都给斩杀，可此刻，孙韬不得不改变计划了。强敌环伺，与萧家的强者拼了个两败俱伤，只能是便宜了这些狼子野心之辈。

　　打了这么久，损失了这么多元气，靠修炼，数月也不见的能恢复，必须得多斩杀几名金丹真人掠夺他们的金丹本源，这样才能弥补损失。

　　随着孙韬的怒斥声一落，孙韬并没有在出手攻击公孙家族的金丹真人，而是暗中蓄力，给孙悟空传去了一道意念，全力击杀萧家的金丹真人，掠夺他们的金丹。

　　“啊！小子，我要你死，我要将你碎尸万段。”孙韬改变战略，旧计重施，孙悟空的真身和分身不停的转换，顿时萧家的金丹真人是死伤惨重，那萧天佑看着族中的一众好手一个接一个的陨落，状若疯虎有些癫狂的咆哮道，双眸通火如血，杀气直冲云霄。

　　不断的有金丹被孙悟空所得，无论那萧天佑如何的咆哮都余事无补，孙悟空的速度太快了，真身与分身的替换，就是他也不辨真假，一会真一会假，只能看着家族强者被击杀夺走金丹，而他却无能为力。

　　“啊……萧海！”

　　萧天佑气的吐血，孙悟空和孙韬在大杀四方，几个呼吸的功夫，他带出的金丹真人就死的一个不剩，看着那萧海被斩杀，夺走金丹，萧天佑是状若疯虎的咆哮道，浑身是感到凉嗖嗖的，他萧家从没有受过这么大的损失，这一役，他萧家是损失了近三分之一的好手，这打击实在是太大了。

　　“两败俱伤，这萧家的金丹真人全灭，经过轮番的争斗，这猴妖的实力大降，该我们出手了。”

　　……

　　看着萧家的金丹真人全灭，萧家的元婴真君萧天佑那无力的咆哮声声传四方，四周的强者是自远处围拢而来，不怀好意的目光是在孙韬的身上瞟来瞟去。各种喃喃自语声是此起彼伏的响起。

　　“要动手了吗？”凌厉的目光在自己身上瞟来瞟去，孙韬如坐针芒。这四周可是隐藏了十数名元婴真君，这些人全力出手，就是元婴真君都的饮恨当场。

　　“你们是什么意思，这孙韬是我萧家的猎物，趁老夫与其拼的两败俱伤，你们是想来横插一杠坐收渔翁之利吗？”四周不断的有元婴真君靠拢，正在与孙悟空的真身缠斗的萧天佑是色厉内敛的冲四周的强者喝斥道。

　　“哈哈……萧天佑，你都自身难保了，还这么横，难道你以为你是萧天赐啊！公孙家族颁布的天涯追杀令，追杀此子，有着难以想象的好处，难道你萧家想要独吞不成。”元婴真君萧天佑的喝斥声一落，顿时就有人忍不住出言喝斥道。

　　“就是，你以为你萧家是谁啊！火云国的霸主吗？这孙韬受公孙家族通缉追杀，上天无路，入地无门，今天将会被我们困杀于此，你萧家要吃独食，得问过我们手中的兵器答不答应。”想到孙韬手中的各种宝贝，能召唤元婴境妖魔残魂的法宝，天地奇珍，玄天灵藤，极品五行灵石，随便一件都能让在场的众人争个头破血流，萧家想要独吞，没门，顿时就有元婴真君出言附和道。


第一百七十三章 火鸦谷

　　此刻的孙韬，他就是一个香饽饽，众多的元婴真君都想从他身上获得无尽的好处。这并不是因为公孙家族在仙缘大陆上颁布的天涯追杀令，公孙家族还没有那个魅力。这一切都是因为孙韬身上的玄天灵藤，极品五行灵石，这几样物品，其中的每一样都是元婴真君梦寐以求的至宝，这才吸引来这么多的元婴境的高手争相抢夺。

　　“和他废什么话，这孙韬以是强弩之末，沾板上的鱼肉，只能任人宰割，杀了他，我们还要看萧家的嘴脸吗？”元婴真君萧天佑眼中杀机暴闪，四周的元婴真君顿时就有人不耐道。

　　众多元婴真君在四周是虎视眈眈的，孙韬也知道，自己刚脱离了狼窝，此刻是又进入了虎穴之中。这些人可不是哪种任他打杀的小角色，十数名元婴真君，灭杀他十次都够了。

　　“诸位，你们受公孙家族的挑拨，前来追杀我，这无非是为了我身上的玄天灵藤和极品五行灵石。现在，我给你们一个机会，只要你将这萧天佑给斩杀了，这玄天灵藤和极品灵石我就拿出来与众位分享。”孙悟空停止了继续和萧天佑争斗，孙韬是冲着四处围笼而来的强者朗声道。

　　“小子，你都自身难保了，竟然还想着挑拨离间，真的是不知死活。”孙韬的话音一落，那萧天佑顿时不由哧笑道。

　　萧天赐可是元婴期七层的大修士，这些人像要动他，不得不掂量一下他背后的萧家。萧天佑他到不担心这些元婴真君对他动手，他担心的是萧家的强者还没有赶到此地，这孙韬如果就这么被他们击杀，将身上的好处都给瓜分了，那么他萧家不就是白忙碌一场，徒为他人做了嫁衣。

　　“哈哈……没人响应我的提议啊！看来这玄天灵藤，极品五行灵石你们是不想得到了。那好，就让这些宝贝给我一个人独自享受得了。”众人不为所动，这都在他的预料之中，为了掩饰尴尬，孙韬附手而立，哈哈大笑道。

　　孙韬的眼中是精芒连闪，见来人被自己吸引了注意力，一朵洁白的云朵是突然在自己脚地下升腾而起。孙韬自知不敌，想要借着孙悟空的筋斗云就此离开。

　　“不好，大家快出手击杀此子，这小子是想要逃。”见孙韬的脚下突然升起一朵白云，人群中见识过孙韬施展过筋斗云的毒龙真君顿时不由出言大喝道。说话间，一条狰狞巨大的毒龙呼啸着就向孙韬扑来。

　　“该死，被发现了。”孙韬暗施手脚，突然被那毒龙真君识破了自己的技俩，孙眼中的杀机是暴闪，筋斗云载着孙韬是缓缓的升起。

　　“轰！轰！轰……”

　　孙韬刚一起飞的刹那，听到毒龙真君的提醒声，在场的一众元婴真君是同时对孙韬出手，各种凶猛的攻击是向他轰去，只听轰轰的爆鸣声不断，恐怖的气浪是一下就将孙韬给淹没。

　　“谢谢相送，务念，我还会回来的。”恐怖的气浪将孙韬给淹没，孙韬只觉得自己被一股大力给击中，孙悟空的筋斗云是瞬间就形成，受那恐怖气浪的影响，整个人是一下就化成一个黑色的小点消失在众人的视线中，而他临行时的声音在众人的攻击一落的刹那才在众人头顶处响起。

　　“该死，又让这小子给逃了。”

　　……

　　孙悟空的筋斗云带着孙韬渐渐的远去，在场的元婴真君立马就傻眼了，原本以为势在必得的事情竟然途生变数，各种咒骂声是在一众元婴真君口中此起彼伏的响起。

　　其实这事也怪不得这些元婴真君粗心大意，实在是他们没料到孙韬会在这关键时刻玩这手。这是孙韬他的保命神通，之前在萧家的一众强者追杀时都没有施展，在这关键的时刻才施展。

　　“大家别急，老夫知道这小子有这手段，之前出手并不是攻击这小子，而是在他身上留下了一个法力印记，只要在千里内，老夫都能感受到他的方位。”就在众人不停咒骂的时候，那毒龙真君是盘膝而坐，陡然间睁开双眸，突然是有些沙哑的道。

　　“独龙真君你感应到了那小子的存在，他现在在什么地方。”四周正一脸懊恼的元婴真君闻言，顿时就有人一脸欣喜的冲那毒龙真君问道。

　　“嗯……老夫感应到哪小子所在了。就在西北方向八九百里远，我们现在就追过去，一定可以生擒这小子。”毒龙真君闻言是点了点头道。

　　听得毒龙真君的回答，顿时就有人忍不住惊叫道。

　　火鸦谷，那是火云国中的一处绝地，传闻这火鸦谷中有着化神期的三足金乌统治，元婴境的强者进入其中都会陨落。在火鸦山脉中可是有着成群结队，铺天盖地的火鸦，这些火鸦是群居生物，而且还非常的记仇，一旦招惹上这些火鸦，绝对的是不死不休。

　　传闻，在很多年前，有人击杀过火鸦谷的一元婴境火鸦的幼子，这元婴境的火鸦是率领着铺天盖地的火鸦冲出火鸦山脉，直接将那个有元婴真君坐镇的修真世家给灭门，从而诞生了火鸦谷的赫赫凶名。

　　毒龙真君说的不错，此刻的孙韬驾着孙悟空打出的筋斗云，落到了火鸦山脉，火鸦谷的外围。周围的景物都是一个景色，那就是非常的红，通红如火，在谷中生长着成片的火梧桐，周围的空气燥热非常，有真元护体，孙韬还感觉是身处一个大火炉之中。此地的环境，那就是一个字，热。如同还要加两个字，那就是非常的热。

　　“这是什么地方，怎么这样的热，有法力护体，整个人还好似身处一个大火炉中。”因为受那些元婴真君的攻击，孙悟空为了抵挡那些元婴真君的攻击，消耗了大量的能量，出来的时间也到了，在半路就回到了西游记的世界中，而孙韬则掉到了这片奇怪的山谷，顿时不由道。


第一百七十四章 金丹中期

　　“管它了，此地的灵气虽然狂暴，充斥着浓浓的炎热之意，对普通人而言，此地难以生存，可是对我而言，这没多大区别，我可以到西游记的世界中休息一下，炼化金丹本源，将耗损的元气都恢复了，然后在做打算。”孙韬甩了甩头，将眼中的疲倦之意给一扫而空，喃喃自语一声，在一株火梧桐树下恢复了一会，才将好不容易恢复了的一点精神力包裹住自己，然后就进入到西游记的世界中。

　　被萧家的一众强者追杀，萧家的金丹真人全灭，此刻，孙韬手中可是有九枚金丹。只要将这金丹给炼化了，那么他今天损失的元气就能都恢复过来，还有可能实力大进。

　　“现在危机是解除了，我必须得加快修炼的步伐，不然，金丹期和元婴境的差距实在是太大了。不在体内凝聚出元婴来，遇到元婴境的高手还是要逃命。”

　　“公孙家族的人真的是该死，竟然敢颁布那天涯追杀令追杀小爷，搞的小爷现在像是过街老鼠，到了那都是人人喊打，等有机会，一定要将公孙家族给灭族，真的是太可恶了。”

　　进入西游记的世界中，孙韬打量了一下西游记世界中的玄天灵藤，见其已经开始茁壮成长，花果山上的灵气都向着水帘洞的后山涌去，自从此地种下了一眼灵泉，后山此刻是灵气氤氲，雾腾腾的，有很多的精怪都经常光顾这后山。

　　这西游记世界中的生灵是感应不到孙韬的存在，而孙韬种在西游记世界中的玄天灵藤他们到时见得到，未免这些小妖破坏，孙韬在这玄天灵藤的四周是又布下了一道守护的禁制。

　　遭遇众多元婴真君追杀，孙韬不得不退走，还有就是他以后经常要在这西游记世界中闭关修炼，孙韬总不能在这荒郊野外修炼吧，虽然没有危险可言，可还是在这后山建了一栋小木屋在其中修炼。

　　在西游记的世界中，孙韬只要想，别人就见不到他，只要他愿意，这西游记世界中的生灵就可以见到他，而且还可以和他们交流。因为实力有限，能与他交流的都是实力相差无几，或者是实力弱他的小妖。

　　在西游记的世界中安定下来，孙韬并没有继续挖掘西游记世界中的各种秘密，而是进入到自己亲手搭建的小木屋中。

　　这木屋中，锅碗瓢盆，一应家档都非常的齐全，睡觉修炼都可，就是嘴馋了，可以在四周打点野味打打牙祭。这西游记的世界，俨然成了孙韬的一个后花园。

　　……

　　两耳不问窗外事，孙韬在西游记的世界中尽情的修炼。而追杀孙韬的一众元婴真君是又陷入了纠结之中。因为就在孙韬消失的那一刹那，毒龙真君是又失去了孙韬的踪迹。

　　“毒龙真君，你在仔细的感应一下，是不是哪小子真的消失了。这没道理啊！刚才不是说他离我们只有八九百里远，怎么一下子就不见了。”听得毒龙真君发出的惊呼声，那元婴真君有些急切的冲其问道。就是四周聚集而来的元婴真君都向他投来询问的目光。他们刚行出一百多里就失去了孙韬的感应，难道这孙韬的遁速比他们元婴真君的速度还要快。

　　“消失了，在他身上的印记消失了，他身上可能有什么秘宝，掩盖了我在他身上留下的印记。他可能还在火鸦谷，不可能远走逃出我的元神感应。”毒龙真君闻言是摇了摇头道。

　　“既然这家伙没逃脱，那么我就追上去看看，这火鸦谷虽然是一处险地，可是凭我们这些元婴真君，一定能够全身而退的。”众多元婴真君闻言都不由附和道。

　　都到了这一步了，想要众人放弃，那是不可能的事。如果此事就此做罢，众多元婴真君追杀一个金丹期的小辈都让其给逃了，他们都没脸在这修真界混了。要知道，这些元婴真君中，有些人成名的时候，孙韬他还没有出生了。

　　盏茶的功夫后，一众元婴真君是不惜耗费法力施展瞬移神通，出现在了火鸦山脉的上空，在下方的山脉中依稀可见一只只火鸦成群结队，化成一道道火云自天际是呼啸而过，进入到火鸦山脉的深处。

　　“毒龙真君，此地就是火鸦山脉的火鸦谷了，你确信那小子就是在此地消失的吗？”

　　“不错，我感应到我的法力印记就是在这片区域消失的。我们分头找找吧，这小子不可能走远。”毒龙真君仔细的在四周又感应了一下，确认没有了孙韬的踪迹，顿时不由道。

　　“好，大家就分头找找，有了那小子的信息就发信号。”

　　“这小子一定是进入火鸦谷中避难，只有我们齐心协力才能将其给揪出来。”

　　“对，在这大凶之地，只有我们齐心协力才能将这小子给擒杀，获得他身上的各种至宝。”

　　……

　　随着那毒龙真君的话音一落，在场的一众元婴真君不有点头附和道。

　　一众元婴真君追杀孙韬进入到火鸦山脉，孙韬对此事是一无所知，他则在开始炼化那萧家一众金丹真人的金丹本源修炼。

　　孙韬强行召唤孙悟空耗损的元气，他只是炼化了一枚金丹本源，他耗损了的元气就都恢复了。

　　金丹本源那是一个修士修炼的精华所在，炼化这些金丹，孙韬的修为如同做火箭一般的蹭蹭直往上蹿。别人苦修数百年才修成的金丹大道，此刻都便宜了孙韬。

　　“金丹期第四层了。我是金丹中期的修为了。”将手中的金丹本源都炼化了，孙韬睁开紧闭的双眸，感受了一下自己的修为，他发现自己竟然进阶到了金丹期第四层，是金丹中期的修为了。

　　“啊，我这次闭关，竟然花费了一个月之久，这才将手中的金丹全部炼化，真的是修真无岁月，转眼以千年。”感受了一下闭关的时间，孙韬只感觉自己只是闭关修炼了一小会，没想到竟然过了一个多月了。


第一百七十五章 公孙亮

　　“闭关一个多月了，手中的金丹都炼化了。现在我是金丹第四层的修为，算是步入金丹中期了。以后修炼，每精进一层的修为，需要的能量可以用海量来形容，如果继续靠炼化金丹本源修炼，所需要的金丹将会非常的恐怖。可是也只有这样，才能使我在短期内突破到金丹后期。”

　　“修炼到了金丹初期，以后想要突破，可不是单纯的靠吸收能量就行了，还得要感悟。感悟境界就是修炼神识，这些都不是问题，我修炼了元神宝录，这境界不是问题，不像其他的修士那样，每精进一层修为都要天大的机缘，而我，只需要炼化金丹本源就可以进阶，几乎没有瓶颈可言。问题是我上那去弄那么多的金丹来辅助修炼。”孙韬总结了一下最近修炼的心得，进阶到金丹中期，这是一件可喜可贺之事，可是想快速进阶，的有足够的金丹本源，孙韬是又一次的陷入到了窘境之中，顿时不由喃喃自语道。

　　普通的金丹修士想要进阶，都是靠平时的积累。而孙韬则是不同，修炼了召唤西游宝典，在金丹期可以越阶杀敌，吞噬炼化金丹本源，他的修炼可以说是如同坐火箭一般，才一个多一月的时间就从金丹初期突破到金丹中期，那样的修炼速度，堪称恐怖。

　　可是话又说过来了，十数枚金丹这才成就了孙韬，如果孙韬在不能突破瓶颈，那就真的是一个废物了。吞噬了这么多金丹，就是一头猪都能修炼到金丹期。可以说是十数名金丹真人苦修数百年，最后却成全了孙韬。

　　要知道，这金丹可不是大白菜要多少就有多少，对于筑基期修士而言，只要一枚金丹就可以造就一名金丹高手，孙韬则是炼化了十数枚金丹啊。

　　“可惜了，要是哪些萧家的金丹真人没有被孙悟空给打爆，我都将其收集了起来，近二十枚金丹，我一定能冲击到金丹第五层。”想到哪被孙悟空给打爆的萧家金丹真人的金丹，孙韬是一脸惋惜的道。面露心痛之色，如果将其都收集起来然后炼化，他修为一定大涨。

　　“不过，也没什么可惜的，没有金丹，以后多击杀些金丹真人就是了。公孙家族颁布的天涯追击令，一定会有很多人要来找自己的麻烦，到时，那金丹就是大把大把的任我索取，成就元婴大道，将不在是梦想。”

　　随着孙韬的喃喃自语声一落，孙韬就出了西游记的世界。孙韬一出西游记的世界，四周的景物并没有太多的改变。四周布满了暗红色的落叶，枯枝败叶丛深。

　　孙韬举目向四周望去，天空是一片昏暗，依稀可见有人影在进入这山脉之中。

　　孙韬闭关一个月，追杀孙韬的一众元婴真君并没有就此离开，而是召集同门，开始着力搜索这火鸦山脉。随着大量的修士进入到火鸦山脉，这火鸦山脉中的霸主火鸦是被这些入侵的修士给击杀，不得不退缩到火鸦山脉深处。

　　因为孙韬选择的地方非常的偏僻，他自西游记的世界中出来，并没有引的附近修士的注意。

　　“闭关一个多月了，不知道外面的情况怎么样了，我该出去打探一下消息。要是能遇到公孙家族，萧家的金丹强者那就好了，将其打杀了，夺取他们的金丹炼化修炼，到时我的修为一定突飞猛进。”

　　“大哥，我们进入到这火鸦山脉也有一个多月了，前段时间，我们在外围搜索，今天，我们的进入这火鸦谷内部搜索了。家族的长老可是与火鸦谷中的高阶妖兽火拼了好久，大量的火鸦都进入火鸦谷了，想必接下来我们的搜索将会遇到不少的阻力。”

　　“是啊！我公孙家族高手辈出，此次进入到这火鸦山脉，主要目的是寻找孙韬那贼子，此刻有大量的修士进入这火鸦谷，我们也获得了不少的天材地宝。”

　　“真是的，为了孙韬那贼子，我们这段时间可是吃了不少的苦，有好些族人葬生在这火鸦山脉。要是让我逮到孙韬这贼子，我一定要将其碎尸万段。”

　　……

　　随着孙韬的喃喃自语声一落，自远处走来几道身穿锦衣华服的青年，自人群中是陆陆续续的传来一阵谈话声。

　　“这是公孙家族的贼人。”孙韬刚一从西游记的世界中出来，断断续续的传来一阵谈话声，孙韬闻言，眼中射出一抹凶光，喃喃自语一声，整个人是收敛气息，隐以背后的高大火梧桐树上。

　　“三名金丹初中期的修士，其余之人都是筑基后期巅峰的修为。”

　　“公孙家族的贼人，还真的是冤家路窄。这公孙家族的贼人是说什么也要灭杀，就当是收回一点利息。”感受着自身前走过的公孙家族族人的气息不是很强，其中最强的一名青年修为也是金丹中期四层的修为。凭他现在的实力，就是不动用召唤西游宝典，也能将其给灭杀。

　　“谁，是谁在那鬼鬼祟祟的，给我滚出来。”孙韬心中杀意翻腾，想要击杀这些公孙家族的贼人，杀机一泄，顿时就被那为首的白衣青年给察觉。

　　“谁？要你们命的人！”孙韬气机一泄，脸色一冷，自隐身的粗壮梧桐树上跳下，冲其喝斥道。

　　“你是谁，我不记得我们得罪过你，你是不是搞错了。”孙韬气息泯灭不定，给人一种高深默测的感觉，那公孙亮是一脸疑惑的冲孙韬问道。

　　“哈哈……公孙家族，你们不是在满世界的找我吗？”孙韬畅快一笑，脸上闪过一抹讥讽之色，冲其反问道。

　　“是你？你是孙韬？”

　　随着孙韬的话音一落，那公孙亮是一脸的震惊，满脸不可致信，公孙家族发动天涯追杀令满世界的找他，这小子怎么敢现身，这不是找死吗？

　　“啊！啊！啊！啊……”

　　随着那公孙亮的惊叫声一落，孙韬的眸子中闪过一抹冷光，只听啊啊的惨叫声是在人群中突然响起。就在那公孙亮失神的刹那，孙韬对公孙家族的族人发动了突袭。


第一百七十六章 神识化无形为有形

　　“什么？这人是孙韬，他不是躲了一个多月了吗？怎么还有狗胆敢现身，这不是找死吗？”惊叫声一在公孙家族的修士中响起，只听“砰”的一声，那满脸不可致信的筑基期修士就识海炸开，头颅化成了一团血雾，瞬间死以非命。

　　“你找死。”

　　……

　　啊啊的惨叫声在人群中一响起，一颗颗脸上写满不可致信之色的大好头颅就猛的爆炸开来，腥红的血水飞溅，乳白色的脑浆是溅的到处都是，只是一个恍眼的功夫，公孙家族的筑基期修士就都全灭。感受到身旁异变的金丹修士是纷纷出言怒声喝斥道。

　　“死！今天你们都得死，所有的公孙家族贼人都该死。”孙韬脸色发冷，厉喝一声，神识所化的飞剑就向着余下的三明金丹真人刺去。

　　此刻的孙韬，修为进阶到金丹中期，虽说是刚踏足金丹中期，可是他爆发出的战斗力，绝对的是远胜同阶的金丹初期修士。至于那些筑基期的修士，在孙韬眼中，如同蝼蚁一般脆弱，他可以轻易的将其灭杀。举手投足间就将那金丹期以下的修士给灭杀了个干净。

　　“神识攻击！”

　　“孙韬，你也不过如此嘛，亏那公孙伤把你说的如何如何的厉害，亏他还是元婴真君了，连个金丹修士都解决不了，今天就看我公孙亮如何的灭你。分家之人就是分家之人，永远都上不了台面。”孙韬的神识攻击射向那三名金丹真人，只见那公孙亮的胸口处是荡漾起一道白色的光晕，将孙韬的神识攻击是消灭于无形。公亮是轻咦一声，他有秘宝护身，根本就不怕神识攻击，顿时不由哧笑道。

　　“公孙飞，公孙雨，你们布阵，封锁四方，看我如何困杀这不知天高地厚的小子。”

　　对于孙韬，这公孙亮是起了必杀之心，而他又想独自获得孙韬身上的至宝，孙韬一现身，他并没有按照约定的向公孙家族的长老报信，见其只是金丹中期修为，而他是公孙家族中的天才，顿时就起了私心，想凭自己一己之力斩杀孙韬，获得他身上的各种至宝。

　　公孙亮他是公孙家族的天才，根本就不是这些乡野修士可比的，他有那个自信，也有那个实力。

　　“你想要我死？你可知道，最后，很多人都死在了我的手上，今天就用你来练练手。”孙韬神功大成，也想试试最近所学，这公孙亮此举，刚好合他的心意，在公孙家族附近的高手还没有赶来，他可以放手一战。

　　随着孙韬的哧笑声一落，体内的法力是澎湃而出，猛的催动那四方震天砚，震守四方，由体内精纯法力凝聚出的大手是猛的向那公孙亮抓去。

　　“来的好，看我的疾风剑。”孙韬出手，那公孙亮是长啸一声，催动飞剑就向那法力凝聚出的大手斩去。

　　“当！当！当！”

　　法力凝聚出的大手是一斩而没，只听当当三声暴响，凌厉的剑气是斩在孙韬身前的四方震天砚上，而孙韬的法力凝聚出的大手才溃散而开，此剑非常之犀利，是一件上品的攻击法宝。

　　“好犀利的法宝，此子有灵魂法宝防身，我的神识飞剑根本就伤害不了对方，凭我的修为，法力与其在伯中之间，寻常手段根本就奈何不了对方。必须得给对方来点狠的才行。”几番攻击下来，孙韬只能是仗着四方震天砚全力防守，才几个回合，那四方震天砚就隐约可见裂痕闪现，在不动用西游记世界中的妖魔，孙韬还不是这公孙亮的对手，对方体内的法力非常的醇厚，丝毫不在他之下。

　　孙韬心念闪动，除了那召唤西游宝典外，孙韬他最拿手的还是哪元神宝录。想要击溃对手，还是得从元神宝录中下手，不然这元神宝录怎么能说一旦修成就可以横扫同阶，元婴不出，在金丹中无敌。元神宝录完全的可以让他越阶挑战。就是有灵魂类的法宝防御，这元婴境以下的修士，最脆弱的还是人的识海。

　　通过实战，孙韬他发现，不是他的元神宝录不行，而是凝聚的不够纯粹，不然那神识飞剑为什么能让筑基期修士的识海爆炸，这都是因为他的神识飞剑太强，太过犀利了。

　　孙韬在动念间，一柄小如飞针大的神识飞剑在识海中形成冲出识海，此飞剑，只有头发丝粗细，只是他用一柄神识飞剑的量不断的压缩，凝练在压缩形成的。此飞剑一出，宛若实质，一经出世，给人一种非常凌厉的感觉，如同真的飞剑一般。

　　“飞针，雕虫小计，看我如何破之。”孙韬突然射出一根飞针，那公孙亮顿时不由哧笑道。

　　“咦！这不是飞针，这是神识凝练到极致所化的飞剑。”孙韬射出的神识飞剑向着公孙亮刺去，公孙亮催动疾风剑，护住身体，那神识飞剑一撞到哪疾风剑上就消失不见，他突然感受到与他性命相修的疾风剑的器灵既然受伤了，顿时不由轻咦道。明明是如同实质的飞剑，剑身不见破裂，怎么会伤到法宝中的器灵了。

　　“神识化形，无形转有形，你是元婴真君。”

　　“我可不是元婴真君。记住了，明年的今天就是你的祭日，我现在就送你上路。”神识化形，无形转有形，这是神识凝练到极致产生的异像。感受到哪公孙亮的疾风剑发出一阵颤抖的嗡鸣声，听到对方的惊叫声，孙韬顿时不由摇了摇头，接着就冲其狞笑道。

　　以前，孙韬凝聚出的神识飞剑是无影无形，敌人根本就感觉不到，只有他能感觉得到，此刻，神识经过深度凝练，凝练到极致，就可化无形为有形，这是元婴真君都不见的能掌握的神通。只有那元婴后期的大修士才能掌握这样的神通。只有神识与肉身合一，凝练到极致，才有机率突破到化神期。

　　在公孙家族，除了化神期以上的老祖，能将神识凝练到实质的绝对不会超过十指之数，这还是因为他公孙家族在仙缘大陆是哪种超级修真大世家。神识凝聚如实质，肉身合一，就能突破到化神期。


第一百七十七章 击杀公孙亮

　　“你不是元婴真君，你怎么可能将神识如此的凝练，化无形为有形，这是元婴后期的大修士才能掌握的神通，怎么可能会出现在一个金丹修士身上。”公孙亮闻言，眼中充斥着浓浓的不可致信。

　　“这不是你能够了解的，说了这么多，我现在可以送你上路了。”从对方那震惊的眼神中，孙韬感受到自己的与众不同，淡笑一声。神识在一次的高度凝练，将那神识是一在的压缩凝练在压缩。

　　“疾！”

　　孙韬轻喝一声疾，那刚凝聚成功的神识飞剑就向着公孙亮刺去。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　神识飞剑化为实质，可又介于无形之间，虚实转换，那公孙亮根本就躲不了，就是那上品飞剑都不能抵挡。如果硬挡，里面的法宝器灵只有被毁灭一图。公孙亮自持有灵魂法宝防身，并没有催动上品飞剑法宝疾风抵挡孙韬的神识飞剑，而是催动飞剑法宝疾风带着一股惊天的杀伐之气向孙韬斩去。一层乳白色的光韵护助公孙亮，只听一阵咔嚓声陡然间响起，公孙亮身前的白色玉佩竟然寸寸的龟裂开来。

　　“小子，你要死，你竟然毁了我的秘宝。”灵魂防御法宝被毁，那公孙亮色发寒，英俊的白皙的脸颊上是布满寒霜，冲着孙韬是厉声喝斥道。

　　“哈哈哈……死？今天要死的是你们，没有了这灵魂防御法宝，我看你拿什么来抵挡我的攻击。”一击得手，孙韬的神识飞剑一击得手，毁了公孙亮的灵魂防御法宝，顿时不由哈哈大笑道。

　　神识飞剑无形化有形，这威力，可不是增加了一倍，而是增加了无数倍，比任何的飞剑法宝都要犀利，就是上品法宝都不如这神识飞剑犀利。

　　“快，快，快给家族长老发信号，发现孙韬的踪迹了。”失去了灵魂防御法宝的守护，上品法宝疾风中的器灵又被孙韬击伤，公孙亮知道，凭借他现在的实力，根本就奈何不了孙韬，顿时不由冲那公孙飞和公孙雨大喝道。

　　“现在才想着报信，晚了！”听的那公孙亮的大喝声，孙韬不由哧笑道。

　　“精神屏障！”

　　孙韬一声轻喝，精神屏障一出，浩瀚的精神力如同潮水一般暴涌而出，方圆数百丈内凝聚出一道屏障。一股令人赶到窒息的威严充斥在这屏障之中，那金丹一二层的公孙飞和公孙雨顿时是汗如雨下，如同一双大手将他们的身体都禁锢住了，体内的法力都怠滞了，运转不如意，身体动一动都困难无比，怎么可能给公孙家族的强者报讯。

　　“该死，神识屏障封锁了四方，什么信号都发不出去，我和你拼了！”

　　受到孙韬的精神威压，那公孙亮是怒骂一声，催动飞剑法宝疾风向着孙韬斩去，如果在不拼命的话，那就真的是要陨落在这了。

　　“晚了！”

　　要是这公孙亮开始就全力催动法宝击杀孙韬，孙韬在不召唤西游记中的人物就有可能要被击伤，此刻，孙韬修炼的元神宝录是在此突破，化无形为有形，突破到元神宝录第三层：孕神期，这就好比在体内凝练出金丹来。期实力何止是暴增了一倍，现在召唤西游记中的人物将更加的得心应手，召唤孙悟空，大力牛魔王将更加的容易，出来的时间将会更长。就是不动用西游记中的人物，凭他现在的修为足于横扫同阶修士。

　　孙韬轻喝一声，识海中的神识是高度的凝练，三柄神识飞剑是分别向着公孙亮，公孙飞，公孙雨刺去。

　　“死！”孙韬嘴角微微上翘，掀起一抹嘲讽的弧度，随着他的轻喝声一落，那公孙飞，公孙雨还没来得及祭出法宝护身，识海就一片混乱，捂着头，仰天惨嚎不已。

　　一击就毁了那公孙飞，公孙雨的识海，孙韬手一挥，一柄灵器级别的飞剑带起一阵寒光，两颗大好的头颅就飞射而出，溅起满天的血花。

　　“该死，你杀了公孙雨，公孙飞，我公孙家族是不会放过你的。”公孙雨，公孙飞瞬间被斩杀，头颅被斩飞，公孙亮牙呲欲裂，冲着孙韬咆哮道。

　　“别急，下一个就是你了。”一双法力凝聚出的大手闪电般的向着那公孙雨和公孙飞下落的尸体抓去，两颗金丹被收入储物袋中，孙韬是咧嘴一笑，冲着那公孙亮狞笑道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬是一次凝聚出三柄神识飞剑向那公孙亮刺去。神识飞剑飞射而出，那公孙亮根本就不能抵挡，一柄飞剑刺入上品法宝疾风中，法宝疾风中的器灵是尖叫一声，转眼间就变的暗淡无光，只是一击就遭到了重创。无论那公孙亮祭出什么法宝护身都于事无补，被孙韬的神念锁定，根本就躲不过孙韬的神识飞剑，其中一柄神识飞剑是一下就没入公孙亮的眉心之中。

　　识海受创，公孙亮瞳孔是睁的老大，惨嚎声不断，孙韬欺身上前，一拳轰出，那公孙亮的金丹被孙韬是一把拽出，瞬间死于非命。

　　孙韬的元神宝录修炼到第三层孕神期，那威力不是一般的大，击杀同境界的修士是易如反掌。被神识飞剑击中的识海是被击的稀巴烂，连带着金丹中的意念都被销毁，人一死，金丹都没来得及逃走就被孙韬抓在手中。金丹中的神念被毁，这金丹将剩下最本源的东西，供孙韬吸收炼化提升修为。

　　“元神宝录进阶，横扫同阶修士不在话下，这三枚金丹吸收了只是杯水车薪，根本就不能助我突破第四层的瓶颈，我还得大量击杀金丹境的修士夺取金丹本源修炼。”将那公孙亮，公孙飞，公孙雨三人身上的储物袋收入西游记的世界中，孙韬是陷入了沉思之中。

　　随着公孙家族的大量修士进入到这火鸦山脉，这将是孙韬的一次机缘所在，斩杀大量的金丹真人，将其金丹本源炼化，他的修为一定大涨。


第一百七十八章 公孙家族的动向

　　将同是金丹中期四层修为的公孙亮给击杀，孙韬对自己是信心大涨，在不动用西游记世界中的力量，他也可以击杀公孙家族的天才修士公孙亮。

　　要知道，孙韬此刻斩杀的公孙亮可不是云来国的公孙世家，而是仙缘大陆上的超级修真世家公孙家族出来的天才公孙亮。这公孙亮修炼到金丹中期也只是花了二十四个年头，二十四岁的金丹真人，在云来国那是绝世天才。

　　“击杀了这公孙亮，相信用不了多久，这公孙家族的高手就会察觉。可惜了，刚才是杀的痛快，忘记留活口了，对这火鸦山脉中的情况是一无所知，现在是两眼一摸黑，下次一定要留个活口问一下此地的情况。”看着那地上躺着的渐渐冰冷的尸体，孙韬并没有将这些尸体给毁尸灭迹，他要报复公孙家族，让人知道，他孙韬回来了。

　　火鸦山脉，是一处大凶之地，火鸦山脉广博无比，此刻，孙韬所在的区域就是火鸦山脉的火鸦谷。这火鸦谷是一座远古火山口，在这远古火山中，烈焰喷吐，四周弥漫着一股硫磺味，空气非常的灼热，四周的火梧桐是非常的粗壮，连成一片，通红似火，自高处往下看，好似一片火海，在这火海中有些小黑点在不停的跳跃，呱鸣声不断，自下面的林子里时不时的会传出一阵阵惨叫声，不断的有修士陨落在这火鸦谷中。

　　“该死，这火鸦山脉，一处大凶之地，为了寻找孙韬那该死的小子，我们可是有好几个兄弟陨落在这些可恶的火鸦手中。真的想离开这火鸦山脉，不用受这鸟罪，公孙家族的这些大人物他们爱干嘛干嘛去。”

　　“大哥，你不知道，这公孙家族势大，我们被他奴役，只有安心的为他们办事，不然我们将会死的更惨。”

　　“是啊，我们这些无根散修被公孙家族控制，为他们办事，只要找到哪孙韬，我们就能获得自由了，到是天高任鸟飞，海阔任鱼游。”

　　“大哥！我们还是赶紧找那孙韬去吧，真不知道这家伙他有没有在这火鸦山脉，都搜索了一个多月了，一点有用的信息也没有。”

　　“大哥，这孙韬会不会深入到了火鸦谷内部，这才使得我们没有一点音讯，要不要我们也深入这火鸦谷内部啊？”

　　“牛二，你找死啊，这火鸦谷是我们能闯的吗？我们只是一些小篓罗，修为不达元婴境，进去只是送死。”

　　“嗯……大哥，不进入火鸦谷内部，我们怎么找那孙韬获得自由啊？”

　　……

　　孙韬祭出飞剑，向着火鸦山脉深处飞掠而去，各种景物自眼前是一晃而过。突然，孙韬眉头一挑，强大的神念感受到西南方向有几名修士向此地赶来，孙韬落下云头，凝神细听，断断续续的传话声是传入到孙韬耳中。

　　“真的是天助我也，瞌睡来了，就有人送枕头来。这队修士，最强的也就是金丹初期的修为，其他的都是筑基期的修士，从他们口中一定可以了解到一些我想要的信息。”

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬是一个闪身，就从哪粗壮的梧桐树上消失不见，下一刻就出现在数百丈开外的一株古梧桐树下。

　　“你是谁，为什么拦住我们的去路。”孙韬附手而立，突然拦住了自己等人的去路，那面相粗旷，满脸络腮胡的魁梧大汉是一脸警惕的盯着孙韬问道。

　　“砰！”孙韬闻言，嘴角微微上翘，露出让人如沐春风的微笑，可却突然手一挥，体内的法力是澎湃而出，一股气劲是射向其中一名筑基后期巅峰大圆满，进入假丹期的中年人，只听砰的一声，那身穿灰色劲装的中年人就爆成一团血雾。

　　“阿飞！阿飞……”

　　“你杀了阿飞？”

　　孙韬突然出手，那身穿劲装的中年人瞬间就死于非命，速度之快，那魁梧中年人根本就反应不过来，鲜血飞溅，大地一片通红，看着眼前的儒雅青年，一脸的惊疑，拳头是攥的紧紧的，惊叫一声，接着就冲孙韬一字一顿的质问道。

　　“给我老实点，不想死的话就回答我几个问题。”孙韬听得对方那咬牙切齿的询问声，脸上浮现一抹哧笑色，强大的精神力将众人给笼罩住，顿时那些修为低下之辈就禁若寒颤。

　　“前辈，你想问什么？我一定知无不言。”感受到孙韬的境界威压，那为首的魁梧中年人就知道孙韬不可力敌，假丹境的修士是一招就秒杀，那绝对是金丹中期以上的修士，顿时是一脸恭敬的道。

　　“你们是什么人，为什么会受公孙家族控制？”

　　“还有，这火鸦谷，除了有公孙家族的强者外，还有什么人，公孙有什么阴谋？”对于那魁梧中年人的表现，孙韬还比较满意，顿时不由道。

　　“前辈，我们是被公孙扬抓来的壮丁，进入这火鸦山脉搜索那孙韬的踪迹。这火鸦山脉除了公孙家族还有萧家的强者外，这火鸦谷集中了火云国无数的大小势力，就是云来国的强者都进入到这火鸦谷中。其中，公孙家族的实力最大，控制了像我们这样的奴隶有数千之多。”

　　“前辈，至于公孙家族有什么阴谋，我们这些被他抓来的奴隶，根本就接触不到。我们只是负责搜索这片区域，发现孙韬的踪迹，只要发信号即可。”魁梧中年人抬头瞟了一眼孙韬，接着就低头道。

　　“都一个月了。这公孙家族的贼人还没有放弃寻找自己。可是他们是怎么知道我在这火鸦谷的，还这么大张旗鼓的来找自己。”听的那魁梧中年人的解释，孙韬是又一次的陷入沉思之中。

　　“这公孙家族有些什么高手？”孙涛拉回思绪，接着问道。

　　“前辈，这公孙家族，来了些什么高手我也不是很清楚，元婴真君有好几个吧，前段时间我见到了云来国公孙家族的分支族长公孙伤也进入了火鸦山脉中。”那魁梧中年人闻言道。


第一百七十九章 无敌牛虱

　　“公孙伤也出现在了这火鸦山脉之中？”孙韬眉头一挑，眼中射出一抹凶光，对着公孙伤，他有着刻骨铭心的仇恨。

　　正是因为这公孙伤，孙韬被其如同丧家之犬一般追杀个不停。此刻，这公孙伤出现在火鸦山脉，他说什么也要将其给斩杀。

　　仙缘大陆上的公孙世家是仙缘大陆上的超级大世家，实力深不可测。公孙伤回归公孙家族的本家，一定会得到公孙家族的大力扶持，云城的根基一毁，算是遭到了报应，可孙韬对此，他还不满足，这公孙家族他是不会放过对方的，对方也不会放过他的。这种刻骨铭心的仇恨，只有一方身死才能够化解。

　　想到公孙伤出现在火鸦山脉，孙韬是计上心头，有了一个诛杀公孙伤的办法。公孙家族四处抓捕修士将其奴役搜索这火鸦山脉，他可以将计就计，将公孙家族的修士引诱出来，然后逐一将其击杀。

　　“前辈，你想知道的消息我都告诉你了，你可以放我们走了吧！”那满脸络腮胡的魁梧大汉见孙韬陷入沉思之中，顿时不由试探性的问道。

　　“走，你们想走，你们不是协助公孙家族找那孙韬吗？我就是那孙韬，你们给公孙家族的高手发信息了！”孙韬问言，冲其是淡笑道。

　　“什么！你就是哪孙韬？”

　　……

　　孙韬的话音一落，对面的散修是发出一道道惊叫之声，如同见鬼了一般的看着孙韬，此人就是孙韬，他这不是在找死吗，公孙家族的高手正在找他，他竟然还敢现身。

　　“少废话，还不赶紧发信号！”孙韬见众人一幅活见鬼的模样，顿时不由出言喝斥道。

　　孙韬现在元神宝录突破到第三层孕神期，神识种子非常的凝练，对神识掌握，有了一个质的飞跃，召唤西游记世界中的大妖，不在向之前那般吃力，孙悟空，大力牛魔王被召唤出来，也没有时间限制。面对元婴真君，孙韬不在是没有一战之力，手段齐出，斩杀元婴真君也不是什么难事。

　　“是！是！是！前辈，您稍等，我这就发信号给公孙家族的高层。”那满脸络腮胡的魁梧大汉，起初还不相信，听得孙韬的喝斥声，眼中是闪过一抹兴奋之色。这句话是他这辈子听过的最好的天籁之音了。只要找到孙韬，他就能获得自由了，在这一刻，他恨不得抱住孙韬去亲吻他。真的是太棒了，他们终于要获得自由了。

　　一簇耀眼的烟花在头顶处炸响，公孙家族独有的标记，“公孙”两个大字闪烁着耀眼的光辉，普照四方，方圆百里内都清晰可见。

　　“秦彪，是你刚才发的信号，有那孙韬的信息了？”随着那信号弹在虚空处炸响，大约小半顿饭的功夫后，附近的林子里是响起了一阵破风声，为首的一白衣青年是一脸高傲的盯着那满脸络腮胡的魁梧大汉问道。

　　“找了这么久，终于是有那孙韬的消息了，秦彪，还不快说，那孙韬在那了？”随着那为首的白衣青年公孙扬的话音一落，身后的一名金丹真人是喃喃自语一声，接着就冲那秦彪喝斥道。

　　“公孙伤！”

　　“你是孙韬！”随头顶处响起的一道道道破风声，一道身影是吸引了孙韬的注意，一身蟒袍，面色温文尔雅的中年人出现在孙韬的视线之中，此人就是哪云来国公孙家族的当代家主公孙伤。而此刻他也发现了孙韬，眼中精光连闪，死死的盯着孙韬。

　　此刻的公孙伤，云来国的霸主级人物，动一动，云来国都要抖三斗的大人物，此刻却站在那白衣青年身侧，成了一个配衬，由此可见这白衣青年在公孙家族是地位非凡。

　　孙韬的注意力都被那公孙伤给吸引住了，其他人在他眼中，都是哪种可有可无的角色，眼中的杀机是浓郁如实质，死死的盯着那公孙伤。

　　在这一刻，两人的眼光触碰在一起，两人眼中都奔射出仇恨的火花，双方都恨不得将对方给碎尸万段。

　　“你就是孙韬，好大的胆子，竟然敢夺我公孙家族的至宝，交出那玄天灵藤，我可以留你一条狗命。”那白衣青年，公孙家族的天之骄子，公孙扬，英姿伟岸，此刻也发现恶场中的诡异变化，眼中精芒连闪，一脸的高傲。

　　“公孙伤，没想到吧，我们这么快就又见面了！”眼中凶光连闪，孙韬按耐中心中的狂暴杀意，一脸的平静，如同老朋友见面一般的冲那公孙伤问道。

　　“大胆，少主问你话了，竟然敢不答，你这是找死。”孙韬眼中直有那公孙伤，彻底的将那儒雅伟岸青年公孙扬给无视，顿时就引得其身后的一众公孙家族的怒目相视。

　　“恬噪，那里的狗在那乱吠，找死不成。”听的对方人群中响起的怒斥声，孙韬的眉头一挑，怒斥一声，一柄小如头发丝粗细的飞剑就向那发话之人刺去。

　　“小子，你好胆，胆敢这么和少主说话，你这是找死。”

　　“啊！”

　　公孙伤的怒斥一声，只听一声惨叫声突在人群中响起，那刚才对孙韬颐指气使的青年就抱头惨嚎起来。

　　“敢伤我公孙家族族人，你今天必死无疑。”屡次被孙韬无视，那温文尔雅，让人如沐春风的公孙扬也任不住皱眉，此人只是金丹中期的修为，偷袭那公孙泉，他竟然是丝毫没有察觉，顿时不由冲着孙韬怒斥道。

　　“找死！”

　　“小子，你这是找死！”

　　“伤我公孙家族族人者死！”

　　……

　　公孙家族是仙缘大陆上的大族，行事嚣张霸道，此刻见孙韬陷入重围中竟然还敢行凶伤人，顿时不由纷纷出言怒目相视道，一个个是磨拳擦掌的，只要那公孙扬一声令下，他们不介意给孙韬一点教训，在公孙家族面前竟然敢如此的狂。

　　“公孙伤，你准备好了吧！今天就是你回归了公孙家族的本家，你也要死。”公孙扬带来的公家族族人一怒，孙韬整个人的气势是不断的膨胀，怒喝一声，一拳轰出，率先就向那公孙伤发动了攻击。

　　“蚍蜉撼树，真的是不自量力。少主，你在一旁观战，此子就交给我了。”孙韬的狂妄是彻底的激怒了公孙伤，公孙伤有心要在那公孙扬面前表现一番，大手一挥，冲那公孙扬交待一句，一拳崩出，一巨大的手掌是向着孙韬震压而下。

　　“哈哈……公孙伤，今天，你们都要死。”公孙伤发怒，孙韬是哈哈大笑一声，身型高速的飞退，根本就不与那公孙伤硬拼，神识飞剑凝聚而出，向着四周观战的公孙家族强者射去。

　　“小子，你找死！”

　　“小子狂妄，竟然向凭借一举之力独斗我公孙家族的一应强者。”

　　……

　　孙韬那射出的飞针袭向四周公孙家族的一众强者，顿时就激怒了公孙家族的强者，怒斥声不断。

　　“急急如律令，东胜神洲，花果山天诞石猴，孙悟空听令。”

　　“急急如律令，西牛贺洲，西方大力号牛魔王听令！”

　　孙韬念动咒语，那孙悟空，大力牛魔王是瞬间被孙韬自西游记的世界中被召唤出来。

　　公孙家族势力强大，除了那公孙伤外，那公孙扬也是一尊元婴真君，面对两尊元婴真君，孙韬只有施展全力，才有可能将那公孙伤给击杀。而且还要是速战速结，不然引来其他修士的窥视就不妙了。

　　“贼子好胆，这就是你的最大依仗吗！公孙伤，听令，布阵，全力击杀那猴妖。”孙悟空，大力牛魔王一自西游记的世界中出来，狂暴的气息是引的虚空都为之一荡，浩瀚的威压是袭卷四方，那公孙扬是一脸的疑重，冲那公孙伤是命令道。

　　情报有误，不是传闻孙韬有两尊元婴境的妖魔，两尊妖魔都是单独出现的，不可能一起出现的，此刻，孙韬将孙悟空，大力牛魔王召唤一起召唤出来，打了他们一个措手不及。不将那猴妖给快速斩杀，公孙家族一定会损失惨重，公孙家族那些修为不达元婴境的族人一定会被那孙悟空给全部斩杀。那萧家就是一个活生生的例子。孙悟空大杀四方还历历在目，容不得他们掉以轻心。

　　随着那公孙扬的大喝声一落，以公孙伤为首，余下的十多名金丹真人是组成一个个三才阵，北斗七星大阵，将孙悟空给团团困住，而那公孙扬则杀向那大力牛魔王。

　　“秦彪，孙韬的帮手都被我等困住，还不快速速出手将其击杀，事成之后，本少重重有赏。”大力牛魔王力大无穷，一个照面，那公孙扬顿时就吃了一个不小的暗亏，见孙韬配合着孙悟空杀向那公孙伤等人，顿时不由冲那秦彪等人命令道。

　　“找死！”孙韬神念都用来召唤那大力牛魔王和孙悟空了，没有多余的神念在凝聚炼那神识飞剑，此刻被那秦彪等人拦住去路，顿时不由冲其怒斥道。

　　“前辈，得罪了，我们也不是有意要跟前辈过不去，我们这也逼不得以啊。”孙韬怒目而视，那满脸络腮胡的魁梧大汉秦彪是一脸的畏惧。

　　“哼……你们这是找死，念在你们也是被公孙家族的狗贼控制了。我给你们一次机会，立刻滚，不然就通通都给我去死。”孙韬闻言，恨恨的瞪了一眼那秦彪不由冷哼道。

　　刚才孙韬真的不该心慈手软，该将这些被公孙家族控制起来的散修都给斩杀了，不然那会给他惹出这么多的麻烦来。

　　“杀啊，杀了这孙韬我们就都自由了。”

　　“拼了，杀了这孙韬，公孙家族一定会给以我们无法想象的好处！”

　　“上啊，大家伙并肩子上，一定可以斩杀此子。”

　　……

　　孙韬脸色发狠，那些被公孙家族控制了的散修，感觉到公孙家族势大，孙韬被灭是迟早的事，根本就不受孙韬的语言威胁，一个个是怒斥一声，催动飞剑法宝就向着孙韬杀来。

　　孙悟空被那公孙伤率领一众公孙家族的强者困住，就是他施展无尽分身这一招，撒出一把猴毛，变成数十个手持金箍棒的分身，可还是冲不出大阵。

　　而大力牛魔王与那公孙扬的战斗也处于白热化当中，一时三刻也分不出胜负来。到是孙韬的情况是岌岌可危，这些被公孙家族控制的散修是一个个凶恶似虎，以一介散修修炼到金丹境，那都不是简单角色，杀人越货的强盗行径是没少干，孙韬是打得非常吃力，要不是神念强大，反应灵敏，不然是早就落败了。

　　“咦，我们怎么忘了，孙悟空有幻化无尽分身的本事，这大力牛魔王作为孙悟空的结拜大哥，一定有利害得手段还没施展开来。要是大力牛魔王也弄出几个分身来，我的危机也不就解了吗？到时还可以配合着大力牛魔王斩杀那公孙伤。”看着孙悟空的分身陷入阵法中，孙韬顿时不由轻咦道。

　　“真的是天助我也，这大力牛魔王还真有杀手锏，一招无敌牛虱也可化成大力牛魔王的分身，到时灭杀这些散修是不在话下。”通过意念交流，孙知道这大力牛魔王也可以幻化分身，顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　“哈哈……你们这些卑贱的蝼蚁可以去死了。”

　　随着孙韬的哈哈大笑声一落，那大力牛魔王是突然长啸一声，现出法相，一头生双角，壮如山岳，散发着令人心悸的恐怖威压，如同那地狱中的魔神，此刻是大力牛魔王第一次现出本体来，高百丈的巨大黑牛精是抖动身体，一只只拳头大的牛虱自那闪烁着黑亮光芒的牛毛中脱落而出，黑气涌动，接着就化成一只只手持双刀，身披战甲，头生双角，系着一根红色领巾，人身牛头的粗壮牛妖来。

　　大力牛魔王收了法相，长啸一声，那成千上百的牛虱所化的牛妖就呼啸着，呐喊着，向那些围攻孙韬的散修杀去。


第一百八十章 激战公孙伤

　　“该死，这是怎么回事，这些牛妖好多，好强大啊，都是些无限接近金丹期的实力，其中更是有金丹期的牛妖，这仗还怎么打！”

　　“哎呀！我的娘啊，怎么这么多牛妖。”

　　“好多牛妖，快逃啊，要死了，我要死了。”

　　……

　　这些大力牛魔王的无敌牛虱所化的牛妖吼叫着，发出一种特殊的音波，对人的精神有一种干扰的作用，听多了，让人是感觉到抓狂，精神恍惚，有些心神不灵。更有几个倒霉鬼被这阵势是吓的屁滚尿流。

　　手中双刀挥舞，其中有些功力弱的筑基期修士，只是一个照面就被那些牛虱斩杀。各种惨叫声在人群中是此起彼伏的响起。

　　比人海战术，他孙韬何曾怕过谁，要不是怕神念耗尽，自西游记的世界中召唤出成千上万的小妖来，这几十个散修还不够他灭的，就是元婴真君也要吃不了兜着走。

　　“这是什么神通，牛虱，竟然能化成牛妖，而且实力都这么强，其中竟然有金丹期实力的牛虱。”形势突然逆转，处处都是哪牛妖的吼叫声，恐怖的音波攻击是震的人手脚发软，很多金丹真人都受到了干扰，那公孙扬是一脸的疑重。

　　原本为了防止孙韬召唤出猴妖孙悟空，带来了这么多金丹境的族人，更是恩威并施，招揽了一大批金丹筑基期的散修，想以人海战术将孙韬给活活的耗死，没想到，反被孙韬所克制，孙悟空的一把猴毛，大力牛魔王一身牛虱是将他们的计划给彻底打乱，他们遭遇了前所未有的危机，一个人要面对几十个对手。

　　“哈哈……公孙家族，你不是要我今天死吗！今天我就要你们全灭。”无敌牛虱一出，以一种横扫千军之势袭卷当场。这无敌牛虱所化的牛妖比孙悟空的分身要多，一身牛虱抖落下来，成千上万，四周密密麻麻的都是哪身披铁甲，系着一根红领巾，挥舞着双刀的牛妖。孙韬见状，哈哈大笑一声，意念一动，数百名无敌牛虱所化的牛妖只是几个冲杀就将那些散修给淹没，随后，这些牛虱就在次转移阵地，向着那公孙伤所在的阵地袭卷而去。

　　一股以大力牛魔王的无敌牛虱诞生的风爆袭卷当场，数千的牛妖，黑压压的一大片，公孙家族的族人在奋力冲杀，不断的有牛妖陨落化成一只只拳头大的牛虱。而那公孙家族的高手布置的三才阵，北斗七星阵也被冲破。牛虱配合着孙悟空的耗毛分身，里外夹击，公孙家族的一众高手是死伤惨重。

　　“死，你该死，我要宰了你。”公孙伤怒吼连连，双眸如同能喷出火来一般，没想到手到擒来的任务是再次徒生变数。

　　对于那公孙伤的咆哮声，孙韬是视而不见，找了一块空地，盘膝而坐，开始恢复耗损的法力和神念，之前一番战斗，他可是有着不小的消耗。

　　公孙家族的强者被斩杀，他们的金丹都被孙悟空给封印收到孙韬专门给他的储物袋中，现在的孙韬，修炼不在用灵石，而是靠掠夺金丹本源修炼，这样的修炼速度更快。

　　“发信号，快发信号，向族中长老求救。”公孙家族的金丹真人损失惨重，只是几个回合的功夫，阵势就被破，损失了好几名金丹好手。

　　“快，快，公孙伤，我们合力出手将这小子给斩杀，这危机自然就解了。”公孙扬被一众牛虱和大力牛魔王合力围攻，在也没有了之前的从容，一身白衣染血，满脸的疲色，虽说他也是元婴真君，可他也只是元婴初期的真君，对上大力牛魔王这样身经百战的大魔头，他也不是对手。

　　牛魔王，孙悟空，他们可不是元婴期的实力，受孙韬的影响，他发挥出的战斗力有限，只是元婴初期的修为，一个战斗经验丰富，身经百战，一个是在温室中培养出来的花朵，要是哪大力牛魔王和孙悟空的本体降临的话，一个照面就可以将其劈死。

　　论其战斗力，那公孙扬还不如那公孙伤，这公孙伤在云来国是一路拼杀过来的，战斗力非常的丰富，丝毫不若那孙悟空和大力牛魔王。可此刻受孙悟空的分身虚实转换的压制，想去斩杀孙韬也是心有余而力不足。

　　“千重斩！”

　　被孙悟空和大力牛魔王的无敌牛虱一阵群殴，公孙伤是怒吼一声，一柄重剑飞射而出，带起满天的剑影，数之不尽的牛虱被斩杀溅起满天的鲜血，这些牛虱可不是大力牛魔王的分身而是寄生在他身体上的牛虱，属于一种另类的生命，斩杀了就斩杀了，不似孙悟空的分身被斩化成猴毛会回归本体。

　　一击斩杀数百牛虱，公孙伤是大步踏出，一剑带起万重剑浪向着孙韬劈来。

　　突然受袭，孙韬是就地一滚，躲过公孙伤的杀招，一柄高度凝练的神识飞剑就向着公孙伤偷袭而去。

　　“精神风暴！”

　　公孙伤被孙悟空挥动金箍棒拦截住，就在孙韬的神识飞剑刺入公孙伤身体的刹那，孙韬是轻喝一声，一股由神念带起的精神风暴撞向公孙伤的识海。

　　“砰！”公孙伤的识海一阵忽，孙悟空抓住这难得的机会是一棒砸向公孙伤，只听的一声巨响，与公孙伤匆忙祭出的盾牌法宝撞在一起，那公孙伤是被一棒给砸飞。

　　“废物，饭桶，就这样就受伤了。”公孙伤被击飞，那公孙扬是低声咒骂一声，一根锥型法宝是突破层层防御向孙韬杀去。

　　锥型法宝向孙韬电射而去，孙是一下就没入人群之中，而大力牛魔王大步踏出，如同魔神一般，挥动手中的钢刀，将那飞锥型法宝给磕飞，如同一尊门神将孙韬给护卫住。大刀不断的挥舞，斩杀着公孙家族的强者。

　　“必须速战速结！”一朵璀璨的烟火在虚空处炸响，孙韬是轻喝一声，他们的时间不多了，必须得速战速结，不然公孙家族的强者一来，就危险了。

　　随着孙韬的自语声一落，大力牛魔王和公孙伤是又改变了战略，由孙悟空的分身和大力牛魔王的无敌牛虱全力去围杀那公孙扬，而他和大力牛魔王，孙悟空则去全力围杀那公孙伤。


第一百八十一章 斩杀元婴真君

　　“公孙伤，受死吧！”

　　公孙伤陷入了重围之中，大力牛魔王招式大开大合，手中的双刀重如山岳，连连挥动，如同魔神一般。孙悟空招式灵活，手中的金箍棒十万八千斤，重若泰山，棍扫千军，孙韬突然大喝一声，高度凝练的神识飞剑就向着那公孙伤刺去。

　　“神识实质化，你是元婴真君？”

　　“不可能，不可能，你才修炼了多久，你怎么可能是元婴期的真君。”

　　手一挥，公孙伤并没拦住孙韬的神识飞剑，顿时不由惊叫道，接着又摇了摇头放对道，如同见鬼了一般，这金丹境的蝼蚁，靠着一件强大的法宝发家，他怎么可能是元婴期的真君。将这不可实际的想法给抛开，接着就又和孙悟空，大力牛魔王厮杀起来。

　　“这怎么可能，神识彻底的实质化，由虚化实，这是元婴后期的真君才能掌握的神通，它怎么可能出现在一个金丹境的蝼蚁手中，这样的功法，我一定要学会，这逆天的功法，一定要掌握在我公孙家族的手中。”听得公孙伤的惊呼声，那公孙扬也是暗自惊呼一声，眼中闪烁着一抹浓浓的贪婪之色，要是他的神识能够实质化，虚实转换，那么他就有机会突破到化神期，成为公孙家族的高层了。

　　凌厉的剑气如同水波一般荡漾开来，袭卷四方，大力牛魔王的无敌牛虱和孙悟空的猴毛化身是在这犀利的剑光之中泯灭，那公孙扬压下心中的贪婪，大杀死方，犹如天神下凡，眼中闪烁着凌厉如实质的光芒，死死的盯着孙韬，准备随时给其致命的一击，将孙韬抽魂炼魄，学会孙韬手中的逆天功法。

　　公孙伤是怒喝一声，一拳崩出，大地为之一颤，孙韬被那恐怖的气势给震飞。孙悟空是一棍子轰出，那公孙伤被一棍子轰飞，口吐鲜血，身体受到了重创，那大力牛魔王则是双刀连挥，带起滔天的煞气，斩向公孙伤。

　　“少主，救我。”大力牛魔王，孙悟空攻势凶猛，信号都发出好一会了，公孙伤连连受创，可此刻公孙家族的长老还没有赶来来，公孙伤顶着滔天的压力向那一旁的公孙扬求救道。

　　“死吧，公孙伤，今天谁也救不了你。”公孙伤求救，孙韬是厉喝一声，自舌尖是强行逼出两滴精血，分别没入大力牛魔王和孙悟空的身体里。

　　“要我死，我和你拼了。”大力牛魔王，孙悟空受孙韬的精血之助，气息突然爆涨，给他一股深深地压迫感，孙悟空是突然一棒砸来，这石破天惊地一击让公孙伤感到了浓浓的威胁，是时候拼命了，在不拼命就要陨落在此了，脸上是浮现了一抹狰狞之色，施展元婴真君的瞬移神通，催动飞剑斩向孙韬，他就是拼着重创也要将孙韬给击杀。

　　公孙伤发恨，施展瞬移神通，那速度直叫一个快，可孙悟空的速度，比他还要快，公孙伤直觉得头顶处闪现一道棍影，劲风呼啸，只听砰的一声，公孙伤的脑袋就爆炸了开来。

　　得到孙韬的精血之助，孙悟空的气息爆涨，无形接近元婴中期，一棍轰爆那公孙伤的脑袋，大力牛魔王是后来居上，双刀连斩，血花飞溅，公孙伤被大力牛魔王是斩成了九断。

　　“快抓住那公孙伤的元婴。”肉身被毁，一个小人自公孙伤那残破的身体里蹿出，孙韬见状是忍不住出言提醒道。要是这公孙伤的元婴不灭，他就不算是真正的死亡，这公孙伤的元婴一定要抓住。

　　“啊……该死，你们竟然杀了公孙伤，我公孙家族是不会放过你的。”公孙伤被打的面目全飞，那公孙扬是惊叫一声，整个人是化成一道流光消失不见。

　　在这一刻，实力比他强的公孙伤都给斩杀，只留下元婴遁走，心里顿时萌生了退意，催动瞬移神通想离开这鬼地方。

　　公孙伤元婴遁走，那速度直叫一个快，可那孙悟空的速度比他还快，一朵白云突然闪现，看着那公孙伤的元婴消失在孙韬的视线之中，可是下一瞬，那孙悟空就去而复返，毛绒绒的猴爪上是抓着一个巴掌大的小人，这小人有点像那公孙伤，不断的扑打着小手，无论他怎么挣扎，他都不能逃出孙悟空的手掌心。

　　“哈哈……公孙伤，你终于是落到小爷的手中。”看着那公孙伤远遁的元婴被抓了回来，孙韬是忍不住冲其狞笑道，眼中充满了狰狞之色，这公孙伤屡次要制他于死地，现在终于是落到他的手里了。

　　“小子，你还不放了我，公孙家族是不会放过你的，等九长老一来，你一定会死无葬身之地。”公孙伤的元婴一脸的狰狞，色厉内敛，冲孙韬咆哮道。

　　“死到临头还敢嘴硬，不急，等解决了公孙家族的这些蝼蚁我就炼化你。”

　　“你敢！”公孙伤的元婴怒目而视，很快的就被孙悟空给封印起来。

　　斩杀了公孙伤，孙韬眼中闪过一抹快意之色，浑身一松，整个身体是一下轻松了不少，终于是得报大仇了。

　　公孙伤身死，公孙扬逃走，余下的几名公孙家族的金丹真人并没有坚持多久就被大力牛魔王和孙悟空合力给斩杀。

　　将公孙家族的一众强者给斩杀，孙韬不忘将他们身上的储物袋给收入到西游记的世界中，大力牛魔王显化出本命法向，庞大的身体重重的一抖，将那些牛虱收回身体里，接着才将那孙悟空和大力牛魔收到西游记的世界中。

　　“这公孙家族的强者来的好快，我的躲一躲，避避风头，将手中的金丹炼化提升修为。”感受到火鸦山脉中有几道强大的气息暴掠而来，孙韬是喃喃自语一声，接着就驾起遁光向着火鸦山脉外围飞去。

　　孙韬一连飞出十数里，将身上的气息全部收敛，不在有一丝外泄，神念扫描了一下四周，觉得没有什么异常，这才应用神念将自己的身体包裹住，接着，一个闪身就进入到了西游记的世界中。


第一百八十二章 公孙九

　　公孙伤被斩，孙韬去了心中的一块大石。自孙韬出道以来，公孙家族是屡次破坏他的好事，更有几次是险些要了他的小命。对于这样的敌人，是他的阻路石，也是他的踏脚石，一定要全部铲除。

　　进入到西游记的世界中，孙韬并没有着手炼化那公孙伤的元婴，一是没那个实力，二是他想从这公孙伤的口中了解一些关于公孙家族的消息。宰了公孙伤，公孙家族是绝对不会放过他的。必须有应对之法，还有就是，他内心里产生了一个胆大包天的计划。

　　公孙家族不是把孙韬他当作猎物任意的捕杀吗？那么他就要狩猎公孙家族的族人，一个个将他们残食，增加自己的修为。

　　炼化修士的金丹，那是属于魔道修士才会干的事，可这不同，他们要斩杀孙死在孙韬手中那是罪有应德，不炼化他们的金丹，只能是便宜了别人。孙韬才不会干这种损人不利己的事，一切有用的资源都要利用了取来。他又不是哪种专门靠斩杀其他修士修炼的邪修，对炼化修士的金丹没什么顾忌。

　　“金丹境的修士与元婴境的修士有着不可逾越的鸿沟，靠我现在的修为，就是有孙悟空将其封印也不能将其炼化，我的实力太弱，等修为提升到金丹后期在说。”孙韬盘膝而坐，将此行的战利品好好的整理了一翻，将那公孙伤的元婴封印到一个乳白色玉盒中，看着那在不停挣扎的公孙伤元婴，孙韬是忍不住喃喃自语道。

　　此行，孙韬他最大的收获就是得到这公孙伤的元婴，这枚元婴所带来的好处，超越了他所获得的所有战利品的总和。

　　这元婴真君的元婴一旦离体，如果没有大神通根本就抓不住，也是有孙悟空在，不然，就是公孙伤肉身被毁，他的元婴也会顺利逃走的。

　　如果有高手将元婴中的灵识抹去，将其植入金丹后期巅峰大圆满的修士体内他就能避过天劫成为元婴期的真君，这样的代价就是永远止步以元婴初期，而且终身都不得寸境，其寿命也只是真正的元婴真君的一半，别的元婴初期在突破那一刹那能活两千年，而他只能活一千年。这样的极端做法，只有那些自认为一辈子都不能突破元婴期，即将老死的金丹修士才会这么干。

　　孙韬盘膝坐定，调整好心态，接着就开始炼化手中的金丹恢复耗损的元气。顺便也将耗损的神念恢复。

　　只有神念都恢复了，他才有巅峰战力，能与元婴期的真君抗衡。

　　孙韬进入到西游记的世界中，外面却翻天了。公孙家族的修士此刻是都聚集到一起，元婴期的真君陨落，这是一件了不得的大事。整个火鸦山脉的高手都被惊动了，几乎是在同一时间自火鸦山脉的深处退出。

　　就在公孙伤被斩的事发地，聚集了数之不尽的高手，这些人都受公孙家族调配，谁叫公孙家族势大，是仙缘大陆上的超级修真大世家，随便派一名长老出来就能横扫云来国和火云国。

　　“扬儿，你说那公孙伤是在此地陨落的，那猴妖和牛妖也就是元婴初期的修为，公孙伤的元婴应该能逃出来才对啊！而我也感应到公孙伤的灵魂并没有毁灭，也就是说，他并没有陨落，怎么他不找老夫庇护，难道是被人生擒元婴了。”

　　“没道理啊！离体的元婴，就是老夫亲自出手也要费一番周折才能将其封印，才短短的几个呼吸的功夫，这公孙伤的元婴就不见了踪迹，难道他不知道元婴离开肉体久了不夺舍身体会损失本源吗？难道说这孙韬背后有高人相助？”

　　一白衣老者，鹤发童颜，仙风道骨，负手而立，往那一站，给人以无穷的压力，好似那山岳一般，只能让人仰望，盯着那白衣青年公孙扬是不断皱眉道。

　　此白衣老者，叫公孙九是公孙家族的九长老，元婴后期九层的大修士。此老者法力通天，四周的元婴真君，听得他的问话，一个个是大气也不敢出一个。如果孙韬在这的话，他一定能看到，在场的一众元婴真君大多数都是他的老熟人，像那毒龙真君，欲魔宗的人妖真君，萧家的萧天佑，这些人曾经都出手追杀过他的元婴真君。

　　“九长老，弟子无能，不该临阵脱逃，损失了这么多家族精英，还请长老责罚。”看着那被毁坏了不成样的残尸断臂，身体四分五裂，血染大地，体内金丹被挖走，那公孙扬是冷汗直冒，一脸忐忑的道。

　　“好了，扬儿，你不用自责，是敌人太过凶残了，好多年没有人敢杀害我公孙家族的族人了。这是赤裸裸的挑衅，这仇一定要报，我要灭他九族，看还有人敢不敢得罪我公孙家族。”公孙家族久不出世，弄得一些阿猫阿狗在他公孙家族面前示威，那公孙九一身白衣无风自动，恐怖的气浪袭卷四方，吹的人不住后退，掷地有声，脸上弥漫着一股森然的杀机。

　　公孙家族传承上古，牙龇必报，非常的护犊子，曾在上古时留下赫赫的凶名。随着时代的变迁，韬光养晖，可骨子里的那股凶恶是怎么也改不掉的。

　　“这下，云岚宗是有难了。”

　　“得罪公孙家族，这云岚宗要到血霉了。”

　　……

　　随着那公孙九的恐怖杀机一泄，如同那随时待人而噬的猛虎，在场的一众云来国修士不在心里哀叹，这云岚宗的孙韬得罪了公孙家族，离灭宗不远了。

　　“这孙韬出自云岚宗，是名门大派，通知下去，一个月后，我要降临云岚宗，如果云岚宗不交出孙韬这小子，云岚宗就等着被灭宗吧！”看着一道道畏惧的目光，公孙九知道，孙韬有隐匿气息的妙法，在这火鸦山脉，根本就找不到孙韬，在这只不过是浪费时间，以其这样漫无目地的浪费人力物力寻找孙韬，还不如将其给逼迫出来了。顿时冲着底下的一众公孙家族族人命令道。


第一百八十三章 云岚宗之危

　　城门失火，殃及池鱼！孙韬得罪了仙缘大陆上的霸主公孙家族，要遭灭门惨祸，这消息，如同风暴一般，袭卷四方，不除半个时辰，火云国，云来国中的各大势力就都收到了信息。

　　有人欢喜就有人愁，欢喜的是云岚宗的敌对势力，特别是云岚宗的灵犀矿场上发现了极品灵石矿，这就使得很多大势力想要云岚宗灭门，可惜，云岚宗中也有元婴真君坐镇，如果没有几名同阶的元婴真君出手，根本就灭不了云岚宗，可这下，得罪了公孙家族这样的霸主，很多人已经想象到云岚宗灭亡在即了。

　　公孙家族一个动念，云岚宗立刻就站立在风尖浪口上，稍有不慎就有灭门之祸。

　　云岚宗面临巨大的灭门危机，孙韬对此事还不知晓，在西游记世界中闭关，只要他不现身，没有人能找得到他。此刻，孙韬还在全力炼化公孙家族的金丹真人的金丹，他有预感，只要将身上的金丹全部炼化，他就可能达到金丹中期巅峰修为。

　　转眼间，大半个月的时间就这样悄然而逝，孙韬斩杀了公孙伤，惊鸿一瞥，就在也没有出现过。火鸦山脉中，公孙家族招揽，威逼利诱控制的一众高手在搜索了大半个月后，确认这样漫无目地的寻找根本就找不到孙韬，就都开始陆陆续续的退出了火鸦山脉。

　　众人都知道，这是爆风雨即将来临前的平静，在过半个月，整个云来国将会引起一番腥风血雨。威震云来国的超级修真大派将有可能被灭门。

　　“闭关大半个月了，手中的金丹也都炼化了，可我还没有突破到金丹期第六层，一直停留在金丹期第六层巅峰。我必须得在出去在斩杀一些金丹修士炼化他们的金丹本源！这样我才可以进入到金丹后期。”

　　孙韬自花果山后山的小木屋中缓步行处，看着那玄天灵藤在茁壮成长，接着就忍不住喃喃自语道：“都闭关大半个月了，也不知道这火鸦山脉中公孙家族，萧家的金丹强者有没有退出火鸦山脉，如果没有的话，我就可以狩猎公孙家族的金丹修士。”

　　出的西游记的世界，这四周并没有什么异常，强大的神念四散而开，孙韬并没有发现附近有其他修士的踪迹。

　　“火云国，云来国，公孙家族的修士都退出了火鸦山脉，难道是我斩杀了元婴真君公孙伤，使得这些大势力放弃了继续追杀自己。”在火鸦山脉中的火鸦谷中一路不停地飞掠，绵延起伏的山脉在脚下悄然而逝，孙韬并没有发现这火焰山脉中有大量的修士出没。只有一些厉害的火系妖兽在暗中潜伏着。

　　“这些修士都退出了火鸦山脉，我是不是该找个人问一下，这公孙家族不可能就这么放过自己的。这其中一定有什么不可告人的目地。”

　　火鸦山脉是火云国境内的一处大凶之地，元婴真进入其中都得陨落，孙韬自认有些依仗，可他并不愿意就这样闯入这火鸦山脉。将自己置身于险地之中，在这火鸦山脉中有一股让他感到心悸的气息。

　　在这火云国，孙韬得罪了萧家，公孙家族也是欲杀他而后快，孙韬自然不能以本来面目现身了。在火鸦山脉中搜索了一番，在东北方向的地方，孙韬发现了修士的踪迹。

　　大量的元婴真君退出火鸦山脉，可是这火鸦山脉深处的火鸦谷集聚了大量的火鸦以及火系妖兽，这些妖兽并没有退出火鸦谷而是在暗中潜伏。这就使得大量的低价修士进入到这火鸦山脉中淘宝采集火系的天材地宝，运气好的话能捡到一些高阶修士随手斩杀的低阶火系妖兽。在火鸦山脉的外围地带，随处可以见到大量的低阶修士出没。

　　“这位道友，这火鸦山脉中怎么有这么多的修士出没，传闻这火鸦山脉不是一处大凶之地吗？难道这些人他们都不怕吗？”孙韬一身黑色长衫，身材修长笔挺，突然拦住一灰衣中年人问道。

　　“这位道友，你有所不知，前段时间，萧家的少主萧离赞被人给宰了，是公孙家族发布天涯通缉令通缉的孙韬，这孙韬大杀四方，斩了很多萧家的金丹真人，躲到了火鸦山脉中。这不，引得很多元婴期的前辈追杀，可最后，还是被那孙韬斩了公孙家族的元婴真君公孙伤。孙韬行踪诡秘，元婴真君也拿他没办法，凶手没抓到，公孙家族就扬言要灭了云岚宗。这事最近是传的风风火火的。”

　　“云岚宗是云来国的修真大派，可是得罪了公孙家族这样传承远古的大家族，离灭门已经不远了，真的是可惜啊，一个传承千年的大派就要没了，成为历史的尘埃。”那灰衣中年人抬头打量了一下孙韬，接着就近似自言自语的道。

　　“什么？公孙家族他扬言要灭了云岚宗，他敢！”孙韬闻言，顿时不由勃然大怒道。这公孙家族他是吃了熊心豹子胆了，竟然要灭了云岚宗。

　　“怎么不敢，这次，公孙家族可是放出话来，要在半个月后让云岚宗交出孙韬来，如果不交出孙韬，只有毁灭一图。”仿佛是没看到孙韬发怒的样子，那灰衣中年人是自顾自的说道。

　　“狗胆包天，真的是狗胆包天，他公孙家族只要敢灭了云岚宗，我一定要灭了公孙家族！”孙韬妒火中烧，双眸都快喷出火来了，拳头是攥的紧紧的。

　　这公孙家族真的是好不要脸，竟然敢用这种方式逼他现身。不是一人做事一人当吗？这公孙家族竟然敢迁怒旁人，真的是该死至极。在这一刻，公家族这个传承远古的大家族以进入了孙韬的必杀名单，他一定会将公孙家族连根拔起，让他们从这个世界上消失。

　　“要灭公孙家族。你以为你是谁啊，就是那孙涛也不敢如此的口出狂言要灭了公孙家族。”孙涛妒火中烧，那灰衣中年人是一脸鄙夷的道。


第一百八十四章 回归云岚宗

　　云来国，云岚宗！

　　自从一个月前，公孙家族放出狠话，交不出孙韬就要灭了云岚宗。云岚宗上到元婴期的老祖，下到外门的杂役弟子都是人心惶惶的，更有甚着，摄于公孙家族的凶威，有些内外门的弟子都开始逃离云岚宗。

　　留下是死，逃走还有一线生机，没有人愿意留下来等死。蝼蚁都尚且偷生，更何况是人了，而修士，对于性命，看的比什么都重。只要有一线生机，他们都会去搏上一搏，没有人愿意闭目等死。

　　云岚山脉上一片愁云惨淡，空气都有些昏暗，受公孙家族的强势压力，云岚宗的护山大阵是时刻开启，刀光剑影，离得近了，都了感受到云岚山脉的珠峰上传来一阵萧杀之气。四周弥漫着一股浓浓的血腥味。

　　这大半个月，有不少云岚宗的门人受公孙家族的强势压迫叛宗而逃，为了保住云岚宗的人心，有很多叛宗之人被斩杀。可是还是有很多人抱着侥幸的心里，希望能躲过这次大劫。

　　杀一敬百，云岚宗是暂时止住了这股叛逃之风，摄于云岚宗的强势，不在有弟子叛逃，可是随着日子一天天的过去，转眼间，大半个月的时间就这样悄然而逝，在这期间，公孙家族的元婴真君公孙扬带着一众强者到云岚宗耀武扬威，威逼利诱李南天交出孙韬。

　　见识过公孙家族的强大势力，四尊元婴真君，云岚宗是彻底的绝望了。随着一个月的时间日益临近，云岚宗的门人还是有人忍不住冒着被斩杀的命运想要逃离云岚宗这个是非之地。

　　此刻，在云岚山脉的赤峰外躺着十数具渐渐冰冷的尸体，这些人是刚才试图逃出云岚山脉被宗门执法队活捉回来的修士，此刻是当着一众门人弟子就地处死，血染大地，空气中还充斥着浓浓的血腥味。

　　云岚宗一众门人弟子看着那被就地处死的门人弟子，眼中弥漫着一股畏惧，更多的是透露着一股子悲哀。

　　“宗门都即将灭亡了，蝼蚁都尚且偷生，更何况人。难道我们真的就要死守这即将灭亡的宗门。”

　　“你小子小声一点，你想死，不要拉上大家。”

　　“这事，说起来都怪孙韬那惹祸精，要不是他，我们那会遭遇公孙家族这样的强敌吗？”

　　“你们别说孙韬师兄，孙韬师兄可是为了我们云岚宗闯下偌大的名声。也是公孙家族这群卑鄙无耻的贼子，找不到孙韬师兄，竟然如此威逼我云岚宗，要逼迫孙韬师兄现身。”

　　“就是，公孙家族太卑鄙了，要是孙韬师兄在这就好了，一定能将公孙家族的贼人给斩尽杀绝，看他们还敢不敢欺负我云岚宗。”

　　“郭宏你就别做梦了吧，孙韬他会回来？他都自身难保，只要他敢现身，公孙家族一定会斩了他，他还敢现身，他这不是自找死路吗。”

　　“你怎么就知道孙韬师兄他不会回来，要是孙韬师兄他回来怎么说。秦真，你敢不敢和我打赌，孙韬师兄他听到消息一定会回来的。”

　　“赌就赌，孙韬他要是敢回来，我这柄极品火灵剑就归你所有。要是孙韬在月底没有回来的话，你就将那套四象阵阵旗就给我。”

　　“好啊，原来你小子竟然看上我那套四象旗了。就怕你没机会得到，孙韬师兄他一定会回来的，你就等着瞧。”

　　“好，就这么说定了，我们击掌为誓。”

　　“都是将死之人了，还计较这些干什么，公孙家族一旦进攻我云岚宗，我们都要陨落，这些身外之物有什么用。你们还是赶紧祈祷有奇迹发生吧。”随着那秦真和郭宏的打赌声一落，顿时就有人忍不住嘲讽道。

　　……

　　事情都到了这一步了，只有孙韬回归云岚宗，这云岚宗的危机才会解决，可是孙韬他会回来吗？这是一个未解之谜，在这云岚宗，有人希望孙韬出现，也有人希望孙韬不要出现，留得青山在，不怕没柴烧，孙韬会灭了公孙家族为他们报仇的。

　　云岚宗人心惶惶，愁云惨淡，众人都是一幅混吃等死的模样，死气沉沉，就是云岚宗的当代宗主李南天也是眉头紧锁，面对公孙家族这样的庞然大物他也没辙，该想得办法都想了，该求援的也求了，可是这古剑门，御兽宗，巨剑门，都不愿意趟这趟浑水。

　　一得到公孙家族要灭云岚宗的消息，孙韬除了愤怒还是愤怒。这公孙家族竟然要灭云岚宗，俗话说，祸不及家人，这公家族找不到他，竟然要灭云岚宗，云岚宗对孙韬不怎么地道，可也是孙韬他来到这异世的第一个家，他可不愿意看着云岚宗被毁灭。在第一时间就向着云来国赶去。

　　孙韬一路风驰电掣，日夜不停的赶路，在花了一天一夜的功夫，那云岚山脉以经是遥遥在望了。

　　云岚宗，那是孙韬的家，无论付出任何的代价，他都要将其保护起来，他可不愿意看着云岚宗因为自己而被毁灭。

　　“还好，还好，这云岚宗的护山大阵并没有被攻破，这说明云岚宗还没有被毁灭。”看着那放射万丈光芒的护山大阵亮起，孙韬知道，这云岚宗还没有被毁灭，一脸庆幸的道。

　　随着孙韬的喃喃自语声一落，孙韬剑光一转，向着云岚山的赤峰落去。

　　“谁？是谁擅闯云岚宗的护山大阵，找死不成！”孙韬一出现在赤峰的上空，顿时就引起执法弟子的怒斥声。

　　“敌袭，敌袭，公孙家族的贼人打来了。”不等孙韬做答，那以是草木皆兵的执法队队员顿时就有人忍不住惊叫道。一时之间，那赤峰上上下下是乱做一团，一道道强大的气息自珠峰中暴掠而下。

　　“是我，我是孙韬，我回来了！”看着那乱做一锅粥的一众同门，孙韬的眉头是深深的皱起，这公孙家族真的是该死，竟然将云岚宗逼迫到这一步，身躯猛的一震，体内的法力是澎湃而出，孙韬的吼声蕴含法力，声震四方，如同宏钟大侣，震的虚空都为之一顿。孙韬他回来了，云岚宗的危机也算是解了大半。


第一百八十五章 攘外必先安内

　　“孙韬回来了，孙韬师兄他回来了。”

　　“我就知道，孙韬师兄他是不会抛弃我们的。”

　　“孙韬师兄回来了，我们这下有救了！”

　　……

　　孙韬的突然回归，使得云岚宗的一众门人弟子是为之一震，数之不尽的门人弟子向着孙韬疯涌而来，原本骚乱不堪的场面一下是安静了下来，有的只是哪此起彼伏的惊叫声。

　　孙韬回来了，在云岚宗最为艰难的时候回来了，很多长老是老泪纵横。在这一刻，体现出人心善良的一面，患难见真情。很多人在宗门最艰难的时候背弃了宗门，可有的人，明知必死，可在宗门最危急的时候却挺身而出，这是英雄。

　　“你回来了！”

　　云岚宗宗主李南天在一众长老的簇拥下，看着那被门人弟子簇拥着，缓步而来的孙韬，饱含激情的道，双手都有些颤抖。这孙韬，是他云岚宗中最为杰出的弟子。

　　“嗯……不屑弟子孙韬回来了，弟子不孝，在外面闯了大祸，连累了宗门，让大家跟着受苦了。”孙韬问言，点了点头，一脸的歉然。

　　原本，宗主李南天在得到哪极品灵石矿脉是何等的意气风发，有信心将这云岚宗经营成万古大派，没想到出了这档子事，遇到了行事嚣张霸道的公孙家族，短短的半个多月，两鬓都斑白了不少，整个人在一夜间好似苍老了几十岁。通过观察，孙韬发现这李南天是顺利的进入到了元婴期。李南天正值壮年，加之又突破到了元婴期，整个人应该是意气风发，而不是如同那迟幕的老人，心中是悄然升起了一股愧疚之意。

　　“宗主，你放心，我闯的祸，我一个人承担就是了，绝对不会连累宗门的。”看着那满脸苦涩难咽的李南天，孙韬是爆发出一股强大的气势，满脸狰狞的道。牙齿是咬的咯吱做响，对公孙家族的恨意是越发的刻骨铭心了。

　　“就凭你，也就金丹期的修为，你能敌得过公孙家族，你这惹祸精，要不是你，我云岚宗会受公家族胁迫吗？”随着孙韬的话音一落，一道尖酸刻薄的嘲讽声是突然在人群中响起。

　　“就是，公孙家族强势来袭，为的就是孙韬这小畜牲，将这小畜生生擒了交给公孙家族，我们云岚宗的灭宗之祸自然就解了。”

　　“宗主，还请速速出手，将此子擒拿送交公孙家族手中，惹恼了公孙家族，我云岚宗有灭门之祸！”

　　……

　　随着那尖酸刻薄的嘲讽声一再人群中响起，吴家一脉的长老顿时不由纷纷出言附和道各种指责声都直指孙韬。

　　“吴长风老狗，你说什么？你找死不成！”见吴家的一众长老是你一言我一语的，聊的起劲，仿佛自己就是哪沾板上的鱼肉，只能是任他们宰割，眉头不自觉的皱起，冲着一众吴家的金丹长老喝斥道。

　　“小畜生，你骂谁是狗，被人追的如同丧家之犬一般，竟然敢在老夫面前狂，你真的是不知死活。”

　　吴长风的双眸瞪的如同一个蛤蟆，圆鼓鼓的，这家伙死到临头了竟然还如此的狂，挽起袖子，准备给这不知天高地厚的小子一点教训。可是不等他有何动作，一柄高度凝练的神识飞剑是向他的识海刺去，接着，孙韬体内的法力是澎湃而出，一掌拍出，那近在尺尺的吴长风就被拍飞，鲜血狂洒，披头散发的，发出一道如同杀猪的惨叫声，接着就倒地哀嚎不起。

　　“小子，你找死！”

　　吴长风突然遭袭，四周的一众吴系金丹长老是纷纷怒喝一声，体内的法力澎湃而出，一只只法力凝聚出的大手向着孙韬拍去。

　　“住手，你们眼中可还有我这个宗主。”

　　见吴家一脉的金丹长老齐齐向孙韬出手，宗主李南天是勃然大怒，如同洪钟大吕的喝斥声是在人群中悄然响起，震得人耳朵是一阵发晕。

　　“急急如律令，西牛贺洲，西方大力号牛魔王听令。”

　　宗主李南天出言阻止明显的有些晚了，吴系一脉的金丹长老是有心要斩了孙韬投靠公家族，出手是丝毫不留手，七八名金丹真人同时出手，就是金丹真人都要被打爆。可是孙韬是哪普通的金丹真人吗！神念强大，在突破元神宝录的第二层，达到第三层，那神识就是元婴真君都望尘莫及，几乎是吴家一脉的长老一有所异动，他就知道。念动真言，那大力牛魔王就被召唤出来。

　　“轰！”

　　大力牛魔王如同魔神一般，狂暴的气势乱放，给人一深深的压迫感，就在那云岚宗宗主李南天的大喝声一响起，大力牛魔王那斗大的拳头就与吴家长老的一众攻击撞在一起，只听轰的一声巨响。恐怖的气浪四射，那吴家一脉七八名金丹真人的攻击是全都倒射而回。

　　吴家一众长老遭到自己攻击的反噬，口中鲜血狂喷，整个人如同一尊人肉炮弹射入后方的长老群中。

　　“这是元婴期的妖魔，传言是真的，孙韬他有元婴期的妖魔护身。”

　　“有元婴期的妖魔护身，这孙韬气候以成，没有人能够奈何得了他。”

　　“怪不得，怪不得那公孙家族拿这孙韬没办法，这才来压迫我云岚宗。”

　　“我云岚宗出了此子，也不知道是福是祸。现在只能是看宗主他如何决断了。”

　　……

　　恐怖的气浪必的云岚宗一众金丹长老是连连后退，没有人能承受大力牛魔王那狂暴的气势，一时之间，在云岚宗的长老群中是想起了一阵窃窃私语声，看向孙韬都充满了畏惧，被吴袭长老一脉拉拢的外姓长老此刻是一阵庆幸，庆幸刚才他们没有对孙韬出手，不然此刻，如死狗一般躺在地上的就是他们了。

　　“宗主，攘外必先安内，有吴家这些宵小做祟，我们如何抵挡公孙家族的入侵。灭了这些宵小，我们大家万众一心，共同抵抗公孙家族。”孙韬附手而立，看着那矗立在人群中央的李南天道。


第一百八十六章 灵雨嫣的消息

　　“你！”

　　“噗嗤！”

　　听的孙韬的言论，吴家一脉的金丹长老都是宵小，听他的口气，要将他吴家在云岚宗的势力全部清除，吴家的一众金丹长老是气的说不出话来，脸色通红，刚缓和了伤势是在次发作，一口逆血喷出，身体是气的浑身发抖。

　　“宗主，这小畜生仗势行凶，你还不赶紧将其拿下，你想看着云岚宗在你手中灭亡吗？”吴家的大长老吴景泰最先缓和过来，接着就冲那李南天发难道。

　　“哼……够了，吴景泰，你以为你吴家打的心思我不知晓，前几天你暗通公孙家族以为我不知晓，现在孙韬回来了，你就想通知公孙家族换取你吴家的平安，见不是孙韬的对手，今天就想拿我当枪使。”李南天衣袍无风自动，孙韬的强势回归，给吴家的一众金丹长老一个大大的下马威。之前出手擒拿孙韬时不问问他这个宗主，此刻一吃亏就想到他这个宗主了，面色一沉，冲着那吴景泰冷哼道。

　　“宗主，你这是何意，我吴家什么时候和公孙家族勾结了？”

　　“吴景泰，你非要本宗说出来吗？如果没有你吴家在暗中捣鬼，那些枉死的弟子他们能逃出云岚宗的护山大阵吗？想必此刻，逃出云岚宗的叛徒已经和公孙家族的贼人联系上了吧！”李南天闻言不由嘿嘿冷笑道。

　　“这事我们已经做的很隐秘了，你是怎么知道的。”吴景泰有些不可致信的冲那李南天问道。这事是他吴家在背地理谋划的一条后路，这李南天前段时间不是一直在闭关突破元婴境，他怎么知道此事。

　　“孙韬，你有元婴境的妖魔护身，可是，你并不了解，这公孙家族可不是云来国中的小势力，属于巨无霸的存在，随便出来一名长老就能横扫云来国所有的修真门派。”孙韬非常的强势，一举将吴家的一众金丹长老镇压，对于吴家的嚣张跋扈，李南天也有所不满。冲那李南天是冷哼一声，此刻，孙韬是解决公孙家族危机的关键所在，不能得罪，顿时不由道。

　　“宗主，这公孙家族是冲着我来的，只要我一现身，宗门危机也就解了。可是这也不是长远之计，还是实力决定一切，拳头大了，才是硬道理。”孙韬扫了一眼那吴景泰，接着就淡淡的道。吴家的势力以对他够不成任何的威胁了。

　　“你说的是，拳头大了才是硬道理。孙韬，你是我云岚宗的天才，我云岚宗是不会放弃你的。公孙家族想要人，必须得从我们的身上踏过去。”李南天扫了一眼如同一尊魔神站立在孙韬身侧的大力牛魔王，一脸坚定的道。他看到了孙韬的价值所在，他的价值决不至于此。短短不到两年的时间就从一个被废了修为，以一介不能修炼的废物之身修炼到金丹中期巅峰，这以不能用天才来形容。只要孙韬不死，云岚宗一定会在仙缘大陆上崛起。

　　“宗主，不可啊！公孙家族不可力敌，我们还是将孙韬交给公孙家族吧。”

　　“你闭嘴，在说话，今天本宗就废了你。”李南天扫了一眼那试图求和的金丹长老是冷冷的道。

　　“宗主，你要保我，这事不是不可以，公孙家族又不是不可力敌，我杀公孙家族的贼人如同屠狗般容易，只要我们好好的谋划一翻，这次危机不是不能解决。”李南天进阶到了元婴期，非常的强势，此刻是彻底的要站在孙韬这一边，孙韬是淡淡的道。

　　“孙韬，快说，你有什么办法解决这次危机？”李南天闻言是一脸急切的道。

　　“宗主，此地人多眼杂，保不准有公孙家族的眼线在，我们找一个安静的地方在谈。”看着四周那密密麻麻的人群，孙韬冲李南天使了个眼色道。

　　受了孙韬的暗示，李南天带着孙韬进入云岚宗的云岚殿中，吴家的一众长老都被李南天的嫡系给囚禁了起来。

　　“灵长老，灵雨嫣师姐了，怎么我没见到她。”进入云岚殿中，自始至终，孙韬都没有见到灵雨嫣，和那薛葵，顿时不由出言问道。

　　“孙韬，你说雨嫣啊，他和薛葵去了大秦修真界，就在你离开云岚宗的这段时间，灵雨嫣和薛葵外出历练，有了不小的奇遇，得到百花谷的传承，薛葵护送雨嫣她去了大秦修真界，想必以雨嫣的资质一定可以拜入百花谷的。”

　　“大秦修真界，那是整个仙缘大陆上公认得修真圣地。雨嫣师姐去了大秦修真界，一定能得到更好的发展。”孙韬闻言，有些失落的道。没想到，这次回归云岚宗，佳人以不在。

　　摇了摇头将心中的杂念抛开，孙韬是随着李南天进入到李南天的书房。解决了这次云岚宗的危机，他打算到大秦帝国去一趟，因为公孙家族的总部就在大秦修真界。

　　其实孙韬的记策很简单，那就是，以自身为诱饵，吸引分化公孙家族的实力，将其给逐一击破。

　　“孙韬，你真的要以身犯险，以自己为诱饵引诱公孙家族的高手现身。”李南天听得孙韬的计划，有些疑惑的道。

　　“宗主，公孙家族扬言一个月后我还不现身就要灭了云岚宗，现在只过了大半个月的时间，还有十多天的时间，我们布下陷阱，击杀公孙家族的元婴真君，如果让门内的长老炼化了元婴真君的元婴，他们是不是有一定的机率突破到元婴期，到时我云岚宗的实力一定大涨。”孙韬闻言道。

　　“斩杀元婴期修士，夺取对方的元婴，这难度太大了吧，以我云岚宗现在的实力，击伤元婴初期的真君到是可以，要是彻底的击杀，对方的元婴要逃，我们也拿他们没办法。你们也知道，元婴一旦离体，可以无限制的施展瞬移神通，想生擒元婴，那无疑是比登天还难。”李南天听得孙韬的提议，顿时不由皱眉道。

　　这计划是好，以战养战，可是这计划施展起来难得颇大，要知道，整个云岚宗，加上他才两尊元婴真君，而且还是元婴初期，公孙家族的来人实力可是非常的强大，传闻那公孙九可是元婴后期九层的大修士。一人就可横扫整个云来国修真界。


第一百八十七章 鱼儿上钩了

　　“修士的元婴，只要他敢离体，我就有把握将其给擒拿。”

　　孙韬一脸的傲然，此刻有元婴真君李玄和李南天，他是如虎添翼，加上他召唤出来的元婴境实力的妖圣孙悟空和大力牛魔王，斩杀元婴初期的真君不在是什么难事。

　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　“好，拼了，孙韬，只要你有把握，我们就跟着你干了！”

　　“伸头一刀，缩头一刀，横竖都是一个死，我们有什么好怕的。”

　　“孙韬，你有什么计划就放手施展，老夫支持你！”元婴真君李玄睁开紧闭的双眸，一缕精光是一闪而没，接着就一脸郑重的道。

　　强大的自信自孙韬的身体里弥漫而开，大殿中的一应云岚宗的高层纷纷出言附和道。

　　“计划要顺利施展，少不了吴家一脉长老的配合，只有他们配合好了，才可将公孙家族的元婴长老引出来。”孙韬闻言，这吴家屡次对他不怀好意，那么就让他们从这个世界上消失好了。

　　从哪吴家一脉的长老跳出来骂孙韬为小畜生，叫嚣着要将孙韬送给公孙家族时，他们的命运就以经注定。孙韬没有将他们当场阁杀，就是为了现在这一刻。

　　“吴景泰那老匹夫他们会这么配合我们吗？将公孙家族的长老一个个的引出来。”灵家的灵峰大长老闻言皱眉道。

　　灵家一脉，在云岚宗也是一股大势力，只是最近几年没有吴家那么活跃拉拢了很多外姓长老，势力滔天，有独霸云岚宗的想法。灵家，吴家，掌门一脉是云岚宗的三大势力，其余的就是一些外姓长老。原本是三足势力鼎立，可随着宗主李南天突破到元婴期，吴家，灵家就彻底的失去了争夺云岚宗的控制权，臣服在掌门一脉下。李南天突破元婴期时日尚短，不能使吴家一脉彻底的归心。最近遇到强势的公孙家族前来逼宫，对掌门的命令是阳奉阴违，弟子叛逃，都是他吴家搞的小动作。

　　“灵长老，宗主，你们就等着看吧，吴家的那些个狗，此刻是早有了叛逃出云岚宗的打算，我回会归云岚宗，他们一定会将这个消息卖给公孙家族以保平安。”

　　“孙韬你说的可是真的，这吴家真的会集体叛逃出云岚宗。他们这不是吃了熊心豹子胆了嘛。”一旁的金丹长老张横闻言是一脸火爆的道。

　　“孙韬，你竟然知道吴家的长老对你不利，以你的实力，想灭了吴家，这应该不是什么难事，你暴露出来的实力，只不过是冰山一角，不然你不可能斩了公孙家族的公孙伤的。为什么你不直接就毙了吴家的那些老狗。”李南天闻言突然道。

　　“此刻灭吴家，对我云岚宗是一个非常沉重的打击，灭了吴家一干长老，整个宗门实力大损，在说我杀吴家一脉长老，名不正言不顺。我在等一个机会，一个将吴家的一众余孽一网打尽的机会。”孙韬闻言是淡淡的道。

　　“宗主，各位长老，不好了，大事不好了，吴家的一众长老集体叛逃，打伤执法队弟子逃出云岚宗了。”

　　看守吴家一脉的长老是一脸急促的冲着屋里的众人道。

　　“孙韬，吴家的一众白眼狼跑了，我们现在该怎么办？”李南天听得这不好的消息，冲孙韬问道。

　　“不急，大鱼要上钩了，宗主，你们好好的准备一下，我这就去劫杀公孙家族的修士，分化他们的实力，我们好逐一击破。”孙韬闻言是淡淡的道。

　　吴家的一众长老带着族人集体叛逃，这一切都在孙韬的掌控之中。他们翻不起多大的浪花来。

　　“宗主，你们好好的准备一番，我这就去劫杀公孙家族的高手去，为大家争取时间。有什么事给我传信，我立刻就会赶回来。”看着众人表情不一，孙韬是摇了摇头道，显然是对他的能力不相信。不过他也难得解释，话音一落，就大步出了会议室。

　　“宗主，这孙韬他可靠吗？凭他一人之力，他是公孙家族的对手吗？他们可是有元婴中期的修士，还有那带队的九长老更是深不可测。”孙韬一走，顿时就有人忍不住担忧的道。

　　“无妨，这是我们以做了最坏的打算，好苗子我们都秘密送出云岚宗了。这公孙家族是狼子野心。就是我们交出孙韬，他们也不会放过我们。更何况，现在我们根本就奈何不了孙韬，我们只能是拼死一战。搏出一个好的未来来。我相信我的眼光，这孙韬他深不可测，他一定会带领我们走出绝境的。”李南天闻言道。

　　“诸位，对孙韬要抱有信心，你们见过两年就从炼气期修炼到金丹中期巅峰的天才吗？就是在大秦修真界都不可能有这样的天才。大家赶紧行动吧，加固护山大阵，接下来将有一场恶战在等着我们。”

　　“但愿宗主所言都是真的，我们一定能渡过这次难关的。只要挺过这次难关，我云岚宗一定万古长存。”

　　“我云岚宗万古长存！”

　　随着宗主李南天一走，众多长老是喃喃自语一声，接着就出了会议室大殿。

　　“吴长风等人的气息出了云岚山脉了。不知道公孙家族的老巢在什么地方，那个什么九长老公孙九会不会出现，这是元婴后期的大修士，很难对付的。”孙韬出了云岚宗的护山大阵，黑白无常一路传来的信息，知道，吴家的一众长老是出了云岚山脉，顿时不由喃喃自语道。

　　一路不停的飞掠，就在孙韬体内的法力即将耗尽的时候，那吴家一脉的长老就在一座小镇前停留了下来。

　　“终于是逃出云岚宗那囚笼了，李南天他们不会在追来了吧！”

　　“长风，你与公孙家族的族人联系上了吗？他们会接见我们吗？此刻我们叛逃出云岚宗，一点后路都没有了。”看着身后的一众族人，吴家的大长老吴景泰是喃喃自语一声，接着就冲那那吴长风问道。

　　“二叔，前段时间我就跟公孙家族的族人联系上了，就在刚才，我给公孙家族的少主公孙扬发信息了，我们只要在这安心得等待，他们马上就到了。”吴长风站起身，向远处眺望了一番，接着就淡淡的道。


第一百八十八章 召唤七圣

　　“吴长风果然联系上了公孙家族的少主公孙扬。如此这般，我得好好的谋划一番，将这吴家和公孙家族给一网打尽。”

　　“凭我现在元神宝录第三层孕神期的修为，召唤孙悟空不受时间的限制，我可以将另外五圣给召唤出来，这样剿灭公孙家族的精英，把握就又要大上不少。”

　　听的那黑白无常断断续续传来的意念，孙韬是喃喃自语一声，整个人是突然自原地消失不见，下一刻就出现在吴家落角的小镇外。

　　孙韬吞服了大量恢复法力的丹药，将状态调整到巅峰时刻。静等公孙家族的大鱼上钩。

　　时间飞逝，转眼间，小半顿饭的功夫就悄然而逝。几道破风声自头顶处飞过，将孙韬自入定中惊醒。

　　“来了，鱼儿上钩了，这次公孙家族带队的是哪公孙扬，另外还有两名元婴初期和元婴中期的真君，其余的实力都是金丹境。这股实力不弱，要是能将其给全灭了，公孙家族这次一定会非常心痛吧！”感受着那强大的气息突然降临到吴家一众长老驻足的小镇，孙韬的眼中闪过一抹兴奋的光芒，眼前之人都是他眼中的猎物。

　　两名元婴初期，一名元婴中期，这股势力绝对能够横扫云来国修真界。

　　“公孙少爷，您可来了，孙韬那小畜生回到了云岚宗，还将我们给击伤，我吴家一脉的金丹长老都逃出来了，公孙少爷您可要收留我们啊！”公孙扬带着一众族人刚一现身，那吴景泰，吴长风带着一众族人是一脸谦卑的冲着那公孙扬躬声道，一脸的媚笑，让人看了忍不住要狠狠的揍他们一顿。

　　“真的，孙韬那小子真的回云岚宗了。走，我们现在就去逼迫那李南天将孙韬那小子给交出来。”公孙扬一身白衣，风度翩翩，冲着吴家的一众族人是一脸傲然的道。

　　“公孙少爷，我们刚叛逃出云岚宗，李南天一定不会放过我们的，吃刻回云岚宗恐怕有些不妥吧……”吴景泰一脸的谦卑，刚逃出云岚宗，此刻竟然又要回云岚宗，这让他分外的不喜，面露为难之色。

　　“哼……你吴家不是想要称霸云岚宗吗？跟着少爷走，将云岚宗的高层都斩了，这云岚宗就落入你吴家的掌控之中，这不是你们要的结果吗？”

　　“怎么，你们怕了。如果怕了，就滚，我公孙家族不养不听话的狗。”公孙扬一脸的傲然，冷哼一声，一脸的戏虐之色。

　　“公孙少爷息怒，公孙少爷息怒，我们去，我们去……”公孙扬动怒，吴家一众金丹长老是汗如雨下，一个劲的赔笑道。

　　“要走，那就前面带路。”

　　“吴长风，你这老狗，卖主求荣，死不足息，今天就送你们上路。”猜测是一回事，亲自证实又是一回事，这吴家真的是和公孙家族勾结起来要谋害自己，孙韬是忍不住冲其怒斥道。

　　“孙韬！孙韬……你竟然跟踪我们！”听得孙韬的怒斥声，吴长风豁然一惊，接着就有些癫狂的哈哈大笑道。

　　“哈哈……孙韬，你这小畜生，真的是天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来。公孙少爷，这人就是孙韬，赶紧出手速速将其镇压。千万别让这小子给跑了。”

　　“哈哈，吴长风，你真的是本少的福星啊，你刚一出现就引来了这孙韬，本少一定要好好的奖赏你们。”看着孙韬突然出现在自己的视线中，公孙扬是一脸赞赏的冲吴长风赞道。

　　“谢少爷夸奖！”

　　“公孙扬，好久不见，上次是你跑的快，今天我看你往那里跑。”看着那将自己当成猎物，一脸藐视的公孙扬，孙韬如同老朋友见面一般淡淡的道。

　　“小子狂妄，死到临头既然还敢嘴硬，速速跪下向少主求饶，我们考虑给你留个全尸。”公孙扬身侧的元婴真君冲孙韬是怒斥道。

　　“死！你们公家族和吴家的这些杂碎都该死，今天我就送你们上路。”

　　“急急如律令，东胜神洲花果山天诞石猴孙悟空听令。”

　　“急急如律令，西牛贺洲，西方大力号牛魔王听令。”

　　随着孙韬的厉喝声一落，孙韬是快速的念动咒语，将那孙悟空和大力牛魔王给召唤出来。

　　“大家速速出手将这小子给镇压，不能让其催动法宝召唤妖魔出来助战。”孙韬的厉喝声一响起，那公孙扬曾在孙韬手中吃过大亏，顿时不由道。

　　孙悟空一出世，自身上是抓下一把猴毛，吹了一口仙气，立刻手中的猴毛就化成数百孙悟空的分身，挥动着手中的金箍棒向着公孙家族的一众金丹真人杀去。

　　孙悟空施展神通，大力牛魔王也不弱，显化出法相，庞大如山岳的巨大身躯一抖，一只只硕大的牛虱一抖，化成了一只只牛妖，挥动手中的双刀向着公孙家族的一众随行金丹真人杀去。

　　“三名元婴真君，想要灭了这队公孙家族的精英，看来得下点血本才成。”看着那孙悟空，大力牛魔王一与公孙家族的元婴真君斗在一起，那公孙扬向自己杀来，根本就不受孙悟空的分身和大力牛魔王的无敌牛虱所阻，顿时不由道。

　　一滴滴精血自孙韬舌尖逼出，孙韬是手一挥就没入了孙悟空和大力牛魔王的身体里，两人顿时就爆发出滔天的战力，将对手给压制住。孙悟空的分身挥动手中的金箍棒拦截住了孙韬，孙韬的神念则快速的浸入到西游记的世界中。

　　“急急如律令，覆海大圣蛟魔王听令。”

　　“急急如律令，混天大圣鹏魔王听令。”

　　“急急如律令，移山大圣狮驼王听令。”

　　“急急如律令，通风大圣猕猴王听令。”

　　“急急如律令，驱神大圣狳狨王听令。”

　　面对公孙家族的强大阵容孙韬早就打算好了，只有将七圣给召唤出来才能将公孙家族的一众狗贼给镇压，念动真言，瞬间，那蛟魔王，鹏魔王，孙悟空结拜的另外五个兄弟就被都被召唤了出来。


第一百八十九章 灭吴家，再斩元婴

　　将花果山七圣中的狮驼王，鹏魔王，蛟魔王，猕猴王，狳绒王召唤出来，孙韬的神念就基本上都耗尽了。本能的是催动体内的法力祭出那四方震天砚法宝护身，一面则催动飞剑法宝向着吴家的一众金丹真人杀去。

　　花果山七圣，孙悟空结拜的几个哥哥，那个不是通天彻地之辈，不然他们也不可能反天庭，与玉皇大帝的天兵天将作战。一经召唤出来，一个个是凶神恶杀，妖气滔天。鹏魔王手持一杆银枪，手一抖，带起漫天的枪影，一举就将那公孙扬给困住。

　　而狮驼王，狳狨王，猕猴王则各展神通，配合着孙悟空和大力牛魔王杀向公孙家族的另外两名元婴真君。

　　至于那蛟魔王则配合着孙悟空的分身，大力牛魔王的无敌牛虱杀向公孙家族和吴家的一众金丹后期的修士。

　　“怎么可能，这怎么可能有这么多的元婴期的妖魔，一个个实力还如此之强。”

　　“这是什么法宝，怎么封印了这么多的元婴境的妖魔。”

　　“不可能，这不可能，这小畜生怎么可能有这么多的妖魔护身。”

　　“啊……我要杀了这小畜生，他怎么可以这么厉害。”

　　……

　　七圣一现身，其发挥的实力都是元婴期的修为，特别是哪孙悟空和大力牛魔王得孙韬的精血之助，其实力更是直追元婴中期，配合着狮驼王等人，将那元婴中期的公孙赞是压制了毫无还手之力。一时之间，惊叫声不断，情势在度扭转，那吴家的一众金丹长老更是惊讶的眼睛珠子都快凸出来了，满脸的不可致信，有些歇斯底里的狂吼道。

　　“吴长风，吴景泰，你们这两条狗，你们是不是很意外啊，小爷竟然有如此手段，敢叛宗，今天你们都该死。放心，小爷会把你们的金丹挖出来慢慢炼化提升修为，这也算是物尽其用。”看着吴家一脉的金丹长老陷入重围，孙韬顿时不由狞笑道。

　　“啊……小畜生我要杀了你，公孙家族的强者是不会放过你的。”

　　“小畜生你敢，你这是要欺师灭祖，老天爷不会放过你的。”看着吴家一脉的修士一个个死伤惨重，那吴景泰顿时是色厉内敛的道。

　　“叫吧，叫吧，使劲的叫吧，你们就是叫破喉咙，叫通天都没用。”

　　“叛徒，你以为你们还是云岚宗的长老啊！今天就是你们的死期，明年的今天就是你们的祭日。”

　　“老狗受死吧！”

　　孙韬厉喝一声，随着那狳狨王向着吴家的一众金丹长老杀去，必须的速战速结，要是公孙家族的九长老公孙九来了就遭了，这次斩足行动就要破灭了。

　　“啊！老天，我吴家这次真的是错了吗？真的是天要亡我吴家啊！”惨叫声不断的传来，族中的一众金丹长老不断的有人生死，金丹都被挖了出来，那吴景泰顿时不由仰天长叹道，披头散发，如同厉鬼。

　　“天作孽可活，自做孽不可活，老狗，下去陪伴你的族人去吧！”看着那陷入癫狂的吴景泰，他是吴家的老祖宗，被驱神大圣狳狨王一爪抓死，孙韬是不屑的冷笑一声，体内的法力澎湃而出，一只由体内精纯法力凝聚出的大手就抓向那吴景泰的丹田，一把将其丹田中的金丹给抓了出来。

　　随着吴家的主事人吴景泰一死，陆陆续续的，吴家的一众金丹长老和筑基期的精英就都被斩杀，体内的金丹都被收入孙韬的储物袋中，他们就是想逃跑都不可能。

　　吴家的一众族人都是土鸡瓦狗，不堪一击，吴家灭族，只是几个呼吸的功夫就都被斩杀。而这时，孙韬才率领着狳狨等人向着公孙家族随行的一众金丹真人杀去。

　　公孙家族此行，阵容相当的豪华，三名元婴真君，数十名金丹中后期的好手，看着孙韬他们屠杀吴家一脉的金丹长老，他们也没有出手相助，而是在一旁冷眼旁观。此刻见孙韬率众杀来，这才分出一部分金丹真人向孙韬杀来，其中大部分人手则是配合着公孙扬对付那鹏魔王。

　　“小子，你灭了吴家一脉的金丹真人，很好，这样的狗，我公孙家族不需要，我还要谢谢你，你以为你召唤出这么多的妖魔就能奈何得了我吗？实话告诉你，九长老已经率领着我公孙家族的强者向此地赶来了，今天你是在劫难逃必死无疑。”

　　“小子，还不束手就擒，本少主可以考虑给你留一个全尸。”见孙韬被自己的话震住，公孙扬顿时不由在次厉声喝斥道，一脸的傲气。

　　“狗贼，找死，现在就送你们上路。”公孙家族的强者向此地赶来，孙韬是心里一发狠，必须得速战速结，此事拖不得。

　　随着孙韬的怒斥声一落，想斩杀公孙家族的这些狗贼，这其中有元婴中期的强者，必须得付出一定的代价。孙韬心里一发狠，一团拳头大的精血是一下就没入到孙悟空的身体里。

　　得到孙韬的精血之助，孙悟空有如神助，气息是节节爆涨，转眼间就达到了元婴中期，直到元婴中期巅峰才停下。而孙韬在逼出拳头大的一团精血后，整个人是一下就萎靡了下来，脸色是白的吓人，如同一张白纸。

　　“砰！”孙悟空突然爆发出强大的气势，一棍扫出，将对手迫开，金箍棒连连挥动，带起一片棍影，一棒接一棒，连成一线，向着那公孙赞砸去，只听砰的一声巨响，公孙赞祭出的圆盘法宝就被砸飞，变回原型。孙悟空得势不饶人，一棍扫出，那公孙赞就被砸飞，鲜血狂喷，只是刚才那一棒就遭到了重创。

　　“该死，这怎么可能，这些残魂凝聚出来的妖魔怎么可能这么强，能将元婴中期的公孙赞给击伤。”公孙赞被孙悟空一棒给击飞，鲜血狂喷，公孙扬忍不住怒骂一声，脸色狂变，在也没有了之前的从容，那猴妖能击伤公孙赞，不是就有了能击杀他的实力了。


第一百九十章 元婴后期大修士

　　公孙扬此刻都快抓狂了，一在的高估对手，没想到还是低估了。元婴中期的真君都能击败，此刻只有请九长老公孙九出马，也只有元婴后期的真君才能对付孙韬此子。

　　孙悟空一人就抵挡住那公孙赞，并且将其给击伤。大力牛魔王，蛟魔王，狮驼王等人则将目标瞄向了公孙家族的另外一名元婴初期大的真君公孙飞阳和公孙扬。

　　不断的有公孙家族的金丹真人被斩杀，发出一阵阵惨叫声，他们体内的金丹都被孙韬挖走收入到储物袋中。只要将这些金丹炼化，他损失的元气就能恢复，而且还能百尺杆头更进一步。

　　“怎么九长老他还不来，难道又要向上次那般，如同丧家之犬一般的逃走。”形势陡然逆转，不断的有公孙家族的族人被斩杀，爆发出一道道惨叫声，公孙扬扫了一眼四周，有些不耐的道。

　　公孙扬心急如焚，公孙九还没来，他公孙家族的这些精英就都要损失殆尽。不断的有惨叫声传来，虚空都快要被打穿了，妖气弥漫，魔气冲天，那蛟魔王更是显化出本体，化成一头恶蛟，一口将那公孙飞阳给吞入腹中。

　　“死，你们都要死，公孙家族是不会放过你的，我要灭你九族，不，我一定要灭你十族。”公孙飞扬被那蛟魔王所化的恶蛟吞入腹中，公孙扬是一脸的狰狞，难道这孙韬是他命中的克星，每次都是胜券在握，到得后来都会打得他抱头鼠窜，如同丧家之犬一般。

　　“灭我十族，我现在就要你死。”蛟魔王吞了那公孙飞阳，公孙扬是怒吼连连，孙韬是厉喝一声，脸上浮现了一抹狰狞之色，催促那狮驼王，猕猴王配合着鹏魔王杀向那公孙扬。

　　只要将那公孙扬给灭了，那这次，公孙家族的这股精英就将全灭了，这对公孙家族是一个非常沉重的打击。

　　“砰！砰！砰！”

　　孙悟空大展神威，手中的金箍棒，连连挥动，只听砰砰的巨响声不断，公孙赞如同沙袋一般被打飞在落下，在打飞。大力牛魔王一刀扫出，那公孙赞顿时就被斩成两断，血染长空，空气中弥漫着浓浓的血腥味。

　　“九长老，救我！”

　　公孙赞被斩，一个小巧的迷你元婴是自公孙赞的身体里窜出，惊叫一声，一脸苍慌的向着虚空中电射而去，可是不等它飞远，孙悟空使了一个筋斗云就向那公孙赞的元婴抓去。

　　“公孙赞死了，公孙飞阳也死了，这元婴境的妖魔还真的是厉害，我是不是也该想个办法逃生了，九长老不来，根本就收拾不了这小子。”公孙赞被斩，元婴逃出，公孙扬眉头皱起，眼中闪过一抹不甘之色，公孙家族的天之骄子竟然要如同丧家之犬一般的逃命，他真的是不甘啊！剑光荡漾，一剑将鹏魔王给迫开，公孙扬身体一顿，化成一道流光向着天际电射而去。

　　“想跑，没那么容易。”公孙扬远遁，孙韬是面露嘲讽之色，在这鹏魔王手中，这公孙扬根本就逃不掉。

　　鹏魔王双手一挥，如同大鹏展翅一般猛的腾飞扬而起，显化本体化成一只金翅大鹏鸟。金翅大鹏鸟扶摇振翅九万里，那公孙扬只飞出十数里就被那鹏魔王给拦截了下来。

　　“这是金翅大鹏鸟，好快的速度，就是元婴中期的修士也没有这么快的速度，这孙韬怎么有这么多的妖魔残魂，要是将这金翅大鹏鸟的残魂炼制到法宝中，我的疾风剑的速度将无人能及。”公孙扬被鹏魔王给拦截住，眼中射过一抹凶光，催动剑诀，满天的剑光是向着鹏魔王打去。

　　鹏魔王拦截住公孙扬，一振翅，金色的羽翅是化成一根根利剑，瞬间，公孙扬打来的剑光就都泯灭。而那些羽毛所化的利剑则去势不减的向公孙扬袭去。

　　“当！当！当……”

　　金色的利剑呼啸而过，鹏魔王显化出本体，这下，他的滔天凶威爆发出来，双翅不停的拍打，一根根利剑呼啸着袭向公孙扬，公孙扬的身体是突然荡漾起一层神辉，当当的脆响声不断，一个乳白色的护罩将其给护卫住，接下了鹏魔王的所有攻击。

　　“该死，这是化神期太上长老炼制的定光神符，此刻竟然就这样用掉了，我一定不会放过你的，这金翅大鹏鸟的妖魂我一定要将你炼化。”在无尽的剑光风暴中摇曳，虽然抵挡住了鹏魔王的凶猛攻击，可那公孙扬是感到一阵肉痛。化神期的无上高手炼制的定光符就这么用了，这是他保命用的宝贝啊。

　　“啊！啊！”的惨叫声不断，就这么一小会的功夫，公孙扬带来的一众金丹真人就都被大力牛魔王等人给全部击杀，体内的金丹都被挖了出来，全都收到了孙韬的储物袋中。

　　孙悟空将那公孙赞的元婴封印，收到储物袋中。挥动手中的金箍棒向那公孙扬劈去，只听“砰”的一声巨响，以往不利的金箍棒竟然没有破开那公孙扬身前的护罩，反而是被其给弹开了。

　　蛟魔王，从狰狞的巨口中吐出一个元婴将其封印，交到孙韬手中，接着就配合着孙悟空，鹏魔王，大力牛魔王围杀那公孙扬。

　　“该死，见鬼，这是什么护罩，竟然攻不破。”齐聚七圣，对着那公孙扬一阵猛攻，那乳白色的护罩只是荡起一层涟漪，接着就挡下了众人的所有攻击，孙韬是如同见鬼了一般的低声咒骂道。

　　要知道，此刻，那孙悟空的实力可是元婴中期巅峰的修为，配合着另外六圣，对着一人同时攻击，就是元婴中期的修士都会被打爆，元婴后期的大修士都得暂避锋芒，而此刻，竟然奈何不了一个小小的法力护罩。

　　“妖孽受死，竟然敢伤害我公孙家族的族人，你们都该死。”就在众人围攻那公孙扬的时候，一道大喝声是自天际远远的传来，如同浪潮一般的音波攻击是震的人不住的后退。

　　“该死，这是元婴后期的大修士，此人不可力敌，必须得退走。”那来人离的老远，一句大喝声蕴含着无穷的法力，孙韬竟然被这吼声给震伤了，这是元婴后期的大修士，不可力敌，而公孙扬的防御，就是齐聚七圣，一时三刻也破不了，心中顿时心中就萌生了退意。


第一百九十一章 恐怖的公孙九

　　孙悟空挥动金箍棒一棒向公孙扬身前的护罩砸去，砸的地动山摇，可是哪乳白色的护罩还是纹丝不动。

　　孙韬心中退意一生，而此次的截杀任务也基本上算是完成了，斩了公孙家族的两尊元婴真君，一尊初期，一尊中期，并且将其体内的元婴给封印了，大大的削弱了公孙家族的实力。这公孙扬杀不杀也没关系了。身体是猛的腾飞而起，踩到哪鹏魔王所化的金翅大鹏鸟的背上，整个人是一飞冲天而起。

　　“九长老，快，快，快拦截住那小子，这小子是要逃。”孙韬由金翅大鹏鸟带着一飞冲天而起，那公孙扬顿时就冲着那自远处瞬移来的公孙九大喝道。

　　“敢伤我公孙家族的族人，今天一个也别想跑，你们都要死。”公孙九自远处不惜耗费大量法力瞬移而来，看着那满地的狼籍，躺了一地的尸体，没有一具是完整的，这些尸体，全都是他公孙家族此次带来的精锐，可此刻却是死伤惨重，这次为玄天灵藤而带来的属下是损失了大半之多，在也没有了之前的从容，一脸的愤怒。

　　随着那公孙九的怒斥声一落，只见他是手一挥，一只法力凝聚出的擎天巨手就向着那整在围攻公孙扬的大力牛魔王，狳狨王，猕猴王等人拍去。

　　孙悟空举棒迎向那怒拍而下的擎天巨手，只听“啵！”的一声，那法力凝聚出的擎天巨手是穿了一个大洞，自孙悟空的身体一穿而过，而那擎天巨手则继续向着那狳狨王，狮驼王，猕猴王拍去。

　　“轰隆隆！”

　　巨手从天而降，遮天蔽日，除了孙悟空，大力牛魔王，鹏魔王，那狮驼王，狳狨王，猕猴王，蛟魔王随着一声轰隆隆的巨响是化成了一片虚无，回到了西游记的世界中。

　　“一屡残魂竟然还如此的猖狂，今天你们都的死。”公孙九一掌拍出，并没有自己预想的那样，将这些卑微的蝼蚁给抹杀，顿时是冷哼一声，双手连挥，一连挥出三掌，分别向着大力牛魔王，孙悟空，鹏魔王拍去。

　　“轰隆隆！”

　　元婴期，每精进一层，所爆发出来的战力，那都是成倍的增长。元婴初期一层与元婴后期九层，虽说都是元婴境，可是其爆发的战力，他们有着不可逾越的鸿沟，元婴后期可以碾死一群元婴初期的修士，两者的差距是不容以里记。只听轰隆的一声巨响，那公孙扬是不动用任何的飞剑法宝，只是哪么简单的一掌拍下，那大力牛魔王就化成了虚无，回到了西游记的世界中。

　　牛魔王被一击秒杀，这不是大力牛魔王实力弱，而是能量在之前的恶战中消耗的差不多了，加之孙韬打入身体里的精血耗尽，这才被那元婴后期的大修士公孙九给秒杀。

　　金翅大鹏鸟巨翅狂扇，那速度，就是元婴中期的真君都望尘莫及，可是就在那巨掌挥动的瞬间，一股劲风扫过，孙韬险些自那金翅大鹏鸟的背上摔了下来。

　　一击并没有将那金翅大鹏鸟给轰杀，反而是让其越飞越远，就是哪手持金箍棒的孙悟空也没有轰杀，手一挥，一个白玉葫芦悬浮在手中，双指连点，那白玉葫芦飞射而出，一下就放大了无数倍，一股恐怖的吸力凭空产生。

　　狂风呼啸，整个空间好似被一股巨力给封锁了。无穷的吸力陡然间产生，一条白色气带如同白虹贯日，一股气机是锁定了那正在高速飞驰的鹏魔王。

　　“该死，见鬼，这公孙九好生厉害，这就是元婴后期的真君吗？竟然如此的厉害。逃出了这么远，竟然还能被气机锁定。”感受到自己被一股气机给锁定，孙韬感觉，无论自己逃到天涯海角都会被对方给找出来，然后斩杀，顿时不由低声咒骂道。

　　此刻，孙韬被公孙九的气机锁定，无论那鹏魔王怎么拍打巨翅，都不能前进，身型反而被那股恐怖吸力给吸扯着往后退。孙韬他发现，就算他进入到西游记的世界中也不能幸免，一定会被那公孙九给找出来。必须得将这股意念给驱逐才行。这元婴后期的真君实在是太恐怖了。

　　“九长老，这金翅大鹏鸟的残魂一定要给我留着，将其炼入我的疾风剑中，威力一定大增。”见公孙九一现身，顿时就扭转了战局，大力牛魔王，蛟魔王，狮驼王，狳狨王，猕猴王给斩杀，公孙扬看着那苦苦抵挡公孙九攻击恐怖吸力的鹏魔王，眼中精光连闪，一脸凶恶的道。

　　“知道了，今天，他们一个也跑不了。”公孙九淡淡的一笑，体内的法力是澎湃而出，灌注到哪白玉葫芦中，那恐怖的吸力爆增。孙韬和鹏魔王的身型是不断的后退，转眼间就要被那白玉葫芦给吞没。

　　“乾坤定天葫给我收！”

　　吸力越来越强，公孙九是突然大喝一声，手一拍，那白玉葫芦是猛的涨大数倍，一个漩涡在孙韬头顶处展现，恐怖的吸力不断的拉扯着孙韬，想将孙韬收入到哪乾坤定天葫中。

　　“给我破！”吸力越来越大，孙韬是大喝一声，那孙悟空是突然出现在头顶，金箍棒是猛的涨大无数倍，化成一根擎天之柱撞向那乾坤定天葫。

　　“走！”金箍棒在虚空中一搅，带动天威，浩瀚的能量四射，四周的古木山石受不了那股恐怖的吸力是拔天而起。孙悟空搅动天机，那公孙九的意念锁定被扰乱，孙韬是轻喝一声，一脚踏上孙悟空祭出的筋斗云，瞬间就绝尘而去。

　　“咦！这是什么法宝，竟然能撼动天机，打断这乾坤定天葫与猎物的感知。”乾坤定天葫被孙悟空的金箍棒一搅，带动天机，看着孙韬绝尘而去，顿时不由轻咦道。

　　公孙九看着那突然浮现的白云，眼中闪过一抹金光，双手掐诀，意念弥漫而开，那鹏魔王自虚空中是坠落而下，转眼间就没入那乾坤定天葫中。

　　“可恶，这竟然是一道虚影，根本就不是什么残魂。”鹏魔王被那乾坤定天葫给收走，让那公孙九意想不到的是这鹏魔王一进入到乾坤定天葫中就消失不见，好似根本就没出现在这个世界中一般。

　　“追，快给我追，千万不能让这小子给跑了。”就是这么一愣神的功夫，公孙九就发现自己留在孙韬身上的法力印记在淡化，很快就要消失，这是猎物超出了自己的感知范围，顿时不由冲那公孙扬大喝道。


第一百九十二章 九龙城

　　孙悟空一个筋斗云是十万八千里，其速度比那鹏魔王快了不少，几乎是几个眨眼的功夫，孙韬就消失在公孙扬的视线之中。

　　以孙韬现在的实力，就是有召唤西游宝典在手，也不是元婴后期大修士的厉害。元婴初期和元婴后期，虽说都是元婴期，可是哪差距实在是太大了，有着不可逾越的鸿沟，可以说一个在天一个在地。

　　要是孙韬的修为在高些，达到金丹后期巅峰大圆满，召唤出来的孙悟空将能发挥出元婴中期的实力，配合着孙韬的精血之助，就能跟元婴后期的大修士相抗衡。

　　现在孙韬只有逃，躲过这次追杀，将手中的金丹炼化，将修为提升到金丹后期，就能与那公孙九相抗衡了。

　　“不可能，不可能，这怎么可能，这小子的速度好快，就是元婴后期巅峰大圆满的修士都忘尘没及，没有这么快的速度，恐怕化神期的老祖才能与其比肩吧。”

　　“这小子身上有秘密，一定要将其生擒带回公孙家族，将他身上的秘密一点点的挖掘出来。”孙韬只是金丹中期的修为，竟然能够逃脱他的追杀，只是几个呼吸的功夫，就彻底的失去了对孙韬的感知，有些不可致信的喃喃自语一声，脸上浮现一抹厉色，这小子一定要擒拿回公孙家族。

　　“公孙扬，我去追击那小子，回头我们传信联系。擒拿住那小子，你在率领族人来与我汇合。”感受到公孙扬的遁速实在是太慢了，公孙九是冲公孙扬交待一声，整个人是猛的催动瞬移神通向着孙韬遁去的方向追去。

　　“这公孙家的老狗还真的是厉害，要是没将体内的精血凝聚到孙悟空的体内，想必这次我就要交待在这里了。”孙韬的元神宝录达到了孕神期，神念由虚化实，如同实质，通过那公孙九在身上留下的神识感应，那公孙九在以一种恐怖的速度追击而来。喃喃自语一声，继续乘着孙悟空的筋斗云向远处电射而去。

　　按照原定计划，云岚宗是回不去了，必须得将公孙家族的这块牛皮糖甩掉才成。

　　公孙家族的元婴后期大修士公孙九一路不惜耗费法力穷追猛打，孙韬是一路逃遁，一朵祥和的白云自天际飘过，转瞬间，孙就遁出了数千里之远。

　　“都出了云来国了，这小子的速度怎么还是哪么快，他这是要逃到那里？”

　　“小子，有此本事，怪不得如此的嚣张，不将我公孙家族放在眼中，今天就是追到天涯海角我也要把你给擒拿回去。”

　　彻底的失去了孙韬的感知，可是哪公孙九并没有就此放弃，只要七身上的法力印记没有被毁，那么找到孙韬只是迟早的事。

　　孙韬感受着公孙九在后面死追不放，并没有因为逃出了对方的法力感知范围就掉以轻心，而是任由那孙悟空载着向天际飘去。

　　“这是什么地方，好精纯的天地元气。也不知道逃出了多远，那公孙九有没有放弃追杀。”进入到一片陌生的地域，即不是火云国也不是云来国，孙韬感觉自己飞出了很远很远，这才收了孙悟空，落下云头。

　　远处是一座气势恢弘的大城，城上空云雾缭绕，精纯的天地元气化成的各种瑞兽在虚空中嘶鸣，此城大气磅礴，好似那世俗界的王城，可是有比那世俗界的王城又要气势恢弘千百万倍，俨然就是一座仙城。

　　灵气氤氲，瑞彩万千，孙韬感受到这座城市非比寻常，比那火云国的火云谷还要霸气，云城，在云来国号称仙城，可是在此城面前，连小蚂蚁都不如。

　　恢弘，霸气，让人震撼人心。

　　“九龙城！这是一座仙城，九龙城。”随着人流进入到这气势恢弘的大城，孙韬发现，这城池气势恢弘，巍峨无比，好似矗立在苍穹之中，人在这城池下，如同蚂蚁一般渺小，云雾缭绕，是一座不折不扣的仙城，巍峨的城墙上上书‘九龙城’，三个龙飞凤舞非常霸气的流金大字，震撼人心。

　　为什么说此城是一座仙城，入目所及，都是哪青一色的修士，在城中，筑基，金丹期的修士是随处可见，就是元婴真君都穿梭在人群中，根本就不似那火云国，云来国那般，元婴真君是稀有动物，高高在上，是一派之祖，不似这九龙城中是随处可见。

　　“好繁荣的城池啊！难道我进入到了大秦帝国，传闻大秦帝国是修真界的盛地。如同此地是大秦帝国，那我不是就可以去找灵雨嫣他们去了。”这九龙城中车水马龙，人来人往，非常的繁荣，金丹修士是随处可见，在这九龙城中，大半修士都是金丹期以上的修为，元婴真君是随处可见。

　　在远古时候，这仙缘大陆上是元婴多如狗，化神满地走，归虚算小成，出窍是高手，度劫震四方，合体算人杰，大乘可长生。

　　仙缘大陆是没落了，元婴真君能震四方了，化神期的修士成了那稀有动物，高不可攀。至此，孙韬还没有见过化神期的高手了，见过的修为最高的就是公孙家族的公孙九这元婴后期的大修士。

　　“即来之则安之，竟然来到了这九龙城，就该好好的逛一逛，见识一下这修真界的盛世。”孙韬顺着人流，缓缓的进入了这座宏伟巨城，好好的领略一番这异地风光。至于云岚宗的事他则不在去考虑。

　　在这九龙城中有禁空阵法，自城中的店铺中能隐晦的感受到一股让人心悸的气息，这是有元婴后期的大修士坐镇。在这城中禁止械斗，孙韬到是不担心那公孙家族的高手追来找他的麻烦。孙韬还想在这找一间静室好好的闭关修炼一番。

　　此刻孙韬到是不着急着进入到西游记的世界中，如果进入其中，公孙家族的狗贼找不到他就要去找云岚宗的麻烦去了，这是孙韬不愿意看到的，所以在这段时间里，他要尽量吸引公孙家族那些狗贼的注意力。


第一百九十三章 金丹后期

　　九龙城是真理国境内的一座最大的仙城，城中修士无数，孙韬此刻看到的只不过是冰山一角，真理国是一个比火云国要大无数倍的国度，求仙问道风靡整个真理国，加之真理国灵气充沛，资源丰富，这就使得真理国的国力是异常的强盛，高手辈出，一些大的修响宗门中都有化神期高手坐镇，与云来国相比，一个是天一个是地，真理国是城市，云来国只是乡下小镇。

　　因为损失了大量的精血，孙韬的身体是异常的虚弱，在这九龙城并没有闲逛，而是找寻闭关修炼的地方。

　　这九龙城太大了，一栋栋建筑是古朴大气，人来人往，街边的店铺，出入的都是修士，炼气，筑基期的弟子只能给人打杂，金丹期的修士在城中才有一点地位，修炼到元婴期才算是一方人物。

　　“这九龙城实在是太大了，我根本就没有多余的时间在这九龙城闲逛，我现在最缺少的就是时间，我必须得找一个安全的地方炼化身上的金丹，就是哪公孙伤的元婴也可以炼化，炼化了公孙伤的元婴，虽然不能让我突破到元婴期，可一定会让我修为大涨的。”走在九龙城那宽阔的大街上，孙韬有些索然无味，逃亡到这九龙城，佳人以不在，这九龙城也没什么好逛的。

　　“天行商会是仙缘大陆有名的大势力，在各处都有分部。我是否到这天行商会找一个僻静的地方闭关修炼一阵。只要不进入西游记的世界中隐藏气息，公孙家族的老狗一定不会去找云岚宗的麻烦，为宗门争取时间，只要我一修成元婴，我就不怕公孙家族的老狗，到时一定要杀到公孙家族的总部去，将公孙家族给灭族。”

　　一路不停的打听，孙韬花了大半日的功夫才找到哪天行商会的分部。

　　天行商会气势恢弘，大气磅礴，是九龙城中最大最豪华的建筑，人来人往，每天的灵石成交量是个天文数字。在这天行商会内部是禁止动武的，孙韬对这天行商会比较熟悉，加之有天行商会的贵宾令，对这天行商会还算信得过，故此才特地来找这天行商会。

　　进入天行商会，孙韬并没有动用身上的天行商会天字号贵宾令，而是花费了数万上品灵石包了一间天行商会经营的客栈中的一栋独立院落。

　　“这里的环境不错，天地灵气非常的浓郁，怪不得要那么多的灵石，一年就是三十万上品灵石，都赶得上一些洞天福地了。”

　　在一名年轻女侍的带领下，孙韬进入到一处古香古色的院落之中，这独立的院落，背靠天行商会，假山喷泉，花园，池塘，郁郁葱葱，空气中充斥着淡淡的花香，鹅卵石铺就的小道通向院落的深处，孙韬屏退那女侍，打开院中的防御阵法，向着院中的小楼行去。

　　“这公孙家族的狗贼还真的是阴魂不散啊，还真的是追来了，我之前的决断还真的是英明无比，进入天行商会的庇护范围，想必公孙家族的狗贼就算知道我的存在，应该不会轻举妄动吧。”手中的禁止令牌射出一道流光射入眼前的三层古典小楼的禁制中，将阵法激活，孙韬感受到那公孙九留下的法力印记传来一股激烈的法力波动，知道是哪公孙九到了这九龙城催动法力印记感受自己的方位，顿时不由喃喃自语道。

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬就进入到小楼之中，将院落中的禁制阵法全部激活，在这院落中，他打算闭关几个月，将公孙伤的元婴给彻底炼化，将修为提升上去。

　　“九龙城，这小子进入了九龙城中，真的是天助我也，这九龙城中有我公孙家族的商行，一定能将那小子给揪出来。”九龙城城外，公孙九一身白衣，站立在城门外，突然睁开紧闭的双眸，眼中射出一抹精光，嘴角浮现了一抹冷笑，喃喃自语一声，接着就进入了九龙城中。

　　……

　　孙韬将院落中的禁制一激活，在专门的炼功房中是布下五枚极品五行灵石和大量的极品灵石，盘膝而坐，取出一枚被抹去神志的金丹就开始炼化了起来。

　　此刻孙韬最缺的就是时间，他要抓紧时间提升自己的修为。炼化金丹，修士的元婴，这方法最快捷无比。

　　对于普通人而言，这样大量的炼化修士的金丹，虽然在短时间内能提升修为，可是这样更容易走火入魔。

　　一些魔道修士为了提升修为，就是四处猎杀金丹修士炼化金丹本源提升修为。而孙韬这样肆无忌惮的炼化金丹真人的金丹，根本就没有走火入魔的危险，因为他的境界实在是太高了，到了元婴期，都不用担心自己的境界跟不上。可以尽情的猎杀元婴真君提升修为。神识化无形为有形，凝聚如实质，这是元婴后期巅峰大圆满才能掌握的神通。所以孙韬可以毫无顾忌的炼化修士的金丹提升修为，不用担心走火入魔。

　　转眼间，大半个月的时间就这样悄然而逝，孙韬手中的金丹他都全部炼化一空，除了耗损的元气都恢复了外，他的修为也爆涨到金丹后期八层，是金丹后期的真人了。

　　“手中的金丹都炼化一空了，我也只才达到金丹后期八层。离那金丹后期巅峰大圆满是差的不是一星半点，而云岚宗还没有传来信息，俨然是公孙家族被自己吸引住了，并没有找云岚宗的麻烦。看样子，只有炼化那元婴真君的元婴，我才能突破到金丹后期巅峰，乃至金丹后期巅峰大圆满。”睁开紧闭的双眸，孙韬查看了一下手中的金丹都被炼化一空，李南天也没有给他发来信息，俨然是没什么事，感受了一下自身的修为，是金丹后期修为，顿时不由喃喃自语道。

　　这一次闭关，孙韬终于是将修为提升到金丹后期了，随着孙韬修为达到金丹后期，他的神识是越发的凝练了召唤出的西游记中人物将不再受时间限制。


第一百九十四章 炼化元婴本源

　　九龙城南大街！

　　公孙家族经营的一间丹房之中。

　　“八长老，这真理国的一切资源调度都是你负责，时间都过去大半个月了，那孙韬小贼还没有现身吗？”公孙九一身花簇缎子的白袍，眉头不断的皱起，冲那一身灰白色长衫，留着一簇山羊胡的老者问道。

　　此人是公孙家族的八长老公孙八，主管真理国修真界的一切大小事务。通过公孙九的法力印记感应，他们查访到孙韬就落脚在这九龙城天行商会旗下的九龙客栈中，这是九龙城中最大最豪华的客栈。

　　“老九，你不是不知道，这天行商会是仙缘大陆上有名的大势力，这九龙客栈就在天行商会背面，一旦我们动了这九龙客栈就要承受天行商会的无尽怒火。”公孙九皱眉，公孙八是淡淡的摇了摇头，在这修真界修为越高，就越能了解更多的隐秘，这天行商会看似只是一个商会，可是能将商会的分部遍布仙缘大陆的各个角落，由此可见这商会的实力之大，顿时不由道。

　　“这小贼如果不出来，难道他要在这九龙客栈躲一辈子不成。”公孙九闻言是对孙韬恨得牙痒痒的道，这小子为什么会选择九龙客栈了，这一定是故意的。

　　“这事也是没有办法的事情，我们只能等了，躲一辈子，这怎么可能，这九龙客栈每日的消费可不是一个小小的金丹期修士能够承担得起的。在说了，他再这里面就不想突破境界吗？不用修炼吗？只要我们盯死了，这小子一定会出现的。”公孙八是淡淡的道。

　　“这小子斩杀我们这么多族人，身价丰厚，他身上的灵石多了花不完。他可不会因为灵石耗尽被九龙客栈赶了出来。我担心的是这小子向天行商会寻求庇护，这可是一件非常麻烦的事。”公孙九闻言皱眉道。

　　“不可能，他以为他是谁啊，一金丹期的蝼蚁想请动天行商会庇护，就是将他的全部身价掏空也不行，天行商会也不可能为了一个小人物凭空得罪我公孙家族的。”

　　“这玄天灵藤虽然珍惜，可也不是哪种逆天的宝贝，就是得到了没有个几千几万年的培育是别想成熟，这玄天灵藤本就是我公孙家族之物，必须要夺回来，不然我公孙家族的威信何在。”

　　“不行，我们必须得阻止，这小子可能是在炼化我的法力印记，也有可能是在突破境界。现在他只是金丹期就这么难对付了，要是他突破到元婴期就更难对付了，到时恐怕只有化神期的太上长老才能对付了。”公孙九回想起从自己手中逃脱的逆天手段，那速度，就是元婴后期真君的瞬移神通都不能比肩，要是让他再进一步的成长就更难对付了，顿时不由道。

　　“如此，那我就和天行商会的高层交流一番，将他给逼迫出来。”公孙八通过交流，也知道这孙韬非常的难缠，顿时不由道。

　　……

　　公孙家族的公孙九在商量着如何对付孙韬，孙韬也在开始着手炼化那公孙伤的元婴，只要将这公孙九的元婴给炼化，那么他的修为一定大涨。

　　“小贼，你还不把本尊给放了，九长老是不会放过你的，他一定会把你碎尸万段，灭你九族的。”一揭开封印，那公孙伤的元婴就冲孙韬咆哮道。

　　“死到临头竟然嘴硬，现在小爷就送你上路，将你彻底炼化了，我在去斩了你口中的那个九长老。”孙韬也懒得和那公孙伤废话，神念凝聚出的飞针是一下没入那迷你元婴头颅中。

　　神识飞针一闪而没，那公孙九只来得及发出一声凄厉的惨嚎声，那公孙伤的神念就被抹杀这个世界从此就没有了公孙伤这个人。那刚才还在不停挣扎的公孙伤元婴就彻底的安静了下来，如同那沉睡的婴儿躺在白玉匣子中。

　　元婴，那是元婴真君一身最最精华的存在，比那金丹真人的金丹本源还要高级几倍。

　　这样一枚小小的元婴，只要植入到金丹后期巅峰大圆满修士的体内，那么他就能成为元婴期的真君了。

　　而此刻，孙并不是打算将其炼化植入体内成为身体的一部分，而是吸收这元婴的本源提升自己的修为。就是现在孙韬想将这元婴植入体内也不可能，因为他的修为不允许，才金丹后期，离金丹后期巅峰大圆满还有很长的一段路要走。

　　“哇！好浓厚的元婴本源啊！只是吸收了这么一口，我就突破到了金丹后期九层，如果将这元婴彻底的炼化，那么我就能突破到金丹后期巅峰大圆满。”一口元婴本源被孙韬吸收炼化，孙韬发现，他停留在金丹后期八层的瓶颈是立刻就突破，通体舒坦，如同吃了人参果一般，全身的三万六千个细小毛孔都舒展了开来。

　　这修士的元婴，还真的就像是哪五庄观镇元大仙的人参果，比那最好多的灵丹妙药要好上无数倍。

　　如果让人看到孙韬在这炼化修士的元婴，一定会引的无数正道修士不停追杀的，这是魔道修士的行径，天理不容。对这些，孙韬是一点也不在乎，这些人要杀他，现在被他所杀，此刻成了他修炼成长的养分，也怨不得他。

　　吸食一口元婴真君的元婴本源，孙韬离开就突破八层的瓶颈，孙韬并没有犹豫，开始大口的吞吐公孙伤的元婴本源，一股氤氲之气包裹住孙韬，雾蒙蒙的，看不清身型，而孙韬的修为则以一股肉眼可见的速度增长着。

　　炼化元婴真君的元婴本源，孙韬的神念强大，到也不用担心这元婴的本能反噬，只要安心炼化即可，要是其他的金丹修士炼化元婴，必须要一名同是元婴期的修士守护。

　　炼化，这是一个漫长的过程。起初几天，孙韬的修为大涨，可是到了金丹期九层巅峰就停留了下来。而手中那巴掌大的元婴也只是缩小了一圈，看这进度，没有十天半个月，孙韬根本就不能能从入定修炼中醒来。


第一百九十五章 现身

　　“该死，都过去一个多月了，孙韬这小贼还没有出现，我都等的不耐烦了，我要去把那小子给揪出来。”

　　孙韬进入九龙客栈，转眼间，两个月的时间就这样悄然而逝，公孙家族派探子时刻监视着九龙客栈的一举一动，通过与九龙客栈交涉，九龙客栈的人非常的强势，根本就不允许他们进去搜查。这一个多月，公孙扬是非常的憋屈，有些怒火中烧的道。

　　要是有可能，公孙扬一定会将孙韬给碎尸万段，他非常的憋屈，有两次，孙韬是差一点就至他于死地。自从一来到这九龙城，他就一直寻找机会要将孙韬给灭杀，洗刷他不败的耻辱。

　　“不急，这小子并没有将我的法力印记给抹除，他这是在突破修为，想必修为突破了，他一定会出来，等了这么久也不在乎多等几天。”公孙八闻言是淡淡的点了点头道。

　　“在等三天，只要这小子在不出来，我就去灭了云岚宗，将云岚宗一众人头丢到他的别院中，看他出不出来。”公孙扬看着九龙客栈的大门是一脸寒霜的道。

　　“这办法可行，现在我就给那小子下最后通碟。不能逼迫九龙客栈交人，叫人代为传句话，这不是什么难事，我们没必要等他破关而出，我们这就逼这小子出来。”公孙九闻言是非常赞同的点了点头道。

　　……

　　时间飞逝，转眼间，孙韬闭关就过了两个多月的时间了，孙韬是足足的花了一个半个月的时间才将那公孙伤的元婴给炼化。

　　“金丹后期巅峰大圆满的修为，这是我增长的极限，如果将那公孙赞的元婴给炼化了，我一定能突破到元婴境，可是哪公孙家族的狗贼一定不给我机会在这安心突破的。”闭关醒来，将公孙伤的元婴全部炼化，孙韬感受了一下自己的修为，达到了金丹后期巅峰大圆满，这进度，超出了孙韬的预计。

　　“该死，这些家伙，还真的是阴魂不算，竟然又拿云岚宗来威胁自己，这是要逼我现身啊！”自闭关状态中一醒来，孙韬发现，那公孙家族的狗贼既然手眼通天，将信息送到我闭关的九龙客栈。这公孙家族的狗贼竟然又那云岚宗来威胁他，顿时不由低声咒骂道。

　　“三天，三天后，公孙家族的狗狗就要对云岚宗动手，这是两天前发来的信息，在过一天，他们就要对云岚宗下手了，真的是该死。”这信息是两天前发来的，孙韬的眉头是深深的皱起。随着孙韬的咒骂声一落，收了这独立院落的禁制，接着就向九龙客栈外行去。

　　……

　　“九长老，都快过去三天了，这孙韬小贼并没有出现，我们是否给他一点教训，派遣一队精英将那云岚宗灭门，将他们的人头收割下来，丢到哪小子闭关的院落之中。”转眼间，两天半的时间就悄然而逝，给孙韬下的最后通碟只有小半日的功夫，那公孙扬顿时不由道。

　　“我看可行，这小子是不见棺材不掉泪，我们就给他来一点狠的。”公孙九闻言也是脸色发冷，非常赞同的点了点头道。

　　“召集人手，我这就带人去灭了云岚宗去。”

　　……

　　“公孙家族的狗贼们，小爷出来了，准备好洗干净脖子等着受死吧！”一出九龙客栈，孙韬冲着对面那宽阔的大街是朗声道。

　　“嘘……这人是谁！怎么如此的狂妄，在向公孙家族叫战。”

　　“好大的胆子啊，敢和公孙家族叫板，这下是有好戏看了。”

　　“公孙家族，仙缘大陆上的超级修真世家，此刻竟然有人叫板公孙家族，这不是吃了熊心豹子胆了吗？”

　　……

　　随着孙韬的大喝声一落，人来人往，车水马龙的街道是一下就安静了下来，接着就想起了一阵阵的惊呼声。

　　要知道这公孙家族在这九龙城可是一股超级大势力，在九龙城可是只手遮天的大势力。能与其叫板的，一定是哪种大人物，一个个是一脸好奇的看向九龙客栈门口的孙韬，想把孙韬看个清楚。

　　“小子，当了这么久的缩头乌龟，终于是肯现身了。”一见孙韬出现，那公孙扬公孙九，公孙八等一众公孙家族的高层是从对面的酒楼中走出，那公孙扬是冲孙韬一脸戏虐的道。

　　“跑啊，小子你咋不跑了，你不是很能跑的吗！”

　　“少主，现在还要不要派遣族中的精锐去灭了云岚宗？”一元婴中期的真君突然冲公孙扬问道。

　　“灭！怎么不灭，这小子都要死了，他背后的势力也一定要连根拔起。得罪我公孙家族绝对没有好下场，我要他们死。”公孙扬一脸的和善，可是哪音符却如同九幽之风一样银寒，杀气森森，让人听了是直打寒颤。

　　“灭门？公孙扬，你忘了吗？之前在小爷面前如同丧家之犬一般的逃命，此刻竟然是好了伤疤忘了疼，今天竟然又跑小爷面前耀武扬威起来，你自以为傲的公孙家族在小爷面前算个屁，斩了你们这些狗贼，接着小爷就去灭了你公孙家族去。”看着一队元婴期的真君和大量的金丹修士消失在人群中，孙韬脸色发冷，杀气冲天的道。

　　“这是什么人啊，竟然打的那公孙扬如同丧家之犬一般，这事可能吗，这小子怎么看都是金丹后期的修为啊。”

　　“云岚宗，什么宗派，我怎么没听说过，这一定是哪无名小派，此刻得罪了公孙家族，真的是不知死活。”

　　“这小子好狂妄啊，被吓傻了吧，金丹后期修为竟然敢叫板公孙家族，说大话也不怕闪了舌头，真的是不自量力。”

　　……

　　“小子，我要你死！”不断的自人群中传来，各种议论声不断，看着人群中传来的异样眼光，公孙扬顿时不由怒斥道。

　　“死，要死的是你们，这里不是动手的地方，我们到城外决一死战。”这城中有禁空阵法，不适合动手，冲那公孙扬冷笑一声，接着就运转身法向着城外飞奔而去。


第一百九十六章 妖修联盟

　　“小子，想跑，没门，今天你必须死！”一条通道猛的闪现，孙韬是一下子就进入人流之中，那公孙扬顿时不由寒声道。

　　在说间，那公孙扬是率先就冲入人群中，向着九龙城外飞掠而去。今天他一定要斩了孙韬一雪前耻。

　　“八长老，此刻这小贼破关而出，只有我俩联手将这小贼擒拿回本家了。”公孙九见孙韬遁入人群中，那公孙九顿时就冲那一旁的灰衣华服老者公孙八道。

　　“嗯……就让老夫来见识一下这小子有什么过人之处，竟然能从你手中走脱。”公孙八闻言是点了点头，接着就直接施展瞬移，出了九龙城。根本就不像孙韬那般耗费法力一路狂奔。

　　小半刻钟，孙韬就出了九龙城，随着孙韬一起出来的还有一些九龙城中的好事之人，这些人都是跟着出来看好戏的。

　　“小贼，这次看你往那里跑！”一出九龙城，那公孙九，公孙八附手而立，一脸风轻云淡，好似那临尘的仙师，衣袍无风自动。一见孙韬出了九龙城，那公孙九打出一片片法决，将整个天地都被封禁，冲着孙韬一脸戏虐道。

　　“跑，我为什么要跑，今天不杀你们个血流成河决不罢休。”孙韬闻言是冷笑一声，一脸的鄙夷，想和他打人海战术，他们这是想错了。

　　“八长老，九长老，赶紧速速出手，此子一定是在暗中催动法宝幻化残魂进行攻击，我们必须速战速结。”公孙扬和孙韬交过几次手，对孙韬的攻击可谓了如指掌，顿时不由道。

　　“急急如律令，西牛贺洲西方大力号牛魔王听令。”

　　“急急如律令，东胜神洲花果山，天诞石猴孙悟空听令。”

　　神念浸入到西游记的世界中，孙韬是快速的念动咒骂，大力牛魔王，孙悟空就被召唤出来。

　　孙悟空一出西游记的世自身上是抓了一把猴毛，吹了口仙气，弄了一个身外化身的神通，数百身穿朝服的孙悟空就将那公孙家族的一众强者给包围住。

　　“这孙悟空竟然上天为官，被封为最低等的，不如流的弼马瘟了。”看着身穿朝服的孙悟空出现在眼前，孙韬顿时不由一愣，脸色有些怪异。两个多月不见，孙悟空竟然上天为官了。

　　出以习惯使然，孙韬召唤西游记世界中的孙悟空，他并没有发现，他的神识进入到天庭召唤孙悟空，高坐天庭的无数大人物在那一刹那都睁开了紧闭的双眸，一脸疑惑的看向虚空，陷入了沉思之中。

　　孙悟空弄神通使了个身外化身的神通，幻化出数百孙悟空，而那大力牛魔王也不甘示弱的摇身一变，现出法相，身体一抖，一只只硕大的牛虱掉落在地，摇身一变，化成一只手持鱼叉，身系红色领巾的牛妖来。

　　“咦，这是怎么回事，为什么这召唤出来的孙悟空的气息比那大力牛魔王要强悍几分，竟然没有动用精血辅助也是元婴中期的修为？”孙悟空耍动手中的金箍棒爆发出一股强悍的气息，孙韬察觉到孙悟空的异常，顿时不由轻咦道。

　　“这是什么神通，竟然如此神奇，这根本就不是一缕残魂应该有的威能。这而是无上高手凝聚出的分身投影。”公孙八见多识广，盯着那孙悟空和大力牛魔王是一脸震惊的道。

　　“八长老，你说这是无上高手凝聚出的分身投影，不是残魂，难道此人是妖修联盟或者是妖圣宫选出的代言人。”公孙九闻言也是一脸的疑重，无上妖修能凝聚出分身守护一个人，绝对是妖修联盟和妖圣宫中的重要人物。

　　妖修联盟，妖圣宫可是这仙缘大陆上的最顶级势力，而且妖族势大，族群非常的庞大，跟他公孙家族根本就不是一个档次。如果是妖圣宫和妖修联盟想要灭他公孙家族的话，只不过是谈指间的事。

　　“杀！”

　　孙韬厉喝一声，孙悟空的分身，大力牛魔王的无敌牛虱就蜂拥而出，向着公孙家族的一众高手杀去。

　　“砰！砰！砰！”

　　公孙八大手连挥，一连拍出三掌，只听砰砰三声，那身穿朝服的孙悟空的三具分身就被拍成虚无，三根悬浮在虚空中的毫毛是缓缓落下，飘入到公孙八的手心之中。

　　“这是身外化身神通，难道此人是妖修联盟八大霸主的猴王要守护的人。”看着手中静静躺在手心得猴毛，一脸疑重的道。

　　“八长老，这小子真的是妖修大联盟八大霸主之一猴王猴齐天要守护的人吗？可是这小子是非常纯正的人类，怎么会和妖修联盟的霸主猴奇天产生关系。”公孙九闻言，脑海中是泛起了一个大大的问号，顿时不由道。

　　“管他了，妖修联盟虽然强大，可是这仙缘大陆是我们人族说了算的，妖修是被我们不断的追杀，这才组织成联盟的。妖修联盟并不可怕，只要我们将其擒杀，谁又知道这事是我公孙家族干的。杀了此人，获得他身上的宝贝，为了一个人类，妖修联盟怎么可能和我公孙家族开战，就是开战我公孙家族也不怕，因为我公孙家族有着整个人族修士做后盾。”公孙九闻言是冷哼一声，对孙韬他是志在必得，只要将其斩杀，他身上的迷题自然就解了。

　　“这公孙家族的两个老狗在那嘀咕什么？什么妖修联盟，妖圣宫，这势力竟然比公孙家族还要庞大。”孙韬的神念强大，通过这次闭关，他的神念非常的凝练，神念绽放开来，对这元婴后期修士的谈话都能偷听的到，此刻听得他们的谈话在心里是泛起了一道疑问，喃喃自语一声，接着就配合着孙悟空的分身和大力牛魔王的无敌牛虱杀向公孙家族随行的一众元婴真君。

　　如果能大量炼化元婴真君的本源，那么他就能很轻易的积蓄到足够的能量突破到元婴期，只要到了元婴期，他就可以横扫元婴境中的一切元婴真君。


第一百九十七章 逐一击破

　　“哈哈……公孙家族的这些个狗贼，你们就洗干净脖子等着挨宰吧！”感受到哪一队公孙家族的精锐出了自己的感知范围，孙韬是哈哈大笑一声，催促那孙悟空是祭出筋斗云赶紧带自己走。

　　公孙家族势力强大，此地有很多九龙城中的高手围观。孙韬可不愿意让人当猴子一样观赏，更不愿意他和公孙家族的狗贼拼个两败俱伤来捡便宜。

　　孙韬的打算是将公孙家族的高手分开来逐一击破，那样他的把握就大了。要知道，公孙家族的高手可是分出一股精锐部队去对付云岚宗去了，现在的孙韬想的就是将要去灭云岚宗的那小股子精锐部队给灭了，然后再转过头来对付这公孙九等人。解决了后顾之忧，孙韬他才可以放手一搏。

　　“小贼，那里逃！”

　　“八长老，快出手，这小子想逃。”

　　一见孙悟空祭出筋斗云，那公孙扬和公孙九就知道孙韬要逃，顿时不由纷纷出言怒斥道。

　　“想走，没那么容易，他以为他是谁啊，元婴后期的大修士吗。”公孙八闻言是怒斥一声，双手是连挥，整片天地是一阵震荡，自四方是突然悬浮起八杆阵旗镇守八方。

　　随着那公孙八大手连挥，打出一片片法诀，在整个方圆十数里的小天地都被封禁，在阵中更是交织出大道的纹理，阵中的孙悟空分身和大力牛魔王的无敌牛虱行动都变的缓慢起来，而公孙家族的一众人的行动则得到了加持，动作异常的敏捷，不断的有孙悟空的分身和大力牛魔王的牛虱给斩杀，化成一根根猴毛或一只只硕大肥胖的牛虱。

　　“哼……什么狗屁禁止，看小爷我如何破之。”看着那渐渐压迫而下的道纹法则，孙韬知道，要破对方的禁制是将阵旗上的神识禁制给击溃，然后用暴力就可以将阵旗摧毁，到时大阵自然就毁了，顿时不由冷哼道。

　　随着孙韬的话音一落，一柄如同实质的神识飞剑呼啸着刺向其中一杆阵旗。

　　“蚍蜉撼树，真的是不自量力。”孙韬出手，那公孙八顿时不由出言嘲讽道，在他眼中，这封神阵一成，孙韬就成了瓮中之鳖，万难逃出升天。就是哪公孙九和公孙扬都停了下来，在一旁观战。

　　八长老出马，孙韬这小子是手到擒来。封神禁一出，就是元婴后期的大修士都能困住，孙韬可不是元婴后期的大修士，在这一刻他们好似看到孙韬被困杀的悲惨下场了。

　　“啵！”

　　就在孙韬的神识飞剑突破层层禁制刺入那阵旗之中，公孙八突然感觉神识一阵刺痛。公孙八陡然间瞳孔睁的老大，发现令人震撼的一幕，孙悟空祭出金箍棒，无限延长，好似有通天之能，直插苍穹，用力那么的一搅，顿时打的封神禁就被打开一个豁口。阵中一朵洁白的云朵载着孙韬是瞬间就到了那豁口处。

　　“小贼，那里逃。”

　　“乾坤定天葫给我收！”

　　公孙九见孙韬破除禁制，瞬间就出了封神阵，顿时是怒斥一声，祭出自己的得意极品法宝向孙韬罩去。

　　铁棒擎天撼苍穹，搅得苍天复浑浊，棍扫天下，一棒定乾坤。

　　看着那公孙九祭出的乾坤定天葫，孙悟空是催动金箍棒，冲那乾坤定天葫用力一搅，搅动天机，法则絮乱，瞬间就破了公孙九的神识锁定，筋斗云一飞冲天，瞬间就化成一个小黑点消失在天际。

　　“可恶，该死，竟然又跑了。”被破了法术，那公孙九和公孙八是一脸的恼怒，纷纷出言怒骂道。

　　“死！死！死！你们这些蝼蚁都该死。”孙韬驾着筋斗云绝尘而去，那公孙八原本是自信满满要生擒孙韬，没想到竟然让这小子给跑了，这是在赤裸裸的打脸，而且还是当着天下群雄的面打脸，恼羞成怒的公孙八见孙悟空的分身和大力牛魔王的无敌牛虱还在与族中的精锐厮杀，双手连挥，一只只法力凝聚出的巨掌拍出，虚空坍塌，瞬间，那些孙悟空的分身和大力牛魔王的无敌牛虱就都灰飞烟灭。

　　而那大力牛魔王则在与那公孙杨交战，当公九祭出那乾坤定天葫，大力牛魔王只是象征性的挣扎了几下就被收入了葫芦之中。

　　“该死，又是一道能量分身，不是残魂，难道这牛妖也是一尊妖族霸主？”感受到乾坤定天葫中空空如也，那公孙九顿时不由出言怒骂道。

　　“追，给我追，老九，那小子身上有你的法力印记，给我搜索一下他逃到哪了，这次我们一定要将他碎尸万段。”公孙八衣袍无风自动，一脸的狰狞，厉气冲天，恐怖的元婴后期威压压迫着四周的众人是人人不敢抬起头来。

　　……

　　公孙家族的八长老和九长老怒气冲天，而此刻孙韬竟然出现在数百里开外的一片荒野之中。

　　“公孙家族的狗贼们，今天就是你们的死期，给我通通的去死吧！”一见那荒野中一队修士正在全力赶路，这对修士就是公孙家族派出剿灭云岚宗的先头部队，孙韬是怒斥一声，孙悟空瞬间就一棒挥出，一根金色的擎天之柱就砸向人群之中。

　　“急急如律令，西牛贺洲西方大号大力牛魔王听令。”

　　“急急如律令，驱神大圣狳狨王听令。”

　　“急急如律令，覆海大圣蛟魔王听令。”

　　“急急如律令，移山大圣狮驼王听令。”

　　“急急如律令，混天大圣鹏魔王听令。”

　　“急急如律令，通风大圣猕猴王听令。”

　　拦截住这股公孙家族的精锐先头部队，孙韬的神识是快速的浸入到西游记的时间中，念动真言，那七圣中的另外六圣就被召唤出来。

　　拦截住公孙家族的这股精锐先头部队，孙韬的计划也就实现了一半，将这些人给击杀，那么他就可以全力与公孙家族的高手展开搏杀，短期内不用担心云岚宗的安危。

　　“杀！”

　　孙韬是厉喝一声，那六圣就向着公孙家族的一众高手杀去。


第一百九十八章 召唤哪吒三太子

　　“这小子还真的是有些能耐，竟然能从公孙家族公孙八和公孙九这两名元婴后期的大修士手中逃脱。”

　　“那腾云驾雾的毛脸雷公嘴的猴子怎么像妖修联盟猴族的霸主猴齐天啊！”

　　“传闻猴族的霸主猴齐天度劫失败了，难道此人是那猴齐天的夺舍转世之身。”

　　“这牛妖，怎么看也是一方大能，这小子到底是什么来历啊！”

　　……

　　四周的人群中传来一阵阵窃窃私语之声，都是在议论孙韬召唤出来的孙悟空和大力牛魔王。

　　听得四周传来的议论声，那公孙九，公孙八的面子是更加的挂不住了，公孙八是一在的催促那公孙九感应孙韬的方位。

　　……

　　九龙城外聚集了大量的修士在看公孙家族的笑话，而在数百里开外的一座荒山上，公孙家族派出的一队精锐竟然遭到了孙韬的劫杀。

　　鹏魔王化身成一只巨大的金翅大鹏鸟，展翼数十丈，此刻在与一名元婴中期的真君恶斗。

　　六圣中的蛟魔王此刻也是显化成一条数千丈，头角狰狞的恶蛟，蛟魔王口吐毒雾，时而电闪雷鸣，时而毒雾漫天，凭一举之力是一举就困住了数百金丹期的修士。

　　公孙家族此次是派遣了两名元婴中期的真君，三名元婴初期的真君去灭云岚宗的满门。还有数百初中后期的金丹真人，这样的一股势力灭了没有孙韬坐镇的云岚宗是绰绰有余。就是横扫云来国的修真界也不是什么难事。

　　大力牛魔王，猕猴王，狳狨王，狮驼王对战三名元婴初期的真君。孙悟空则对上了此行的首领公孙无双，此人是元婴中期巅峰，已经是无限接近元婴后期的大修士。以孙悟空现在的本事，也只能与其打个平手，双方是陷入了绞织当中。一时三刻是谁也奈何不了谁。

　　“大力牛魔王是留下断后的，此刻也能召唤出来，一定是被公孙家族给打杀了，重新回到西游记的世界中，我必须得速战速结，用不了多久，公孙家族的一众狗贼就会追来，到时想要灭杀这股精锐就难了。”孙韬一面配合着蛟魔王灭杀公孙家族的金丹真人，看着远处的元婴真君战场陷入了绞织当中，时间非常的紧迫，顿时不由皱眉道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬顿时就停止了攻击公孙家族的金丹真人，一柄高度压缩凝练的神识飞剑就向着那公孙无双刺去。在同一时间，一滴精血是一下就没入孙悟空的身体里。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声突然响起，公无双的识海是一阵刺痛，好似是被一记重锤给狠狠的砸了一下。就在公无双愣神的一刹那，孙悟空挥动手中的金箍棒，只听“砰！”的一声，公孙无双被一棒砸飞。

　　一招得势，抢占先机，加之有孙韬的精血之助，孙悟空的气息是空前的强大，直达元婴中期巅峰，一棒挥出，连成一片棍影，打得那公孙无双口吐鲜血，没有丝毫的还手之力。

　　“你不得好死，公孙家族不会放过你的，一定会为我报仇，到时你们都得死。”公无双厉喝一声，被孙悟空是一棍给打爆。只留下一元婴自那残破的身体里飞射而出。

　　元婴一离体，对别人而言，只能眼睁睁的看着其遁走，可是孙悟空的那筋斗云是号称一个跟头十万八千里，那公孙无双的元婴只来的及飞出十数里就被孙悟空给擒拿并封印。

　　领头的公孙无双被杀，那余下的几名元婴真君并没有坚持多久，只是小半刻钟的功夫就都被双双斩杀，元婴被封印。

　　在这过程中，那狳狨王，猕猴王被其对手拼死重创回到了西游记的世界中。

　　“啊！该死，公孙无双！”

　　“小子，我要将你碎尸万断，挫骨扬灰，竟然连连斩杀我公家族的族人。”盏茶的功夫后，那公孙九运用秘法察觉到孙韬就在九龙城以东三百里开外的地方停下了。等他和公孙九赶到孙韬所在地时，竟然看到孙韬在打扫战场，搜剐他公孙家族族人身上的储物袋，以公孙无双为首的一众族人竟然无一生还，顿时不由仰天咆哮道。双眸如同能喷出火来一般，这次他公孙家族是栽了一个大跟头了。

　　“哈哈……公孙家族的狗贼们，你们怎么才来啊，你们是没有看到你公孙家族族人的那个惨样啊，上天无路，入地无门，最后只能是被小爷我斩杀。现在，该轮到你们这两条老狗，原本是打算让你们多活一会，没想到你们竟然送上门来。”公孙九的咆哮声凄厉至极，如同死了爹妈一般，孙韬见状，顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　“小子，你这是找死。”

　　“老九，速速出手，你我合力一起斩杀此子，万不能让这小子在逃走了。”公孙八一脸仇恨的盯着孙韬，冲那陷入爆怒中的公孙九大喝道。

　　“公孙家族的老狗来势凶凶，此刻更是倾巢而出，八名元婴初中后的元婴真君，其中还有两名元婴后期巅峰的大修士，这股力量太恐怖了，靠七圣根本就不能将其击溃，我必须得想个办法，在召唤几尊高手出来。”看着公孙家族的豪华阵容，青一色的元婴真君，这是对自己抱着绝杀的态度。

　　“咦，我想起来了，孙悟空没上朝为官，其爆发的战力，与那大力牛魔王等人只在伯众之间，可是才上天几天，其爆发出的战力就翻了几番，由元婴初期一跃成为元婴中期的高手。如果我召唤出天上的天兵天将，他们爆发出来的实力又是什么水平了。”想到孙悟空的异常，孙韬顿时不由轻咦道。

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令。”

　　孙韬念动真言，神识浸入到西游记的世界中，瞬间那哪吒三太子就被召唤了出来。

　　这哪吒三太子是总角才遮卤，被毛未盖肩。神奇多敏悟，骨秀更清妍，成为天上麒麟子，果是烟霞彩凤仙。龙种自然非俗相，妙龄端不类尘凡。身带六般神器械，飞藤变化光无边，真的是一个好太子。


第一百九十九章 大战元婴后期大修士

　　这哪吒三太子一出西游记的世界，如临大敌，显化出三头六臂的法相，脚踩风火轮，手持斩妖剑，砍妖刀，缚妖索，降妖杵，秀球儿。

　　“这哪吒三太子好强悍的气息，元婴后期巅峰大圆满的势力。而且将这哪吒三太子召唤出来，我的神念几乎都快耗尽了，难道这就是天上的神仙应有的实力。”

　　“可是为什么孙悟空他返下界来，天上的神仙，几乎没有人能够制得了他，难道这就是仙与凡的区别，飞升上界，得玉皇大帝的策封，成就仙班，展现出来的实力就越强。”感受着召唤哪吒三太子比召唤七圣还要吃力，孙韬的那点神识竟然有些不够用了，顿时不由一脸疑惑的道。

　　受天命，听天命，逆天改命，修士修的就是逆天改命，与天斗，斩破枷锁，破空飞升，成就仙班。凡尘之人怎么是仙人的对手。哪吒三太子是天上的神仙，受天庭策封，得天地认可，有天地法则加持，自然是非常的强大。如果说，孙悟空受天庭策封，成就齐天大圣果位，与天地齐寿，冥冥间受天地法则加持，孙韬就不能这么从容的将其召唤出来了。

　　西游记中的人物，实力越强，境界越高，地位越高就越难召唤。

　　斩妖宝剑锋芒快，砍妖刀狠鬼神愁，缚妖索子似飞蟒，降魔大杵似狼头，风火轮风驰电掣似闪电，往往来来滚绣球，六般兵器变化多端，威力无穷。哪吒三太子连翻催动法宝对着那公孙八是一通猛轰，打得对方是应接不暇。

　　“这小家伙是谁，好强悍的气息，竟然是元婴后期的大修士。”哪吒三太子的法宝连翻轰击下来，打得那公孙八是措手不及，那公孙八感受着哪吒三太子的气息，自其身上是感受到了一股危险的气息，这是能威胁到他安全的强大存在，顿时是一脸疑惑的道。

　　“哈哈……天助我也，这是天要亡你们公孙家族，今天就让小爷和哪吒三太子联手做战，斩了你们这些公孙家族的狗贼。”

　　哪吒三太子一出西游记的世界，凭借一举之力就拦截住了公孙八的攻击，与其拼了个不相上下，只要在将精血灌注到孙悟空的体内，强行提升他的境界，那不就是可以挡住公孙九的攻击。而孙韬在配合着大力牛魔王他们斩杀余下的几名元婴真君，化解这次危机，这并不是什么难事，顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　“老九，你配合着公孙扬斩杀这小畜生，我来拖住这什么哪吒三太子。”听到孙韬那猖狂的大笑声，那公孙八顿时不由冲那公孙九大喝道。

　　“不行，这计划不行，我现在神念耗尽不能在召唤西游记中的人物助战，我必须改变战略，先将公孙家族的爪牙给拔出，然后再想办法逐一击杀公孙家族的两个元婴后期的长老。”看着那大力牛魔王，鹏魔王，狮驼王，蛟魔王被公孙家族的一众元婴真君围杀，那公孙扬是向着自己杀来，孙韬顿时不由皱眉道。

　　一路不停的躲避着公孙扬的攻击，孙韬是一面将体内的精血灌注道哪吒三太子，孙悟空，蛟魔王，鹏魔王，狮驼王，大力牛魔王的体内。

　　“该死，怎么会这样，这哪吒三太子的气息怎么如此的强大，我从他的体内感受到了一股化神期的威压，难道是因为哪小贼的精血之故。可是这明明是活生生的人啊，怎么受人的精血加持，难道此人是一件法宝的所化，的主人的精血之助就能爆发出通天的战力来。”哪吒三太子的气势陡然大增，好似那化神期的大高手，就是哪猴妖的气息也是一路暴涨，达到元婴后期，这都是因为孙韬将血液滴入他们体内，那公孙八顿时不由咒骂道。

　　哪吒三太子气势大盛，突然，孙悟空自身上是抓下一把猴毛，吹了口仙气，弄了个神通，使出一个身外化身的神通，幻化成数百孙悟空将那公孙八和公孙九给团团围住。哪吒三太子则快速的脱离战场，缚妖索瞬间甩出，手一抖，一下就卷住一名元婴中期巅峰的元婴真君。

　　“砰！砰！砰……”

　　公孙八和公九两尊元婴后期的大大修士看着族人一个个被斩杀，体内的法力是澎湃而出，带起滔天的煞气，连连出手，各种凌厉的攻势是不要命的向孙悟空的分身轰击而去，只听砰砰之声暴响，孙悟空的分身被大量斩杀化成一根根猴毛。孙悟空的真身是突然舍去对手，手中的金箍棒猛的向那被缚妖索锁住的元婴中期真君砸去。只听“轰！”的一声巨响，那倒霉的元婴中期的真君就爆成一团血雾。

　　“啊！公孙言，你们杀了公孙言，真的是该死。”一个仓慌的元婴只那血雾中电射而出，那公孙八顿时不由怒吼道，奇耻大辱，绝对的奇耻大辱，在这样绝对优势的情况下，就在自己的眼皮子低下竟然有族人被战杀，公孙八的脸面何在，在这一刻他都快要疯了。

　　“八长老，快救我！”公孙言的元婴刚一离体，接着就冲那公孙八大声求救道。

　　“想逃，没那么容易。”公孙言的元婴一离体，孙韬是冷笑一声，催促那孙悟空是不惜一切代价也要将那公孙言的元婴给夺走。

　　“啊……我要你们死，我要你们生不如死。”就在那公孙言的元婴离公孙八只有丈许远时，眼看他的元婴就要被公孙八给抓走，突然孙悟空挥棒向他砸来，公孙八一掌并没有将孙悟空的分身给打爆，反而是让其一把将那公孙言的元婴抓在手中，知道这是孙悟空的真身，不是他的分身，顿时不由怒声咆哮道，状若疯虎。

　　“哈哈……吼吧，吼吧，尽情的吼吧，下一个就是你们两条老狗，我会把你们的元婴通通的挖出来，然后炼化，提升我的修为。”公孙八状若疯虎，那公孙九也是牙龇欲裂，孙韬看着心里是大叫通快，一脸的狞色。


第两百章 击退强敌

　　公孙家族的狗贼都该死，一行十人，青一色的元婴真君，两名元婴后期巅峰的大修士坐镇，此刻竟然被斩了一名元婴中期巅峰的真君，元婴都没来的及逃出，被人是生擒并封印，这绝对的是奇耻大辱。

　　哪吒三太子一人独挡一面，此刻配合着孙悟空，神出鬼没，手中的缚妖索，只要是修为比他低的都能被困住。

　　“雨儿！”

　　“啊！我的雨儿！”

　　“你们杀了雨儿，我要你死，我要你们死！”

　　哪吒三太子施展缚妖索将一名元婴初期的真君给困住，那蛟魔王是突然显化本体，张开血盆大口，一口就将那元婴初期的真君给活吞了，能听到一阵咀嚼声，凄厉的惨嚎声自那蛟魔王口中传出，公孙八见状是状若疯魔的厉吼道。这公孙雨是他公孙九的孙儿，嫡亲血脉，此刻竟然身死，被人给活吞了，就是元婴都没来的及逃出来。

　　公孙雨身死，被蛟魔王给生吞了，真的是白发人送黑发人，公孙八是生生的流下两行血泪，对孙韬是狠到了极点。

　　双掌连挥，公孙八是舍弃在身前乱跳的孙悟空分身，直接去围杀那蛟魔王所化的恶蛟。

　　“轰！”的一声巨响，那蛟魔王就被公孙八祭出的飞剑给斩成两段元气溃散。孙韬是一个念头，就将那受到重创的蛟魔王给收入到西游记的世界中，连带着那公孙雨的元婴都收入到西游记的世界中。

　　“砰！砰！砰！”

　　就在那公孙八陷入狂暴之中，杀了蛟魔王为他的孙儿公孙雨报了血仇，可是就在那一愣神的功夫，就又有三名元婴真君被哪吒三太子的缚妖索给困住，然后被孙悟空给一棒打杀。

　　一命换三命，这笔买卖非常的值得，还有就是，那蛟魔王此刻死亡并不是真正的死亡。所以说，此刻是公孙家族损失惨重，只是这么短短的小半盏茶的功夫，公家族就损失了五名元婴真君。五名元婴真君的元婴只有一名中期巅峰的元婴逃出升天，其余四人的元婴都被孙悟空封印收入到储物袋中。

　　五对五，此刻，孙韬与公孙家族又变的势均力敌，而且隐隐还占一丝优势。

　　“小贼，速速过来受死。”公孙家族损失惨重，接连损失五名元婴真君，余下的几名元婴真君如同惊弓之鸟向着公孙九和公孙八两个元婴后期的大修士靠拢。那公孙九是色厉内敛的冲孙韬喝斥道，在这一刻，他是对孙韬这卑微的蝼蚁收起了轻视之心。

　　“死，我看死的是你们才对，死了五名元婴真君，啧啧，这次公孙家族可谓是损失惨重啊。接下来，又是谁来受死啊。”对于那公孙九的喝斥声，孙韬是不屑的撇了撇嘴，一脸嘲讽的道，眼神不怀好意的在那余下的三名元婴初期和元婴中期的真君身上不停地来回瞟，让人是看的毛股悚然。

　　“小贼今天你必须死，杀我爱孙，今天我一定要将你碎尸万段。”公八双眸如同能喷出火来一般，死死的盯着孙韬，眼中杀机暴闪，很不得将孙韬生吞活剥，大喝一声，催动飞剑就向孙韬斩来。

　　公孙八一动手，哪吒三太子则是挥动六臂，催动六件神兵利器拦截住那怒扑而来的公孙八。而孙悟空是又弄了一个神通，幻化出数百分身，将公孙家族中的一众元婴真君给团团围住。孙韬的宗旨不变，尽可能的斩杀公孙家族的元婴真君，收集他们的元婴，炼化本源提升实力。

　　“长老救我。”看着那哪吒三太子的缚妖索向着自己卷来，那公孙家族的另一名元婴初期的真君是一脸惊恐的冲着公孙九高呼道。此刻，公孙家族的一众元婴真君对哪吒三太子的缚妖索是畏之如蛇蝎。一见其向自己卷来，是舍去对手猛的掉头就逃。

　　听得求救声，公孙九是连忙催动乾坤定天葫袭向那缚妖索。而哪吒三太子则是祭出那斩妖剑向着公孙九斩去，攻敌自救。根本就不给对方逃跑的机会。脚下风火轮猛的催动，一下就出现在那元婴初期的真君身前，手一抖，那缚妖索如同那大蟒蛇一般，瞬间就将那元婴真君给捆了个结结实实的。

　　“死！”抓住这难得的机会，孙韬是狞笑一声，心念一动，孙悟空虚实转化，挥动手中的金箍棒向那向自己飞来的被捆了跟个粽子的元婴真君砸去。

　　血染长空，又是一名元婴真君陨落，就是哪公孙九都来不及救援那离体的元婴就被孙悟空很是麻利的封印收入到储物袋中。

　　“八长老，公孙云也死了，我们损失惨重，这猴妖的分身太过利害了，虚实转换，让人防不胜防。如同在打下去，少主也有可能陨落，我公孙家族可承受不住这样的损失，少主陨落，你我可要受到长老院的制裁。”又一名元婴真君陨落，公孙九是一脸的疑重。

　　“该死，我的雨儿难道就这么白死了，还有我公孙家族的族人就这样的白死了吗？要知道，这些元婴期的真君可是我族中的精锐，死一个就少一个啊！”公孙八脸色铁青，一脸的愤怒。

　　“八长老，此子神通了得，此刻有神人相助，那红绸缎非常的厉害，像是传闻中的通天灵宝缚妖索，有通天之能，修为低他一个境界的都要受制于他，我们还是先撤，召集族中好手，举族之力将此子灭杀。”看着那哪吒三太子和孙悟空击杀元婴真君如无物，那公孙扬是吓的心中胆寒，心里是早就蒙生退意，此刻听的那公孙九有撤退之意，顿时不由出言附和道。

　　“这，难道此事就此作罢，我公孙家族气势汹汹而来，难道就这样虎头蛇尾，这让我公孙家族以后在这九龙城如何立足，还不被九龙城中的其他大势力给笑死啊。”公孙九，公孙扬萌生了退意，那公孙八对那哪吒三太子又非常的忌讳，顿时是一脸心有不甘的道，与这卑贱的蝼蚁妥协是他不愿意看到的结果。


第二百零一章 提升宗门实力

　　“走！我们青山不改，绿水长流，小贼，我们走着瞧，今天这场子我公孙家族是会在找回来的，到时你一定会死无葬身之地。”公孙八恨恨的冷哼一声，有些不甘的率领着一众惨兵败将向着九龙城退去。

　　“哼……这次就便宜了你们，下次就没那么好运了。”见公孙家族的公孙八，公孙九等人退走，孙韬是同样的冷哼一声，虽然他在人数上占优势，可如果硬要与对方硬碰，最后落败的还是他。元婴后期的大修士，想走他根本就拦截不住。此刻公孙家族的狗贼退走，正和他的心意。

　　现在，孙韬他最缺乏的就是时间，如果有足够的时间，他突破到元婴期，配合着元神宝录，就是不动用召唤西游宝典，他也能斩杀元婴初期的真君。这次公孙家族的两尊大长老退走，这无形间是又给他争取到了不少的时间。趁着这段时间，他可以帮云岚宗提升实力，而他也可以抓紧时间提升修为。

　　“下次，下次我们见面就将是你们的死期。”看着那公孙八，公孙九，公孙扬等人远去的背影，孙韬嘴角浮现一抹厉色，喃喃自语一声，接着就催促孙悟空祭出筋斗云带着他向云来国云岚宗飘去。而哪吒三太子，大力牛魔王等人则被他收到了西游记的世界中。

　　筋斗云，号称一个筋斗十万八千里，对此时的孙悟空虽说有些夸大其词，可也相差不远了。只是小半顿饭的功夫，孙韬就回到了云来国。

　　云岚宗并没有因为过了一个月就放松警惕，护山大阵每天都全力催动。时刻提防着公孙家族的突袭。

　　因为都过去了两个多月，公孙家族的强者都没有来袭，云岚宗那高度紧张的情系也渐渐放松，在也不似之前那般风声鹤戾，只要一有什么风吹草动就如临大敌。

　　“我回来了！”一进入云岚山境内，孙韬是长啸一声我回来了。整个云岚宗是立刻就沸腾来了起来。巡逻山门的执法队弟子在确认是孙韬回来了，大开山门，数以千记的弟子是簇拥着孙韬向珠峰大殿行去。

　　“孙韬你回来了，此行可还顺利？”李南天，李玄，在一众云岚宗高层的簇拥下迎向孙韬，一脸关切的冲孙韬问道。

　　“此行还算顺利，公孙家族暂时是不会来找我云岚宗的麻烦，趁着这段时间，我想将我云岚宗的整体势力给提升一下。”在众多云岚宗的高层簇拥着进入云岚大殿，孙韬笑道。

　　“孙韬，你看，此次云岚宗的危机也算是解了，是你力挽狂澜将云岚宗拯救于这次灭门危机之中。在你走的这段日子，我和诸多长老商量了一番，我也修炼到了元婴期，等你回归云岚宗，我就将这宗主大位传于你，有你带领着云岚宗，一定能让我云岚宗发扬光大。”进入大殿，众人分兵主坐定，孙韬还是坐在二代弟子之中。李南天见云岚宗的所有高层都到齐了，顿时不由朗声道。

　　“宗主，此事不妥，我也要闭关冲击元婴境，根本就没有多余的时间管理云岚宗的大小事务。”孙韬闻言是淡淡的道。对于云岚宗的宗主大位他是一点兴趣也没有。他是一个无拘无束的人，来到这异世，他只想好好的游历一番，守护自己要守护的人。

　　“什么？孙韬，你竟然要冲击元婴境，你这才修炼多久，竟然要冲击元婴境了。”

　　随着孙韬的话音一落，在场的一众云岚宗的高层，下到金丹境的长老，上到元婴境的一派之祖，无一不倒吸一口凉气，一脸震惊的冲着孙韬问道。

　　要知道，孙韬在三年前修为被废，那时他才是炼气期的修为，都没有筑基，这才过了两三年就要冲击元婴境，如果冲击元婴境成功，那他就是不到三十岁的元婴真君，这样的资质，在偌大的一座仙缘大陆，他也是属于妖孽级的天才，这一个小小的云岚宗何时出了这样的无上人物了。

　　“宗主，你要退位，还是另选贤能吧。还有，我此次回归云岚宗，我想将云岚宗的整体实力提升一番。公孙家族的危机并没有解决，他们找准机会一定会出手灭了我云岚宗的。我也不能照顾云岚宗一辈子，我能做的就是尽我所能保护好云岚宗，这毕竟是我从小长大的地方，是我的家，我不想看着他被毁灭。”孙韬闻言是突然话风一转的道。

　　“孙韬，你有什么办法帮我们提升实力，在场的诸多太上长老困在金丹后期巅峰大圆满可是有好多年了，一直苦于没有机缘突破瓶颈。如果在过几年还不突破的话，他们的寿元耗尽，只能是如同那世俗凡人老死坐化。”孙韬提议要帮助云岚宗提升实力，这无以是一石激起千层浪，在场的一众金丹真人则是一脸期盼的冲孙韬问道。

　　“要提升实力，这不是什么难事，此刻我外出，拦截叛宗的吴系一脉的长老，顺手斩杀了大量的公孙家族的狗贼。你们看，这是什么，有了这些金丹修士的金色和元婴真君的元婴，将其炼化了，我云岚宗的实力一定能翻上几番。”孙韬见吸引了众人的注意力，手一番，一枚枚修士的金丹汇集成一条丹河悬浮在众人头顶，其数目有近千之多，这些金丹都是孙韬的战利品。

　　“什么？孙韬，你竟然有元婴真君的元婴，此话当真。只要将修士的元婴植入金丹长老的体内，我云岚宗将又会多一尊元婴真君，到时我云岚宗的实力一定大增，就是一统云来国修真界，成为云来国的霸主也不是什么难事。”云岚宗宗主李南天看着那么多耀眼的金丹，其中不乏一些金丹后期巅峰大圆满的修士金丹，将这些金丹给筑基期的门人子弟炼化那就凭空多了近千的金丹真人。这孙韬除了有金丹真人的金丹，还有元婴真君的元婴，顿时是一脸震惊的道。


第二百零二章 冲击元婴境

　　“元婴真君的元婴并不是什么多么难得的宝物，此刻在我手中有八尊元婴修士的元婴，三名元婴中期，其余的都是元婴初期。我会留下两枚元婴炼化提升修为，其余的都交给你们处理，想必你们一定能造就出六尊元婴境的高手，到时我云岚宗的实力一定大涨。”看着云岚宗一众高层那震惊的无以复加的表情，孙韬取出六尊封印元婴的白玉盒是淡淡的道。

　　“啊！竟然有这么多元婴真君的元婴，孙韬，这些元婴真君都是你斩杀的吗？”

　　“我不是在做梦吗？这么多的元婴真君，这股实力足于横扫云来国所有的修真宗门了，这孙韬是怎么做到的，难道他是天神下凡吗？”

　　“金丹境就可搏杀元婴真君，其中还有元婴中期的真君，这一定是在做梦，这不是真的，这一定不是真的。”

　　“快，快，你快打打我的脸，看我会不会痛，我怎么感觉我像是在做梦。”

　　“啪！”

　　“哇，好痛，好通，我不是在做梦，我不是在做梦，这一切都是真的，这不是梦幻，有了修士的元婴，我也可突破到元婴境，在也不用老死坐化了。”

　　……

　　六尊元婴真君的元婴一悬浮在大殿之中，那元婴真君李玄和李南天是一脸震惊的道。其余的那些金丹期的真人则是震惊的无以复加，嘴巴是张的老大，下巴都快脱臼了。一时之间，各种惊呼声是在大殿中响起，六尊元婴真君的元婴是真实的存在，提醒着他们，这不是在做梦，而是真实存在的。

　　“诸位长老，这一切都是真的，我们所剩的时间不多了，我们要抓紧时间将修为提升上去，也好抵抗公孙家族的入侵。”

　　“宗主，这些元婴你收好，我这还有一些元婴真君和金丹真人使用的飞剑法宝，这也是我击杀公孙家族的狗贼缴获的战利品，这些东西我用不了，你们怎么分配你自己做住，我现在就要去闭关冲击元婴境了。”孙韬咳嗽一声，将众人自震惊中回过神来，接着就淡淡的道，那六尊白玉盒在挥手间就落入李南天身前。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬在众人震惊的目光下是从容的离去。时间紧迫，他要抓紧时间炼化元婴提升实力。

　　孙韬一走，那些停留在金丹后期巅峰很多年的元婴真君是一脸贪婪的盯着那六尊白玉盒，苍老浑浊的双眸是闪烁着幽光，好似那饿了几十年的老狼，盯着李南天身前的白玉盒，恨不得一把将其抓在手心，这玉盒中封印着元婴真君的元婴，只要将其炼化植入体内，就是一尊元婴真君。这样的元婴真君虽然有些取巧，可是却可以使得修士避过修士的四九天劫，而且还能发挥出元婴初期的实力。

　　这元婴真君的元婴对于一些寿元即将干枯，而且还没有突破到元婴境的金丹真人可是有着致命的诱惑，一枚离体的元婴一现世，会引得无数修士的真相抢夺。

　　对于一些有大毅力的天才修士，他们可不愿意这样炼化元婴真君的元婴，他们会如同孙韬那般炼化元婴真君的本源，获得那元婴真君生前的感悟，这样有一定的机率能让他们成功的突破到元婴境。

　　回到自己父母身前居住的石室，孙韬在院落中布下禁制阵法，进入练功房中，在屋中布下修炼用的灵石，接着就取出一尊白玉盒。

　　“这是一尊元婴中期巅峰的元婴，只要将其给炼化了，我就有一定的机率冲击元婴境。”看着手中的那一方白玉盒，孙韬顿时不由喃喃自语道。孙韬为了冲击元婴境的瓶颈，可是特意的留下了两枚元婴中期巅峰的元婴。

　　“小贼，你竟然敢囚禁本尊的元婴，公孙家族是不会放过你的，你不得好死……”揭开那白玉盒上的法力封印，那公孙赞是尖叫着冲孙韬威胁道。

　　“恬噪！”

　　听得那公孙赞那尖叫的威胁之言，孙韬是淡淡的冷笑一声，一柄高度凝练的神识飞针是一下刺入那公孙赞的眉心，用力一搅，顿时那公孙赞的尖叫声就嘎然而止。只是一瞬间，孙韬就将公孙赞的神志给抹除，化成了最最精纯的能量。

　　之前炼化公孙伤的元婴非常的顺利。有了前车之见，孙韬炼化这公孙赞的元婴是非常的得心应手。精纯的能量是化成一股暖流进入丹田之中。

　　不断的炼化公孙赞的元婴本源，一股强大的气息自孙韬的身体四周弥漫而开。孙韬体内的法力经过元婴真君的本源洗礼是越发的精纯。

　　修为达到元婴后期巅峰大圆满，孙韬进展太过迅速，他的根基是有些不稳，通过此番炼化，他的气息不在似之前那般有些飘浮。不断的有元婴本源流入到身体里，气息是越发的深沉内敛。

　　转眼间，十天的时间就这样悄然而逝，孙韬炼化修士的元婴本源，除了之前一战损失的本源都恢复了，而且他金丹后期巅峰大圆满的境界也彻底的巩固了。

　　在孙韬闭关的这期间，云岚宗是爆发了一股前所未有的修炼热潮。特别是得到了孙韬捐献出的元婴和金丹，云岚宗上上下下是爆发了一股火热的修炼狂潮。

　　遭遇公孙家族的强势，动不动就要灭人满门，云岚宗上上下下是爆发出了一股子狠劲，云岚宗在孙韬闭关那一刻是在宗主李南天的一声命令下是下令封山，与外界掐断了所有的联系。举全宗之力消化孙韬捐献出的战利品，让云岚宗的实力更上一层楼。

　　“我金丹后期巅峰大圆满的境界是彻底的巩固了。这公孙赞的元婴炼化了十天是丝毫不见减少，此刻我可以借着这股势头冲击元婴境的瓶颈了。”闭关十日，那公孙赞的元婴是丝毫不见减少，这就是元婴中期的真君，蕴含的能量是元婴初期的百倍之多，有了这公孙赞的元婴，孙韬有百分之七八十的把握成功突破到元婴境。


第二百零三章 突破的契机

　　“该死，怎么会这样，没道理啊，炼化了元婴中期的元婴真君的元婴，我怎么也该修炼到元婴境啊，就是不能突破到元婴境，我也该感受到元婴修士的四九天劫啊。”经过近一个月不停的炼化，孙韬将那公孙赞的元婴是彻底的炼化了，可是他的修为并没有像想象的那样突破到元婴境，就是元婴境的四九天劫都没有感应到，睁开紧闭的双眸，有些茫然的看着四周，忍不住低声咒骂道。

　　元婴之境，丹破婴生，只要金丹碎裂，诞生成元婴，就是元婴境的高手。而此刻，孙韬他发现，他的金丹吸收了大量的金丹本源和元婴真君的本源，力量浩瀚无边，在天行商会购买的极品五行灵石也都炼化了，虽说他达到了金丹后期巅峰大圆满，炼化了元婴中期公孙赞的元婴，可是孙韬他并没有突破。通过观察自己的身体，这使得他发现一个问题，就是他的根骨非常的厚重，突破元婴境，需要大量的五行精气。特别是五行灵根修士凝结的元婴，或者是天地诞生的灵婴，只要将其吸收炼化，他就能在体内凝结出元婴来。

　　“我现在需要五行灵婴，这样才能积蓄到足够的能量突破到元婴真君。这都怪我的积累太雄厚了，竟然用极品的五行灵石修炼，突破元婴境，虽然能炼化元婴本源，可是这难度不是一般的大，根骨太雄厚，需要的能量就越庞大。照这样看，我必须得外出一趟，在度斩杀元婴境的修士，齐聚五行修士的元婴，助自己突破元婴之境。”通过分析，孙韬他发现他不能突破元婴之境，这都是因为根骨厚重，积累太雄厚了，顿时不由喃喃自语道。

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬是将那地上未用完的极品灵石是收到西游记的世界中，顺便又进入到西游记的世界中，看了一番那玄天灵藤在茁壮成长，这才破关而出，准备外出寻找敌对势力的元婴真君，将其斩杀炼化元婴帮助自己修炼。

　　“孙韬，你出关了，都闭关近一个多月了，怎么，你感受到元婴境的四九天劫准备度劫了？”孙韬破关而出，顿时就有四周的执法弟子通报云岚宗的宗主李南天，李南天率领着一众执事金丹长老冲孙韬关切的问道。

　　此刻的孙韬，在那云岚宗的地位可是高了吓人，受门人弟子爱戴，就是门中的金丹长老都对他恭敬有加，能斩杀元婴中期的强大存在，是云岚宗所有门人弟子的偶像。

　　现在我敢说一句，云岚宗的宗主和孙韬同时对门中的弟子或者是长老发布一条命令，百分之百的弟子或长老都会听从孙韬的命令，而不是听从宗主李南天的命令。总之，现在孙韬的威望在云岚宗是达到了一个无人企及的高度。因为孙韬的崛起，剔除了害群之马，吴家一脉把持的势力，使得云岚宗爆发出一股无法想象的凝聚力。

　　“宗主，这次弟子闭关并没有冲破元婴境的瓶颈，也没有感觉到元婴境的四九天劫。因为我的根骨太厚重了，五行近乎圆满，靠元婴真君的元婴本源根本就不能达到大圆满之境。我只有齐聚五枚五行灵婴或者是五枚五行元婴真君修士的元婴，我就能冲破瓶颈，达到元婴之境。”看着四周投来的那一片崇拜的目光，孙韬是淡淡的道。一脸的淡定从容，波澜不惊，一幅高人风范。

　　“要齐聚五行灵婴，这难度真的不是一般的大。可惜，你捐献给宗门的六枚元婴只有一枚火灵婴和一枚木灵婴符合要求，其余的都是变异的风灵婴和金灵婴。”李南天闻言是有些失落的道。

　　“宗主，不碍事，这灵婴的事，我自己能解决。我突破，普通的元婴初期元婴根本就不能促使我突破，就算找不到天地诞生的五行灵婴，我也会齐聚五枚符合条件的元婴中期的元婴的。”见李南天等人皱眉，孙韬是摇了摇头轻声安慰道。

　　“孙韬，你这次外出，不知何时能回来啊，要知道，你现在可是宗门的主心骨，有你坐镇云岚宗，云岚宗一定稳如磐石。要是你走了，人心也就散了。公孙家族这尊庞然大物还在一旁虎视眈眈呢！”孙韬要外出寻找突破的契机，顿时就有金丹长老皱眉道。

　　“张横长老，这个不碍事，此刻我外出就是要去找那公孙家族的麻烦去的，在这期间，云岚宗处事尽量低调一点，等着我的归来。我有宗门的传信灵符，宗门一但有什么重大变故，我一定会在第一时间赶回来的。”孙韬见众多金丹长老看着自己，就是哪云岚宗宗主也是一脸无奈的盯着自己，顿时不由道。

　　“好吧，既然如此这般，我们就不拦你了，早去早回，无论你到了那里，你要记得，你在云来国还有一个家，叫云岚宗。在这云岚宗有你的长辈和亲人朋友。”李南天拍了拍孙韬的肩膀是淡淡的道，满含辛酸，何时，曾经叱咤云来国的超级大势力云岚宗要靠一个金丹弟子独挑大梁，他这个宗主当的真他妈的窝囊。

　　“孙韬师兄，你可还记得我？”目送一众云岚宗的高层远去，一魁梧青年是突然出现在孙韬的视线中。

　　“李霸师兄，我怎么会记不得你了，要不是你，我也不可能有今天这番成就。”孙韬一见来人，顿时不由道。

　　“李霸师兄，你叫我李霸师兄，孙韬师兄，你竟然还记得我。”那李霸原本只是试探性的与孙韬打个招呼，现在的孙韬可是云岚宗的风云人物，能不能记得他还是一回事了，曾经他这个执法队的弟子执法并不公正，还偏袒过孙韬，没想到对方成就如此之高竟然还称呼他这个金丹初期弟子为师兄，顿时是一脸惊喜的道。

　　“李霸师兄那里话了，要不是你照拂，在我修为被废的那段日子是早就被一众宵小弟子给欺辱死了。既然我们在次相遇，我也要下山寻找突破的契机了，相遇相识就是缘，现在我就送你一场造化，我手中的这枚元婴，你炼化了，希望你早日突破瓶颈，成为一名元婴真君。”孙韬淡淡一笑，取出那枚没有炼化的元婴递给那李霸，整个人就飘然而去，只留下那还在原地呆立不动的李霸。


第二百零四章 外出遇袭

　　“火云国萧家，这是一个祸害，有他在火云国一天，我就浑身不自在。敢追杀小爷，上次是没机会找你们的麻烦，现在我就将这火云国的萧家给灭了，然后在去找那公孙家族的麻烦去。”

　　出的云岚宗，孙韬悬浮在虚空之中，一股轻风徐徐吹来，看着云岚宗的山门销声匿迹，在看看火云国所在的方向，顿时不由喃喃自语道。

　　此次孙韬离开云岚宗，除了是寻找突破的契机，还有一大部分的原因就是感觉到一场巨大的风暴正在以他为中心悄然酝酿，公孙家族不损失十数名元婴真君，他们是不会轻易放过他的。这次危机，只有他突破到元婴境才能化解。如果继续呆在宗门，只会给宗门带来灭顶之灾。

　　要知道，孙韬在外面闯荡，除了得罪了那公孙家族这尊庞然大物，在云来国的临国火云国还得罪了一个萧家，这萧家也是有元婴后期的大修士坐镇，这公孙家族的总部因为在大秦帝国，相隔数千万里之遥，一时还不能对他造成什么威胁，但是火云国萧家这个祸害必须得解决。

　　打定了主意，现在孙韬他要做的就是赶到火云国，灭了萧家。孙韬祭出飞剑，一个人向着火云国所在的方向飞去。

　　修为达到金丹后期巅峰大圆满，就是不召唤孙悟空，孙韬的速度也是快捷无比，孙韬使用的都是极品飞剑法宝，斩杀了大量的元婴真君，孙韬他是鸟枪换大炮，一路风驰电掣，只是小半刻钟的功夫就出了云岚山脉。

　　就在云岚宗的护山大阵开启又闭合的刹那，孙韬悬浮在虚空之中，在云岚山脉中的一个山洞口，一双邪恶的眼睛是盯着孙韬远去的背影。在那光线昏暗的山洞中，一团火球呼的亮起，接着就又泯灭。在数百里外的一处王府之中，一间密闭的密室之中，一枚人头大的水晶球是在同一时间亮起，孙韬出现到渐渐远去的身影是陡然间浮现在那人头大的水晶球上面。

　　“桀桀……竟然敢从我影子会中虎口夺食，真的是活的不耐烦了。”随着孙韬的人影一再那水晶球中浮现，一阵刺耳的怪笑声是在那密室中陡然间响起。

　　“来人，召集人手，本尊要亲手结果了这不知天高地后的小子，竟然敢和我影子回做对，真的是活的不耐烦了。”

　　“主人，人手已经准备齐，火云国，云来国所有的分会都准备就绪，只要主人您一声令下就可行动，将孙韬那小贼是碎尸万段。”一头戴黑铁面具的神秘人是突然躬应道。

　　如果此刻孙韬在这的话，听到哪头戴黑铁鬼头面具的神秘人的谈话，他就会知道，此人就是哪个意图与他一起合作强抢公孙家族玄天灵藤的神秘势力的主公。而此刻，那一人之上，万人之下的主公，在那黑袍人的面前只不过是一个小人物卑躬屈膝。而这黑袍人则是戴着一面青铜鬼头面具，凸显其身份地位的不凡。

　　通过两人的对话，衣着，同样的鬼头面具有着青铜，黑铁之分，由此可透露出这个叫影子会的神秘势力也是一尊庞然大物。

　　……

　　不提那神秘势力针对孙韬有什么阴谋，此刻，孙韬脚踩飞剑，朝着火云国所在的方向是一路急赶，不到半日的功夫就出现在火云国境内。照这样的速度，最多在有半日的功夫，孙韬就能赶到火云谷了。

　　“到了火云国了，这萧家也是一方大势力，我必须得好好的谋划一番，好将萧家给连根拔起，这萧家有元婴后期的大修士坐镇，想要将其灭杀，难度颇大，此事只能智取，将其逐一击破，不能强攻。元婴后期的大修士不死，这萧家就不算灭亡，他们找准机会一定会东在起，伺机报复云岚宗，这事一定要处理好。”进入到火云国境内，孙韬催动极品飞剑法宝法力消耗过大，孙韬停下遁光，喃喃自语一声，准备在此荒山上打坐恢复耗损的法力。

　　布下防骚扰的阵旗，孙韬取出一枚极品灵石握在手中，盘膝而坐，开始运攻恢复耗损的法力。

　　“咻！咻！咻！咻……”

　　孙韬刚进入入定状态不足盏茶的功夫，在这荒山上是突然响起了一阵咻咻的破风声。在这无名荒山的四周是突然出现了数十名头戴黑铁鬼头面具的神秘人。

　　“参见主人。”这些头戴黑铁鬼头面具的神秘人随着一身穿黑色蟒袍，头戴青铜鬼头面具的神秘人降临是突然跪服在地，冲一黑袍人躬声问候道。

　　“都起来吧！”那青铜鬼头面具的神秘人闻言是淡淡的道。

　　“桀桀……小子，任你有千般能耐，得罪了我影子会，你总难逃我影子会的追杀，今天就是你小子的死期。”

　　“杀！一起出手，趁着这小贼运功打坐恢复耗损的法力，将其给我斩成肉酱。”那头戴青铜鬼头面具的神秘黑袍人是桀桀怪笑一声，接着就冲那数十头戴鬼头面具的黑衣人命令道。

　　随着那满含杀意的杀字音一落，那些头戴鬼头面具的黑衣人是爆发出一股潇杀之气，杀意直冲云霄，数十人如同那世俗界的军队，取出一柄柄长刀制式的法宝，将孙韬落脚的荒山是团团围住，举刀便砍。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　刀芒冲天而起，带起一道道璀璨的光柱，落入到哪荒山上，爆发出一阵阵轰鸣声。顷刻间，那无名山头四周的山石古木植被就都尽皆化成虚无，只留下一个方圆十数丈的山头保持完好。

　　“是谁偷袭小爷，活的不耐烦了吗？”激烈的空间震荡将孙韬从入定修炼中震醒，布置在外的防御阵法是被轰击的千疮百孔，这可是从公孙家族元婴中期高手身上缴获的防御阵法，能抵挡元婴后期修士的全力一击，此刻竟然被轰击的支离破碎，离毁灭不远，突然受袭，孙韬是抽身而起，冲着虚空中是愤怒的咆哮道。


第二百零五章 影子会青铜使

　　“竟然是元婴中期修士祭炼的防御阵法！”孙韬那愤怒的咆哮声在虚空中炸响，那头戴青铜鬼头面具的神秘人是微微侧目道。眼神中闪过一抹惊奇之色。据可靠情报，这云岚宗，最强的只是元婴初期二层的李玄，这小子身上怎么会有元婴中期巅峰的真君祭炼的防御阵法。

　　“一群见不得光的老鼠，竟然敢偷袭小爷，真的是活的不耐烦了。”无名山头荡漾起一层涟漪，孙韬撤了那残破的防御阵法，盯着那出现在四周的黑衣人怒斥道。

　　对于这些头戴黑铁鬼头面具的黑衣人，孙韬脑海中浮现了一道熟悉的画面，在云城公孙家族他就是遇到这样的一队黑衣人一同出手抢夺公孙家族的玄天灵藤。有些区别的是，这次为首的是一名头戴青铜鬼头面具的。而上一次见到的是头戴黑铁鬼头面具。头戴黑铁鬼头面具的只随从，由此可见这股神秘势力是有着森严的等级制度，是一尊庞然大物。

　　“嗨，小子，你还记得我吗，要不是我影子会潜伏进公孙家族肆意破坏，打乱了公孙家族的严密布署，你能进入公孙家族的内部，趁乱夺得那玄天灵藤吗。小子，现在本尊给你一个机会，将你得到的玄天灵藤以及你所修的功法献给主人，并加入我影子会，主人可以大发慈悲饶你不死。”一尊头戴黑铁鬼头面具的黑衣人是排众而出，突然冲孙韬喝斥道。

　　“是你，你是哪神秘势力的主公，没想到，你也只是一个小喽罗，这影子会的制度还是蛮森严的。你称呼他为主人，不知道，在你们之上还有什么人物？”孙韬闻声，顿时就想起眼前之人就是与他一起进入云城公孙家族的那神秘势力的主公，顿时不由道。

　　“小子，话不要太多，知道的太多，对你没有好处。本坐念你是一个人才，加入影子会奉我为主，我可以饶你不死。”孙韬娆有兴趣的打量自己，那头戴青铜鬼头面具的黑袍人顿时不由道。

　　“要我加入你那什么影子会，你也得让我知道你是谁啊！，如同那鼠辈藏头露尾的，让人感到不耻。”

　　“小子，你是怎么说话的，竟然敢冒犯主人，找死不成。”随着孙韬的话音一落，站在那头戴青铜鬼头面具身测的黑衣人顿时就出言怒斥道。

　　“阿大，退下！”

　　“是主人。”

　　“小子，如果不给你露两手，你是不知道本座的厉害，我影子会的势力遍布仙缘大陆的每一个角落，有光明就有黑暗，我影子会是生活在暗处的超级势力，影子会的会主是大乘期的无上高手，只要你加入影子会，你能得到无法想象的好处，称霸修真界不会是梦想。”

　　“你叫孙韬是吧，最近公孙家族，火云国的萧家都在追杀你，只要你加入影子会，公孙家族他不敢动你一根手指头，有我影子会庇护，你和云岚宗的危机自然就解决了，不用时刻担心公孙家族的报复。”那头戴青铜鬼头面具的神秘黑袍人摆了摆手制止了属下的恬噪，开始向孙韬招安。通过刚才的试探性攻击，他也发现了孙韬是一个相当难缠的角色。如果在这与其硬碰，那么他好不容易培养的精锐属下将会有大半要交待在这，顿时不由道。

　　影子会势大无比，等级森严，可以说是一手遮天，可是在这等大势力的背后有着残酷的竞争关系，稍不注意就会被人踩在脚下，成为别人的奴隶。

　　“喂，说半天，你还没说你在影子会是什么地位了，别说的那么天花乱坠，大乘期，那是真正的传说中的无上人物，我加入你影子会有什么好处，你不会是想着空手套白狼，想将我当奴隶一样的使唤吧。”对于这什么影子会，孙韬也是非常的好奇，既然对方不愿意立刻动手，他也好趁机在暗中恢复耗损的法力，一面也可以多了解一下这影子会的势力，他与这影子会是敌非友，两者是不可能走到一起的，顿时不由道。

　　“本座是影子会的青铜使，只要你奉我为主，献上你身上的诸多宝物，我可以封你为副青铜使，屈居我之下，万万人之上。”那自称是青铜使的袍中年人见孙韬有些意动，顿时不由道。

　　“你是青铜使，在你上面还有人，他们又是什么使，难道是白银使？或者是其它什么使。”孙韬闻言是一脸好奇的道，如同那好奇宝宝，一个劲的问东问西的。

　　“主人，这家伙不是真心的想要投靠您，他这是要在拖延时间恢复法力啊！”见孙韬一副玩世不恭，丝毫没有要投靠影子会的打算，突然一黑衣人冲那青铜使提醒道。

　　“孙韬，本尊再给你一次机会，你是否愿意奉我为主，你若奉我为主就是副青铜使，掌握云来国，火云国的修炼资源，一人之下，万万人之上。”青铜使制止了属下的提醒，盯着孙韬是一字一顿的道。

　　“去你娘的副青铜使，什么一人之下万万人之上，你是什么垃圾人物，见不得光的东西，竟然要小爷奉你为主，你咋不去死了。”通过交谈，孙韬也知道，从这家伙口中根本就得不到有用的东西，什么青铜使，在影子会那也是炮灰级的人物，也就元婴中期的修为，竟然想自己奉他为主，这不是找死吗？顿时不由冲其怒斥道。

　　“小子，你这是不肯合作了，那你就去死吧。”

　　“杀，给我将这个不识抬举的小子给我砍成肉酱。”随着孙韬的话音一落，那影子会的青铜使也知道孙韬这是在耍他，在套他的话，顿时不由怒斥道。

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令。”

　　“急急如律令，东胜神州花果山天诞石猴孙悟空听令。”

　　随着孙韬那调呸的话音一落，孙韬的神念是快速的进入西游记的世界中，念动咒语，那哪吒三太子和孙悟空是被快速的召唤而出。


第二百零六章 踢铁板了

　　哪吒三太子一出西游记的世界，立刻就显化出三头六臂的法相。

　　“砰！”

　　哪吒三太子的缚妖索一甩，顿时就有一名黑衣人被卷中。孙悟空是扯出金箍棒是一棍砸出，只听砰的一声巨响，那黑衣人就被砸成一团血雾，整个身体是一下就崩溃，留下一枚金灿灿的金丹悬浮于虚空之中，孙韬探手一抓，立刻就将那金丹抓在手心之中。

　　“哈哈……什么影子会，想称霸仙缘大陆的修真界，我看就是一堆狗屎，一群乌合之众。”哪吒三太子脚踩风火轮，挥动斩妖剑，砍妖刀，降妖杵，在那黑衣人群中一顿砍杀，如同砍瓜切才一般，杀了个七进七出，配合着孙悟空，只是一个照面的功夫，那黑衣人就死伤惨重，孙韬是忍不住畅快的哈哈大笑道。

　　“该死，这小娃是谁，修为怎么如此之高，竟然是元婴后期的大修士，这猴妖也不简单，也是元婴中期的修士，根本就不是传言中的元婴初期的修为。这小子何时有这么厉害的帮手，怎么我一点风声也没收到。”交手的一个照面，影子会是损失惨重，那青铜使脸色铁青的咒骂道。

　　元婴后期的大修士，根本就不是他能对付得了的，这次怕是要踢铁板上了。

　　如果让那影子会的青铜使知道在一个月前，公孙家族两名元婴后期的大修士率领十数名元婴真君追杀孙韬，最后是死伤惨重无疾而终，他一定不会来招惹孙韬的。这种丢面子的事，公孙家族自然是不会外传，这影子会势力在大，也不可能在短期内打听到此等机密之事，那么现在等着他的只是灭顶之灾。

　　孙韬非常的强势，对于这神秘的影子会，孙韬抱有很大的敌意，这样的大势力不得罪则以，一旦得罪，就要斩尽杀绝，让其背后之人不知道是谁干的。不然等着孙韬的则是无穷无尽的麻烦。所以，孙韬一出手就是全力一搏，同时将那哪吒三太子和孙悟空召唤出来。

　　哪吒三太子和孙悟空是现在孙悟空能召唤出来的最强战力，要知道，这次同时将孙悟空和哪吒三太子召唤出来，他的神念几乎是都消耗一空。不过他们所展现的势力也非常的恐怖，那些头戴黑铁鬼头面具的黑衣人一些厉害的手段都还没有施展出来就被他们以雷霆万均之势给斩杀。

　　“死！死！死！小子我要你死，伤我这么多属下，今天我要将你碎尸万段，这样方能解我心头之恨。”属下惨死，那青铜使是一脸狰狞的冲孙韬咆哮道。双眸如同能喷出火来一般，杀机直冲云霄。

　　“轰！轰！轰！”

　　那青铜使一脸的狰狞，手一挥三名黑衣人是向着孙悟空，哪吒三太子，孙韬扑去，只听轰轰的三声巨响，那三名怒扑而来的黑衣人是猛的就爆成一团血雾。

　　这青铜使还真的是狠，眼中杀机爆闪，竟然将那些黑衣人属下当人肉炸弹一样引爆。

　　因为与这影子会交过手，对他们这种控制属下，不把属下当人看，就好似一枚能随时舍去的棋子，孙韬并没有因为自己一时占据上风就得意忘行，精神一直处于高度紧绷状态，随时应对可能出现的突发状况。在那黑衣人自爆体内的金丹的那一刹那，孙韬是祭出一件圆盘法器，一道褐色的光柱将他给笼罩住，躲过了那爆炸的毁灭性余波。

　　对于这神秘的影子会，孙韬他现在算是了解了，如果他投靠了这影子会，一定会被对方当棋子控制，在必要的时候舍去，这被引爆的人肉炸弹就是他的下场。

　　“死，见不得光的蝼蚁，你可以去死了。”孙韬回过神来，怒斥一声，一柄高度凝聚的神识飞剑就向着那影子会的青铜使刺去。

　　“小贼，受死吧！”那青铜事催动一柄长刀法宝，将哪吒三太子的斩妖刀给磕飞，控制属下向着哪吒三太子围杀而去，而他本人则向着孙韬冲来。

　　“砰！砰！砰！”

　　哪吒三太子的斩妖剑，砍妖刀，降妖杵是连连催动，一名名黑衣人被他打爆，那缚妖索则化成一条蟒蛇向着那青铜使袭卷而来。孙悟空在同一时间也击溃了对挥动手中的金箍棒也跟着砸来。

　　“爆！爆！爆！给本座一起毁灭吧！”属下损失惨重，此刻数十名金丹后期巅峰大圆满的属下死了只有十多人，那影子会的青铜使也知道自己今天是踢铁板上了，脸色一发狠，双手连划，催动黑衣人体内的禁制，顿时那剩余的十数名黑衣人就猛地爆炸了开来。

　　“轰轰”的爆鸣声不断，血雾满天，恐怖的气浪在虚空中肆虐，那哪吒三太子和孙悟空的身型都为之一顿，而孙韬则在全力催动那圆盘法宝护住身体。此刻，孙韬就感觉他像是狂风暴雨中的一叶扁舟，随着风浪在不停的摇摆。

　　“小贼，这次本座认栽，小看了你小子，栽在你手里。小子你也别得意，你给本座等着，下次见面就是你的死期。”那十数名黑衣人的身体一爆炸开，那影子会的青铜四就化成一股黑烟向着天际电射而去，飘忽不定的声音自虚空中远远的传递而来。

　　“哈哈……死吧，没有下次了，今天就是你的死期，斩草不除根，春风吹又生，你还是给小爷我去死去吧。”听的那影子会青铜使撩下的狠话，孙韬是哈哈大笑一声，修为不达元婴后期，他根本就不能从孙悟空和哪吒三太子手中逃生。

　　随着孙韬的哈哈大笑声一落，那孙悟空是祭出筋斗云，一棒挥出，猛的砸向那团飘忽不定的黑烟，只听一声凄厉的惨叫声自那黑烟中响起，一道身影向着地面落去。

　　哪吒三太子的缚妖索一卷，如同蟒蛇缠绕一般，将那落地的青铜使是捆了个结结实实的。

　　“跑啊，你不是很能耐吗，竟然要小爷认你为主，你以为你是谁啊，见不得光的东西。”那青铜使体内的法力被封，孙韬一脚踩在其头上是狠狠的啐了一口唾沫，一脸嘲讽的道。


第二百零七章 君子楼

　　“哼……小畜生，要杀要刮随你便，得罪了影子会，你不得好死，会主他是不会放过你的，他会为我报仇的。”孙韬的羞辱，那青铜使也算硬气，冲孙韬冷哼道。

　　“我呸！现在就杀了你，谁知道是我杀的你。”孙韬一脚将那青铜使脸上的鬼头面具踢飞，露出一张文静的脸，孙韬吐了口口水冷笑一声。祭出一柄极品飞剑法宝，手一挥，狠狠的刺入了对方的丹田之中。

　　“啊……你不的好死，会主他是不会放过你的，白银使他会为我报仇的，你就准备等着我影子会的报复吧。”丹田被刺破，那青铜使是发出一阵杀猪的惨叫声。丹田被毁，一身修为是付诸东流。

　　“没机会了，你可以去死了。”孙韬是冷笑一声，孙悟空是一棒挥出，一棒就将那青铜使给打爆，而孙韬则快速的打出一片片法诀，将那离体的元婴给封印起来。

　　打扫完战场，孙韬是丢出几张火焰符，将地上的影子会成员的尸体焚烧一空，这才开始上路。

　　“这青铜使是一枚土属性的元婴，只要在聚集四枚其他属性的元婴，我就能突破元婴境了。此次前往火云谷萧家，我一定能弄到一枚火属的元婴，到时只差金灵婴，木灵婴和水灵婴了。”将地上的战斗痕迹都抹除了，孙韬确认没有任何异常，此地好似什么事也没发生，这才离开这无名山头。

　　火云谷遥遥在望，孙韬并没有立刻进入火云谷，而是在外面又待了一夜，将状态调整至巅峰状态，这才向着火云谷行去。

　　火云谷，还是一如既往的繁荣，人来人往，车水马龙。这是孙韬第二次光临这火云谷了。

　　“时隔数月，这火云谷还是老样子，没有丝毫的变化。萧家在这火云谷是名门望族，要动这萧家，必须的好好谋划一番。”顺着人流进入到火云谷，孙韬走马观花，穿梭于人群之中。

　　“知己知彼，方能百战百胜。进入这火云谷，我的想个办法打听一下这火云谷萧家的一些情况才行。”

　　火云谷，规模相对于九龙城是又要弱上不少。在这火云谷中居住着大量的修真世家，其中最大的就是萧家，其次是谷家。两家都有元婴后期的老祖，至于是元婴后期什么境界就不得而知。传闻，萧家有取代火云宗的打算，可是，传闻火云宗的老祖火葵有可能踏出那最为关键的一步，进入到传闻中的化神期。最近萧家才有所收敛，想打感情牌与火云宗联姻，然后一举吞并火云宗。可惜，此事被孙韬给破坏了，那萧离赞死于孙韬之手，萧离赞与火灵儿的联姻自然就宣布破产。这也是为什么萧家在得知萧离赞死了会这么愤怒，想要至孙韬以死地，感情是孙韬破坏了人家的好事，这消息是孙韬进入到火云谷经过多方打探到的，这也更加加深了孙韬要灭了萧家的打算，这样的祸害留着，在最关键的时刻一定会咬上他一口的。

　　“君子楼，这君子楼也是一方大势力，其势力丝毫不弱天行商会。我可以到里面碰碰运气，看看有没有我要的消息。”经过打探，孙韬知道这君子楼除了经营各种修真物品外，因为分会遍布仙缘大陆的每一个角落，君子楼最主要的收入来源之一就是贩卖情报，站立在那宏伟大气磅礴的高楼外，孙韬顿时不由喃喃自语道。

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬快步进入君子楼的大堂，说明来意，在一名年轻女侍的接引下，向着君子楼的顶楼行去。

　　“叫你们的管事来吧，有大生意上门了。”在三楼的一个雅间坐定，孙韬冲那带路的年轻女侍是淡淡的道。在说话间，手一挥，一道由上品灵石组成的洪流就向其飘去，观其数目，不下数百之多。

　　“谢前辈打赏。”那年轻女侍接过孙韬赏赐的灵石，冲孙韬是盈盈一拜，一脸开心的去通报君子楼的管事去了。

　　“这位道友，在下袁涛，君子楼的管事。一大清早就听到有喜鹊在枝头叫喳喳的，原来是有贵客临门。不知这位道友贵姓，有什么要在下效劳的尽管说。”孙韬打赏带路的女侍就是数百上品灵石，这锦衣中年人是非常的自来熟，一见面就一个劲的跟孙韬套近乎。而那带路的年轻女侍则是非常乖巧的在孙韬桌上摆满各种灵果糕点，上上香茗，退到一侧服侍。

　　“在下姓孙，此次来这君子楼的确是有事要麻烦袁道友的。”孙韬头戴黑色篼笠，淡淡一笑，算是承了对方的情。

　　“原来是孙道友啊，真的是幸会幸会，不知道有什么是为兄要效劳的地方。”君子楼的管事袁涛闻言道。

　　“其实也没什么大事，我听闻君子楼对于一些情报非常的在行，所以想找袁兄打听点消息。只要消息能让在下满意，这灵石不是什么问题。”孙韬茗了一口香茗，斟酌了一下语气，接着就淡淡的道，非常的随意，让人是看不出喜乐。

　　“情报，孙老弟，你要向我们君子楼购买情报，你这算是找对人了。不知道孙老弟想打听什么消息。”

　　“我想了解一下火云谷萧家的一些内部情况。”孙韬闻言道。

　　“火云谷萧家的一些内部情况，这是小问题。不知道孙老弟想了解萧家那一方面的情况。”袁涛闻言道，在这火云谷打听萧家的一些情况，那不是手到擒来，没有丝毫的难度。“这小子也是一个雏，打扮的神神秘秘的，肯定是萧家的敌对势力。”

　　“我想了解萧家的实力情况，有什么高手，族中有什么重要人物，总之是越详细越好，这情报对我有大用，只要情报属实，事成之后绝对少不了你的好处。这是定金。”孙韬闻言是淡淡的道，在说话间，取出一个装满灵石的储物袋丢给了那袁涛。

　　“好，十万上品灵石的定金，孙老弟真的是大主顾，三天后，哦，不，两天后，我一定会把孙老弟你要的情报准备的妥妥当当的。”接过孙韬丢来的储物袋，查探了一下储物袋里的灵石数量，那袁涛的脸笑的如同菊花一般灿烂。


第二百零八章 萧行云

　　两日后，君子楼！

　　孙韬进入君子楼，交了足够的灵石，从哪袁涛的手中获得了一枚玉简，这玉简中记载着火云谷萧家的一切信息，上到家主，下到萧家的杂役都有所收集，信息包罗万象，各个方面都有所涉及。

　　“这君子楼不愧是贩卖情报的行家，这么快就将信息收集齐全了，而且还这样详细，连萧家高层修炼的功法都有记载，这下我就可以更好的行动了。”得到自己想要的情报，孙韬是独自出了君子楼，走在宽阔的大街上，回忆起玉简中记载的信息，顿时不由喃喃自语道。

　　有了这么全面的信息，孙韬对付萧家的把握就又要大上不少了。

　　孙韬出了君子楼，那袁涛则是又出现在四楼的一个包间之中，这是专门接待一些元婴真君和大势力的包间。此包间此刻坐着一身穿灰衣的老者。如果此刻孙韬在这的话，他看到这老者就会知道此人是萧家的二长老，萧行云，是玉简中记载的萧家的重要人物之一。

　　“袁管事，你说有什么事要找老夫，老夫可没有闲功夫陪你在这瞎忙和。”袁涛一进入包间，那灰衣华服老者就一脸不耐烦的道。

　　“萧老，我找你自然是有大事了，听说你萧家在大张旗鼓的寻找一个叫孙韬的小子。”那萧行云一脸的不耐之色，那袁涛是丝毫不以为意。修真界实力为尊，对方是元婴真君，而他只是金丹后期的真人，想获得对方的尊重是不可能的。也是他是君子楼的管事，不然他是连与对方平等对话的资格都没有，顿时不由道。

　　“没错，我萧家，乃至仙缘大陆的顶级修真世家公孙家族也是在找孙韬这小子，你不会是要告诉我，你知道孙韬那小子的信息吧。”萧行云闻言，是点了点头道，接着就冲其追问道。

　　“嗯……可以这么说吧，就是还不太确定，因为他头戴篼笠，我们也不能辩认，通过多方查探猜测，我有百分之九十的把握肯定此人就是你萧家揭地三尺也要找的孙韬。”袁涛闻言道。

　　“孙韬，你说孙韬，你有孙韬那小子的信息。”

　　“快说，那小子在那？”初一听闻那袁涛提起孙韬，那萧行云是猛的一惊，接着就一脸急切的抓着那袁涛问道。

　　“萧老，你松手，你听我把话说完嘛。这孙韬的信息，我们君子楼可是费了好大的功夫才打听到的，这个……”

　　“拿去，这是这消息的购买费，情况属实，擒拿了那小子后老夫重重有赏。”萧行云闻言，取出一个储物袋往来袁涛怀中一丢，有些急不可耐的道。

　　“萧老还真的是出手大方，不枉我在第一时间将此消息通知萧老。”接过萧行云丢来的储物袋，袁涛神念一扫，露出了满意的神色。

　　随着那袁涛的话音一落，一枚记载孙韬身型的水晶球就出现在那萧行云的手中，那萧行云见君子楼的袁涛说的煞有其事，而君子楼也不可能拿假的情报来糊弄他，颇为满意的离开了君子楼。

　　……

　　“这萧家的势力庞大，有元婴后期的大修士坐镇，想要灭了这萧家，必须以雷霆万均之势将其给灭了。在这期间我必须潜入到萧家，将萧家的老祖萧雷豹给斩杀才行，这样才能将萧家给连根拔起。”

　　萧府坐落在火云谷的西北方向，在这片区域属于无人区，宽阔的街道上依稀有几道人影在晃动，此片区域被萧家一手把持，孙韬来到萧府外，并没有找到混入萧家的方法，顿时不由喃喃自语道。

　　“这小子不就是哪袁涛形容的叫孙韬的小子吗？戴着个篼笠，搞的是神神秘秘的，我先将其给擒拿住，看看他是不是孙韬那小子，要是哪袁涛敢骗老夫，老夫非拔了他的皮不可。”就在孙韬在想办法混进萧府时，得到情报准备回家族商量找孙韬麻烦的萧行云就发现孙韬戴着个篼笠在自家门口前晃悠，感受到一股自水晶球里传来的一模一样的气息，顿时不由道。

　　“你是谁！”萧行云的手突然搭到孙韬的肩头上，孙韬豁然一惊，转身就是一脸疑惑的道。

　　“小子，我还问你是谁了，在我萧家府门外鬼鬼祟祟的，说，对我萧家到底有什么不良企图。”萧行云一把抓向孙韬的肩头，想将他头上的篼笠给掀开，没想到却落了一个空，顿时就冲孙韬是冷声质问道。

　　“你是萧行云，萧家的二长老。”躲开对方那势在必得的一抓，孙韬发现此人有些面熟，有点像那玉简中记载的萧行云，萧家一脉元婴境长老的领军人物，其地位还在那萧天佑之上顿时不由试探性的问道。

　　“小子，竟然识得老夫，还不束手就擒，老实交待，对我萧家有什么图谋。”见孙韬叫破自己的身份，那萧行云是一脸的傲然。

　　“原来是萧行云那条老狗，要小爷束手就擒，你咋不去死。”孙韬闻言是冷哼一声，催动飞剑法宝是一剑就向着那萧行云的面门砍去，这萧家的老狗还是这样的狂和傲，和那萧离赞是一个德行，这样的人是死不足惜，死了也是白死。

　　“小子，你这是在找死，竟然敢在太岁头上动土，活腻外了不成。”一金丹期的蝼蚁竟然向他出手，萧行云感动这是一种莫大的侮辱，怒斥一声，挥手由抓改拍，想给孙韬他一点教训。

　　“哈哈……萧家的狗贼，小爷去也，不陪你玩了。”在知道这老者就是萧家的无上人物萧行云，孙韬的脑海里是瞬间浮现一个念头，将这萧家的老狗给引诱出去，将其斩杀，在以孙悟空的天罡地煞变化之术，变化成这萧行云的模样，那样他就可以击杀萧家的高层，甚至是偷袭重创萧家的老祖萧雷豹，一举将萧家灭族。

　　“小子，那里逃，给我留下吧！”见孙韬要走，那萧行云是怒斥一声，探手就在次向着孙韬抓去。


第二百零九章 召唤巨灵神

　　孙韬的神念非常的强大，元婴真君都忘尘莫及，可是神念强大不代表着实力就强大。扑面的劲风袭来，孙韬的飞行轨迹竟然被左右，一头撞到了萧府外的院墙之上。

　　“不行，实力差距太过巨大，不达元婴期，根本就不能与元婴真君正面交手。”孙韬一头撞击在院墙上，将那高大厚实的院墙给撞出一个大窟窿来。没有孙悟空的筋斗云之助，根本就不能逃脱元婴中期巅峰的萧行云的追杀，孙韬自坍塌的碎石堆中爬起，顿时不由皱眉道。

　　孙韬不愿意与这萧行云在萧家的府门前发生冲突，并且不动用西游记世界中孙悟空，哪吒三太子和大力牛魔王等人，这都是因为他不想暴露身份。如果身份暴露了，那么他的后续计划就可能失败，而且还会遭到萧家的追杀。

　　萧家追杀孙韬他到是不在乎，来多少，只是给他送菜，孙韬他在意的是萧家找不到他会和公孙家族共同联手对付云岚宗，这才是他不愿意看到的。

　　有君子楼这种专门贩卖情报的机构，孙韬在一个多月前击退公孙家族强敌的事一定会传开了，哪吒三太子，孙悟空，西游记中的七圣是都不能暴露的。

　　不靠哪吒三太子，孙悟空，孙韬要想击败元婴中期的真君，那就只能从西游记世界中召唤新的人物出来。

　　动念间，孙韬一面往火云谷外逃去，一面躲避萧行云的攻击，非常的狼狈，有好几次遇险，可最后都被他凭借着强大的神念给化解了。而他的神念则快速的进入到西游记的世界中，开始搜索着新的目标。

　　时隔一个多月的时间，西游记的世界中是又发生了翻天覆地的变化。孙悟空受太白金星招安，上天为官，官封弼马温，得知自己被玉帝老儿和太白金星给耍了，封了一个不入流的小官，给人养马，当一个马夫，一怒，顿时就反出天庭去了。

　　孙悟空回到花果山，两独角鬼王来投，问起孙悟空上天的经历，官奉弼马温，替孙悟空很是不平，给孙韬取了一个齐天大圣的封号。更是在山头置上锦旗，日日饮酒大宴群臣，日子好不逍遥快活。

　　孙悟空反出天庭，不多时，那张天师奏拜玉帝，玉帝大怒，封托塔李天王为降魔大元帅，点齐三军，巨灵神为先锋，下界擒拿妖猴孙悟空。

　　“就是你了，巨灵神，希望你能助我斩杀此獠。”托塔李天王发兵花果山，巨灵神为先锋，孙韬看见那巨灵神心念一动，找到目标了，这巨灵神就是他要找的目标顿时不由在心里嘀咕道。

　　“这巨灵神是天庭的神将，本事不弱，身具仙位，受天地法则加持，是天地承认的神灵，就算不是真身降临，最次也应该发挥出元婴中期巅峰的实力吧。虽说本事不如孙悟空，可是对付这萧家的萧行云也该足够了。”孙韬如是想道。

　　“急急如律令，天庭神将，巨灵神听令。”孙韬念动咒语，那巨灵神就自西游记的世界中召唤而出。

　　巨灵神手持宣花斧，铠甲呈亮，目如铜铃，口如血盆，面目狰狞，身似山岳，如那高山只可仰望。

　　轰隆一声巨响，巨灵神出场，遮天蔽日，一脚踏出，那花曜石铺垫的地面就多出一个数丈大的深坑，地动山摇，好似是发生地震了一般。

　　“我的妈吖，这是什么怪物，远古巨人吗？”整在追杀孙韬的萧行云突然发现天突然黑了，一个巨大的脚印是向着自己踏来，自己在这巨人面前如同蚂蚁一般渺小，顿时不由惊叫道，眼中满是惊骇之色，这火云谷怎么会出现远古巨人。

　　“这就是巨灵神，真的是大，数十丈高，闻名不如见面，那宣花斧也大，好似小山一般，这一斧要是被拍实了，一定会被拍成肉泥的，果然不愧为巨灵神。”巨灵神出场，震慑万古，四周是弥漫着一股压抑的气氛，那萧行云是直接被吓傻了，巨灵神那巨大的脚印向自己踏来，这才就地一滚，躲过致命的一踏，孙韬是一脸的震撼。不是被巨灵神的实力所震，而是被他的体型和气势所震，这完全是一座肉山，一座人型碉堡。孙韬他敢肯定，要是元婴真君被巨灵神这大块头踏个结实，一定会被踩成肉泥的。

　　巨灵神身躯壮如山岳，可是他的行动是丝毫不慢，反而很是灵活，对着那萧行云一同猛踩，好似天外飞来横峰，只听“轰隆隆”的巨响声不断，整个火云谷是一阵地动山摇，好似发生地震了一般，方圆数里是沙石满天飞，萧家那气势辉弘的府门是在第一时间化成了一片虚无。

　　在巨灵神出场的那一刹那，在整个火云谷的修士都感受到一股恐怖的威压，一尊巨人以泰山压顶的气势自萧府弥漫而开。在同一时间，无数双眼睛都望向了火云谷萧家。特别是萧家，在自己家门口出现了远古巨人，一个个自萧府的各个院落中冲出，想看看发生了什么事情，怎么好端端的就发生了地震。

　　萧行云的惊叫声一落，他还在不明白发生了什么事，一柄数丈长，好似小山一般的物体就向他劈来，他就地一滚，刚躲过巨灵神劈来的宣花斧，可是不等他做出任何的反应，那巨灵神是猛的又踏出一脚，狠狠的将他给踩在地下。

　　只听“砰”的一声，好似踩到气球一般，萧行云催动的法力护罩瞬间就被踩爆，脸与巨灵神的脚底板来了个亲密接触。在萧行云那惊骇的目光下，巨灵神是用力一搓，好似踩那厨房中的蟑螂一般，只听又是啵的一声，那萧行云是没来的及祭出任何的防御法宝就被那巨灵神给一脚踩爆。

　　“这巨灵神好厉害啊，这元婴中期巅峰的萧行云竟然被其一脚给踩爆了，难道他是元婴后期的实力，可是没道理啊，他的气息不是很强，怎么能将那萧行云给踩爆了。”看着巨灵神脚下溅出的血水，孙韬一脸的震惊，有些不可置信的喃喃自语道。


第二百一十章 孙悟空的变化之术

　　巨灵神一脚将那萧行云的身体给踩爆，这纯属偶然，是哪萧行云太过倒霉了。今天他是倒了八辈子的血霉，一身的霉运都在今天一天爆发了。

　　萧行云实力是元婴六层巅峰，只差一脚就踏入元婴后期，其实力与巨灵神展现的实力相差无几，可能巨灵神的本体要比较强些。可是高手过招，讲究的是争分夺秒，巨灵神的出场实在是太过震憾了，数十丈高，如同一尊远古巨人。萧行云瞬间心神被夺，远古巨人是不可战胜的，巨灵神勇猛难当，一瞬间抓住战机，一脚就将萧行云的身体给踩爆。

　　巨灵神抬起脚，萧行云的元婴才仓荒逃出，巨灵神更是大脚连踩，如同踩那过街的老鼠。领教过巨灵神大脚厉害的萧行云自然是连翻躲避，如同躲避瘟神一般在原地乱窜，脑袋是晕乎乎的，好似一团酱糊。

　　“不好，萧家的强者赶来了，我必须得赶紧离开此地。”感受着一股股强悍的气息自萧家的内院暴掠而出，孙韬是暗道一声不好。神念锁定那萧行云的元婴，一柄高度凝练的神识飞剑电射而出。

　　只听一声惨叫突然响起，萧行云那巴掌大的元婴好似被针扎了一般，身体一阵乱颤，巨灵神大手一挥，如同捏苍蝇一般，将其抓在手心中。孙韬则快速的念动咒语，那如同山岳一般的身躯是瞬间就消失。

　　少了巨灵神这尊庞然大物，天地都变的清明不少。

　　将萧行云的元婴擒拿住，孙韬此行的任务也算是完成了大半，运转身法，自原地消失不见，只留下了满地的狼籍。

　　“谁？谁！是谁？这是谁干的，给我滚出来。”

　　看着满目狼籍的大地，自家的府门前是被人砸的千疮百孔的，萧行雨是出奇的愤怒，怒火中烧，衣袍无风自动，狂暴的气息飙射。

　　“这是什么？我没看错吧，数丈大的脚印，远古巨人入侵了吗？”

　　“这是远古巨人的脚印，传闻，远古巨人一诞生下来就是化神期的实力，他们这是要入侵火云谷吗。可是这事怎么可能，远古巨人已经消失在历史的长河之中了！”

　　……

　　自四周不断围笼而来的人群，这其中大多都是火云谷中的大势力，看着那硕大的脚印，在场的众人是除了震惊还是震惊。各种惊叫声是在人群中此起彼伏的响起。

　　孙韬将巨灵神收入到西游记的世界中，四周以是一片混乱，这刚好可让他掩藏踪迹，他并没有在第一时间离开，就是他想走也走不了。这火云谷是火云国中的一处修真圣地，地底是一条巨型火脉，有火云宗和火云国中的各大修真世家把持，在火云谷的上方建立了禁空大阵，只要飞到一定的高度就会遭到阵法的攻击。孙韬也没有太多的时间逃跑，于是就在原地安心的潜伏了起来，最危险的地方他往往是最安全的地方。

　　“这巨灵神还真的是厉害，简直就是一个破坏王，那蛮力还真的是大，刚才我怎么没注意到，竟然将这萧府破坏成这个样子了。不过也好，此地的环境越乱越方便我行事。”孙韬夹杂在人群中，如同看客一般，随着人流，对巨灵神坐出的破坏是指指点点的，而他的心里则是乐开了花。要是下次去灭门，带着这巨灵神，就是天都能将其给打出一个窟窿来。

　　火云谷因为巨灵神这么一闹，变的是乱糟糟的一片，各种喧哗声惊叫声是直冲云霄。可是因为巨灵神消失不见，众人又找不到有用的线索，这股因为巨灵神引起的风暴只能是不了了之。而萧家在派出大量的好手去搜索肇事者，可最后都无疾而终，那传闻中的巨人好似是凭空出现的。萧家的高层只能是选择放弃，吃了一个哑巴亏。此刻大量的萧家族人正在忙碌这修复萧家的府邸。

　　经过此番惊变，这萧家是灯火通明，忙到后半夜才渐渐的消停，围在萧府四周的人群方才散去。

　　“经过大半日的恢复，我耗损的神念也都恢复了，我现在是否可以潜入到萧府了。”孙韬躲在暗中恢复耗损的神念，当他将战力调整至巅峰状态时，顿时不由喃喃自语道。

　　“对啊，我制住了萧家的二长老萧行云，我为什么要偷偷潜入萧府，为什么我不正大光明的进入萧府啊！”

　　“孙悟空有地煞七十二变，可以随意变化型体，如果孙悟空变化成萧行云，那不就是可以光明正大的将我带入萧府，这萧行云的元婴在我手中，根本就不用担心身份暴露。”想到孙悟空的七十二变，孙韬顿时不由喃喃自语道。

　　“急急如律令，花果山天诞石猴天天大圣孙悟空听令。”

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬在一个无人的角落是念动真言，瞬间那孙悟空就被召唤出来。

　　“该死，怎么回事，这孙悟空是越来越难召唤了，难道这西游记的世界又出现了什么变数不成。”感受到此次将孙悟空召唤出来，孙韬的神念是消耗了大半之多，比之前孙悟空在天庭为官的那段时日要少上不少，可也非常的费力，根本就不似之前那般随意。孙韬感觉他都有些驾驭不住这孙悟空了，顿时不由低声咒骂道。

　　孙韬骂归骂，这孙悟空竟然召唤出来了，还得办正事。在孙悟空的身前是模拟了一幅萧行云的画像，孙悟空是心领神会，弄了一个神通，摇身一变，瞬间就变成了那萧行云的模样。

　　“萧行云，你是萧行云，走两步我看看。”

　　孙悟空变化成萧行云，孙韬是仔细的端详了一下，孙韬感觉这萧行云散发的气息与真的萧行云是一模一样，他也辨不成真假，顿时就冲孙悟空说道。

　　“真像，真像，萧家的狗贼一定不能发现，走，我们回萧家去。”

　　随着孙韬的话音一落，孙悟空就在孙韬面前是似模似样的走了起来。孙韬是看了不住的点头，心里颇为满意，接着就冲孙悟空招呼道。接着孙悟空和孙韬就这样大摇大摆的向着萧府行去。


第二百一十一章 混入萧家高层

　　“见过二长老！”

　　“见过二长老！”

　　……

　　萧府经过一天的紧急修复，那破败的府门是焕然一新，萧行云带着孙韬是大摇大摆的进入萧府，一路所过，萧家的仆人，弟子都恭敬的冲萧行云问好。

　　“二长老您可回来了，三长老说您一回来就去他院落找他。”萧行云回到萧府的消息一传开，一身穿灰衣，面容有些苍老的管事是急匆匆的冲萧行云叮嘱道。

　　“行雨找我，他找我什么事？”孙韬知道萧家的三长老是萧行雨是萧行云的胞弟，一道意念传递到孙悟空的识海中，萧行云则是不动声色的道。

　　“启禀二长老，三长老只是说您回来就去找他，其他老奴是一概不知。”一身灰衣，一脸谦卑的老者闻言躬身道。

　　“嗯……知道了，你将这位贵客带到我住处好生招待。”萧行云闻言是点了点头，突然指着孙韬道。

　　“老努知道，老奴一定将二长老的贵客招待的非常周到。”

　　……

　　孙悟空受孙韬的意念指使，按照记忆中的路线进入到萧行雨居住的别院，而那灰衣老者则带着孙韬进入萧行云居住的别院之中。

　　“二哥，你可回来了，家族中发生大事了。”一进入一栋古香古色的小院，一鹤发童颜的老者就拉住孙悟空道。

　　“行雨，族中发生了什么大事，难道是有敌人入侵了？方才我回府时看到自家的府门是焕然一新，这是怎么回事。族中可有什么重大损失？”孙悟空是不动声色的道。

　　……

　　“见鬼，这让召唤出来的生灵开口说话竟然这么难，耗费的都是我的神念，要是照这样下去，用不了多久，我的神念就要消化一空。”与孙悟空隔空传递神念，孙韬发现，让这西游记中的生灵战斗不难，可是想让其按照自己的意念说话就要压制其意志，非常的耗费神念，顿时不由低声咒骂道。

　　断断续续的与那萧行雨进行着交流，孙韬也了解到这是因为巨灵神造成的余波还没过去，这萧家的高层是想彻查。

　　顿饭的功夫后，孙悟空回到了萧行云的住处。孙韬是破不及待的将孙悟空收到了西游记的世界中。

　　孙韬在萧府是彻底的安顿了下来，萧行云自与萧行雨会面后就在也没有在外面露过面。孙韬则成了萧行云的代言人。萧家有什么事都是通过他联系萧行云的，而他在萧家的身份则是萧行云在外面收的弟子。

　　“这萧家的老鬼，一个个都在闭关修炼，不轻易的出门，都在这呆了三四天了，如果没有什么大事，根本就不会外出。我必须想个办法，将萧家的高层给灭杀几个，这样才有机会接见萧家的老祖萧雷豹。”坐在萧府的庭院之中，院中花园假山应有尽有，孙韬可没有这么多的时间在这萧府干混，顿时不由道。

　　“我必须实行各个击破的打算，想着将萧家一网打尽是不可能了。”

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬是抽身而起，回到萧行云所住的院落，随手招来几名仆人，吩咐他们通知萧家的一应长老执事，二长老有要事相商，接着就回到屋中。

　　“急急如律令，花果山天诞石猴齐天大圣孙悟空听令。”

　　不多时，萧家的一众长老执事就出现在孙韬所在的别院之中。孙韬察觉有大量萧家的族人进入院中，顿时就念动真言将孙悟空给召唤出来。

　　孙悟空一出西游记的世界，弄了一个神通，变化成萧行云的模样端坐大厅之中。

　　“诸位，此刻老夫将诸位长老执事召集于此，是因为我收到消息，云来国云岚宗的小贼孙韬出现了，而且就在火云国境内。我的意思是，齐聚大伙之力，以雷霆万均之势将这小贼给灭杀。”孙悟空见萧家的高层除了闭死关和外出办事的长老执事，在萧府的所有高层都齐聚一堂，接着就开门见山道。

　　“二长老，此话当真，孙韬那小贼竟然敢出现在火云国境内，真的是不知死活。就是不知二长老的情报准不准确，之前我在火云国布置的眼线是一点风声都没有收到。”萧家当代家主萧天赐闻言突然道。

　　这萧天赐是哪萧离赞，萧离别的亲生父亲，这萧离赞和萧离别是最有希望继承萧家家主之位之人，可是却死于孙韬之手，老来丧子，黑发人送白发人，这萧天赐对孙韬可谓是恨之入骨，恨不得生吃孙韬的血肉，将其碎尸万段。在场一众人中，要说最想杀孙韬之人，非这萧天赐不可，可惜是他一直找不到孙韬的消息。

　　“家主，据可靠情报，这孙韬就出现在火云国境内的火鸦山脉之中，此刻我们群巢而从，一定能将其给斩杀。”孙悟空是一脸自信的道。

　　“好，既然二长老如此的自信，那么我们就群巢而出，将孙韬这小子给斩杀，好为死去的族人报仇。”萧天赐闻言是大意凛然的道。

　　“好，既然大家都没有意见，我们就发兵剿灭孙韬这小贼。这事情紧急，迟则生变，我们立刻就动身。”萧行云附手而立，站起身扫视了一眼在场的诸多萧家的高层，接着就朗声道。

　　孙韬也没想到，事情会如此的顺利，只是三言两语，这萧家的一应高层就愿意陪他发兵外出剿灭那自虚无有的孙韬。

　　其实孙韬他不知道，这萧家能做主的就是萧家的当代家主，其次就是常年闭关冲期元婴后期巅峰的大长老。可是这大长老闭死关，久不出世，自然是二长老萧行云说了算了。萧家的两个主事之人一发话，这事岂有不成之理。更何况，这孙韬身上还有着令他们眼馋的逆天法宝，玄天灵藤这种天地奇珍，在场的众人都想分一杯羹，事情才会如此的顺利。

　　萧家的一众高层达成一致，除了留下同是元婴中期的萧行雨坐镇萧家外，就是萧家的当代家主萧天赐也加入了出征的行列，一群人是浩浩荡荡的向着火云谷外飞掠而去。


第二百一十二章 召唤天兵天将

　　火云国，火鸦山脉！

　　这火云国的火鸦山脉是孙韬比较熟悉的地方，加之这地方比较偏僻，地势又广绵延不绝。孙韬就将动手的目的选在了这火鸦山脉之中。

　　经过一个多时辰不停的飞掠，萧家一众高层是浩浩荡荡的出现在了火鸦山脉的上空，一路所过，杀气直冲云霄，四周的修士都闻风而逃，根本就不敢靠近。

　　“二长老，此地就是火鸦山脉了，如果在继续深入，这火鸦谷中的厉害妖物就会有所察觉，这情况对我萧家不利！二长老，你说孙韬那小子进入了火鸦山脉，不知那小子身在火鸦山脉的何处？”进入火鸦山脉，萧家当代家主萧天赐是一脸疑重的冲那萧行云问道。

　　“砰！砰！”

　　听得那萧天赐的提醒声，那好端端的萧行云是突然扯出一根金箍棒，那金箍棒起初只有秀花针粗，接着就化成碗口粗，对着那萧天赐和萧莫离是猛的一棒砸出，只听砰砰两声，那被金箍棒扫中的身影顿时就倒飞而出。

　　“二长老，你这是什么意思，怎么突然对我们动手。”身前的护身法宝一碎，那萧天赐是一脸疑惑的盯着萧行云问道。

　　对于萧天赐的询问声，萧行云是丝毫不做理会，挥动手中的金箍棒就继续向着萧天赐等人砸去。

　　“萧行云，你疯了不成，我是萧家的家主，你为什么要攻杀我。”

　　“萧行云，你快住手，你杀了莫问，你知不知道你在干什么，你这是要叛出萧家，你这是大逆不道，还不快点住手。”萧家的元婴真君见萧行云不听劝继续向着萧天赐攻杀而去，顿时不由大声喝斥道。

　　回应那萧莫离的是孙悟空的一根大棒，此刻，孙悟空所化的萧行云是在没有任何的顾忌，挥动手中的金箍棒，对着萧家的一通长老执事是一通狠杀，如同疯魔了一般。

　　“不好了，不好了，二长老疯魔了。”

　　“该死，这萧行云好似是变了一个人似的，怎么对自家族人大开杀戒。难道是被什么邪魔附身了。”

　　“疯魔了，二长老疯魔了，快逃啊！大家快逃啊！”

　　……

　　萧行云大开杀戒，对着萧家的一通长老执事是一通狠杀，只是几个眨眼的功夫就有人死在金箍棒手中。顿时萧家众人是如同见鬼了一般的惊叫着向四周退去。

　　“回来，快给我回来，这不是萧行云！只是不知名的邪魔控制住了萧行云。”萧行云如虎入羊群杀的众人是措手不及，惊叫连连，那萧天赐发现这萧行云使用的法宝是一根棍子，根本就不是他的成名法宝刺神兵，顿时不由出言大喝道。“那里来的妖孽竟然敢变化成我萧家的长老，还不赶紧现出原型，找死不成。”

　　“哈哈……萧家的老狗，你不是一直在找小爷吗？你怎么不知道他是谁啊！”孙韬见那萧天赐识破萧行云只不过是一个西贝货，自人群中跳出，忍不住畅快的哈哈大笑道。只是这一次突袭，就直接斩了一名元婴初期的长老，孙韬心里那叫一个通快。

　　“是你，你是孙韬，小子好胆，你竟然敢混进我萧家，而且还设计偷袭我们，更是斩了莫问。小子，我要你死，我要将你碎尸万段。”孙悟空收了变化之术，化成孙悟空攻杀四方，那萧天赐顿时就明白过来这是怎么回事。

　　原来孙韬这小子竟然潜入到了萧家，而且还用那不知名的法宝是幻化成萧行云的模样，将他萧家的精锐骗至火鸦山脉，看这架势是想将他萧家的高层给一网打尽。顿时不由怒斥道：“结阵，结阵，大家快出手将这小子给我轰杀了。”

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令！”

　　“急急如律令，西牛贺洲，西方大力好牛魔王听令。”

　　“急急如律令……”

　　……

　　孙韬念动真言，那哪吒三太子被他召唤而出，接下来是七圣中的大力牛魔王，鹏魔王，蛟魔王，狮驼王等人也被孙韬给召唤出来。

　　“小贼，原来有帮手，怪不得敢如此的猖狂，竟然不将我萧家放在眼中，今天正好将你小子给灭杀，为我孩儿，为我萧家死去的族人报仇血恨。”

　　“杀，萧家所有族人听令，举萧家全族之力，将这小贼给灭杀。杀孙韬者，奖励灵石千万，官升一级。”萧天赐见孙韬将哪吒三太子，大力牛魔王等人给召唤出来，怒火中烧，杀气直冲云霄。不杀孙韬势不罢休。

　　此刻，萧家出动的都是萧家的精锐，除开叛徒萧行云和被孙悟空打杀的萧莫问，萧家还有近十名元婴真君，近百金丹中后期的金丹真人。整体实力比孙韬还要强出数分，经过短暂的混乱过后，萧家的一众高手在家主萧天赐的召集下是又聚集到一起，对孙韬展开了围杀。

　　兵对兵，将对将，孙韬召唤出的人手大部分都被萧家的一众元婴真君给围困住，各种法宝一起轰击哪吒三太子。这哪吒三天子虽说有三头六臂，可是也耐不住对方人多啊。

　　“不行，我还是有些低估了萧家所爆发出的实力。要想将这一队人马给灭杀，难度太大了，必须在召唤出一些人手出来。”多人混战，各种法宝齐飞，爆发出一道道璀璨的光柱，萧家的一众金丹真人是训练有素，只是一个照面，那狳狨王就被萧家的一众金丹真人祭出的飞剑法宝给轰成了虚无。顿时孙韬就感觉人手有些不够用了。

　　“急急如律令，天兵天将听令！”在这一刻，孙韬感觉就是孙悟空施展身外化身神通也不顶用，孙悟空出来这么久了，西游记的世界中是传来一股吸力，想要将孙悟空给收回到西游记的世界中，孙韬是心里一发狠，不就是比人多吗，那就召唤些天兵天将出来。孙韬心念只是一动，接着就快速念动咒语，那身穿银甲，手持长戈，一个个雄赳赳起昂昂的天兵天将就自西游记的世界中飞出。


第二百一十三章 一网打尽

　　天兵天将，身银甲，手持长戈长枪威武不凡。

　　孙韬此次召唤的天兵天将不是一人也不是十人，而是一个营，数千之多。

　　浩浩荡荡的天兵天将脚踏祥云，从天而将，他们都是统一的制式装备，修为都相差无几，都是金丹期以上的实力，更有几个天将是一只脚踏入了元婴期。

　　密密麻麻，铺天盖地，到处都是身穿银甲的兵士，这是一股精锐之师，刚一现世，动作整齐划一，萧杀之气直冲云霄。

　　“这些天兵天将好有气势，纪律严谨，根本就不像小说中说的那样不堪一击。这么多的天兵天将，青一色的金丹修为，就是遇到元婴后期的大修士都能围杀，他们怎么会不是孙悟空的对手了。难道是因为自己的实力弱，发挥不出其应有的战力。”身处天兵天将中，萧杀之气扑面而来，感受到这些天兵天将的强大，孙韬是一脸疑惑的道。

　　“天啦……这是什么？军队，训练有数的修士大军！这里怎么可能出现修士大军了。”

　　“好强悍的军队啊，这些人的实力好强，都是清一色的金丹真人，我的妈呀，这么多，密密麻麻地一大片，不是一个要打十几个吗。”

　　“不可能，不可能，这里怎么可能出现修士大军，难道是大秦帝国入侵了。传闻，大秦帝国就有一支全由修士组成的大军，为大秦帝国的皇室掠夺修真资源，征战四方。”

　　“不对，这不是大秦帝国的修士大军，大秦帝国离火云国数万万里之遥，隔着无数的国度，他们是不可能入侵火云国的。”

　　“这是不屈的兵魂，不对，这不是兵魂，兵魂他有一股子死气，这些甲士没有死气，有的是一身浩然正气。”

　　……

　　天兵天将气势如宏，一出西游记世界，没有丝毫的混乱，他们一个个是结阵联合对敌，爆发出的战斗力相当的惊人，以孙韬为中心，向着四周辐射而去。萧家的金丹长老如同见鬼了一般，惊叫连连。

　　“不可能，不可能，这不可能是传闻中的无上仙术撒豆成兵。这不可能，这样的仙术怎么可能出现在世俗界中。”正在与孙悟空激战的萧天赐看着那脚踏祥云，自天际倾泻而下的一众天兵天将，有些失神，在古书中记载，大乘期高手受接引仙光飞升仙界时，瑞彩万千，祥云朵朵，白虹贯日，天门大开，在那大开的天门中，隐约可见军队驻扎，而他们的衣着就和此时见到的一模一样，顿时是有些失神的惊叫道。

　　传说，仙界有仙术，下界修士修炼了无上仙术，可以召唤仙界的天兵天将投影。如果召唤者向仙界的某个仙人献祭，并被其接受，那么这仙人就会凝聚出分身下界。可是孙韬做的，与传说中的不一样，要沟通仙界，首先要修炼仙术，仙术修炼有成，召唤出的天兵天将不会过多，每次不的超过十指之数。而孙韬召唤出的天兵天将何止是过了十指之数，数千都有了，这才是让萧家家主萧天赐感到最震惊最震撼的地方。

　　做为萧家的家主，他是了解了很多的远古秘闻，根本就不是哪种半路子出家的散修可比的。

　　“杀！”

　　孙韬大喝一声杀，杀气直冲云霄，这次为了召唤这些天兵天将，他可是将所有的神念都耗尽，更是损失了一部分精血，这才将一营的天兵天将给召唤出来。在这一刻，孙韬是手无缚鸡之力，没有神念支持，他就是法术都施展不出来。现在只要萧家随便来一个金丹真人就可以将他斩杀，他就是想进入西游记的世界中都不可能。

　　孙韬现在失去了战斗力，可是他还有一队天兵他将守护，想要对付他，必须先斩杀守护在他身前的数百天兵天将。孙韬从来都不会将自己置身以险地之中，这数百天兵天将是精锐中的精锐，实力都与孙韬相访，都是金丹后期实力。这么多金丹后期的天兵，就是元婴真君来了也只有寒恨陨落的份。

　　起初，萧家还占人数上的优势，可此刻，孙韬召唤出一应天兵天将，萧家引以为傲的优势则变成了劣势。一众天兵天将排兵布阵，只是几个冲杀就将萧家布置的大阵给冲破，被分割成数十个战场，数十天兵天将共同出手，萧家的一众金丹真人只有含恨陨落的份。

　　萧家的强者不断的被击杀，自然有一队后勤兵在四周打扫战场，将所有战利品是收缴一空，然后送到孙韬手中。

　　只是短短的小半盏茶的功夫，自天兵天将出场以来，孙韬就收到了数十出物袋，数十金丹真人的金丹。

　　“撤，撤，快撤，贼人厉害，快回萧家通知老祖，萧家有灭族大祸。”不断的有族人陨落，更有萧家的族人自知必死，引爆体内金丹，与敌人是拼了个同归于尽。战况相当的惨烈，那萧天赐知道萧家的大势以去，贼人太厉害太猖狂了，留得青山在，不怕没柴少，在这一刻，他是忍痛下达了撤退的命令。

　　“萧家的老狗，想走，没门，今天你们一个也逃不了，都交待在这吧。你放心，萧家我还会去的，我会让萧家从这个世界上消失的。”孙韬见萧天赐下达了撤退的命令，抽身而起，脑袋有些晕眩，显然是透支的神念还没有恢复，顿时不由寒声道。

　　萧家的一众狗贼今天都必须死，不然他的计划就要功亏一篑，行动失败，这样不惜耗费体内精血召唤天兵天将不就是竹篮打水一场空了吗，所以，今天，萧家的一众高层都必须死。

　　孙韬是起了必杀之心，在得知萧天赐等一众元婴真君要逃，孙韬是下了不计伤亡的命令，一定要将萧家的高层在此灭绝。反正这些天兵天将死了又不是真死，他没有什么好心疼的。

　　也是这些召唤出来的生灵不可以自爆了，要是可以自爆的话，只要让这些天兵天将自爆，萧家的这些高层就都死无葬身之地。


第二百一十四章 萧家老祖

　　“杀！”

　　生死存亡只是顷刻间，不断的有族人陨落，那萧天赐是怒吼一声，向着孙悟空攻杀而去，而那萧行雨则舍去哪吒三太子，一飞冲天而起，向着天际暴掠而去。

　　在一众萧家的高层中，最有希望逃出升天的就是这萧家家主萧天赐和这萧莫离，他们都是元婴中期巅峰的修为，加之有秘宝护身，是最难啃的骨头，不然，以哪吒三太子元婴后期的实力是早就将他们给灭杀了。

　　萧家的两个领军人物一逃，那余下的几名元婴真君和金丹真人就开始溃逃。树倒猢狲散就是这个道理。如果萧家的一众高层不逃的话，他的还没那么容易溃败，最低也能坚持个小半顿饭的功夫，可是他们这么一逃，等着他们的就将是死路一条。

　　哪吒三太子脚踩风火轮，手中的缚妖索一卷，那萧莫离还没逃出数里远就被困了个结实。而那萧天赐也是刚借助秘术遁出十数里远，自以为他逃出升天了，不等他再次催动遁术，一根硕大的棒子就兜头砸来。

　　“你！你！你的速度怎么可能这么快！”萧天赐的护身法宝被孙悟空的金箍棒给砸了个稀烂，一脸惊惧的冲孙悟空质问道。可是回应他的又是孙悟空的兜头一棒。

　　萧天赐接二连三的催动护身法宝，可最后还是被孙悟空一棒打了个稀乱，脑酱崩裂，肉身被毁，只有元婴遁出。可是他的元婴几乎是刚一离体就被孙悟空催动筋斗云给抓在手心之中。

　　萧天赐被杀，萧家的四长老萧莫离也好不到哪里去，被哪吒三太子的缚妖索给卷住，斩妖剑一下，斩掉脑袋，体内的元婴还没有离体而出就被哪吒三太子给挖了出来。

　　萧家的两大领头羊一死，剩余的几名金丹真人和元婴真君并没有坚持太久就被七圣和一众天兵天将给斩杀。唯一美中不足的是萧家九名元婴真君的元婴有三人自爆，只留下六枚元婴被封印，就是金丹都损失不少。其中大力牛魔王，蛟魔王，狮驼王，猕猴王都是死在对方自爆元婴下。幸好大力牛魔王他们死亡并不是真的死亡，而是回到了西游记的世界中，不然这次，孙韬就要亏大了。

　　……

　　萧家一众高层浩浩荡荡的出了火云谷，不出半天的时间就都陨落，在萧家的祠堂，其中几名自爆元婴和金丹的长老执事的长生牌是猛的爆炸开来，那看守祠堂的萧家族人是惊叫着通知萧家的高层，一时之间，萧家是愁云惨淡，族人相互奔走，乱糟糟的一片，数名元婴真君陨落，这萧家的实力是大损。

　　看着那后勤兵打扫完战场，孙韬是将这队天并天将都收到了西游记的世界中，这才找了一个隐蔽的山洞潜伏起来。经过方才一战，孙韬他的神念是全都消耗一空，必需的快速将耗损的神念恢复，那样他才有本钱一举将萧家给连根拔起。

　　经过一天一夜的调息恢复，孙韬耗损的神念是都恢复了。孙韬则是召唤出鹏魔王，由鹏魔王载着向火云谷快速的赶去。孙韬回到火云谷以是夜幕降临十分，偌大的一个萧家是灯火通明，将萧府是照的跟白昼似的。孙韬念动咒语将孙悟空召唤出来变化成萧行云的模样。而他则是进入到西游记的世界中，眉心的那叶金纸则有孙悟空带着。

　　就这样，萧行云是大摇大摆的进入到了萧府之中。此刻是非常时期，孙韬可不愿意以身犯险，真身跟着孙悟空进入到萧府，他必须掩藏起来。

　　进入萧府，孙韬的精神一直处于高度紧绷的状态，原因无他，因为他也不敢肯定，这次孙悟空变化成萧行云进入萧府行刺萧家老祖萧雷豹能不能成功。萧家有祠堂，萧家肯定知道萧家的高层陨落了，这萧家一定会有所提防的。

　　“快，快通知老祖，家主他们困在一处绝地，我拼死突围而出，需要老祖前去救援。”萧行云穿过大堂，见萧家留守的长老都齐聚一堂，顿时不由急声道。

　　“二哥，怎么了？你们不是去剿灭孙韬那小贼了吗？怎么你们会被困在一处绝地，还有怎么只有你一人逃出，家主他们了，难道你们不会发求援信号让我们前去增援吗。”那留守的萧行雨闻言是一脸疑惑的道。

　　“行雨，少说废话，我们快去通知闭关的老祖，萧家有灭族大祸，我们被困的绝地信号根本就发不出去，只有老祖才能破开大阵，要是去晚了，莫离他们就危险了，一定会被那大阵给炼化的。”见那萧行雨起疑，孙悟空顿时不由大声喝斥道。

　　……

　　“砰！”萧家祠堂，只听砰的一名金丹后期巅峰大圆满长老的长生牌位是突然爆炸开来，看守祠堂的弟子顿时不由惊叫道：“三长老，不好了，萧泉的长神牌位突然炸了，萧泉长老陨落了。”

　　“二哥，走，我们快去禁地将老祖唤醒。”萧行雨听到祠堂方向传来的惊叫声，立刻就对萧行云的话信了几分，带着一众留守的长老向着萧家的禁地赶去。

　　在西游记的世界，孙韬为了让孙悟空变化成的萧行云更具真实性，直接炼化了一枚金丹，让其留在萧家祠堂的本命灵牌爆炸。

　　萧家的禁地，其实就是萧家后院的后山，在后山处有一个山洞，萧家的老祖萧雷豹长年闭关想要突破元婴期。萧行雨直记得，从他修炼成元婴就知道萧家老祖萧雷豹一直在闭关，数百年过去了从没有现身过，这次到了萧家生死存亡时才不得不惊动闭关的老祖。

　　“萧行雨，你们的来意我以知晓，在过片刻我就能突破现在的瓶颈，你们在一旁等待即可。”萧行雨的神念射入山洞口的禁止之中，好半响，一道悠悠的声音是自山洞中传出。

　　“真的是太好了，老祖要突破了，老祖他要突破了，这不是说，我萧家也有化神期的高手坐镇了。”听的萧家老祖萧雷豹的声音在头顶处炸响，那萧行雨是一脸的惊喜。


第二百一十五章 半步化神期大能

　　“不好，这萧家的老祖萧雷豹要突破元婴期，那不就是化神期的大能了。如果放任其突破，想要灭了萧家，那不就是一点机会都没有了。”身处西游记的世界，孙韬对于外界的信息不是一无所知，他可以通过孙悟空感应到外面的一切情况，得知那萧家老祖要突破化神期，顿时不由低声咒骂道。

　　萧家老祖在萧家即将要灭亡的时候竟然要突破了，计划好的刺杀行动即将流产，这是孙韬不愿意看到的，此时必须得阻止萧家老祖继续突破。

　　计划得提前上演，必须打断萧家老祖的突破。动念间，一叶薄若蝉翼的金纸自萧行云那宽大的袖口中飘飞而出。

　　“砰！”只听砰的一声巨响，萧行云是突然扯出一根金箍棒猛的砸响身侧的萧行雨，萧行雨骤然遇袭，临时祭出的防御法宝被打爆，身体如同一颗炮弹倒射而出。

　　“萧行云，你疯了，竟然敢偷袭我。”萧行雨一把抹去嘴角的血迹，有些惊怒的冲萧行云狂吼道。

　　“你不是萧行云，你是谁？”

　　萧行雨的狂吼声一落，萧行云是立刻挥动手中的金箍棒继续向他攻杀而来，知道此人绝对不是自己的大哥，一面催动法宝护身，一面冲其冷声质问道。

　　“你是谁，你是怎么出现的。”随着那萧行雨的怒斥声一落，孙韬也自西游记中的世界出来，站在不远处的萧家金丹长老萧泉突然发现这萧家的禁地中凭空多出一人来，顿时不由惊叫道。

　　这金丹长老他不叫还好，他这一叫，那萧行雨则寻声看去，果然见院落中多了一人，定睛一看，此人不就是他萧家千方百计要擒杀的孙韬吗？此刻孙韬竟然出现在，眼中有些惊疑不定，想看看这孙韬还有没有其他的帮手来。可是就是这一愣声的功夫，孙悟空的金箍棒是兜头砸来，一路“砰砰”的爆响，那萧行雨的防御被层层攻破，一口逆血喷出，身子几近破碎。体内的元婴更是缩小了一大圈，光色黯淡。

　　“急急如律令，莲花化身，哪吒三太子听令！”孙韬一出西游记的世界，立刻就念动咒语，瞬间就将那哪吒三太子给召唤而出。

　　哪吒三太子手中的缚妖索一圈卷，那萧行雨几近破碎的身体就被卷住，孙悟空一棒挥出，一下就将那萧行雨给打爆。而孙悟空则是挥动手中的金箍棒，不断的催动，一下就涨大至数丈粗，好似一根擎天之柱，上通苍穹，下连地狱，一棒挥出，那萧府后院的假山就被轰了个稀巴烂。棍风所过，萧府的所有建筑都尽数坍塌，一道道身影是飞天而起。

　　“啊！你们杀了三长老，你们不得好死！”余下一名萧家的元婴真君见那萧行雨几个呼吸的功夫就被那孙悟空和哪吒三太子打杀了，顿时不由惊叫道。可是就在他的惊叫声一落，那哪吒三太子的缚妖索就将他给困住，斩妖剑一闪而没，一个大好的头颅就飞天而起。

　　腥红的血水狂喷，那萧远是不明白怎么回事就被一剑给斩杀了，那离体的元婴是刚一遁出身体，那缚妖索就在此将他给卷住，无论他如何的尖叫挣扎都不能脱离那缚妖索的束缚。哪吒三太子打出一片片法诀，瞬间就将其给封印。

　　这萧远一死，萧家的元婴境长老是全部都陨落。对于这些萧家的金丹真人和筑基期修士孙韬则是念动咒语将七圣中的另外六圣给召唤出来。有六圣之助，灭杀这些元婴境以下的修士是如同砍瓜切菜一样容易。

　　“轰隆”的一声巨响，那萧府后院的山峰是猛的砸开，一团耀眼的强光电射而出，孙悟空势破天惊的一击竟然没有将那假山给摧毁，倒是附近的建筑受此惊天一击，全部都变成了废墟。

　　“咦……这是什么禁制，怎么破不了！”看着那被一层光晕挡住的假山，孙韬顿时不由轻咦道。要知道，刚才那一棒，孙悟空可是施展出了全力来。就是元婴后期强者都得重伤吐血，没想到竟然破坏不了此地的禁制。

　　“轰！轰！轰……”

　　萧家老祖萧雷豹突破在即，孙韬可不愿意做以待毙，孙悟空，哪吒三太子是连连催动法宝轰击假山上的禁制，震耳欲聋的轰鸣声响彻天际，那假山上的禁制是越来越光色黯淡。只听又是轰隆的一声巨响，在孙悟空和哪吒三太子的猛烈攻击下，那禁制是被轰成一片虚无，而那假山是炸的四分五裂，一浓眉大眼，体格壮硕的老者出现在孙韬的视线之中。

　　一见此老者，孙韬就知道，此人就是萧家的老祖萧雷豹，孙悟空是一棒挥出，兜头就向那盘膝坐定的老者砸去。

　　“哼……打断了老夫的突破，今天你们必须死，毁我萧府，灭我萧家族人，断我传承，你们更是罪该万死。”见孙悟空挥来的一棒，那闭目的老者突然睁开双眸，双眸是闪过一抹金光，手一抬就接住了孙悟空的金箍棒，顿时是冷哼一声，手一抬，一掌挥出，一个巴掌大的手印在快速的放大着，一掌印在孙悟空身上，顿时孙悟空就被击飞。

　　“该死，这萧家老祖还真的是厉害，只是一击，差点就将孙悟空给抹杀了。”看着孙悟空那渐渐淡化的身体，孙韬不由怒骂道。

　　接住孙悟空的攻击，哪吒三太子手中的斩妖剑，砍妖刀，缚妖索，绣球儿，降妖杵是不停的向着萧雷豹轰击而去。而那萧雷豹只是抽身而起，双掌连挥，就接住了哪吒三太子的所有攻击。只见其是手一抬，一道火红色的光柱飞射而出，那哪吒三太子就被打了倒飞出去。

　　“不好，这萧家的老鬼是化神期的大能。”哪吒三太子被击了倒飞出去，通过感应，这哪吒三太子气息有些不稳，就知道这哪吒三太子不是这萧雷豹的对手。孙韬就知道事情要遭，这萧家老祖根本就不是他能对付的，这老狗竟然是化神期的大能。


第二百一十六章 逃

　　“想逃！今天你是逃不掉的，灭了我萧家的传承，你必须死。”孙韬知道这萧雷豹是化神期的大能，此人不可力敌，抽身就走，那萧雷豹见状顿时不由冷哼道。手一挥，一团人头大，散发着炙热光芒的火球就呼啸而至。

　　元婴期和化身期，实力相差之巨，不足里记，可以说，化神期修士要斩杀元婴境的修士，只要吹口气就能将其吹死。化神期在仙缘大陆的修真界，可以算是一方高手了。

　　面对那散发着恐怖温度的炙热火球，孙韬竟然生出一股无力感。金丹与化神相差太过遥远了，根本就不是他能对付的，现在他只有一条路可走，那就是逃，有多远逃多远。

　　凭借着强大的神念，孙韬是险之又险了那飙射而来的火球，可是他也被那火球烧的混身焦糊，也是他有宝甲护身，不然，这一个蕴含恐怖能量的火球就能要了他的小命。

　　“咦……竟然没死，一个金丹境的蝼蚁竟然躲过了老祖的必杀一击，原来是有宝甲护身。现在你没有了宝甲护身，老祖看你怎么死！”对于孙韬能躲过自己的必杀一击，萧雷豹是一脸的惊奇，轻咦一声，手再次一挥，一个磨盘大的火球就向着孙韬呼啸而去。

　　“该死，这老鬼还真的是恐怖，只是一击就能要了我的小命，还是三十六计走为上最好，早走早脱身。”逼过要害，虽然不是很致命，可是哪被火焰灼烧的痛楚是无人能体会，孙韬都感觉自己要被烧成灰了，低声咒骂一声，召唤孙悟空护身，就是哪大力牛魔王，鹏魔王，猕猴王，蛟魔王另外六圣也被召唤了回来护身，而孙韬则是几个闪身就跳到孙悟空祭出的筋斗云上。

　　孙韬召回六圣护身，这只不过是电光火石之间，可是哪萧雷豹打出的火球的速度比孙韬的速度还要快上几分。火球呼啸而至，那鹏魔王现化出本体，一只金色的大鹏鸟腾飞而起，猛的撞向那呼啸而至的磨盘大火球，瞬间那鹏魔王的身体就化成虚无回归到西游记的世界中。

　　鹏魔王只是一个照面就被斩杀，由此可见那萧雷豹的实力之恐怖。如果刚才那一击击在孙韬身上，孙韬他就是不死也要脱层皮。

　　“分身投影，不是实体！”鹏魔王被斩，萧雷豹那古井无波的脸色是浮现了一抹惊奇之色，这大鹏鸟竟然是无上高手凝聚出的分身投影。能凝聚出如此之强的分身，其实力最低都应该是化神期以上的强者。

　　就在萧雷豹愣神的当口，哪吒三太子自远处电射而回，斩妖剑，砍妖刀，缚妖索是向着萧雷豹狂轰而去。哪吒三太子必须给孙韬脱住这萧家老祖，不然孙韬就真的是要交待在这。

　　“哼……蝼蚁一般的角色，竟然在这撅虎须，老夫虽然没有突破到化身期，可是也是一脚踏入化神期，今天要是灭不了你们这几个蝼蚁，我萧雷豹也不用在修真界混了。”哪吒三太子攻杀而来，那萧雷豹顿时不由冷哼道，眼中尽是嘲讽之色。

　　萧雷豹口一张，一口飞剑是电射而出，哪吒三太子催动斩妖剑竟然没有抵挡住，那飞剑则是去势不减的向着哪吒三太子斩去。

　　萧雷豹催动飞剑击溃哪吒三太子，他并没有趁胜追击，而他的身影则是呆立不动，一股恐怖的气息自他体内弥漫而开，那突然飙升的气息是一下就萎靡下来，突然一道身影是浮现在萧雷豹身前。仔细一看，这身影开始模糊，接着就越发的凝练，转眼间，一个和萧雷豹一模一样的分身就出现在萧雷豹的身前。原来这萧雷豹是在耗费法力凝聚分身。

　　萧雷豹凝聚出的分身一成，接着就一飞冲天而起，向着孙韬追杀而去。而萧雷豹的真身则在次与哪吒三太子斗在一起。要斩杀这元婴后期的哪吒三太子，他必须要耗费一番手脚，他可不想放任孙韬他们就这样逃走。

　　“这萧雷豹追来了，好恐怖的速度。”孙韬踏上孙悟空的筋斗云，风驰电掣，转眼间就飞出了近百里，那牛魔王等人都被他收回到了西游记的世界。孙韬自以为脱困了，孙悟空渐渐的放慢了遁速，突然一道恐怖的气息自天际电射而来，感受到这恐怖的气息，这气息与那萧雷豹有些相似，但又有所不同，顿时不由道。

　　“咦，不对，这气息不对，这气息不是很强，相当于元婴后期，这是哪萧雷豹凝聚出的分身。”追兵与孙韬保持在一定的距离，可是无论他怎么用力都追不上孙韬，孙韬仔细的感应了一番发现这萧雷豹的气息非常之弱，远不似之前见到的那般恐怖，顿时不由轻咦道。

　　“只是分身，只要不是真身，我就可以将其给斩杀，现在离萧家还很近，等出了火云国在灭了这萧雷豹的分身。”看着那紧追不放的萧雷豹分身，孙韬脸上是闪过一抹厉色，这萧雷豹竟然派遣分身追杀他，这分身也没必要在存在下去了。

　　哪吒三太子在与萧雷豹的真身战斗，萧雷豹祭出的飞剑斩向哪吒三太子，正在与萧雷豹激战的哪吒三太子是突然化成一团光雾消失不见。

　　“这是能量分身，不是真身。这小娃竟然是个高手，能凝聚出元婴后期的能量分身，其真身一定是化神期的高手。这小子到底是什么来历，竟然有这么多大人物能凝聚出的分身守护。”看着那哪吒三太子突然消失，萧雷豹可不认他刚才的那一击能将其击杀，顿时不由道。

　　“哼，我管你是不是背后有人，得罪了我萧家，而且还将我萧家灭族，这仇是说什么我也要报，放心，你背后之人我是一个不留，我要诛灭你九族。”看着哪吒三太子消失的方向，萧雷豹看着满目狼藉的大地，神念扫过，整个萧府是变成了一片废墟，不断的有强者自四面八方赶来，萧雷豹脸上是浮现了一抹狰狞之色。接着整个人就自原地消失不见。因为他感受到一股熟悉的气息向此地赶来，如果他所料不错。来人就是火云宗的化神期老怪，他必须找地方突破化神期。


第二百一十七章 斩杀萧雷豹分身

　　“这是什么遁速竟然这样快，老祖我是不断的施展瞬移才勉强跟上对方的速度，而且还不能将其给超越，这人修炼的功法太过逆天了，这功法我是一定要弄到手。”萧雷豹的分身在后面是越追越吃惊，一元婴中期的猴妖的遁速竟然如此快，要不是他是半步化神期的大能，这家伙他是早就追丢了，顿时不由道，眼中尽是贪婪之色，他对孙悟空的筋斗云是起了窥视之心。

　　其实，萧雷豹他不知道的是，孙悟空现在的筋斗云还不是他的极限，因为之前连翻大战，他以频临溃散，所以他的遁速不是很快，如果他在召唤出来的全盛时期，只是几个呼吸的功夫就能将其给甩没影。

　　“这哪吒三太子消失了，不是被萧雷豹给击杀的，而是自动溃散的，难道这哪吒三太子出来也有时间限制，可是不对啊，这才过去多久，也就大半个时辰，他怎么可能消失了，难道这是因为有距离限制，出了一定距离，召唤出来的人物就会消失不见。”

　　转眼间，孙悟空驾着筋斗云就出了火云过境内，可是通过神念感应，只是过了千里范围，哪吒三太子就重新回到了西游记的世界中，顿时孙韬就有些忍不住惊疑的喃喃自语道。

　　其实孙韬他所料不错，召唤出来的西游记人物有着时间和距离限制，只要超出一定的距离就会受到西游记世界的召唤，重新回到西游记的世界中。

　　只听“啪！”的一声脆响，就在孙韬愣神的一会功夫，孙悟空是突然化成一团光雾消失不见，回到了西游记的世界中。

　　“不好，这孙悟空之前被萧家的老狗击伤，此刻是能量耗尽，回到了西游记的世界中。”孙韬自云头坠落而下，掉到一杂草丛中顿时暗道不好道。

　　“还好，我留有一点余力，神念并没有全部耗尽，还有自保之力，只要在耗费一点本命精血就可以将哪吒三太子召唤出来，到时斩杀萧家的老狗，这不是什么难事。”孙韬扫了一眼四周，周围古木参天，苍劲如扎龙，是一处荒野之地，孙韬也不知道他现在身处何处，感受了一下自身情况，只是受了一些皮外伤，本身并没有太多的损伤，顿时就静下心来。

　　小半盏茶的功夫后，那萧雷豹的分身也进入了这片深山老林之中，强大的神念是四散而开，开始搜索孙韬的踪迹。

　　“小子，胆子到是不小啊，竟然敢在这等老祖，老祖现在就送你上路。”萧雷豹神念在树林中一扫，顿时就在一处茂密的杂草丛中发现了孙韬的身影，孙韬负手而立，根本就不像是在逃命，而是在这专门等他的，在绝对势力面前，一切阴谋诡计都是虚妄，脸上浮现一抹狰狞之色，冲孙韬是狞声道。

　　“老狗，你的速度好慢，小爷在这等你多时，你看，此地风景怎么样，做你的埋骨之地一定很不错，可惜了，这只是你的一具分身，不是你的真身，要是你的真身在这就好了。这里的风景优美，是一处风水宝地，你一定会喜欢的。”孙韬一脸的镇定，扬着头，冲那萧雷豹是一脸邪笑道。

　　“小子，你到还真的是会挑选地方，此地环境不错，刚好做你的埋骨之地，可惜了，老祖是不会如你意的，老夫会将你抽皮拔筋，将你的一身油脂熬出来点天灯，让你后悔来到这个世界上，竟然敢灭我萧家，断我萧雷豹的传承，你这是在找死。”孙韬的话音一落，那萧雷豹并没有陷入爆怒之中，而是冲着孙韬狞笑道。

　　“哈哈……老狗，你怕是没这个机会了。”

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令！”孙韬闻言是哈哈大笑一声，快速念动咒语，那哪吒三太子是瞬间就被孙韬给召唤出来。

　　“你是谁，你凝聚的分身不是消失了吗？你怎么可能出现在这？”一见那三头六臂，进入战斗状态的哪吒三太子，萧雷豹是有些惊疑不定的冲哪吒三太子质问道。

　　“老狗，你废这么多话干嘛，今天就是你的死期。”耗费了大量的本命精血，孙韬是在一次的将哪吒三太子召唤出来，孙韬忍着脑海深处传来的阵阵刺痛，冲着那萧雷豹是一脸镇定的喝斥道。

　　“小子，你找死。”

　　萧雷豹知道这哪吒三太子的厉害，如果是他的真身在这，他会毫不在意，能轻易的就将其给灭杀，可是，此刻只是他的分身，实力比对方是弱了不止一个档次，对方是元婴后期，而他只不过是元婴中期巅峰，而且还是借助一件法宝凝聚分身才能发挥出元婴中期巅峰的实力，必须是速战速结，先下手为强，怒喝一声，率先向着哪吒三太子攻杀而去。

　　哪吒三太子脚踩风火轮，缚妖索化成一条蟒蛇向着萧雷豹卷去，斩妖剑，绣球儿，砍妖刀，降妖杵是不断的向着萧雷豹砸去，打了对方个措手不及，只有招架之力，没有还手之力。

　　突然哪吒三太子是虚晃一枪，手中的绣球儿是砸向萧雷豹的面门，那缚妖索化成的蟒蛇是瞬间就将萧雷豹给卷住，斩妖剑，砍妖刀是不断连砍，几刀下去，将对方是砍了个血肉模糊。

　　“啊……小贼，你竟然伤了我，我要你不得好死。”萧雷豹被斩妖剑砍妖刀降妖杵给斩中，用力，竟然没有挣脱缚妖索的束缚，狂吼一声，冲着哪吒三太子是愤怒的咆哮道。

　　哪吒三太子不能说话，一旦说话，耗费的就是孙韬的神念，孙韬自然是不愿意多话了，回应他的是哪吒三太子的凶猛攻击。不一会，那萧雷豹就化成一团肉泥留下一颗火红色的珠子悬浮在虚空之中，这萧雷豹的分身竟然被哪吒三太子给斩杀了。

　　“萧雷豹的分身死了，这次我算是安全了。可惜了，灭的只是对方的一个分身，要是将这萧雷豹的真身给灭了就好了。”看着萧雷豹的分身被斩杀，孙韬是一脸惋惜的道。


第二百一十八章 萧家被灭

　　“哇！”

　　“分身被灭了，这小子怎么可能这样厉害！这分身投影不是消失了吗？怎么还能在千里开外在凝聚出来，难道这小子真的是什么大人物不成！”萧家老祖萧雷豹在萧家的一处秘密密室之中，突然一口逆血喷出，将地面是染的一片通红，感受着自己刚凝聚出的分身竟然被灭了，通过分身传回来的意念，是那三头六臂的小娃，萧雷豹是一脸的不可致信。

　　“该死，分身被灭，我度过化神期的六九天劫将要无限延后，这小子还真的是该死至极。等老祖度过化神雷劫，我萧雷豹对天起誓，一定要灭了你九族不可。”萧雷豹取出一粒疗伤丹药服下，分身被灭，他是大伤元气，缓和了好一会，苍白的脸色是恢复了一点血色，接着就狞声道。

　　火云国，火云谷！

　　“萧家被灭了，查，给我查，是谁出的手，竟然将萧家给灭了，这萧家可是火云国中的大家族，不是什么人说灭就灭的。”

　　……

　　萧家被灭，这在火云谷是掀起了滔天大浪，火云国各大势力在同一时间是下达了同一样的命令，查，一定要查出是谁有这么大的本事灭了萧家的。

　　在火云国，萧家被灭是一件惊天动地的大事。通过各种蛛丝马迹，各方大势力还是知道，萧家被灭，都是因为孙韬而起，各种矛头直指孙韬。因为在火云国萧府的附近可是见到一猴妖和一小娃在与萧家的老祖萧雷豹大战。

　　萧家的高层被灭，这是一件大事，火云谷中的各大势力是磨刀豁豁，准备随时吞并萧家所占据的各种修真资源。在火云国世俗王城的一座王府中，一个头带白银鬼头面具的中年人是端坐主位之上，下面坐着十数名头戴青铜鬼头面具的黑衣人，如果孙韬在这的话，他一定会知道，这伙人就是他之前灭的那股叫影子会的神秘势力。

　　“这小子就是杀了青铜使的孙韬，得罪我影子会，没有人可以逍遥法外，召集火云国，云来国，越国的所有人手，务必要将这小子给本坐揪出来。”一个硕大的水晶球将孙韬斩杀青铜使乌多的画面给呈现出来，端坐主位的白银使看到众人都看完水晶球中显化出的影像，顿时不由沉声道。

　　“谨遵上使令喻！”

　　大厅中的黑衣人是起身恭敬领命道。

　　“这孙韬是什么来历，有妖族的大能守护，这人是无论付出任何代价也要弄到手。”看着那青铜使一个个消失不见，那白银使才起身看着那散发着柔和光芒的水晶球喃喃自语道。

　　……

　　“这是一颗什么珠子，火系能量竟然如此的澎湃！”哪吒三太子将萧雷豹的分身给斩杀，独留下一颗火红的珠子，孙韬一把将那火红色的珠子抓在手心，有些怪异的道。

　　“萧雷豹的分身被灭，这萧雷豹想要度过化神期的雷劫难度有些大，这样也给我争取到了大量的时间，在这段时间，我一定要找到五枚五行灵婴，实在不行也要找到三枚元婴中期的水土木属性的元婴，这样我就能突破到元婴期，那时我就可以光明正大的去灭了公孙家族的八九长老，就是在遇到小家的老祖也不用逃命了。”将那火红色的珠子手入到储物袋中，孙韬是喃喃自语一声，接着就进入到西游记的世界中。

　　灭了萧家老祖萧雷豹的分身，孙韬他可是耗损了大量的精血，必须将耗损的元气给补充回来，这样才能去找寻五行灵婴凝聚元婴。

　　进入到西游记的世界中，孙韬是足足的炼化了十数枚金丹中后期的金丹本源才将耗损的元气给补充回来。

　　孙韬在西游记的世界中一呆就是三天的时间，三天后，孙韬耗损的本源和神念都恢复了。一身修为是又有所精进，特别是神念是更加的凝练，孙韬有一种预感，要不了多久，他的元神宝录还能在做突破。

　　“我现在是金丹后期巅峰大圆满的修为，现在灭了火云国的萧家一众高层，萧家可以暂时不做理会，公孙家族也暂时不会招惹我，我必须快些找到五行灵婴凝聚元婴。”

　　“火云谷萧家被灭的风波现在应该平息了吧，我是不是该到火云国的君子楼打听一下五行灵婴的消息，有个方向总比我在这如无头苍蝇一样乱转的好。”想到君子楼是贩卖各种消息的，孙韬顿时不由喃喃自语道。

　　随着孙韬的喃喃自语声一落，祭出飞剑，孙韬跳到那宽阔的剑刃上，化成一道电光向着火云国境内的火云谷电射而去。

　　对于火云谷，孙韬是早就轻车熟路，祭出飞剑全力赶路，孙韬只是花了大半天的功夫就赶到了火云谷。

　　火云谷还是一如既往的热闹，而且比前几天还要热闹，很多修士都进入到这火云谷中。孙韬只不过是众人人中的一员，随着人流进入火云谷，孙韬听到的最多的一句话就是“你知道吗，火云国最大的修真家族萧家被人灭门了。”

　　三天，在这三天里，这火云谷是发生了翻天覆地的巨变，萧家的府邸被毁，高层一个没有逃出，在这三天里，萧家在火云国各地的产业是被抢劫一空，萧家幸免于难的分支族人被众多仇家找上门，杀的杀，逃的逃。萧家，火云国第一修真世家可以说是一夜间烟消云散。

　　真的是树倒猢狲散，萧家以前在火云国是非常的霸道，只手遮天，没想到只是一天的功夫就被灭了，真的是世事无常。

　　“萧家被灭，从火云国彻底的除名，这萧家真的是不得人心，不过也好，这萧家的余孽被灭，正好省的小爷动手，等小爷修炼到了元婴期在灭了萧家老祖萧雷豹，让萧家彻底的从这个世界上消失。”听到萧家在火云国所有的产业被灭，萧家是真的不存在了，孙韬的心里那叫一个痛快，喃喃自语一声，接着就向火云谷中的君子楼行去。


第二百一十九章 五行灵婴的消息

　　火云谷，君子楼！

　　萧家被灭，孙韬是在也不用遮遮掩掩的，像上次一般，要靠篼笠才敢出入火云谷。孙韬是一身花白相间的长衫，风度翩翩，英姿伟岸，有着一股说不明的韵味。身与道合，走到哪都能引起天地共鸣。

　　步入君子楼，孙韬是轻车熟路，这君子楼是专门靠贩卖情报和各种消息为生，他是直接找上了君子楼的管事。

　　这次，孙韬找的还是哪叫袁涛的管事，俗话说，熟人好办事，上次是带着篼笠，这次，他是亲身前来，那袁涛的脸上是闪过一抹怪异的目光，似惊讶，似疑惑，接着就不动声色的将孙韬给引入四楼的包间之中。

　　“这位道友，在下袁涛，在君子楼担任管事一职，我看道友有些面生，可是确又有一股熟悉的感觉。”包间的女侍上上各种糕点灵茶香茗，那袁涛是压不住心中的好奇心，冲孙韬问道。

　　“在下孙韬，此番来君子楼是想购买一些情报。”孙韬闻言是淡淡的点了点头道。

　　“孙韬，是啦，这人是孙韬，萧家二长老盯上了这小子，他怎么可能还活着，难道，萧家被灭真的是这小子做的，可是没道理啊，这小子才金丹后期巅峰的修为，他怎么可能灭得了萧家，要知道萧家的老祖萧雷豹可不是吃素的。”听的孙韬那不咸不淡的自我介绍，那袁涛心里是掀起了滔天大浪，果然是他，他身上的气息与那头戴篼笠的青年是一抹一样，他就是萧家和公孙家族天涯发通缉令也要追杀之人。而此人怎么敢如此大摇大摆的现身。袁涛是压下心中的疑惑，接着就冲孙韬道：“原来是孙韬道友啊，真的是幸会幸会啊！”

　　“这家伙有鬼，看其眼神明明认出自己来，还装不认识，而且他眼中闪过的惊愕之色是什么意思？”看着那袁涛前后不一的表情，孙韬心中闪过一抹疑惑之色，接着就道：“袁管事，我就开门见山了，此刻我想打听一下五行灵婴的消息。”

　　“五行灵婴，你也是为五行灵婴而来。”袁涛闻言是一脸惊奇的道。这些天，来君子楼购买消息的十之八九都是冲着五行之地中的五行灵婴而去。只要一枚五行灵婴就可成就元婴大道。

　　“怎么，来这购买五行灵婴消息的人是不是很多？”孙韬闻言是一脸急切的道。

　　来这君子楼，他为的就是寻找五行灵婴，如果没有五行灵婴，他只能是退而求其次，斩杀元婴中期的修士收集他们的元婴在体内凝结五行灵婴。听这袁涛的口气，这五行灵婴并不像传闻中那么难找，这事得好好的问问。

　　“哎……关于五行之地的秘密，这也没什么好隐瞒的，在这火云国，除了萧家被灭这件大事外，就是这五行之地问世这件事了，在火云国万万里以外有一个大燕国，这燕国也是一个修真大国，在一处上古遗迹之中，有人发现了一处坍塌的空间，在这坍塌的空间中出现了五行灵玉。五行灵玉是五行之地诞生的特殊产物，能助人凝结金丹。随着大量的修士进入这五行之地，有人在这五行之地中得到了一枚水属性的灵婴，这使得燕国的修真界是彻底的风狂了，大量的修士进入这五行之地。经过深入五行之地，众人发现这是一处绝地，进入其中的修百分之九十的人都陨落在其中，传闻燕国的元婴真君都陨落了好几个，其中还有一名元婴后期的大修士，但是也有少部分人获得了五行灵婴。因为死的人太多了，这事也就传开了。虽然知道此地是一处险地，可还是有人忍不住要去这五行之地碰碰机缘。”

　　“孙韬道友，你有没有看到，最近几天进入火云谷的金丹修士是比以往要多，他们都是奔着大燕国的五行之地而去的。”袁涛知道关于五行之地的秘密是隐瞒不住的，到外面随便找个人都能问出一些消息，到也没有隐瞒孙韬，把他掌握的基本信息是如同吐炒豆子一般的一股脑儿的都吐了出来。

　　“袁管事，你们君子楼做为仙缘大陆上有数的大商会，你们应该有那五行之地的地图吧，给我来一份，你也看到了，我现在处于金丹后期巅峰，必须为凝结元婴做准备了。”孙韬通过袁涛的讲述，知道这五行之地不止有一枚五行灵婴，而是有很多。只要他到了五行之地，齐聚五枚五行灵婴他就可以在体内凝结元婴了，顿时不由道。

　　“五行之地的地图，那属于我君子楼的最高机密，在五行之地没有完全开发的情况下，我君子楼是不愿意外卖的，要知道，这五行之地一旦被人掌握了，就可源源不断的培养出元婴境的高手。”五行灵婴是天地诞生的奇物，他不似修士元婴真君修炼出的元婴，如果被炼化植入体内，永远只能停留在元婴初期，终身不得寸进。而这五行灵婴就不同，他是天地诞生出的奇物，有着很强的可塑性和成长性。各方大势力都想将五行之地掌握在自己手里，那袁涛是有些歉意的道。

　　“原来是这样啊，那在下就告辞了。”孙韬见从这君子楼得不到自己有用的消息，取出一袋灵石往桌上一丢，接着就起身告辞道。

　　“孙道友，你别走啊，虽然不能卖给你五行之地的地图，那也是因为我们君子楼也在五行之地也没有开发出多少区域，我们可以通过君子楼的传送阵将你传送至大燕国的分部啊！”见孙韬起身告辞，那袁涛顿时不由赶忙道。

　　“不必了！”孙韬对这君子楼非常的鄙视，打着贩卖情报的幌子，有好处都是先捞足了在说，淡淡的应了一句，接着就向楼下行去。

　　随着孙韬一走，袁涛看着孙韬的背影是陷入了沉思之中，行到了窗口处，见孙韬出了君子楼，消失在人流之中，接着才淡淡的道：“这孙韬对我君子楼抱有淡淡的敌意，难道他已经知道了是我将他的踪迹透露给了萧家的萧行云不成。”


第二百二十章 小人！

　　“这君子楼的袁涛还真的是有鬼，要不是小爷机灵，此刻被他卖了还要帮他数钱了。”孙韬出了君子楼，见那袁涛的表情有些不对，长了一个心眼，神识是凝聚成一点，停留在四楼的包间之中。过了盏茶的功夫，孙韬听到了那袁涛的喃喃自语之声，知道上次来这君子楼打探萧家的消息，没想到君子楼这么卑鄙，竟然将自己的消息又卖给了萧家，怪不得那么巧，他会在萧府外遇到哪萧行云，原来哪萧行云就是冲着自己来的。

　　“袁涛，是你不仁，就别怪小爷不义了，竟然敢出卖小爷，小爷一定会想法将你给弄死，让你知道小爷可不是哪么好得罪的。”想明白其中的关键，孙韬是脸上闪过一抹厉色，这袁涛以进入了他的必杀名单中。

　　知道这君子楼的袁涛不是什么好东西，那么这君子楼也不是什么好东西，要不是自己留了一手，相信那袁涛的鬼话，进入君子楼的传送阵，就是被对方给卖了都不知道。进入对方的传送阵就只能是任人宰割。君子楼的信息孙韬他是丝毫不敢相信，留在君子楼的神念是突然化成一个白点射入袁涛的身体里，留下一个神识标记，接着就向天行商会行去。

　　对于天行商会，孙韬还是比较信得过的，如果确认了大燕国的五行之地有五行灵婴的话，他是不介意到大燕国去一趟，但是在去之前，他要找个机会将这袁涛给干掉，竟然敢背地里下黑手暗算他。

　　天行商会，做为仙缘大陆上为数不多的大商会，他们的消息也非常的灵通，孙韬进入天行商会只是随便一打听就知道了大燕国中的一处上古遗迹中出现了五行灵婴。孙韬还顺便打听了一下萧家的消息。得知萧家虽然被灭了，可是哪萧雷豹却不知所踪，因为就在孙韬灭了萧家所有高层那晚，火云宗的老祖以及火云国中的其他修真世家的老祖都出手围杀萧雷豹，虽说将萧雷豹给重创了，可最后还是让其给逃脱了。

　　“这天行商会也有通往大燕国的传送阵，君子楼的袁涛所说的消息还算基本属实。等我灭了这袁涛，我在做天行商会的传送阵到大燕国，这五行灵婴我是说什么也要弄到手。”在一间茶楼的包间之中，回忆起从天行商会获得的消息，孙韬是淡淡的道。

　　“小二，你过来一下！”孙韬冲正在四处忙碌的店小二是招了招手道。

　　“客官，您有什么吩咐！”店小二见孙韬招手，一路小跑着行至孙韬跟前，接着是一脸恭敬的道。

　　“给，这是赏你的，你只要将这封信交到君子楼袁涛手中就行。”孙韬取出一袋灵石丢给那店小二道。

　　“谢前辈打赏，谢前辈打赏，我这就去将信送到袁涛手中。”接过孙韬丢来的储物袋，里面有数千上品灵石，这是一股横财，那店小二是一脸欣喜的道。

　　打发走那送信的店小二，孙韬是在桌上丢下几枚上品灵石，接着就向火云谷外行去。在前往大燕国之前，这袁涛他必须死。孙韬之所以要急着处死这袁涛，主要是因为天行商会开启通往大燕国的传送阵要齐聚十人，加上孙韬才凑够七人，还差三人，他再等天行商会的消息，所以才想借着这个机会将君子楼的袁涛给弄死。

　　火云谷外的一处小山坡，此地非常的偏僻，少有人涉足，孙韬来到此地，大约也只是等了小半盏茶的功夫，一道鬼鬼祟祟的身影就出现在孙韬的视线之中通过附在袁涛身上的神识感应，孙韬知道，来人就是君子楼的袁涛。

　　“是你，是你约我来这的，信中所说的玄天灵藤都是假的，你找我有什么阴谋！”一见孙韬，那袁涛眼中闪过一抹慌乱之色，接着就一脸镇定的冲孙韬问道。

　　“不！不！玄天灵藤的消息是真的，可惜，你没那命去享受。”孙韬闻言是淡淡的摇了摇头道，这家伙真的是不知死活，死到临头了还在想着那玄天灵藤的消息是不是真的。

　　“孙韬，你想干什么，我们近日无冤，往日无仇，你为什么要对付我。”

　　“近日无冤，往日无仇，亏你说的出口。我这人信奉的是人不犯我，我不犯人。竟然将小爷的消息卖给萧家的萧行云，你就要有死的觉悟。”孙韬闻言是冷笑一声，脸上浮现一抹讥笑之色。

　　“这不可能，这事我做的很隐秘，除了那萧行云，这世上没有第二人知道我泄露了你的踪迹，你是怎么知道的。”

　　“呵呵……这当然是你告诉我的了。不说了，既然你知道了，在路上也免了做一个糊涂鬼，死了也不知道自己是怎么死的，小爷现在就送你上路。”孙韬是冷笑一声，一柄高度凝练得飞针就向着袁涛刺去。金丹境的蝼蚁竟然在背后下黑手阴他，真的是不知死活。

　　“想要我死，我现在就弄死你。”袁涛闻言是眼中杀机曝闪，脸上闪过一抹狰狞之色，催动飞剑就向着孙韬刺去。

　　“啊！你是元婴真君！怎么可能，你怎么可能是元婴……”

　　袁涛祭出的飞剑是突然掉到地上，孙韬的神识飞剑先发制人，那袁涛是突然惨叫一声，一脸的惊恐，没想到孙韬比传闻中的恐怖，竟然是元婴真君识海被孙韬的神识飞剑搅的稀烂，话还没说完整个人就变成了一个白痴，传闻，只有元婴真君才可以肆无忌惮地运用神识攻击的。

　　袁涛七巧流血，识海一片混乱，孙韬欺身上前，祭出飞剑，将袁涛的头颅斩下，手一抓，直接就将丹田中的金丹给挖了出来。

　　孙韬斩杀了袁涛，将身上的财物搜刮一空，丢了一个火球，将袁涛的尸体是焚烧一空，这才向着火云谷行去。修为到了金丹后期巅峰大圆满，孙韬斩杀金丹期的修士是丝毫不费吹灰之力，凭借着强大的神念，金丹境的真人是谈指即灭。斩杀了君子楼的袁涛，根本就没弄出多大的动静来。


第二百二十一章 传送至大燕国

　　“砰！”一掌拍下，一个厚实的石墩是陡然间炸开，碎片溅的到处都是。

　　“该死，竟然灭了我的分身，这是我突破的关键所在，孙韬，你毁我分身，此仇不报，我袁涛誓不为人。”君子楼中的一间地下密室，一中年人看着那不停摇曳的碎石块，袁涛是一脸的狰狞，没想到一次闭关，留在外面的分身竟然被人给斩杀了，这可是他突破元婴期的关键所在啊，没想到竟然被人给毁了，一脸的狰狞，冲着空旷的密室咆哮道。

　　……

　　君子楼的袁涛为损失一具分神大发雷霆，而孙韬对此事却不得而知，只知道他斩杀了袁涛，宰了这个小人。而公孙家族最近一段时间也将精力投入到大燕国中的上古遗迹，暂时是没有多余的精力对付云岚宗，他可以安心的到大燕国寻找五行灵婴。

　　“这是天行商会传来的消息，凑够十人了，可以开启传送阵了。”孙韬刚进入火云谷，接着就收到了天行商会传来的信息。

　　凑够十人，孙韬就可以进入大燕国，孙韬是快速的向着天行商会赶去。

　　“云老，可以开启传送阵了吧，我们人都到齐了，要是去晚了，那五行灵婴就没我们的份了。”天行商会开设的传送大殿之中，一白衣青年是冲着那看守传送阵的老者催促道。

　　“在等一会，还有一人没到了，人数凑够了，自然会开启传送阵。”那云姓老者闻言是淡淡的道，接着就坐在大厅一侧的石凳前闭目养神起来。

　　“可恶，竟然要本少在这等，要不是这传送阵方便而且还省时，本少就自己飞往那大燕国了，那用的着这么麻烦。”那白衣青年闻言是忍不住低声咒骂道。

　　“杨少，我们就在等等吧，相信很快就可以开启传送阵了。”白衣青年身侧的一中年人闻言是笑道。

　　“咦……人都到齐了，就差我了！”进入天行商会的传送大殿，在传送阵前的玉台前以占满了人，一共九人，好似正差自己一人，孙韬顿时不由轻咦道。在说话间就将那传信玉牌交给那云姓老者。

　　“就是你，你去哪了，害我们在这等你老半天，要是耽搁了本少寻找五行灵婴有你好看的。”一见孙韬将传信玉牌递给那云姓老者，那杨姓青年顿时不由冲孙韬数落道。

　　“你是谁？我去哪用得着你管，你得不到哪五行灵婴只能是怪你没本事。”听的对方那颐指气使，一幅自以为是的数落声，孙韬是淡淡的道。

　　“我是谁，小子，你竟然不知道我是谁，我是杨莫。”

　　“没听说过，好狗不挡道，让开，我还要传送了。”孙韬问言是脸一板，有些不耐烦的道。

　　“小子，你给我站住，你说谁是狗，今天你要是不说清楚我要你好看。”杨莫脸色通红，冲孙韬是怒斥道。

　　“传送阵要开始了，诸位，赶紧进入传送阵中，我要催动传送阵了。”眼看那杨莫就要对孙韬出手，那云姓老者突然道。

　　“小子，算你走运，传送阵要开启了，等到了大燕国，我在收拾你。”见那云姓老者开口，那杨莫是狠狠的瞪了孙韬一眼，这才站到传送大阵之中。

　　对于那杨莫的威胁之言，孙韬只是淡淡的扫了一眼，接着就不放在心上，这样金丹初期的蝼蚁，他是随手就能将其给捏死。

　　进入传送阵中，那云姓老者是每人发了一张淡黄色的传送符，孙韬接过传送符，这才开始打量这传送阵中的其他人。

　　在这传送阵中，除了那口出狂言的杨莫外，还有两名金丹后期的老者，三名中年男子，一名头戴篼笠，看不清面容的女子，在那女子身侧则是一名头发斑白的老妪，一名身背长剑的青年男子。一行十人，每人站的方位有所不同，这十人是分成了六个小团体，每人都凝神戒备，非常的警惕。

　　孙韬将目光一收而回，接着就仔细打量着手中的传送符，正是有这张传送符可以抵挡传送阵过程中带起的空间乱流。

　　“诸位，都站好了，老夫要开启传送阵了，在大燕国天行商会的分部有人接应。”云姓老者在传送阵的凹槽中镶嵌上了十二枚上品灵石，打出一道道玄奥的法诀，顿时那传送大阵就光芒万丈，刺目的白光是刺的人睁不开眼睛来。

　　白光一闪而没，一道璀璨的光柱将众人给笼罩住，孙韬突然感觉手中紧捏着的传送符是消失不见，一股撕扯之力袭来，一个淡淡的光罩将他给笼罩住，抵挡住了那股突然传来的撕扯之力。

　　好似过了很长时间，又好似只是过了一瞬间，孙韬只感觉一阵头晕目眩，当他睁开紧闭的双眼，他发现，他竟然出现在了一个陌生的地方。转眼向四周看去，玉台上的众人还处于呆滞当中，显然是没有从传送过程中苏醒过来。孙韬也懒得理会众人，大步踏出，向着传送大殿外行去。

　　“这人是谁，好强悍的修为，怎么这么快就从传送过程中的晕眩中回过神来，难道是元婴期的真君。”孙韬踏出那传送玉台，玉台中的另外九人还没有回过神来，看守传送阵的一名灰衣老者，眼中射出一道摄人的金光，接着就忍不住喃喃自语道。“从火云国传来的消息，这批人中不曾有元婴真君，难道是隐藏了修为。”

　　“咦，那可恶的小子了，那去了，那去了，难道被空间乱流给卷走了。”那杨莫一自晕眩中回过神来，接着就四处张望，发现并没孙韬的身影，顿时不由轻咦道。

　　“杨少，不对，这传送阵非常的安全，不可能被空间乱流给卷走了，这是一定是提前离开了。”站在杨莫身侧的中年人突然皱眉道。

　　“哼……算这小子跑的快，要是下次被本少遇到，我非拔了他的皮不可。”杨莫闻言是心有不甘的冷笑道，原本想给那可恶的小子一点教训，没想到这小子竟然这么没胆，提前跑了。

　　随着那杨莫的话音一落，传送阵中的其余几人则是一脸怪异的看着那杨莫，这家伙还真的是极品，明明是对方不愿跟他计较，他还这样喋喋不休。要知道，能在众人之前回过神来的，此人绝对是一个高手。


第二百二十二章 丛林沼泽

　　“此地是大燕国天心商会的分部，接下来我该打听一下那上古遗迹是在什么地方，最好是弄到一张大燕国的地图。”出了传送大殿，孙韬在这大燕国是人生地不熟的，顿时不由道。

　　“这位老伯，你们这可有大燕国的地形图！”进入一家专门贩卖各种地图的店铺，孙韬冲那店里面的唯一一名在打瞌睡的灰衣老者道。

　　“你要的是丛林沼泽的地图吧，这地图一万上品灵石，不二价。”那灰衣老者耸拉着眼，眼睛半眯着，扫了一眼孙韬，头也不太的道。

　　“一万上品灵石，你怎么不去抢啊！”就在孙韬准备答话的时候，这狭小的店铺是又走进一青年，此人鼻梁高挺，剑眉星目，脸如刀削斧凿，英姿伟岸，闻言是一脸晦气的道，他也是来买地图的，没想到这老家伙竟然宰人，把前来购买地图的当肥猪一样宰。

　　“小子，你爱买不买，我这丛林沼泽地图他就是这个价。”那灰衣老者那灰色的瞳孔陡然间射出一道精光，接着就爱理不理的道。

　　“一万上品灵石，我买了，在给我来一份大燕国的详细地行图。”孙韬有些奇异的看了一眼那灰衣老者，这地图是有些贵了，可是孙韬他不在乎这区区一万上品灵石，顿时不由道。

　　“这位兄弟，别介啊，这地图根本就不值这个数，前些天，这地图才百枚灵石一份，要多少有多少，你花一万上品灵石买一张破烂地图，这不划算，我带你到别的地方去看看。”见孙韬要购买那地图，那白衣青年是赶忙拉住孙韬道。

　　“呵呵……没关系，我就要这地图了，这地图能买一万上品灵石，一定有他的独到之处。”孙韬闻言笑道。

　　“还是这位小哥有眼光，这丛林沼泽的地图的是本店最近请人出大家钱绘制出来的非常的详细，标出了很多未知的危险地带，有此图，保管你安全的抵达那上古遗迹成功的进入五行试炼之地。”那灰衣老者见孙韬有意购买，顿时不由道，在也不似之前那般懒散。

　　“哼……你骗鬼去吧，你不知道，这丛林沼泽他就是一处大凶之地，里面危机无数，变幻无穷，有你一张图，怎么就能轻易进入那五行之地，你当丛林沼泽中的那些妖兽是吃素的吗？”见那灰衣老者将这地图说的天下无双，地上仅有，那白衣青年顿时不由冷哼道。

　　“爱信不信，老夫说的都是事实，这位小友，赶紧付钱吧。”那灰衣老者搓了搓手，一脸急切的道。

　　“给，这是一万上品灵石。”孙韬手一挥，一万上品灵石就飞向那灰衣老者。

　　“嗯，刚好一万上品灵石，小友这么豪爽，这大燕国的地图就免费送给你了。”那灰衣老者手一卷，顿时那灵石所化的洪流就被收入囊中。

　　……

　　“很高兴认识你，我叫秦林！”出了那小店，那白衣青年并没有就此离去，而是冲着孙韬自我介绍道。

　　“很高兴认识你，我叫孙韬，刚到这大燕国。”孙韬闻言是笑着点了点头道。

　　通过观察，此人是金丹后期巅峰的修为，能在这个年纪就修炼到金丹后期巅峰，这是难得一见的天才，而这秦林看着也不是很讨厌，顿时就兴起了结交之心。

　　“我是大秦帝国的修士，这次是听闻这大燕国出现了五行灵婴，所以就过来碰碰运气。不知我们是否可以结伴同行，这丛林沼泽可是一处险地，有元婴境的强大妖兽出没，多个人也就多一份自保之力，这样我们才有把握进入那上古遗迹。”秦林闻言道。

　　秦林提出结伴同行，这正合孙韬的心意，这秦林是大秦帝国的修士，传闻大秦帝国是仙缘大陆上的修真圣地，能出这样的人才也就不奇怪了。

　　两人是一拍即合，在这燕黄城中找了一处酒楼，稍适休息一番，两人商量着怎么进入那上古遗迹之中。

　　秦林做事老道，在进入丛林沼泽前，在这燕黄城是购买了大量的解毒丹，符篆，这才和孙韬向着城外行去。

　　燕黄城，比孙韬去过的九龙城还要宏伟几分，因为两人都心系那五行灵婴，孙韬也没有在这燕黄城多做停留，出了燕黄城，祭出飞剑，按照地图所指，向着丛林沼泽赶去。

　　丛林沼泽，这是一处大凶之地，也是这沼泽中出现了一处上古遗迹，在这上古遗迹中有一处坍塌的空间，这空间是上古一处大派开辟出来供门人弟子试炼的五行之地。因为这遗迹很久没有人涉足，要不是有人意外闯入，根本就不能发现这处五行之地，而这五行之地则诞生出了大量的五行灵婴，其中更有不少是修成了大神通。大燕国出现了五行之地，诞生了五行灵婴，这消息传遍仙缘大陆的每一个脚落，各方大势力都想从中捞一些好处，大量的修士都向着丛林沼泽赶去。

　　一路所过，孙韬他们两人可是遇到了好几波修士，他们都是成群结队的向着丛林沼泽赶去。

　　“秦兄，前面就是丛林沼泽了。这丛林沼泽常年毒雾弥漫，修士根本就不能横度这丛林沼泽，我们必须徒步而行，这样才能在这丛林沼泽中寻找到哪处上古遗迹。”远处大雾弥漫，整片天地都是灰蒙蒙的，让人看不清前方的路通向何方，很多修士都落下云头选择徒步进入这丛林沼泽。通过地图上的描述，此地就是丛林沼泽，孙韬顿时不由冲那身侧的秦林道。

　　“嗯，既然到了丛林沼泽，我们就下去看看吧，听闻这丛林沼泽罕有人踏足，这里面可是诞生了不少天材地宝。”萧林闻言是点了点头，接着剑光一转，向着地面落去。孙韬见状，也调转剑光向着地面落去。

　　“秦兄小心，这泥土有古怪。”刚一落地，孙韬发现此地有很多剑光从这落下，可是竟然没有足迹，顿时就冲那秦林提醒道。


第二百二十三章 大战沼泽鳄

　　“这是泥泞沼泽，这点危险还拦不住我等，看我的。”秦林闻言，就是孙韬他不提醒，他也发现了此地的异常，探手一抓，一根断裂的树枝出现在手中，手一甩，飞出一枝树枝，那树枝落入淤泥之中，秦林趁着那树枝沉入淤泥之中，脚踏树枝，轻轻一点，就飘出十数丈远。

　　孙韬见状，笑着摇了摇头，这秦涛的方法是好，可是太麻烦了。凝练出一柄神识飞剑，脚踩神识飞剑，无影无型，无声无息，好似踩在虚空中，就是遇到沼泽中长出的植被也了穿过，就这么轻易的飘过这段泥泞沼泽。

　　“孙兄，好本事啊！法力雄厚，竟然能不借助外物临空虚渡。”看孙韬凌空虚度，就这样飘过了这段有异常的泥泞沼泽，那秦林竖起了大拇指，衷心赞叹道就是他也不能不靠飞剑就这样从容的悬浮在虚空之中。

　　“秦兄客气了，这只不过是刁虫小计，怎能入秦兄的法眼。”孙韬闻言是淡淡的笑道。

　　“吼！”

　　沼泽多泥泞，散发着一股恶臭，突然，一个狰狞的头颅探出沼泽中的淤泥，溅起无数的泥浆，向着那秦林咬去。

　　“哼……孽畜找死。”扑面的腥臭之气袭来，那秦林定睛一看，这是一只沼泽鳄，冷哼一声，一道剑光是一闪而没，刺向那张开血盆大口的沼泽鳄。

　　只听“噗！”的一声，那张口咬向秦林的沼泽鳄是突然被斩成两段，腥红的血水狂洒，将那沼泽是染的一片通红，那沼泽鳄是挣扎了几下就陷入沼泽之中。空气中充斥着一股浓浓的血腥味。血腥味随风飘荡，突然，那泥泞沼泽是快速的蠕动起来，鼓出一个个气泡。一个个硕大的头颅是浮出淤泥，张开血盆大口，一个个獠牙必露，非常的狰狞。

　　“沼泽鳄！成群结队的沼泽鳄，孙兄快出手，斩杀这些沼泽鳄。”一见那突然浮出泥泞的沼泽鳄，密密麻麻的一大片，一眼望不到头，前面有毒雾遮住了视线，在这丛林沼泽中，神念都受到了压制，那秦林顿时不由焦急的冲孙韬提醒道。

　　这些沼泽鳄也就是炼气期，筑基期的实力，少量个别块头大的则是金丹期的实力，那秦林的提醒声一落，那些浮出淤泥的沼泽鳄就对孙韬和秦林发动了凶猛的攻击，一个个人头大水球向着两人电射而去，其中还夹杂着一些风刃。

　　密密麻麻的水球风刃袭来，孙韬和秦林是催动法力护身，剑光呼啸而过，只是几个闪烁间，就有十数头沼泽鳄死于非命。腥红的血水将沼泽是染的一片通红，大量的沼泽鳄浮出沼泽淤泥，撕咬着那些残破的沼泽鳄尸体，非常的血腥残忍，但其中大部分的沼泽鳄是冲出沼泽淤泥向他们咬来。

　　“不行，在这样下去，我体内的法力很快就会耗尽，这才是刚进入这丛林沼泽就遇到这样的危险，要是更深入到丛林沼泽内部那岂不是更加危险，必须尽快摆脱掉这些大型爬虫。”

　　孙韬祭出飞剑在前面开路，数之不尽的沼泽鳄被斩杀，孙韬又不能飞的太高，飞的太高就容易迷失方向，不一会就血染衣襟，体内的法力在快速的消耗着。照这样的消耗速度，用不了多久，体内的法力就要耗尽，孙韬的底牌就要暴露了，他可不想太早暴露出自己的低牌，顿时不由道。

　　“哎……我怎么这样蠢，这些沼泽鳄是闻到血腥味才暴动的，要是我直接将这些沼泽鳄的灵魂给泯灭，那么他们将翻不起多大的浪花来。”秦林在不停的杀戮，一只只沼泽鳄被分尸，空气中弥漫着浓浓的血腥味，四周有大量的沼泽鳄顺着血腥味暴涌而来，孙韬发现他范犯了一个低级错误，顿时是一拍脑门道。

　　“秦兄，这沼泽鳄是被血腥味吸引来的，我们杀的越多，被吸引来的就越多。我在前面开路，你跟着我，我带你突围出去。”想明白其中的关键，孙韬冲那秦林招呼道。

　　孙韬在说话间，一根根由神识凝聚出的飞针就向着那飞射而来的沼泽鳄电射而去。神识飞针所过，刺入那沼泽鳄的识海中，那冲来的沼泽鳄在泥泞中是象征性的挣扎了几下，接着就沉入了淤泥之中，泥浆翻腾，冒出一个个气泡，空气中只留下一股子刺鼻的恶臭。

　　转眼间，孙韬就斩杀了数十头沼泽鳄，那速度，比他之前用飞剑砍杀是又要快捷了不少。孙韬过后，那秦林是紧随其后，背后还隐约能听到哪些沼泽鳄自相残杀发出的惨叫声。经过孙韬的一阵扫荡，前面是在也没一只沼泽鳄浮出淤泥袭击他。

　　“孙兄，好手段，就这样轻而易举的解决了在这些淤泥中的爬虫。”渐渐的远离了沼泽鳄的地盘，在也没有不开眼的沼泽鳄去袭击他们，背后的血腥味也渐渐的淡了，那秦林冲孙韬是竖起了大拇指。要不是孙韬，他现在可能还会在那淤泥中与那些沼泽鳄大战了。

　　“刁虫小计，不足挂齿，秦兄，我们还是将这身上的血迹处理一下，我们好接着上路。”在一段枯木上，孙韬停下身，扫了一眼四周，发现自己是彻底的脱离了沼泽鳄的地盘，他可不想自己身上的血腥味再在这沼泽中引来什么不必要的麻烦，顿时不由道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬在身上是打了几道水球术，顿时身上的血迹就清除干净，那秦林也是如法施为，将身上的血液清除干净，接着就冲孙韬问道。

　　“孙兄，你取出那丛林沼泽的地图我们看一看，看看我们现在在什么方位！”

　　“我们现在在丛林沼泽的外围，这里是沼泽鳄的地盘，接着，我们就要进入到毒雾地带，在这里到没标注着有什么危险，只要小心这里的毒瘴。过了这毒瘴区，我们才算是真正的进入丛林沼泽。”取出那羊皮卷绘制的地图，孙韬仔细的寻找了一下自己所在的方位，接着就道。

　　“给，这颗解毒丹你含在口中，我们可以顺利的穿过这片毒瘴区。”秦林闻言，将购买的解毒丹丢了一粒给孙韬道。


第二百二十四章 无名山谷

　　毒瘴林中的毒雾能够腐蚀人的神识，毒雾满天，这是丛林沼泽中的一道天然屏障。正是因为这毒瘴林拦截住了大部分的修士，不然将会有更多的修士进入这丛林沼泽。

　　丛林沼泽，听其名，只不过是一片沼泽地，没有多大的危险，可是一进入丛林沼泽就不是哪么一回事了。在大燕国的地图中，这丛林沼泽所占的面积是大燕国土地面积中的三分之一。大燕国地大物博，疆域辽阔，绵延数百万里。三分之一的面积，那就是上百万里，整个云来国的疆土面积也只是这丛林沼泽的十分之一。这么辽阔的地域，常年罕有人至，里面除了有大量厉害的妖兽，而且还有大量的天材地宝。

　　“前面有打斗的痕迹，我们过去看一下吧。”深入毒瘴林中，孙韬和秦林只走出十数里远，通过神念，孙韬发现一片区域的植被都被破坏了，一股让人是非常讨厌的凶厉之气进入孙韬的感知范围。在进入毒瘴林中，孙韬并没有发现这毒瘴林中有什么异常，只是有大量的毒雾和毒虫，只要小心点，这些毒虫根本就奈何不了他，可是此地有着异样的能量波动，顿时不由道。

　　“有情况，我闻到了一股淡淡的血腥味。孙兄，你的神念好强大啊，离的这么远都能感受到前方的异常，在这毒瘴林中，神念遭到了大幅度的削弱，我都不敢轻易的动用神念查探四周的情况。”随着孙韬的话音一落，那秦林也闻到了一股淡淡的血腥味，这血腥味是自远处飘来的，非常的淡，要不是孙韬提醒，他根本就闻不到，顿时是一脸惊奇的道。

　　“咦，这里有死人，身上的储物袋都被搜刮一空，伤口非常的整齐，这是人为的，不是丛林沼泽中的妖兽。”察觉前方有异，孙韬和秦林是快速的向前行去，传过毒瘴林，在一片茂密的树林中，看着那横七竖八躺在地上的尸体，地上的血迹大部分还没有凝固，那秦林顿时不由道。

　　“此地刚经历过了一场大战，在十里开外的地方，有一队修士在深入丛林沼泽。”强大的神念四散而开，孙韬趁着秦林察看情况的时候，发现在十数里开外的地方有几名身形狼狈的修士，相互搀扶着向丛林深处行去，顿时不由道。

　　“这是青云门的修士，是谁敢击杀青云门的修士，活的不耐烦了吗？”通过观察，秦林发现这些尸体是大秦帝国青云门的弟子，这青云门在大秦帝国也是一流势力，顿时不由惊叫道。

　　“这是修罗宗，这是修罗宗下的毒手。孙兄，我们现在要小心了，有魔道修士进入这丛林沼泽。”

　　此次因为五行之地的现世，这里面很多厉害的妖兽都出来抓捕人类修士，就是一些魔修都出来混水摸鱼。总之一句话，在这丛林沼泽之中非常的乱，除了要抵挡丛林沼泽中的厉害妖兽，还要提防进入沼泽之中的修士。

　　“修罗宗，这是一个什么宗派，秦兄，听你的口气，这修罗宗好像非常厉害似的。”孙韬闻言，一脸好奇的问道。在仙缘大陆上，除了仙道十门，魔道七脉，妖族三大联盟外，孙韬可不曾听说过修罗宗。

　　“修罗宗和青云门，那都是仅次于仙道十门和魔道七脉的强大势力。最近几年更是发展迅速，有超越仙道十宗和魔道七脉的势头。特别是哪修罗宗更是以杀入道。每一名修罗宗的弟子都能越阶杀敌，杀性非常之重，就是哪仙道十门，魔道七脉中的巨无霸也不愿意过多的得罪这修罗宗。孙兄，为兄劝你一句，这修罗宗，最好不要得罪，就是碰到了，能不得罪最好不要得罪。”秦林闻言是一脸疑重的道。

　　“但愿吧，只要他们不招惹到我，我也不会故意找他们的麻烦的。”孙韬闻言是笑着点了点头道。

　　在这青云门弟子的尸体上，孙韬并没有发现什么有价值的线索，在他们体内的金丹都被挖了出来，怨魂缠绕，这修罗宗的修士非常的狠辣，看着尸体中散发出的怨气，孙韬知道，在这些修罗宗的弟子是猎杀修士修炼。对于这股萧杀之气，孙韬是非常的讨厌，他一再的怀疑，前面神念扫道的几名修士就是修罗宗的弟子，只是他没见过修罗宗的修士，所以不敢肯定。

　　孙韬他不是救世主，自然不会为这些青云门徒报仇了。他现在只想早日进入那上古遗迹，进入五行试炼之地，找到五行灵婴好凝结元婴成就元婴大道。

　　因为孙韬不愿意惹麻烦，在接下来的路途，则是有意的避开那几名身穿火红色道袍的修士。他通过强大的神念是将其成功的避开了，就是一些厉害的妖兽也被他扫描到，然后提前绕过，一路是有惊无险。

　　孙韬的想法是美好的，他不惹事，就不代表别人不会来找他们的麻烦。就在他们真正的进入到丛林沼泽中，有那张丛林沼泽地图做指引，他们是少走了不少弯路，在路上还淘到几株天材地宝。在路上遇到的修士也渐渐的多了，如此平安无事的行了三天。在一处山谷中，前方有修士感受到了禁制的波动，有很多修士都向着那山谷赶去。孙韬他们也不例外，可是这山谷竟然被一队修士给封锁了，根本就不允许其他人进入。

　　“秦兄，这就是修罗宗的弟子吧！”看着那一身火红长袍，衣服上绣着一个狰狞的修罗恶鬼，孙韬是淡淡的道。

　　“没错，这些人就是修罗宗的门人，他们守住了这山谷的门户是不想我们进入其中。就是不知这山谷是不是传闻中的那处上古遗迹。”秦林闻言是皱眉道。

　　“这里的禁制非常的古老，根本就不像是修罗宗的高手布置的。四周也没有其他的入口，修罗宗将山谷封锁，这山谷一定是唯一的入口。不然，这么多的修士他们怎么会都聚集到此地了。”看着四周那蠢蠢欲动的其他修士，孙韬有些疑重的道。这丛林沼泽广阔无垠，单单此地聚集了这么多修士，这里一定有问题。可是他们也是刚到此地，对此地的情况也不是很清楚。


第二百二十五章 霸道的修罗宗

　　“修罗宗的道友，你们这是什么意思，这上古遗迹之地怎么成了你修罗宗的地盘了，为什么不让我们进入这上古遗迹，你必须给大家伙一个说法。”就在孙韬准备找人问问此地是一个什么情况，顿时就有人冲那修罗宗的门人发难道。

　　“给你们一个说法，你们配吗，这上古遗迹，我说是我修罗宗的地盘，他就是我修罗宗的地盘，你们要是胆敢在越雷池一步，杀无赦。”一身穿火红修罗长袍，浓眉大眼，身材非常的魁梧，此人好似是修罗宗中的领军人物，此刻听闻有人不满他修罗宗的做法，大步踏出，一脸的杀气。在说话间是狠狠的瞪了一眼刚才那发话之人，眼中的警告之意是不言而欲。

　　“这人很霸道啊，真当这上古遗迹是他修罗宗的地盘啊！难道就没人管管吗？”

　　“嘘，你小声点，这是修罗宗的罗刹，要是被他听到了，你绝没好果子吃，这家伙是杀人不眨眼的主。”站在孙韬身后的一白衣青年对修罗宗的行为感到不满，可是他的话音刚一落，他身旁的同伴就拉住他，做了一个禁声的手势，扫了一眼四周，见没有引起修罗宗的注意，顿时不由道。

　　随着罗刹那蛮横不讲理的威胁之言一落，竟然无人敢反驳，原本还有些喧闹的场面是一下安静了不少。

　　“哈哈……修罗宗果然是霸道，他们怕你，我冥江五子可不怕你修罗宗。罗刹，识相的话就放出一条通道让老夫进去，不然别怪我对你不客气。”短暂的沉默过后，在这山谷前突然响起一阵破风声，一身穿灰色蟒袍的枯瘦老者是冲着那叫罗刹的魁悟大汉哈哈大笑道。

　　“哈哈……原来是冥江五子啊，尊者有令，你们可以进去。”看着那突然出现的枯瘦老者，那罗刹眼中闪过一抹忌讳之色，这冥江五子的老大是化神期修士，而此人是冥江五子的老四，此刻他带人进入这上古遗迹是为了老幺寻找灵婴凝结元婴的，这冥江五子情同手足，是无根散修，他可不愿意得罪这冥江五子，顿时是打了个哈哈道。

　　“算你识相，老幺，我们走，这次我们是无论如何也要弄到一枚灵婴助你凝结元婴成功。”见那修罗宗的罗刹愿意放行，那枯瘦老者顿时不由冷哼道。

　　“秦兄，这冥江五子是什么人物，这修罗宗不是封锁了此处山谷吗，怎么他们会放行？”孙韬见那自称是冥江五子的枯瘦老者带着人进入那山谷中，在场的其他修士又有些蠢蠢欲动，顿时不由道。

　　“冥江五子，他们不是什么大势力，只是五名散修，冥江五子的老大和老二都是化神期的修士，这枯瘦老者是老四，元婴中期的修为。原本冥江五子的老幺也是元婴中期的修为，可是因为得罪过一修真大世家，被人废了修为，老大和老二一怒之下直接将那修真世家给灭门了，冥江五子牙龇必报，不知道这老五是怎么又修炼到了金丹后期巅峰大圆满，此刻想凝结元婴，有这灵婴，凝结元婴把握比较大一点，而修罗宗又不是真的要封锁这山谷，只能是拦截一些小门派小势力之人，所以就卖了冥江五子一个面子，让其进去了。”秦林是大秦帝国的修士，对仙缘大陆上的各方大势力都有所了解，顿时不由道。

　　“原来是这样啊，这个世界，还是谁的拳头大谁就有理。”孙韬闻言是一脸感慨的道。

　　入目所及，此刻附近之人，大多都是金丹后期和后期巅峰大圆满的修士，就是元婴真君都没有一个。这五行灵婴只是对金丹境的修士有用，对于元婴期和化神期以上的修士，那是属于可有可无的角色。而一些有元婴境高手带队的修士，他们都是一方大势力，只要说几句好话就能够进入其中。

　　“哼……什么修罗宗，大爷可没听说过什么修罗宗，赶紧给大爷们让开，不然死。”

　　在场的一众修士，并不是每人都知道那冥江五子的，见修罗宗的罗刹刚放下狠话，接着就有人兵不见血刃的就进入了山谷之中，顿时就有人做不住了。一名金丹后期巅峰大圆满的魁悟中年人是排开众人冲着那罗刹喝斥道。

　　随着那魁悟中年人站出来的还有五名同是金丹后期巅峰大圆满的老者，他们都是突破在即，非常迫切的需要那五行灵婴增加凝结元婴的成功率，他们可不是什么大势力，他们是从周边一些小国闻讯赶来的修士，对这修罗宗根本就不了解，不然他们是不会贸然挺身而出的。

　　“好！好！好！有胆识，不知者无畏，你们可以去死了。”那罗刹见有人跳出来，连说三声好，眼中杀机必露。在这一刻，他的瞳孔闪过一抹红光，手中突然凭空多出一柄血色长刀，一记修罗斩向那发话的魁悟中年人斩去。

　　这罗刹非常的霸道，说动手就动手，没有丝毫的顾忌，手一挥，手中长刀一闪而没，只听噗的一声，血如雨下，那魁悟中年人就被斩成了两半。空气中充斥着一股浓浓的血腥味，那罗刹是大步踏出，手一抓，那飞射而出的金丹就被抓在手中，那罗刹是用手一捏，手中的金丹就发出一道凄厉的惨叫声，在众人惊骇的目光注视下，他是一口就将那捏爆的金丹给吞入腹中。

　　“杀！给我杀，胆敢挑衅我修罗宗者，杀无赦。”一击将那魁悟中年人给斩杀，那跳出身的五名老者还没有反应过来，那罗刹是非常霸气的大喝一声杀，身后的几名修罗宗的弟子就向着那五名老者扑去。

　　这修罗宗的修士，如同地狱中走出的修罗魔王，他们使得都是血色长刀，煞气滔天。众人一见修罗宗的修士动手，一个个是远远的退开，生怕被当成挑衅者击杀。就是哪秦林也拉住孙韬远远的退开了。


第二百二十六章 进入遗迹

　　“噗！噗！噗……”

　　只听噗噗五声，腥红的血水狂洒，五名金丹后期的真人是猛的炸裂开来。五枚金丹是化成一道金光电射而去。那五名老者都是金丹后期巅峰大圆满的修为，在体内更是凝结出了假婴，肉身一破，他们是立刻就驾驭着金丹逃命而去。

　　金丹一离体，那速度在众人眼中非常的快，可是哪修罗宗的五名中年人的速度更快，手一挥，一道血色的红流电射而去，一卷，那金丹就被血色的洪流给卷中，空气中弥漫着一股浓郁的腥煞之气。

　　五名金丹后期巅峰大圆满的修士被杀，只是几个呼吸的功夫，由此可见这修罗宗的实力之强，要知道出手的都是金丹七八层的修士，他们出手狠辣，都有越阶挑战的实力。怪不得那秦林是一在的提醒孙韬，如果没有必要，不要招惹修罗宗的修士。

　　“孙兄，看见了吧，这些修罗宗的修士是不是很凶悍，高他们一个境界的修士只是三两下就斩杀了。有他们把守住这山谷，我们想进去，难度颇大啊，要知道是这样，我就在等两天与族中的长辈一起出来就好了。”看着那还在流血的断尸残臂，秦林的眉头是深深的皱起。

　　“呵呵……”孙韬闻言，笑着摇了摇头，并没有答话，因为他知道，只要他愿意，这些修罗宗的修士根本就拦截不住他，可是他现在跟秦林在一起，他不愿意过早的暴露实力，在进入遗迹前，他不想耗费太多的神念，这对他进入遗迹寻找五行灵婴不利。

　　修罗宗斩杀了五名挑衅的金丹后期巅峰大圆满的真人，可以说是一举就镇住了在场的众人，在场的一众修士看向修罗宗的修士是一脸的畏惧。六具尸体静静的躺在那，如果有人胆敢挑衅修罗宗的威严，那么这就是他们的下场。

　　静，在这山谷恐是静的落针可闻。那罗刹站立不动，以他元婴初期巅峰的修为，吞噬了那魁悟中年人的金丹，想要将其消化，还是有些难度的，要不是他为了震慑住在场的众人，他也不会如此。看着众人被他的雷霆手段给震慑住了，他也是悄悄的松了口气，只要在坚持一会，修罗宗的高层就能破除远古遗迹中的禁制，只要掌握了这处遗迹中的禁制，他修罗宗就可以随时降临弟子到五行之地历练，到时他修罗宗想要超越魔门七脉并不是什么难事。

　　“现在还有人要进入这远古遗迹吗？”罗刹伸出舌头添了一下干涩的嘴唇，一脸的陶醉，好似在回味那金丹的味道，接着脸色一变，煞气滔天，冲着那谷口的众多修士喝问道。

　　随着那罗刹的喝斥声一落，在场的众人是都不自觉的后退了一步，一脸的畏惧。经此一役，在也没有人敢挑衅修罗宗的权威了。

　　“秦兄，那青云门的实力与这修罗宗相比，实力如何。”看着众人一幅懊恼畏惧的表情，孙韬是突然冲那东张西望的秦林问道。

　　“孙韬老弟，这青云门也是紧次于仙道十门的强大势力，而且他们与这修罗宗是死仇，见面就是不死不休，你说他们实力如何。”秦林闻言是冲孙韬笑问道。

　　“这样啊，那么接下来我们就有机会进入这山谷中了。”孙韬闻言是神秘一笑道。

　　就在刚才，孙韬他神念外放，发现一队身穿青衣的修士向着此地快速的飞掠而来。通过观察，这些修士穿的服饰与他之前进入毒瘴林时见到的几具尸体所穿的服饰是一样的。

　　“你是不是有什么发现，还是你打算硬闯，如果是硬闯那就算了，我们泛不着犯险，等上个一两天，我族中的强者就会赶来，到时我们就可以进入这远古遗迹了。”秦林闻言扫了一眼四周，并没有发现什么异常，顿时是一脸疑惑的冲孙韬问道，接着就轻声安慰道。他秦家可是大秦帝国的名门望族，此刻来大燕国，并不是只有他一人，他秦家还有其他的强者带着一些金丹期的族人到这五行之地试炼。

　　孙韬闻言只是笑着摇了摇头并不言语，静静的站立在一旁，最多小半盏茶的功夫就能揭晓答案，他也泛不着向这秦林解释。

　　小半盏茶的功夫，在这山谷是响起一阵破风声，十数道身穿青衣的修士是突然出现在山谷前开辟出的空地中。

　　“罗刹，肖林他们是你杀的吧！”一进入这山谷，为首的一名老者在一众门人弟子的簇拥下，行至谷口修罗宗设下的封锁是冲那罗刹喝问道。

　　“青羊老道，肖林那废物是本座杀的，接下来就是你这牛鼻子老道了，有你这牛鼻子老道，肖林他在黄泉路上也不寂寞。”那罗刹闻言，一脸的霸气，这青羊老道也是他的老对手了，一见面就想着怎么弄死对方。

　　“杀，宰了这罗刹为肖林他们报仇。”青衣老道，眼中杀机爆闪，轻喝一声，率领一众青云门的修士向着谷口出的修罗宗弟子杀去。

　　“找死！”

　　“杀，给我宰了这青羊老道。”罗刹闻言也是脸上浮现一抹狰狞之色，接着就狞声道。手一挥，身后一众如狼似虎的修罗宗弟子就飞射而出，抽出一柄柄血色长刀与青云门的弟子斗在一起。

　　“哈哈……青云门的修士与修罗宗的弟子斗在一起，我们的机会来！”看着那突然出现的青云门修士，那秦林是忍不住畅快的哈哈大笑道，真的是天助我也，瞌睡来了就有人给他送枕头。

　　相对于秦林而言，孙韬就显的比较淡定了，因为他早就知道这青云门的修士来了，双方是世仇，一见面，肯定少不了一番恶战。青云门的修士与修罗宗的修士斗在一起，那么他们就可以趁机进入这山谷中了。

　　“走！”澎湃的劲气四射，青云门与修罗宗斗在一起，人影晃动，孙韬是突然冲秦林大喝一声，整个人就化成一道电光向着那谷口处电射而去。


第二百二十七章 五行之地

　　“小子，你找死！”罗刹刚与那青羊老道斗在一起，两人都是元婴真君，修为相当，而且两人都是老对手，知根知底的，攻击也不是很凌厉，两人都是抱着打持久战的想法。突然，那罗刹发现有人趁乱向那山谷口电射而去，想要进入那远古遗迹，那罗刹是怒斥一声，手一挥，一股腥红的血煞之气就向着那道身影袭卷而去。

　　“哼！”见那红色的腥煞之气向自己袭来，孙韬是冷哼一声，一圆盘法宝是飞射而出，撞向那血色洪流。

　　“谢谢不送！”两强相撞，猛烈的气劲是带起一股飓风，圆盘法宝被击溃，那血色洪流也随之泯灭，接着那股扑面而来的劲气袭向孙韬，孙韬的身子是快速的后退，轻喝一声，整个人是一头就钻入那山谷之中。

　　这山谷有禁制，里面别有洞天，穿过一层光幕，在那山谷上空是荡起了一层涟漪，接着就失去了孙韬的身影。

　　“小子，我要你死。”看着孙韬进入远古遗迹之中，那罗刹是忍不住狞声道，一脸的狞色，没想到自己势在必得的一击竟然被对方给躲过了，而且还顺利的进入远古遗迹之中，好似是他将对方给送入其中的。

　　“哈哈……罗刹，你还是担心下你自己吧，你以为你是元婴中期的真君吗？跟老夫斗竟然还敢走神，你这是在找死。”见那罗刹分神观注那进入远古遗迹中的青年，那青羊老道是忍不住哈哈大笑道，招式狠辣凌厉，抓住这难得的机会，将那罗刹逼的是只有招架之力，没有还手之力。

　　“青羊老道，你以为你吃定我了吗？告诉你，用不了多久，我修罗宗的强者就能掌握这远古遗迹中的禁制了，到时这远古遗迹就将为我修罗宗所用，掌握住了五行之地，我修罗宗灭你青云门是指日可待。”那罗刹被逼入下风是丝毫不在意，而是冲那青羊老道狞声道。

　　“修罗屠，斩神灭仙！”

　　罗刹轻喝一声，打出一招修罗宗的绝学，一下将青羊老道给迫开，接着就冲身后一众修罗宗门人喝斥道：“修罗宗所有弟子听令，结阵守护入口，为宗门长老争取时间，闯阵着杀无赦。”

　　“杀，为民除害，杀光修罗宗的魔头。”青羊老道见修罗宗的弟子爆退，结阵守护远古遗迹的入口，不甘示弱的大喝一声，率先向那修罗宗的罗刹杀去。

　　“孙韬进入远古遗迹了，这修罗宗一定有重大阴谋，不然他们不会封锁远古遗迹的入口，虽然现在局势非常的混乱，可是，修罗宗的弟子严防死守，我根本就冲不进去啊。”看着孙韬进入那山谷之中。秦林知道这山谷的入口就是进入远古遗迹的关键所在，可惜他没有把握住机会，孙韬进入遗迹之中，他只是慢了半拍，现在通道就有被修罗宗给重新封锁了，观其症状，他们并不是想与青云门死磕到底，只是想守住这处入口而于，顿时不由皱眉道，只是一个愣神就错过了最佳时机。

　　“诸位，修罗宗是域外魔头，人人得而诛之，他们封锁这远古遗迹的入口，一定是有着天大的阴谋，现在，是我等为民除害的时候了，大家一起联手斩杀修罗宗的魔头共同探索这远古遗迹。”就在那秦林皱眉时，那青云门的青羊老道见门人弟子被那修罗宗的修罗大阵给拦截住了，半响不得寸进，顿时不由振臂高呼道。

　　在场除了有青云门，修罗宗这两尊巨无霸外，在人群中也不乏一些强者，他们都是冲着五行之地而来的。只要将这些人给聚集了起来，破坏这修罗宗的封锁，这并不是什么难事。

　　青羊老道振臂一呼，在场的一众强者是又有些蠢蠢欲动，可是摄于刚才修罗宗的凶威，众人并没有立刻配合着青云门的弟子对修罗宗的门人发动攻击。

　　“不行，这是我进入远古遗迹中的一次机会，我必须加把火，让在场的众人对修罗宗发动攻击，场面混乱了，我才能进入这远古遗迹中。”青羊老道的话音一落，那秦林是轻语一声，接着就配合着青云门鼓动在场的一众强者对修罗宗发动攻击。在说话间是率先祭出飞剑斩向修罗宗的弟子。

　　秦林这一动，四周的其他金丹修士也坐不住了，一个个是飞升而起，催动各种飞剑法宝向着修罗宗的弟子打去。

　　在场的一众金丹真人，没有一千也有八百，一起出手很快修罗宗布下的封锁就被攻破，大量修士是趁机冲进山谷之中。

　　……

　　一进入这山谷，入目的是一条羊肠小道，与外面看到的景致有着很大的出入。孙韬突破修罗宗设下的封锁，在山谷内并没有遇到任何修罗宗的门人。

　　一路向前，很快，孙韬就见到一方石台，在石台上有着一个传送平台，在那传送平台的下方有一块高数十丈的巨石，巨石上有四个腥红如血的大字‘血色试炼’！

　　四个大字，古朴大气，透露着一股子血腥之气，震撼人心。离的老远就知道，此地是一处危险之地，这些腥红的大字都是用腥红的血水浇灌而成，用以警醒世人，进入此地九死一生。

　　“难道这就是传闻中的五行之地，是远古一些大的宗门开辟出来供门人弟子试炼的地方。”四个腥红血字映入眼帘，迎面感到一股腥煞之气震撼人心，孙韬知道，此地不是善地，非常的危险，顿时不由道。

　　“怎么那秦林还没有来，难道被人给困住了。可是没道理啊！这家伙还是很机灵的啊！怎么到现在还不进来啊！”孙韬打量了一下四周，转身向那入口处的羊肠小道看去，并没有发现那秦林的身影，顿时不由皱眉道。

　　“咦，好厉害的禁制，我的神念被如此压制，只能探索方圆里许远的动静。”收回思绪，孙韬发现，他的神念被此地的禁制压制，顿时不由轻咦道。


第二百二十八章 冥江五子

　　“这是上古五行踪开辟出的五行之地，专门供门人弟子历练的地方。五行宗，收的弟子是不是都是五行灵根，而我也是五行灵根，我和这五行宗还真的是有缘啊！”在那巨石后有一块小的石碑，这石碑上记载着一些五行试炼之地的由来，看完石碑处的讲述，孙韬顿时不由喃喃自语道。

　　五行宗，修的就是五行，金木水火土。这五行宗，在远古时期也是一方霸主，不知道是什么原因，最后却没落了。在远古时，五行宗的门人在众多大势力中非常的稀少，可是五行宗却非常的强大，在远古时期也是顶级势力，五行宗随便走出一名弟子那都是惊天地泣鬼神的强大存在。

　　对于远古时期的历史，孙韬也是有所了解，击杀了这么多的金丹真人和元婴真君，从他们身上，孙韬可是搜罗了不少好东西。随着他的修为日渐高深，他的记忆力也是非常的惊人，过目不忘，在地球上堪比天才，一旦记住，终身难忘。而在孙韬的记忆中，正好有一块玉简中记载着这五行宗的信息。

　　这五行之地是远古时期的霸主五行宗开辟出来的众多的一处五行之地。在远古时期，五行宗的门人弟子他们都是五行灵根修士，他们有一个非常恐怖的修炼法诀，五行诀，利用五行之精和五行灵婴，在元婴时期可以凝结五行元婴，非常的强大，一个人可以爆发出五倍的巅峰战力，在同阶是无敌的存在，能轻松的越阶挑战，元婴境就可以挑战化神。这种越阶挑战可不似孙韬这般靠着一本‘召唤西游宝典’，而是实力强大到近乎变态，可以越阶挑战。可是随着天地巨变，一个个远古宗门消失在历史的长河之中，在这天地间，很难在诞生五行灵根的修士了，这五行宗在强大，可是独木难支，最终消失在历史的长河之中。

　　五行之地，不光适合五行宗的修士修炼，就是其他宗门也需要五行灵婴供门人弟子历练凝结元婴，而五行之地，只有五行宗的大能凝练出五行之地。随着五行宗一没落，这五行之地就很少现世。就是有五行之地现世也会很快的被一些大势力给占据。这大燕国的丛林沼泽出现五行之地，这还是因为封印五行之地的禁制随着岁月的流逝，禁制的威力是大不如前，这才会被发现的。

　　孙韬并没有在原地多做停留，之前他可是见那那冥江五子的老四带着老五进入这远古遗迹，可是此刻却不见人影。他可不认为这山谷就是五行之地，这只是通往五行之地的一条通道而于。

　　“这里有一座大殿，难道那冥江五子进入这大殿中了。”穿过那块十数丈高的巨石，孙韬又行出数里远，一座巍峨大气的古老殿堂映入眼帘。

　　孙韬心中虽有疑惑，可也知道此地是他进入五行之地的关键，这大殿中就是龙潭虎穴，他也要进去查探一番。

　　“孙韬，我在这，等等我。”就在孙韬一愣神的这会功夫，一道熟悉的声音是在孙韬背后响起，原来是那秦林也进入了此地。

　　随着那秦林的话音一落，四周是又想起了一阵阵咻咻的破风声，十数人是同时闯入到眼前的大殿前。

　　“你来了，那我们就进去吧！”孙韬闻言是轻轻的点了点头，接着就向那古朴大气的大殿行去。

　　孙韬一动，那秦林连忙跟上，就是身后几名金丹修士也跟着向大典中暴掠而去。

　　“真慢，现在才有人进来。”

　　“你！你！你！你们七人上这传送阵，我们一起进入这五行试炼之地。”刚一接近那大殿，那首先进入远古遗迹的冥江五子负手而立，指着率先接近大殿的七名金丹真人道。

　　“不知，前辈此话是何意？”孙韬闻言，有些惊疑不定的道。这冥江五子不是先一步进入这处远古遗迹的吗？怎么还会等在这，看这阵状好似在等他们似的。

　　“小子，废什么话，叫你们上来就上来，难道我们还会害你不成？”冥江五子的老五闻言顿时有些不耐烦的道，要不是这传送阵需要十名金丹期真人的真元为引才能激发传送阵，不然他们也不会等在这，多一个人进入这五行之地，获得五行灵婴的机会就越少。

　　冥江五子的老五面露不耐之色，其余被点到名的五名金丹真人刚一踏步，接着就收回脚步，面露迟疑之色。

　　“哼……你们几个蝼蚁以为我冥江五子是想害你不成吗？要不是此地的传送古阵需要十名化神期修为以下的修士精血为引，不然根本就激活不了这传送古阵。要不是为了进入这五行之地，老夫会跟你们分享。”见众人迟疑，那冥江五子的老四顿时不由冷哼道。

　　“孙兄，这冥江五子的说的不错，我曾经听说过，这传送古阵是需要十人的精血为引，才能激活这传送古阵进入五行试炼之地。”见孙韬迟疑，那秦林顿时就冲孙韬传音道。

　　随着那秦林的传音一落，孙韬和秦林就踏入那传送平台。孙韬和秦林一动，那被点到名的五名金丹真人也跟着踏入那传送平台。在那枯瘦老者的命令和注视下，传送平台中的众人是各自逼出一滴精血注入传送平台中的一个血槽之中。

　　有精血之助，那传送平台是突然红光大作，一道血色的光柱将众人给浓罩住，一股接引之力笼罩住众人，传送阵中的众人感受身体不受控制，接着就出现在一个陌生的空间之中。

　　“有人进入五行试炼之地了。”

　　在那古朴的大殿之中，孙韬他们进入其中，他们还没有来得及仔细的探索一番，接着就被冥江五子给带走，坐着传送古阵进入到了五行试炼之地。可是就在他们进入这五行试炼之地的瞬间，在这传送古阵一侧的一处偏殿之中，一名身穿血红色长袍的中年人是陡然间睁开紧闭的双眸，眼中闪过一抹厉色，喃喃自语一声，接着又开始闭目打坐起来。


第二百二十九章 翻脸无情

　　“好浓郁的五行之气，这就是五行宗的五行试炼之地嘛！如果筑基期修士在这里面修炼，一定能快速凝聚出龙虎金丹。”传送的红光一闪而没，孙韬刚一争开眼，立即就发现，此地的五行之气非常的浓郁，顿时不由喃喃自语道。

　　“噗！”随着孙韬的感慨声一落，只听噗的一声，那枯瘦老者突然睁开紧闭的双眸，扫了一眼四周，目光一凝，闪过一抹凶光，手一挥，一道白光是一闪而没，接着站在其身侧，那还处于晕眩状态的魁悟中年人就被斩杀，腥红的血水飞溅，一颗大好的头颅滚落在地，眼神透露着迷茫，显然是还没有从传送的晕眩中回过神来。

　　“该死，这冥江五子好生狠辣，才进入五行之地就动手了。”那噗哧声一落，孙韬就知道事情不妙，底声咒骂一声，手一抓，抓住那处于晕眩状态的秦林就朝着远处电射而去。

　　孙韬飞射而出，只听又是噗哧两声，那靠近冥江五子的两名金丹真人是又被击杀，腥红的血水狂洒，空气中充斥着浓浓的血腥味。

　　“冥江五子，你这是什么意思，我们近日无冤，往日无仇，你为什么对我们动手。”一身穿蟒袍的干瘦老者一见一起传送而来的同伴是接二两三的被击杀，他躲过对方斩来的飞剑，一脸的怒容。

　　“死，今天你们都该死，这样卑贱的蝼蚁，杀了就杀了，难道还需要理由吗？”错过了最佳的动手时机，冥江五子的老四冥枯是一脸戏虐的道。以他元婴中期的修为，斩杀七名金丹后期的真人，这并不是什么难事。

　　在场的七名金丹真人除了孙韬和秦林外，站着的只有那干瘦老者。其余四人是三人被直接击杀，一人重伤倒地是身死不知。

　　“怎么了，发生什么事了？孙兄，你拉着我干什么？”秦林刚从晕眩状态中回过神来，发现自己被孙韬给抓着，一脸茫然的冲孙韬问道。

　　“你自己看吧，这冥江五子真的不是东西，竟然突袭我们。”见那秦林问起，孙韬是一脸淡定的道。

　　“走，我们快走，这冥江五子对我们出手，他们一定是不想我们探索这五行之地，有我们加入，这冥玄获得五行灵婴的机会就降低，他们杀了我们，就可以尽情的探索这五行之地。”秦林闻言，一脸焦急的冲孙韬说道。此刻，他有些后悔，后悔不该同这冥江五子一起进入这五行之地。在说话间就抓着孙韬想远离这是非之地，躲过冥江五子的追杀。

　　“小子，你很警觉，竟然提前脱身了。你这样的祸害留不得，有你在，老五获的五行灵婴的机会将大大降低，所以对不住了，你下去陪他们吧，路上做伴，你们路上也不会寂寞。”冥江五子的冥枯突然转身冲着孙韬笑道。这冥枯如同一尊骷髅，瘦的皮包骨头，笑起来是比哭还难看。

　　“就你，想要小爷死，你他妈的还不配。”枯瘦老者冥枯眼中杀机爆闪，孙韬是一脸的不屑之色，他元婴中期的真君都斩杀过好几个，他会在乎一个小小的元婴真君的威胁。

　　“小子，好胆，敢这么和老祖说话，你这是找死。”孙韬的话音一落，站在冥枯身侧的金丹真人顿时不由冲孙韬怒斥道。

　　“冥江五子，我乃大秦帝国秦王府的七世子，如果你敢动我一根汗毛，我秦王府是不会放过你的，一定会灭了冥江五子。”冥枯眼中杀机爆闪，秦林知道，被元婴真君盯上，他们很难脱身，顿时不由色厉内敛的威胁道。

　　“大秦帝国的秦王府，呵呵……看在你是秦王府的面子上，你可以滚了，但是这两人，今天必须死。”冥枯扫了一眼秦林，若有所思，接着就道。

　　“他是和我一起的，你们不能动他，要是你动他一根汗毛，你就先从我的尸体上踏过。”秦林闻言，脸色狂变，接着就一脸坚定的站到孙韬身前。

　　“哼……不识抬举，既然你执意找死，那么我就成全你，在这杀了你，想必秦王府也不一定知道是老夫干的。”冥枯眼中杀击狂闪，接着就冷哼道。

　　“老五，你解决这秦家的世子，汪泉，你对付那老头，这小子有些诡异，就让老夫出手对付。”冥枯一动了杀机，顿时就冲身旁的冥玄和汪泉道。

　　“孙韬，我们快逃，我们根本就不是他们的对手，我们先找个地方躲起来，等过个几天，我秦府的高手一来就不怕这冥江五子了。”听的冥枯的命令声，秦林是脸色大变，接着就冲孙韬大声提醒道。

　　“不用，这老家伙竟然敢阴我们，今天就让他有来无回。”直到此刻，孙韬才知道这冥江五子他们不是什么好东西，怪不得那修罗宗的罗刹不愿意得罪他们，原来他们也是一些杀人不眨眼的魔头。

　　“急急如律令，莲花化身，哪吒三太子听令。”随着孙韬的话音一落，孙韬是快速的念动咒语，瞬间，哪吒三太子就被他召唤而出。

　　“幽冥斩！”冥枯轻喝一声，一柄怪异的勾状法宝就向着孙韬袭卷而来。

　　“当！”眼看孙韬就要被自己的法宝给斩中了，哪吒三太突然出现在孙韬身前，显出三头六臂的法相，哪吒三太子的斩妖剑轻轻的一挥，只听当的一声，那勾状法宝就被挑飞。

　　“你是谁，你是怎么出现在这五行之地的！”见哪吒三太子显化出三头六臂的法相，挥剑就将自己的法宝给磕飞，那冥枯手中的攻击一顿，接着就冲哪吒三太子冷声质问道。

　　“哼！老鬼，受死吧！”孙韬闻言是冷哼一声，一柄高顿凝练的神识飞剑就向那冥玄刺去。这些家伙竟然敢打他的主意，真的是不知死活。

　　“小子，你这是找死，以为找了一个乳嗅未干的小娃做帮手就能奈何老夫，你这是做梦。”听得孙韬的冷哼声，那冥枯是冷笑一声，催动法宝就向哪吒三太子斩杀而去。


第二百三十章 斩杀

　　“神识攻击，你是元婴真君！”孙韬的神识飞剑刺向那冥枯，冥枯那枯瘦的身体是泛起一道白光，躲过了孙韬的突然袭击，能用神识攻击元婴真君，他的元神护盾是差点抵挡不住，顿时不由惊叫道。元婴真君，只有元婴真君才如此的狂，敢不将他放在眼中。

　　“你猜了？”孙韬闻言是神秘一笑，既然这神识飞剑偷袭这冥枯无果，凭借本身修为，他很难跟元婴中期的真君抗衡，有哪吒三太子对付这老杂毛，他到不担心哪吒三太子不是这冥枯的对手，孙韬将目光一转，瞄向了那叫冥玄的中年人，此人是冥江五子的老五，竟然敢将主意打到他身上，真的是不知死活。

　　随着孙韬的心念一动，一柄神识飞剑是向着那冥玄刺去，那冥玄可没有冥枯的那般精湛修为，只是一个照面，他的元神护盾就被刺破。被那秦林抓住机会一通猛攻，一条手臂是生生斩落而下。腥红的血水狂洒，那冥玄是一脸的狰狞，冲着秦林猛的咆哮道。

　　“小子，竟然敢断我手臂，我要灭你九族。”

　　“你没那个机会了！”秦林抓住机会，带起满天的剑花向着那冥玄的面门刺去。

　　“四哥，救我！”

　　秦林的攻击如同狂风爆雨一般连绵不绝，冥玄断了一臂，体的大量法力都去压制伤口，体内法力不济，祭出的法宝被挑飞，只是眨眼的功夫就被秦林的剑花给刺中，冥玄脸色狂变，夺舍了，他现在可不是元婴真君，而是金丹期的真人，想也不想的就冲那冥枯求救道。

　　冥玄的求救声一落，他立刻就发现，冥枯的处境比他也好不到哪去，哪吒三太子手中的降妖杵，砍妖刀，斩妖剑，绣球儿对着那冥枯是一通猛砸，打的冥枯是应接不霞。哪吒三太子脚踩风火轮，动作迅如闪电，快若奔雷，缚妖索化成一条巨蟒，那巨蟒巨尾一甩，一个蟒蛇缠绕，将那冥枯是捆了个结结实实。

　　“你是元婴后期的大修士，这怎么可能，你这乳嗅未干的小娃，你怎么可能是元婴后期的大修士。”被哪吒三太子的缚妖索给卷中，那冥枯是一脸的惊恐，有些不可致信的失声惊呼道。这屁大的一点小娃竟然是元婴后期的大修士，三头六臂，可以同时催动六件法宝，那法力得有多深厚才行。

　　“怎么不可能？现在小爷就送你归天。”孙韬闻言是冷笑一声，这冥枯一死，那汪泉，冥玄根本就翻不起多大的浪来。冷笑一声，催促哪吒三太子快些斩杀了那冥枯。

　　随着孙韬的冷笑声一落，哪吒三太子的降妖杵，斩妖剑，砍妖刀是齐齐向冥枯斩去，腥红的血水狂洒，瞬间，那冥枯就被斩成了肉泥，一个迷你型的元婴是自那肉泥中仓慌逃出。

　　“我不会放过你的，我冥枯在这对天起誓，我冥江五子不将你碎尸万段誓不为人。”冥枯的元婴刚一离体，接着就冲孙韬恶毒的诅咒道。

　　“想逃，没那么容易，你以为你今天还走的了吗？”孙韬闻言是冷笑一声，一柄神识飞剑向其闪电般刺去，哪吒三太子则催动脚下风火轮向那冥枯遁出体的元婴追击而去。今天是说什么也要将这冥江五子给留在这。

　　转眼间，那冥枯的元婴就跑没影，哪吒三太子也跟着消失不见。那冥江五子的老五冥玄此刻是惊的张大了嘴巴，转眼间，情势在度逆转，不但有人敢和他冥江五子叫板，而且还有人将元婴中期的老四给打爆，只留下元婴仓慌逃窜。同生共死的老四竟然舍弃他独自一人逃跑了。

　　“想逃，你也给我留下吧！”冥枯元婴离体，那汪泉看到情况不对，立可就舍弃对手向着远处电射而去，孙韬见状是冷哼一声，神识飞剑闪电般刺出，使得对方身体一顿，接着祭出飞剑斩向对方头颅，那汪泉只来得及惨叫一声，接着就一头栽倒在地，瞬间就死于非命。

　　“谢前辈救命之恩。”那干瘦老者见自己的对手被孙韬给解决了，顿时冲孙韬恭敬的一礼道。

　　汪泉被杀，那冥玄也没有坚持多久就秦林给击杀。秦林解决了冥玄，冲孙韬是恭敬的一拜，接着就道：“孙兄，别的话我就不多说了，我秦林欠你一条命，以后有什么差遣，尽管吩咐，我秦林绝不含糊。”

　　“秦兄，客气了，只不过是举手之劳，要不是他执意找死，我也不会找他们的麻烦，这才刚一进入五行之地竟然要斩尽杀绝，他们这是找死。”孙韬伸手扶住秦林是不屑的冷笑道。什么冥江五子，在他眼中是狗屁都不是。

　　“孙兄，之前那位前辈，他是怎么进入这遗迹的，怎么我们是一点也不知，可以和我介绍一下吗！还有你到底是什么修为，怎么那冥枯说你是元婴真君啊？”秦林想起击杀冥枯的哪吒三太子，顿时不由冲孙韬问道。

　　“你说的是哪吒三太子吧，他是我的守护者，在我危险的时候就会现身。至于你说我的修为，我现在只是金丹后期巅峰大圆满，修为与你相当。”见秦林问起哪吒三太子的来历，孙韬也不知道该怎么回答，说实话吧，又透露了自己的秘密，可是不说实话吧，又感觉对不起这秦林，这秦林刚才在有机会逃走的时候并没有抛弃他，这样的朋友值得交往，顿时是有些含糊的道，对于自西游记世界中召唤出来的哪吒三太子是一笔带过。

　　“原来是你的守护者，能出动元婴后期的大修士守护，你的身份在族中肯定不一般吧。可是我怎么没有听说过你们孙家啊，还是你是某个大派的绝出弟子吧！”秦林闻言是非常的八卦，一脸好奇的道。原本他以为孙韬只是一个毫无背景的小修士，没想到背景却这么大，有元婴后期的大修士守护。

　　“呵呵……我可不是什么大家族修士，我所在的门派也只不过是一个名不见今传的小门派。”孙韬见那秦林误会了，顿时不由呵呵笑道。


第二百三十一章 滕蛇

　　对于这五行之地，就是哪秦林也不是很了解，见孙韬和秦林走了，那枯瘦老者才独自离开。刚一进入这五行之地，他险些就送命，他是在也不会相信任何人。

　　“孙兄，你怎么不杀了那老者，进入这五行之地，多一人就少一份机缘。”秦林转身看了一眼那独自离去的不知名的老者，那秦林顿时不由道。

　　“嘿嘿……秦兄，你以为这五行灵婴真的是哪么好得的吗？多一个人就少一份机缘？这五行之地是五行宗的试炼之地，血色试炼，充满血腥，九死一生。这老头也是受害者，我们就泛不着落井下石了。我感觉这五行之地有古怪，我们还是赶紧寻找五行灵婴吧。”孙韬闻言不由嘿嘿冷笑道。

　　随着孙韬的话音一落，秦林也不在废话，随同孙韬是一起向着五行之地的深处行去。

　　就在哪吒三太子斩杀了冥江五子的老四冥枯时，在那大殿中是又进入了不少修士，就是哪青云门和修罗宗也停止了打斗，他们也是来探索遗迹的，他们在那打生打死，最后却便宜了别人。

　　这五行之地，山川大岳无数，林深茂密，古木参天。山峰如利剑出窍一般笔挺，怪石嶙峋，灵泉瀑布，瑞彩万千，祥云朵朵。

　　随着两人不停的深入这五行之地，孙韬发现，这五行之地，好似那深山老林，像是久未有人踏足的原始森林。这五行之地广阔无垠，他们也不知道该从何下手，要到哪去找五行灵婴，两人如同那无头苍蝇一般乱蹿。

　　“孙兄，我们都进入这五行之地快一天了，怎么还是什么也没发现。在这到是找到了不少的天材地宝，这些东西虽然珍惜，可也是那种可有可无的角色，我们的主要目地就是五行灵婴。”进入一片原始老林，见四周没有可疑之物，只是遇到一些普通的妖兽，实力都不是很强，只是金丹期实力，都被他们给快速斩杀了，穿过那片原始森林，他们来到了一处荒岭，看着那光秃秃，没有一丝生机的荒岭，秦林有些侧目的道。

　　“此地的土元素非常的浓厚，我们在这好好寻找一下，应该有所收获。”看着眼前的荒岭，孙韬感受到此地那澎湃的土元素，顿时不由道。

　　“咦，这有修士打斗的痕迹，这些痕迹还很新鲜，没有留下岁月的痕迹，我们在四周好好的看看。”进入那荒岭，秦岭看到飞剑斩出的沟壑，顿时不由轻咦道。

　　“不对，你看，此地除了有凌厉的剑痕，还有这沟壑，有鳞片遗留下来的痕迹，这是某种蛇类妖兽留下的痕迹。我们去看看！”看着那一道道如同隧道一般的沟壑，这除了有凌厉剑气造成外，还有一些是某些蛇类魔兽爬行留下的痕迹，这些爬痕非常的大，都有丈许粗，这是多么巨大的蛇类，孙韬都没有听说过，顿时就引起了孙韬的好奇心。

　　“走！”孙韬是轻喝一声，接着就顺着打斗痕迹向远处行去。

　　“这有血迹！”

　　“看，这是鳞片，这鳞片好大，这是什么妖兽，竟然有这么大的鳞片！”顺着那爬痕，约摸行出数里远，地上留有一团血迹，在不远处更是有几枚土黄色的鳞片。秦林捏着那碗口大的鳞片，有些惊疑不定。

　　“这怎么有点像传说中的龙鳞！”看着那硕大的鳞片，孙韬试探性的道。

　　“不太像，像是蛇类妖兽留下的鳞片，更何况此地并没有什么爪痕，这不可能是蛟龙之类的妖兽。”秦林闻言是摇了摇头道。

　　“走，顺着血迹，我们四处好好的查探一番。”孙韬闻言，轻喝一声，顺着空气中留下的血腥味向前方飞掠而去。

　　越往前，那血腥味就越发浓郁，打斗的痕迹就越激烈。在路上看到了不少断尸残臂，更有一些断裂的飞剑法宝，不一会，两人就来到一个巨大的山洞口。地上的痕迹一到这山洞口就没有了踪迹。

　　“孙兄，我怎么有一种心悸的感觉，这山洞给我一股非常危险的感觉，那蛇类妖兽一定在这山洞中。”看着那数丈高的山洞，洞口有些碎石，打斗的痕迹一到这山洞附近就没有了，那秦林顿时不由道。

　　“走，我们进这山洞看看。”孙韬耗损的神念都恢复了，孙韬可不相信这山洞中有威胁到他的存在，顿时不由道，在所话见就带起一道残影进入山洞之中。

　　“呼！呼！呼……”

　　进入山洞之中，这山洞中光色有些昏暗，隐隐了听到一阵呼呼的风声，这洞中更是有着一股让人做呕的腥臭气。要不是哪风声太响，孙韬都以为是某种妖兽在睡觉带起的呼吸声。

　　“孙兄，我感觉情况不对，好似有什么大事发生，我们还是退出去吧。”进入那山洞中，秦林一手托着一枚夜明珠，将那昏暗的洞穴照的透亮，越往里走，秦灵的心跳就越快，好似有什么大事要发生一般，顿时不由道。

　　随着秦林的话音一落，那山洞是猛烈的摇晃起来，洞中是响起了一阵风雷之声。站在洞中，一股腥煞之气传来，好似是什么绝世凶兽要出世了一般。那秦林的心跳更是一阵狂跳，要不是孙韬还在这，他是早就撒腿跑路了，这股恐怖的气息是让他有一股窒息的感觉。

　　轰轰轰的爆鸣声不断，孙韬也发现，这洞中的妖兽被自己等人的行动给惊动了，轻喝一声，随着那秦林向洞外狂奔而去。

　　“这是什么怪物？”小半响的功夫后，孙韬和秦林刚冲出那山洞，一头生双角，头顶处有一砣腥红肉瘤的怪蛇是突然出现在洞口，如同灯笼大的巨眼是死死的盯着孙韬和秦林。被这怪蛇一盯，孙韬直感觉是毛骨悚然，在他的记忆中，可没有这种妖兽。

　　“这是滕蛇，土属性妖兽滕蛇！”看着洞口处的庞然大雾，秦林是失声惊呼道。没想到此地竟然有这种妖兽，这种妖兽只是存在于传说之中。


第二百三十二章 大战滕蛇

　　“滕蛇，这妖兽是滕蛇，传闻，只有五行之气浓郁到极致才能诞生的妖兽。而且这妖兽是天地诞生的奇兽，受天地法则影响，一生都不可能化成人型！”听的秦林的惊呼声，孙韬的脑海里浮现了一些关于滕蛇的信息，这种异兽只有在土元素浓郁到极致才可诞生的奇兽，顿时不由道。

　　“没错，这妖兽就是滕蛇，实力强大，从其身上散发出的威压，如同面对我祖中的化神期长老一般，这滕蛇不可力敌，孙韬，我们现在该怎么办？”秦林闻言是点了点头道眉宇间透露着一股忧色。化神期妖兽，比同阶的化神期修士还要厉害几分，根本就不是他们两个金丹期的蝼蚁可对付的。秦林有些六神无主，有些焦急的冲孙韬问道。

　　“咻！咻！”

　　滕蛇那狰狞的头颅一探出洞口，狰狞的巨口一张，只听咻咻两声破风声突然响起，两根丈许长的土刺就闪电般的向孙韬和秦林电射而去。

　　“孽畜找死。”躲过那滕蛇电射而出的土刺，孙韬是冷哼一声，神识飞剑是闪电般的向那滕蛇刺去。

　　“两只卑微的蝼蚁，竟然打扰本尊沉睡，你们该死，你们这些卑贱的人类都该死。”随着孙韬的怒斥声一落，滕蛇发现他的土刺竟然没有杀了这两只小爬虫，顿时不由嗡声嗡气的道，灯笼大的巨眼中是充满了不屑之色。

　　“化神期的滕蛇，这绝对是化神期的滕蛇，不然他是不可能口土人言的！孙韬，我们快逃，这滕蛇不可力敌。”滕蛇得天独厚，受上天眷顾，是一种瑞兽，实力强大，可是却不能化成人型，一旦这滕蛇能化成人型就可口土人言。这滕蛇能口吐人言，那就宣誓着他们能够化龙了，这样的滕蛇非常的恐怖，秦林的脸色是一下就变的寡白，额头只冒冷汗。

　　“化神期的妖兽？”孙韬闻言也是跟着脸色狂变，以他现在的修为，对上化神期的妖兽也只能跑路。要知道，那萧家的老祖萧雷豹只是半步化神期的大能就能逼的他亡命逃窜，而这滕蛇可是比那萧雷豹还要恐怖的存在。

　　此刻孙韬也感到自己的运气不是太好，刚进入五行之地就遇到了心狠手辣的冥江五子想要杀人灭口，这才多久，不到一天的时间，五行灵婴没有碰到，此刻竟然又遇到了这么恐怖的滕蛇。

　　“走！”此地不宜久留，孙韬的神识飞剑没有起到偷袭的效果，孙韬是轻喝一声，向着天际是电射而去。

　　“走！两只小爬虫竟然想走，你们这是在做梦。”滕蛇听到孙韬的轻喝声是不屑的冷笑一声，口一张，数之不尽的土刺是向他电射而去。

　　孙韬一动，那秦林也跟着动了，铺天盖地的土刺电射而来，他祭出法宝抵挡，可是哪土刺的威力太大了，那盾牌法宝刚一催动，接着就被那土刺给打回原型，只听“噗哧！”一声，那土刺是穿胸而过，秦林是深深的被钉在了一个小山包上。

　　“秦林！”

　　“孙韬，别管我，你快逃，逃的远远的！”孙韬失声惊呼，秦林的脸色寡白没有一丝血色，接着就冲孙韬狂吼道。他受到重创，现在只有孙韬能量逃出升天，苍白的脸上是浮现了一抹绝望之色。

　　“孽畜，你这是找死。”

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令！”孙韬闻言是怒吼一声，接着就快速的念动咒语，哪吒三太子是被他快速的召唤而出。

　　哪吒三太子一出西游记的世界，立刻就显化出三头六臂的法相。脚踩风火轮，手中的降妖杵，砍妖刀，斩妖剑，绣球儿，缚妖索是劈头盖脸的向那滕蛇砸去。

　　“秦林，你没事吧，这是疗伤丹药，你快服下，你先走，我和哪吒三太子给你断后。”

　　躲过那滕蛇的土刺攻击，孙韬体内的法力是消耗了大半之多，见哪吒三太子和那滕蛇斗在一起，展开身法，瞬间就出现在那秦林身前。

　　“孙韬，这怎么可以，还是你先走，我来给你断后。”秦林运功将胸口处的土刺震飞，服下孙韬给的疗伤丹药，接着就一脸急切的冲孙韬催促道。

　　“不行，秦林你快走，这滕蛇太恐怖了，你留下来只有送死，我留下断后，只要脱住这滕蛇一段时间我立刻就想办法脱身。”孙韬闻言是非常果断的拒绝道。

　　开玩笑，这秦林留下断后，那是送死，给那滕蛇送菜。他留下，还可以帮到哪吒三太子，更何况，他还有很多的厉害手段没有施展开来，这些手段，他还不想在人前暴露，所以说，这秦林他必须先走。

　　“好，我走，你等着，要是你有个什么三长两断的，我秦林一定会给你报仇，将这畜生碎尸万段。”想起孙韬避开那土刺的身法，秦林就知道孙韬的修为比他高深，孙韬留下还真的有一线生机，他留下绝对的是有死无声，咬了咬牙是一脸感动的道。

　　秦林知道，他在这多呆一秒中，就有可能要留在这，孙韬的苦心也就白废了，二化不说，催动遁术，化成一道红光瞬间就消失在孙韬的视线之中。

　　“急急如律令，天庭战将巨灵神听令。”秦林催动血遁消失在视线之中，孙韬是快速的念动咒语，那巨灵神是被快速的自西游记的世界中召唤而出。

　　巨灵神一出西游记的世界，宣花斧猛的挥动，配合着哪吒三太子杀向那滕蛇，巨斧挥动，有着撼天动地的无上威能。

　　“疾！”面对那化神期的妖兽滕蛇，孙韬是丝毫不敢大意，自舌尖是逼出两团拳头大的精血，孙韬是轻喝一声疾，那两团精血瞬间就没入哪吒三太子和巨灵神的体内。

　　这腾蛇给孙韬的压力实在是太大了，他不得不拼命了，逼出两团拳头大的精血，孙韬他那红润的脸颊是一下子变得寡白，而那巨灵神和哪吒三太子是突然爆发出一股惊人的气势。


第二百三十三章 土灵婴，五行精玉

　　哪吒三太子和巨灵神对战滕蛇，孙韬是有了一丝喘息的机会。可惜就是损失了大量的元气，不过，他有大量金丹修士的金丹，就是元婴真君的元婴都有好几枚，只要找个地方安心的炼化了，那么他损失的元气就都能恢复。

　　“咦！不对，这哪吒三太子和巨灵神就是有我的精血之助也不可能爆发出这么强大的战力，能将化神期的妖兽滕蛇压着打，难道这大家伙之前是受伤了不成。”哪吒三太子，巨灵神得孙韬的精血之助，爆发出滔天的战力，将那滕蛇是压着打，就是巨灵神的宣花斧每一次催动都能击落大量的土黄色鳞片，孙韬顿时不由轻咦道。

　　滕蛇怒吼连连，对哪吒三太子非常的忌讳，体型庞大，张口吐出的土刺密如雨下，就是奈何不了哪吒三太子，面对众多的土刺，就是元婴真君也要被打成筛子，可就是奈何不了哪吒三太子。

　　“土刺风暴！”

　　“陨石天降！”

　　“轰轰轰……”

　　滕蛇口吐人言，吐出大量的土刺袭向哪吒三太子和巨灵神，接着，一颗颗磨盘大的石头从天而降，砸向巨灵神，轰轰的轰鸣声不断，这荒岭顿时就被砸出了一个个大洞。在一旁调息的孙韬都被波及道。

　　“该死，这是什么法术，天上会掉石头，整个荒岭的土元素都被调动了，这滕蛇还真不愧是天地孕育出的奇兽，竟然能如此的使用土系法术。”看着那不断从天而降的陨石，孙韬也忍不住是低声咒骂道。在说话间，不得不展开身法向着不远处的山洞飞掠而去，有如此多的陨石从头而降，就是他是金丹后期的真人，一旦被砸实在了，他也会被砸成肉泥的。

　　滕蛇抽调荒岭中的土元素施展陨石天降，这非常的耗费法力，一波波陨石从天而降，除了带起一阵阵轰鸣声，并没有对哪吒三太子和巨灵神造成多大的伤害。在施展了陨石天将这一大招后，那滕蛇是变的有些萎靡，好似法力有些不继。

　　术法攻击有些不即，那滕蛇是扭动那庞大的身躯向着巨灵神冲去。巨灵神有孙韬的精血之助，爆发出元婴后期的实力，可还是被那滕蛇的巨尾给抽飞，生生的打落一个阶位，回到元婴中期。而那滕蛇也不好受，被巨灵神的宣花斧给斩中，胸口出是多出一道狰狞的伤口，不断的有腥红的血水喷涌而出。

　　“咦，这是什么？我怎么感觉是有人冲入那滕蛇的山洞中了。”刚一靠近那山洞，孙韬模糊的看到一道黑影是以迅雷不及掩耳之势冲入那山洞中。那黑影太快了，孙韬有些不相信的揉了揉眼睛道。

　　“这里还有人，不可能啊，这里怎么可能还有其他人，难道来人是化神期修士，可是没道理啊。有这化神期的滕蛇在，不可能不察觉到有人进入到这洞穴中了。”孙韬感觉自己不像是看花眼了，顿时不由皱眉道。

　　“不行，我必须得进去看看，看看这洞中有什么，那道人影是什么，这绝对不是我眼花看错了。”

　　孙韬是轻喝一声，接着就不加思索的向着那山洞内狂奔而去。此刻那藤蛇被哪吒三太子和巨灵身给纠缠住，短时间内他们不应该分出胜负来。

　　顺着有些昏暗的通道，孙韬是一路狂奔，大约盏茶的功夫后，孙韬就来到了通道的尽头，在这通道的尽头是一方小型广场，比那通道是要宽阔了不少。在这通道的尽头，孙韬看到了刚才看到的黑影。准确的说，这并不是什么黑影，而是一个迷你的小人，穿着一个土黄色的小肚兜，扎着两根羊角辫，蹦蹦跳跳的，一路东张西望的，最后扑在一方白色的玉台上，这玉台散发着晶莹的光芒，这小人只有尺许高，非常舒服的躺在玉台上伸着小腿不停的踢蹬，一脸的淘气。

　　孙韬刚一进入这山洞，那土黄色玉台上的小人立刻就有察觉，灵动的大眼扫了孙韬一眼，接着就带起一道残影消失不见。

　　“这是五行灵婴的土灵婴。”看到哪迷你小人，孙韬的脑海里突然想起关于五行灵婴的记载，顿时不由惊叫道。没想到在这山洞中竟然能碰到这五行灵婴。

　　随着孙韬的惊叫声一落，孙韬立刻就开始搜索那土灵婴的身影。孙韬的神念在空旷的山洞中一阵仔细的扫描，让孙韬失望的是，就是这么一愣神的功夫就失去了那土灵婴的踪迹。他人是站在入口处的，这土灵婴是怎么消失的他都不知道。没有从洞口出去的，孙韬是不信邪的在洞中又是一阵仔细的扫描，可是让他感到失望的是还是没有那小家伙的踪影。

　　“怎么可能，就是这么一眨眼的功夫，就失去了这土灵婴的踪迹。”刚恢复的一点神念就这么消耗一空，可是并没有找到哪土灵婴，孙韬是有些恼火的道。要是知道这进入洞中的黑影就是这土灵婴的话，他绝对不会这么的鲁莽。

　　土灵婴的遁速快若闪电，根本就不是孙韬可以捕捉到的。捕捉五行灵婴，必须在四周布下封印的阵法，这样才能有一定的机率捕捉到五行灵婴。要知道，这五行灵婴可是精通五行遁，那速度，比元婴真君的瞬移还要快几分。只是几个愣神的功夫就失去哪土灵婴的踪迹，这事太正常不过了。

　　“咦，这是什么，这是五行精玉，这洞中竟然有这么多的五行精玉。”看着洞中那色彩缤纷的巨大石台，孙韬顿时不由惊呼道。

　　五行精玉，那是五行之地诞生出的极品灵玉，仅次于极品五行灵石，对一些灵体有着意想不到的温养效果。五行灵婴可以借助这些五行精玉修炼。这五行精玉对五行灵婴有好处，就是对修士也有着莫大的好处。修士可以通过吸收五行精玉凝聚元婴。在没有五行灵婴的情况下，用这五行精玉凝练元婴也是一个不错的选择。


第二百三十四章 召唤孙悟空失败

　　“这土灵婴是冲着五行精玉中的土精玉来的，要是用这些五行精玉做诱饵，我相信一定可以引诱到其他的五行灵婴。”孙韬经过短暂的失落，就知道是自己准备不够充分，错过了擒拿土灵婴的最好机会。可是他也没有想到在这会遇到五行灵婴中的土灵婴。他见那土灵婴非常的喜欢那极品土精玉，立刻心思就活络了开来。

　　虽然失去了那土灵婴，可是在这洞中发现了大量的五行精玉，孙韬也不明白这藤蛇要这么多的五行精玉干什么，滕蛇要修炼，只要一些土精玉就行了，木精玉，金精玉，水精玉，火精玉他根本就用不上。

　　其实，孙韬他不知道是，这滕蛇收集这么多的五行精玉就是为了冲击归虚之境用的，集阴阳五行一体他就可以化成人型了。

　　“不好，那巨灵神被那滕蛇给干掉了。”突然感受到哪巨灵神的分身投影被击溃回到了西游记的世界中，孙韬是暗道一声不好，这巨灵神回归西游记的世界，哪吒三太子一定不是哪滕蛇的对手。

　　孙韬催动神念，将洞穴中的极品五行精玉是一股脑儿的都收到了西游记的世界，这才向着洞外狂奔而去，他现在得到这些极品五行精玉就是他最大的收获，有了它，他就可以引诱五行灵婴布阵将其擒获，这样他就可以凝聚元婴成就元婴大道了。

　　“小贼，你找死！”

　　五行精玉是滕蛇突破的关键所在，为了这些五行精玉他可以说是费尽千辛万苦，在这五行之地更是被五行之地中的强大存在给击伤。在这五行精玉中他布上了神识，只要一有任何异动他就可以在第一时间察觉。此刻，他留在洞中的五行精玉突然消失不见，那滕蛇突然是仰天怒吼一声，舍弃哪吒三太子向着洞中冲去。

　　“不好，那滕蛇冲进来了。”通过哪吒三太子的感知，孙韬知道那滕蛇是突然陷入爆怒中，不顾哪吒三太子的拦截向着洞中冲来，他就知道肯定是与那五行精玉有关，二话不说，激发神念，一下进入西游记的世界中。如果此刻孙韬冲出去的话，与滕蛇相冲，他这是送羊入虎口，可以说是在第一时间就选择了遁入西游记的世界中。

　　这滕蛇连哪吒三太子都收拾不了，他就更不是对手了，虽说这滕蛇一身是宝，可是他也要有本事将其给击杀才行啊，他现在能指望的就是赶紧齐聚五行灵婴，只要他在体内凝聚出元婴，他就有足够的把握将这受过重创的滕蛇给斩杀。这滕蛇体内有土灵珠，就是化神期高手都垂涎不止。

　　滕蛇的巨尾狂闪，很快的冲入山洞深处，要是孙韬他在慢那么一拍的话，他就有可能撞到哪滕蛇被其给一口活吞了，山洞对于滕蛇那庞大的身体有些狭小，刚好能够他的身体通过，孙韬根本就被能躲闪。

　　通过附身在西游记世界所化金纸的神念，孙韬听到了一阵“嘘嗦”声。过了好一会，那“嘘嗦”声才渐渐的散去，孙韬知道，那是滕蛇进入到了洞穴之中。孙韬二话不说，接着就出了西游记世界，向着洞外狂奔而去，他现在要做的就是赶紧消化这次收获，将耗损的元气给恢复，然后好利用五行精玉引诱五行灵婴。

　　孙韬刚一冲出那洞穴，那滕蛇就发出一阵震天的咆哮声。只听“轰隆隆”的一阵巨响，孙韬所在的土地开始沉陷，轰鸣声不断，那数百丈高的山坡是轰然崩塌，一颗硕大的脑袋自崩塌的土堆中探出脑袋，张口就向着孙韬和哪吒三太子咬去。

　　“小子，交出本尊的五行精玉，不然死！”见孙韬躲过了自己的噬咬，那滕蛇是口吐人言狰狞的咆哮一声，口一张，一波土刺形成的箭雨就向孙韬和哪吒三太子袭去。

　　“急急如律令，东胜神洲花果山天诞石猴齐天大圣孙悟空听令。”土刺如雨，孙韬脸色大变，那滕蛇根本就不给他一丝喘息的机会，对他发动了凶猛的攻击，孙韬是想也不想的就念动咒语，想将孙悟空给召唤出来。

　　“该死，怎么会这样，这孙悟空怎么了，现在召唤孙悟空怎么这样的吃力，还没召唤出来，我的神念就都消耗一空了。”念动咒语，孙韬的神念是快速的消耗一空，可是哪孙悟空并没有被召唤出来。这是从来都没有出现过的事，之前没有将孙悟空给召唤出来，是想留着这孙悟空做保命的底牌用，谁叫这孙悟空的筋斗云速度快了，一个筋斗十万八千里。可是没想到今天竟然在最关键的时刻掉链子，孙韬顿时不由低声咒骂道。

　　孙韬他不知道的是，孙悟空因官封弼马温，嫌弃官小反出了天庭，玉帝派遣天兵天将围剿，击败了天庭的降妖大军，受太白金星的二次招安，玉帝封其为齐天大圣，承认他的封号，得天地承认，受天地法则加持，所以，以孙韬现在的神念，根本就召唤不出孙悟空，除非他突破孕神期，达到元神宝录的更高境界才能召唤出孙悟空来。

　　孙悟空召唤不出来，孙韬的脸色狂变，他从来没有想过会有这么一天，可是现在也不是他思索召唤不出孙悟空的原因所在，由哪吒三太子掩护，向着荒岭外快速的飞掠而去。

　　召唤不出孙悟空，打了孙韬一个措手不及，这也使孙韬明白一个道理，依靠外物，这根本就不行，只有自己实力强了才硬气，凝聚元婴这事迫在眉睫。

　　好在孙韬有了极品五行精玉，在这五行之地，可以找到五行灵婴。现在他要做的就是躲过陷入爆怒中的滕蛇的追杀，躲不过，一切都是空谈，难不成又要躲到西游记的世界中。可是以这滕蛇强大的修为，他就算躲到西游记的世界，他一定能发现异常的，要是将那西游记世界所化的金纸带到他的老巢中，他这辈子就在也别想出西游记的世界。


第二百三十五章 坠崖

　　“轰轰”的爆鸣声不断，滕蛇调动荒岭的土元素，发动了陨石天降。一颗颗巨石是从天而降，土坑无数，溅起满天的沙石。孙韬，哪吒三太子被那从天而降的巨石给砸了个鸡飞狗跳，拼了命的往那荒岭外逃去。

　　滕蛇的攻击都是大范围的攻击，孙韬虽然躲的非常狼狈，可是并没有受什么伤，倒是那哪吒三太子挡住了滕蛇的绝大部分的攻击。几番攻击下来，哪吒三太子得到孙韬的精血加持的时效也渐渐的过了，哪吒三太子的攻击根本就伤不到哪滕蛇。

　　神念没有恢复，孙韬根本就拿这滕蛇没有办法，神念都在召唤孙悟空的时候都耗尽了，此刻脑袋是一阵刺痛。孙韬也知道这五行之地是一处险地，没想到刚一进来就遇到这么多的事，要不是他有召唤西游宝典在手，他此刻是早就成了一个死人了。血色试炼，充满了血腥，一定要慎入。

　　“娘的，小爷和你拼了。”孙韬一再的逃窜，就是有哪吒三太子掩护，可孙韬并没有逃出那滕蛇的气机锁定。一路的逃窜，他体内的法力也快见底了，他并没有逃过那滕蛇的追杀，而是来到了一处悬崖边，在那悬崖下方是一片郁郁葱葱的原始森林，在悬崖的左前方是一片瀑布群，离的老远都能听到哪如同万马奔腾的轰鸣之声。此刻的孙韬可以说是被逼到了绝路，神念，法力都耗尽了，根本就不能横度那片瀑布群。一旦那滕蛇追到这悬崖那就危险了。孙韬是一咬牙，怒斥一声，眼中闪过一抹厉色，就是死，他也要拉上一个垫背的，就是死，他也不会让这滕蛇好过的。

　　“轰隆隆！”

　　随着孙韬的怒斥声一落，眼看那滕蛇即将靠近那出高耸的悬崖，孙韬是手一挥，一尊白玉盒是向着那滕蛇飞射而去，只听孙韬是轻喝一声“爆！”，孙韬好不容易恢复的一点神念就将玉盒中的元婴给引爆。伴随着轰隆隆的巨响，毁灭性的能量四射，那滕蛇是发出一道凄厉的咆哮声，硕大的脑袋是一片血肉模糊。

　　孙韬引爆了一尊元婴中期的元婴，毁灭的劲气肆虐，哪吒三太子是在那狂暴的能量风暴中化成光雾消失，重新回到了西游记的世界中。孙韬受那爆炸掀起的能量风暴影响，身体是不受控制的跌入了悬崖中。

　　“我要死了吗？这元婴中期修士的元婴自爆威力还真大啊！可惜，并没有将那滕蛇给击杀。刚恢复的神念都用了引爆那元婴了，现在就是想进入西游记的世界都不可能了？”孙韬的身体不断的向悬崖落去，耳畔响起了一阵呼呼的风声，孙韬显得是非常宁静，就要死了吗？

　　孙韬是一脸的茫然，即将死去，孙韬变的洒脱起来，原本在地球时被雷劈，他就该死了，来到这异世，多活了这么几年，见识了这样一个光怪陆离的世界，此刻就是死也值了，能多活几年，怎么算都是值的。

　　闭上眼，什么凝结元婴，不想死，这些东西都被孙韬自动过滤，张开手臂，感受着呼啸而过的风声，孙韬的心是一片宁静，不就是死嘛，死有什么好怕的。

　　心神放开，将生死置之肚外，不破不立。

　　孙韬的脑海里突然产生了一种明悟。他突然发现，他的元神宝录困在孕神其有好一段日子了，可是怎么也不能突破。可是就在他自知必死，将什么都放开时，他的脑海里有了一种明悟。元神宝录，修成了元神种子，种子经过浇灌，吸收了足够的营养，接着就是发芽，破土而出。孙韬有了足够的积蓄，吸收了足够的营养，现在就是打破枷锁的时候了。只要打破桎枯，他就如同那婴儿降世一般获的新生。

　　“不破不立，不破不立……”

　　“扑咚！”

　　孙韬回味着自己这段生死感悟，孙韬好似抓住了什么，又好似什么也没抓住。感觉即将突破孕神期，可是又没有，在识海中，只有一层膜，只要将那层膜给突破了，他就能达到元神宝录的化婴境。就在孙韬感觉自即将要捅破那层薄薄的隔膜时，只听扑咚的一声，孙韬是落到了一条湍急的河流之中，溅起了满天的水花。

　　“我没死，我从悬崖上摔下来没有被摔死，我掉到河里了。大难不死，真的是大难不死，我就知道，我孙韬怎么也不像是哪断命之人，大难不死必有厚福啊。”掉入湍急的水流中，孙韬感觉自己的脊背是一阵生疼，感受到疼痛，那就是他还没有死。

　　感受到自己并没有被摔死，孙韬他有些小兴奋，可是想到他即将要突破孕神期达到化婴期，就这么被打断了这次千载难逢的顿悟，顿时就陷入了纠结之中。要是这悬崖在高点，他在那么晚落入水中片刻，说不定他此刻就突破到元神宝录的化婴境了。

　　孙韬懊恼归懊恼，可他也不是哪种不知足的人，法力，神念都耗尽了，从万丈高的悬崖下摔下，没被摔死那已经是万幸的事了。

　　“咦……这是怎么回事，我的神念怎么都恢复了，而且比之前还要凝练，难道是因为刚才的顿悟？”

　　顺着水流而下，孙韬是一连喝了几口水，他现在想的是哪滕蛇有没有追来，让孙韬感到惊喜的事，他发现他的神念又可以离体了，四周的情况都映入他的脑海之中，顿时不由轻咦道。

　　真的是塞翁失马焉之非福，这次孙韬真的是因祸得福，从悬崖上摔下来，竟然没摔死，而且还顿悟了一次，虽说没突破瓶颈，可是耗损的神念却通过这次顿悟都恢复了。恢复了耗损的神念，他就有了一定的自保之力。

　　孙韬放开神念，扫描到那腾蛇在那悬崖上嘶鸣，并没有追杀而来，孙韬是悄悄的松了一口气，凝聚出一柄神识飞剑冲出水面，现在他唯一美中不足的是耗尽的法力还没有恢复，他必须找一个安全的地方恢复耗损的法力和大伤的元气。


第二百三十六章 玄武

　　“吼！”

　　就在孙韬刚冲出水面时，一声怪吼突然响起，一颗硕大的脑袋向着他噬咬而来。

　　“蛇？这是什么蛇，怎么有龙吟虎啸之意。”一声吼，震的孙韬身体一顿，险些自神识飞剑上摔落而下，看着那硕大的脑袋，与那滕蛇有几分相似，可又有些不同，头生双角，给他一股淡淡的龙威。

　　水幕漫天，那怪蛇一口咬空，并没有将孙韬给吞下，顿时是巨口一张，一道凌厉的水剑是向着孙韬射去。

　　“咻！咻！咻！咻……”

　　咻咻的破风声不断，夹杂着凌厉的劲气，孙韬的法力耗尽，靠的都是神识，神识凝聚出一个护盾将孙韬的后背护住，而他则快速的向着对面的丛林中飞射而去。这怪蛇给孙韬一股非常恐怖的压力，就是哪滕蛇也没给他这么大的压力。

　　凌厉的水箭形成一道道箭雨向他射来，刚凝聚出的神识护盾是瞬间就被击破，一根水箭是穿胸而过，腥红的血水狂洒，水箭太过密集，孙韬并没有做太多挣扎和抵挡，就一头自神识飞剑上摔落而下。

　　“急急如律令，覆海大圣蛟魔王听令。”数之不尽的水箭自身旁呼啸而过，孙韬知道，自己从高空中逃生，只能成为活靶子，用不了多久就会被这怪蛇吐出的水箭打成筛子。而且这怪蛇太过恐怖，出现的无声无息，孙韬是顺势而为，向着湍急的水流落去。孙韬被击落，那怪蛇自知孙韬必死，凌厉的攻击为之一缓，孙韬是抓住这难得的机会，快速的念动咒语，将那蛟魔王给召唤出来。

　　这蛟魔王号称是覆海大圣，水战肯定是他的拿手好戏。这蛟魔王一被召唤出来，立刻就显化出本体向着那怪蛇冲去。

　　那怪蛇突然见到哪下冲的蛟魔王，怪啸一声，接着就是一个超大水球向着蛟魔王砸去。

　　蛟魔王吸引了那怪蛇的注意力，孙韬是抓住着难得的机会，取出大把的疗伤丹药吞服而下，将胸口处的血止住，接着就一头钻入那湍急的水流中。

　　“这……这是玄武，水系瑞兽玄武，与滕蛇一样，是水元素中诞生出的瑞兽玄武。”一进入水中，一个庞然大物映入孙韬的眼帘，蛇首龟身，四根擎天之住踩在那湍急的喝流之中。无论那湍急的水流如何的冲刷，他都纹丝不动，孙韬顿时不由失声惊呼道。

　　此刻，孙韬感到非常的憋屈，刚出虎穴，接着又进入龙潭之中，这玄武肯定是被那滕蛇给惊动的。

　　“吼！”

　　一声厉吼，那蛟魔王自西游记的世界中一出来，不足几个呼吸的功夫就被那玄武射出的水箭给打成了筛子。玄武扬起那狰狞的巨大头颅，有些示威的冲那悬崖上的滕蛇狂啸道：“滕威，为什么出现在本尊的地盘，你这是想死吗！”

　　“玄葵，你以为这五行之地是你家的吗？我滕威想到哪就到那，用得着向你汇报吗？”滕威不甘示弱的向那玄武挑衅道。在说话间更是放开神念在那恶龙潭中不断的扫描。

　　“你是在找那卑贱的人类吗！他已经被本尊斩杀，马上本尊就要当着你的面将其给吞食掉。”那玄葵闻言是怒声咆哮道。

　　“你敢！”孙韬身上有他积攒大半生的五行精玉，他自然不愿意就这么便宜了玄葵，顿时不由怒斥道。

　　“我玄葵要干的事不是你滕威能够阻拦的。”玄葵探出硕大的脑袋，面带不屑之色的冷笑道。

　　“这滕蛇和这玄武有仇，趁着他们交手，我刚好可以趁机逃走，这滕蛇和这玄武都不是我能够对付得了的，三十六计走为上。”听得滕蛇和玄武的对话，丝毫没将他放在眼中，孙韬知道他逃生的机会来了，顿时不由喃喃自语道。

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬是控制着身体顺着水流向着下游飘去。现在，孙韬不做比做什么还要管用，顺着水流一直随波逐流。如果他现在乱蹦哒的话，只能引起两尊庞然大物的注意。到时他想要逃生就难了。

　　“陨石天降！”

　　对于孙韬，那滕蛇是势在必得，他可不能让其落在玄葵的手中，顿时是厉喝一声，调动荒岭中的土元素，一个个磨盘大的石块是从天而降，砸向那玄武。

　　“水幕漫天！”玄武看着那从天而降的巨石，玄葵是轻喝一声，无尽的水元素充斥在空气中，一个水幕护罩笼罩住那湍急的喝流。

　　“轰轰轰”的爆鸣声不但，巨大的石块落入水中，溅起一道道浪花。

　　两虎相斗，必有一伤，这是孙韬最愿意看到的，他们打的越激烈越好，最好是拼个两败具伤，他好做收渔翁之力。数之不尽的陨石从天而降，砸落到湍急的河流之中，孙韬不得不运转身体去躲避。对于孙韬这些小动作，那滕蛇和玄武都没有在意，这样的小蚂蚁，他根本就翻不出多大的浪花来，两兽反而是打出了真火，就是本命灵珠都动用了。

　　一颗水灵珠和土灵珠在虚空中相互碰撞，接着就爆发出一阵阵强光，刺的人是眼睛都睁不开来，毁灭性的气浪如同旋风一般袭卷四方，悬崖坍塌，瀑布四周的参天古木都化成了齑粉，那湍急的河流更是掀起了惊涛骇浪，孙韬被那汹涌的浪潮是推出了老远。

　　“这是土灵珠和水灵珠释放出的气息！这里怎么会有土灵珠和水灵珠？难道是这五行之地诞生了土系瑞兽和水系瑞兽？”

　　“走，我们去看看，我修罗宗对这五行之地势在必得，有大量的外来修士进入这五行之地，我们必须率先找到这五行宗的传承。”

　　就在那滕蛇和玄武吐出本命灵珠响斗时，在那荒岭外的一片原始森林中，一身血色修罗袍的修罗宗修士感受着远处传来的激烈的天地元气波动，为首的一名面色阴鹫的老者是一脸震惊的道。在说话间，手一挥，接着就率领着一众修罗宗的门徒向着事发地快速的飞掠而去。


第二百三十七章 五行诀

　　“这玄武和滕蛇太过恐怖，我必须快速体升实力，这才刚进入五行试炼之地就遇到这么多的危险，实力才是王道啊。”巨大的浪潮打向孙韬，孙韬是喃喃自语一声，使了一个闭水诀，接着就向那下游游去。

　　滕蛇和玄武打出了真火，现在根本就顾不了他，孙韬是抓住这难得的机会，只是几个呼吸的功夫，孙韬就游出了十数里远，可是还是能感受到远处传来的激烈能量波动。

　　孙韬一个鱼跃龙门，自水中蹿出，祭出飞剑向着河对岸的一座孤峰快速的飞掠而去。这座山峰非常的陡峭，四周是一片原始森林，古木参天，非常的适合藏人，还有就是此地地势非常的凌乱，就算那滕蛇和玄武追来，他可以借助此地的地势躲避他们的攻击。就算不行，他也可以借着此地地势凌乱他好进入西游记的世界中。

　　“这有一个山洞，也不知道四周有什么其他的危险，我还是在这恢复一下实力在想办法找那五行灵婴吧。”经过小片刻功的御剑飞行，孙韬出现在一座高欲万丈的孤峰前，四周是密密麻麻的藤蔓，巨石上有着不少的青苔野花，孙韬的神念在半山腰的地方发现了一个非常隐蔽的山洞。通过神念观察，孙韬发现这山洞根本就不是妖兽开辟出的洞穴，在山洞的四周发现了淡淡的禁制波动，隐匿形迹的禁制磨灭在岁月的痕迹下，孙韬才能发现，不然他的神念扫过，这只不过是一块光滑的岩壁，顿时不由轻咦道。

　　随着孙韬的轻咦声一落，孙韬是在四周又仔细的扫描了一番，确认附近没有什么厉害的妖兽，这才用剑挑开遮掩洞口的藤蔓，打出一个火球术，照亮洞穴处的通道，接着才跳到哪山洞口处的一块踏脚石上。

　　“这洞中有人居住过，难道是五行宗的试炼弟子。”看着洞中落下的厚厚的灰尘，孙打出一道水球术，将洞中的灰尘是冲洗的干干净净，在洞中发现了一个打坐的蒲团，可是哪蒲团经水球术那么一碰，立刻就化成了尘埃被冲走，这洞中有石凳和石桌，顿时不由道。

　　“这是一处好地方，而且还有人居住过，此地一定很隐秘，在洞口处布置几个障眼法，这是一处闭关修炼的密地。”

　　孙韬在这洞中仔细的搜索了一番，并没有什么有用的发现，在洞口处有一个小药园，可是随着岁月的流失，这些药园中的灵药都枯萎了，隔壁还有一个丹房和一个炼器室，里面有些丹药残渣和几样炼废了的材料，其它有用的东西是一样没有。

　　“咦，不对啊，看这洞穴的布局，这应该是一个简单的修炼洞府，丹房，炼器室，药园都有了，怎么没有闭关修炼的密室，难道还有什么是我没有发现的。”看着洞中的布局，这是一处闭关修炼的洞府，顿时不由轻咦道。

　　“管他了，我现在还是将耗损的元气给恢复了，然后在仔细的观察一下这修炼洞府。”

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬在洞口处布置了几个障眼法，遮掩住洞穴的存在，接着就一个闪身进入到了西游记的世界中。闭关修炼，最安全的还是眉心深处的西游记世界。

　　之前大战滕蛇，孙韬是大伤元气，自爆了一枚元婴中期修士的元婴这才脱困。孙韬进入到西游记的世界中，足足的花了三天的时间，炼化了一枚元婴初期修士的元婴这才将耗损的元气恢复。

　　“哈哈……还是我有先见之明，储备了这么多元婴真君的元婴，在这五行之地就可以放心的施展召唤西游宝典了。如果没有元婴修士的元婴，除非闭关调养数月，不然这耗损的元气根本就别想恢复。”出的西游记的世界，感受着自的身体里是在次的充满了爆炸性的能量，孙韬是心情大好，现在是时候想办法捕捉五行灵婴凝结元婴了。

　　孙韬手中有五行精玉，这对五行灵婴有着致命的诱惑。孙韬为了试验一下这五行精玉对那五行灵婴是否有吸引力，撤去了洞口处遮掩气息的阵法，将五块方圆半丈大的五块五行精玉放置洞穴之中。

　　孙韬也知道，想吸引那五行灵婴，这根本就不是一朝一夕的事，在这也有可能引诱不来五行灵婴，孙韬是将目光一转，开始在次打量这洞中的布局。

　　五行精玉布置在洞穴之中，五行精气充斥在洞穴之中，孙韬没有注意到的是，就是在他取出五行精玉，在洞口布置障眼法的时候，其头顶出的一块垂落而下的石头在贪婪的吸收洞中的五行精气。

　　闲着无事，孙韬的神念是一寸寸的扫描洞穴中的摆设，突然，孙韬的眉头一动，在靠近丹房的头顶处的岩壁上是发现了一能量波动，洞中的五行精气除了大部分飘出洞穴，其中的一部分则是莫名其妙的消失不见了。如果不是孙韬用神念仔细搜索，不然根本就发现不了。

　　“咦，这里有一个暗阁，这里面藏的是一方玉盒！”

　　“五行宗传承，留待有缘人。”孙韬将头顶处的禁制击溃，发现是一个暗阁，在暗阁中有一方巴掌大的玉盒，玉盒上有一行小字，这纸条，孙韬用手刚一碰，接着就化成了飞灰，孙韬顿时不由轻咦道。

　　“这是五行诀，远古霸主五行宗修炼的法诀。”

　　打开玉盒，孙韬发现这玉盒中装有一枚乳白色的玉简，孙韬神念浸入其中，发现这玉简中记载着五行诀的修炼功法。顿时是一脸惊喜的道。孙韬他从来没有想过，会在这遇到五行宗修炼的法诀。

　　五行诀，是远古霸主五行宗修炼的基础法诀，也是五行宗修炼的根本所在。正是因为这五行诀成就了五行宗的赫赫威名。

　　随着五行宗消失在历史的长河，这五行诀也变的残缺不全，现在能见到的都是五行诀中延伸出的五行法术。


第二百三十八章 诱捕木灵婴

　　“唉……这是五行宗的五行诀没错，可惜了，这五行诀只是炼气期修炼到化神期的功法，至于化神期以后的修炼口诀就没有了。”随着关于五行诀的信息涌入孙韬的脑海中，很快，孙韬脸上的欣喜就渐渐的凝固，取而代之的是深深的失望。原本他以为在这暗阁中得到五行宗五行诀的修炼方法，这是自己的机缘所在，可是让他失望的是，这五行诀只是记载上半部分的修炼法诀，至于下半部分的修炼法诀则没有记载。

　　孙韬除了修炼了元神宝录和召唤西游宝典外，他还修炼了云岚宗的云岚仙经，这云岚宗的云岚仙经虽然号称是仙经，云岚宗的祖上最强的也就是第一代祖师是化神期修为，现在最强的只是元婴中期的修为，称之为仙经有些名不符实。而这五行诀是赫赫有名的修真法诀，比那云岚仙经不知好了几个档次，孙韬他能得到，他应该偷着乐了。

　　经过短暂的失落过后，孙韬就调整好心态，他是五行灵根，能获得这五行诀，这可以说是天大的机缘。他现在只不过是金丹后期巅峰大圆满的修为，这五行诀足够他修炼到化神后期，有这段时间的缓冲，孙韬他有那个自信能够找到五行诀下半部的修炼法诀。

　　这是五行宗的试炼之地，刚一进入这五行试炼之地就得到了五行诀的上半部分修炼发诀，如果他继续探索这五行之地，深入内部，说不定有可能获得五行诀的下半部分的修炼法诀。

　　“我是五行灵根，与这五行宗有缘，云岚宗的云岚仙经是不用修炼了。五行宗是远古的霸主，我现在修炼五行诀，那样，我岂不是可以在体内凝结五尊元婴，齐聚阴阳五行，加上我的元神宝录和召唤西游记宝典，我在同境界中绝对可以横着走。”看着手中的乳白色玉简，孙韬他是五行林根，在远古是五行宗是上古时的超级大派，非常的强大，想到五行宗的种种，孙韬一时是有些想入菲菲的道。

　　欲修炼这五行诀，这并不是什么难事，虽说孙韬修炼了云岚仙经，可是只要将那五行诀运转开来，就可以化了那云岚仙经修炼出的法力，在加上孙韬筑基期就是用五行灵石修炼的，与五行宗的修炼方法相差无几，都是吸收五行之气修炼，只是运用的手法有些不同。孙韬修炼这五行诀，只是小半天的功夫就以入门，洞中的五行精玉散发出的五行之气都被他吸入体内开始锤炼体内的法力。

　　山中五岁月，修炼无甲子。也不知道孙韬所在的洞府非常的隐秘还是什么原因，孙韬进入修炼状态，并没有受到任何的打扰，孙韬只是花了大半个月的功夫就将体内的异种法力给转化成了五行之力，五行之力是修炼无五行决才可修炼出的法力。

　　按理说，孙韬修炼了五行宗的五行诀，这样的高级修炼法诀修炼了只会是功力大进，可是孙韬的修为是不进反退，之前是金丹后期巅峰大圆满修为，炼化了体内的异种法力，全都转化成五行之力，他的修为是退回到了金丹九层巅峰，金丹后期巅峰的修为。

　　孙韬修为不退反进，孙韬没有丝毫的担忧，反而是异常的高兴，修为退回到金丹后期巅峰，他感觉自己比之前是足足的强大了一倍不止。

　　原来，孙韬能这么快修炼到金丹后期巅峰大圆满，这都不是他自己修炼来的，他是通过炼化别人的金丹和元婴修炼的，修为增长的快速，可是根基就有些不稳。自从他修炼了五行诀，将体内的法力都锤炼了一遍，使得他的根基是更加的稳了，稳如磐石，根基打的稳了，突破元婴期的把握是又大了几分。

　　“这五行诀不愧是修真界的顶级功法，只是将体内的法力锤炼了一遍，我那略显漂浮的根基就稳如磐石了。”感受着体内充满着爆炸性的能量，孙韬感觉，只要他挥挥手就能将天打个窟窿出来，修为不进反退，根基扎实无比，孙韬是一脸兴奋的道。

　　“我现在修炼了五行诀，我现在该凝结五方元婴了，就是不知这五行灵婴凑不凑的齐，如果没有五行灵婴，这一切都是空谈。”

　　“咦，我才修炼了几天，怎么这木精玉就不见了，这土精玉，水精玉，火精玉，金精玉只是缩小了一圈。这五行诀讲究的是五行平衡，不可能出现这种情况，难道是作贼了。”看着摆放在洞中的五行精玉因为自己的修炼缩小了一大圈，让孙韬感到惊奇的是木精玉竟然消失不见了，顿时不由轻咦道。

　　“不对，这木精玉一定是被人偷走了，难道是五行灵婴中的木灵婴在附近。”看着四周没有被破坏了的痕迹，孙韬感觉不对，接着就是一脸惊喜的道，五行灵婴中的木灵婴来了，还有比这振奋人心的消息吗？

　　木灵婴现身了，而孙韬是丝毫没有察觉。孙韬也知道这木林婴的遁术了得，在次取出一块木精玉放入洞中，接着就开始在洞中布置阵法。修炼了五行诀，孙韬对五行之术的运用之法是更加的熟练和得心应手，在洞口布置了一个试警阵法，接着就在四周打上封禁五行的阵法。

　　做完这些，孙韬是盘膝而坐，开始闭木养神，静等那木灵婴的到来，只要他敢来，这次孙韬一定会让他有来无回。

　　这隐蔽的山洞身处半山腰，孙韬他到不担心会有人发现。孙韬在这安心的一等就是两天，洞中的五行精玉是一点动静也没有，除了被他修炼吸收了一小部分缩小了一圈外，洞中的五块五行精玉是一块也没有少。

　　“不可能啊，这五行精玉是明明消失了一块，怎么现在是一点动静也没有，难道是我猜测错了。”睁开紧闭的双眸，眼中的精光是一闪而逝，扫了一眼洞中的五行精玉，有些不太确定的道。


第二百三十九章 齐聚五行灵婴

　　“嗯……管他了，在等一天看看，如果没有消息的话，我就去一处水元素浓之地看看，看能否吸引到水灵婴。”两天的时间吸引到水灵婴，孙韬也不是很确定，他不能将希望都寄托到这无名山洞。喃喃自语一声，接着就又开始闭目养神起来。

　　“吱吱……”

　　孙韬刚一进入入定的状态，孙韬覆盖在洞口的禁制就听到了一阵吱吱声，这声音非常的奇怪，有点像刚学语的幼儿一般吱吱呀呀的。

　　“这……这……这怎么可能，怎么有这么多的五行灵婴，难道这里是五行灵婴的窝吗？”感受到洞外传来的动静，孙韬是吓的大气都不敢出一个，五个尺许高的迷你小人穿着对应金木水火土各色的肚兜，其中一个神穿金色肚兜的小人最引人注目，他浑身透露着一股凌厉之气，好似一柄出鞘的利剑，在这一刻，孙韬的脑海里是掀起了滔天巨浪。等一个木灵婴没等到，此刻竟然等来了一窝，有五个之多，金木水火土，五行齐全。

　　这五个迷你小人就是五行灵婴，金木水火土，五行齐全。看那架势，五枚五行灵婴是以那木灵婴为首，这木灵婴来过此洞，而且还偷了孙韬的一块木精玉。孙韬等了两天没有什么动静，原来是这木灵婴去找帮手去了，他需要木精玉，可其他的土灵婴，金灵婴，水灵婴，火灵婴则需要土金水火精玉，这洞中五行精玉齐全，他自然就想与小伙伴一起分享了。

　　这木灵婴此举，可以说是帮了孙韬一个天大的大忙。如果靠他搜寻五行灵婴，齐聚五行，非常之难。真的是瞌睡来了就有人给他送枕头来了，此刻孙韬真想堡着那木林婴亲上一口，这小家伙实在是太讨人喜欢了，可是五行灵婴还在洞口处徘徊，他是动都不敢动一下。

　　一个个小人在木灵婴带领下探头探脑的进入洞中，见孙韬是一动不动，五个小家伙看到洞中的五行精玉，如同恶狼扑食一般，跳到哪五行精玉上，伸伸小胳膊小腿，一脸的陶醉。

　　“定！”

　　看着那面露欢愉之色的五行灵婴，孙韬是轻喝一声定，顿时洞中的封神禁就被激活。那土地僵硬似铁，各种五行遁术都不能施展。

　　孙韬这一动，那正在五行精玉活蹦乱跳的五个小人就如同那受惊的小鹿，在洞中乱蹿。特别是哪木灵婴，一头就撞向洞口处的禁制，可是让他百试不爽的木遁更是丝毫不起作用，撞到洞中的禁制是一阵晕头转向的。那看似透明的禁制比那钢铁还硬。

　　五行灵婴如同惊弓之鸟，孙韬这次是有备而来，五个小人在洞中乱蹿，钻地的钻地，撞墙的撞墙，脑袋是撞的晕呼呼的，可是就是丝毫作用不起，以往百试不爽的五行遁术是丝毫作用不起。一个个发出一阵阵吱吱的惊叫声，脸上写满了惊惧不安之色。

　　五行灵婴施展遁术逃走无果，那金灵婴是突然一头就撞向孙韬，只听“砰”的一声巨响，那金灵婴被弹开，如同撞到了钢板上一般。

　　“这是夺舍。”看着那被弹开的金灵婴，四周的木灵婴，火灵婴，水灵婴，土灵婴是一股脑的向孙韬撞来，可最后都被孙韬强横的神念护遁给弹开，孙韬顿时不由惊叫道。这五行灵婴竟然会夺舍，要不是他的神念强大，他是早就着了对方的道了。

　　看着洞中夺舍不成四处乱蹿的五行灵婴，孙韬暗道一声侥幸，打出一片片法诀，迅速将洞中的五行灵婴给快速的封印，然后装到事先就准备好的玉盒之中。

　　“五行灵婴就这么到手了，真的是天助我也。此地真的是一处福地。先是得到五行宗的五行诀，接着是又齐聚了五行灵婴。看样子，我现在可以尝试着凝结元婴了。”

　　“五行诀中记载着凝结五行灵婴的方法就是以极品五行灵石或是极品五行精玉为引，运转五行诀，这样就可以凝结五尊元婴，金木水火土。这凝婴之法虽然简单，可是需要大量的天地元气，这些都不是问题，关键是突破那一刻的动静太大了，如果引的有心人的窥视那就遭了。”看着那五行灵婴一个个被封印，孙韬心情舒畅，五行灵婴一到手，那么凝结元婴就可以提上议程了。

　　说起孙韬擒拿五行灵婴，这事绝对没有一丝侥幸，如果不是他的神识强大，堪比元婴后期巅峰大圆满的大修士。以神念固化整个山洞，这才将这五行灵婴给一一擒拿，如果换成任意的一个金丹修士，他就是事先布置了阵法，可是五枚五行灵婴，他们相生相克，最后五枚灵婴绝对能够从容脱身。五行灵婴相生相克，任何封印阵法他们都能冲破。如是单一的五行灵婴，只要知道他们是什么属性，然后布置相应的阵法就能将其擒拿。

　　这五行灵婴他还有一个恐怖的技能那就是附身夺舍，如果一旦被其附身控制了身体，那么这世上就会又多了一尊元婴真君。可惜，这夺舍对元神强大的修士是一点用也没有。

　　“师兄，我明明看到此地有土灵婴出现的，怎么一下就不见了？难道是我眼花了不成。”在那靠近荒岭的一处荒野中，一长相清丽的女子突然冲身旁的黄衫青年道，声音清脆，如黄莺出谷一般清脆动听。

　　“聂师妹，你没看错，此地是出现了五行灵婴中的土灵婴，可是这小家伙太过警觉了，一察觉到生人的味道就遁走了。不过不怕，我们有引灵罗盘，不怕他跑不掉。”黄衫青年年是一脸遗憾的道，接着就拿出一个小巧的罗盘开始摆弄起来。

　　“聂师妹，前面有情况，这引灵罗盘有动静！”看着那小巧罗盘上是突然浮现了两个光点，那光点是一闪而没，接着就消失不见，那黄衫青年顿时就冲着那清丽女子一脸欣喜的招呼道。

　　……


第二百四十章 冤家路窄

　　“罗长老，这引灵罗盘有异动，有两个光点消失不见，附近一定有五行灵婴出没。”在一处荒山上，修罗宗的罗刹一脸的恭敬，冲对面的枯瘦老者轻声道。

　　“这是土灵婴和水灵婴的味道，你带人在四周好好的搜索一番，老夫此行的目的是那水灵珠和土灵珠，这是老夫突破归虚之境的关键所在。那滕蛇和玄武一生是宝，此刻我们是在也不能放其逃走了。”随着进入五行之地的修士是越来越多了，修罗宗的压力非常之大，在也不能只手遮天。前段时间要不是青云门从中做梗，那拼的两败具伤的滕蛇和玄武以是他罗轩的囊中之物了。此刻有五行灵婴的消息，可惜这东西对他而言，是哪种可有可无的东西，这五行灵婴只能用来培养门人弟子，这五行灵婴虽然不入他法眼，可是也要弄到手，顿时不由道。

　　“嗯……罗长老，知道了，这灵婴我罗刹一定要弄到手，正好我门下有两人要突破元婴期。”罗刹闻言是点了点头道。

　　……

　　一举获得五枚五行灵婴，孙韬是福星高照，完全可以在这修炼突破元婴之境。可是他的修为现在只是处于金丹后期巅峰，离凝结元婴还有一段路要走，必须要将修为提升到金丹后期十层，五行彻底的圆满，这样才能突破。好在孙韬手中有不少元婴真君的元婴，只要炼化几枚元婴，他就能达到金丹大圆满之境。

　　在洞中布置了遮掩阵法，孙韬打算借机到西游记的世界中好好的修炼一番，突然，他外放的神念察觉到有人正快速的向这孤峰赶来。孙韬立刻就停止了进入西游记世界的打算，想看看这是什么情况，怎么有人会来这荒凉之地。

　　“聂师妹，这引灵罗盘到这就消失了，我们在这附近好好的搜索一番，这里可能是哪土灵婴的老巢。在这土灵婴的老巢一定有土精玉的存在。”之前出现在荒野中的黄衫青年冲那清丽女子轻声道，眼睛则是眨也不眨的全神惯注的盯着手中的引灵罗盘。

　　“我修炼宗在此办事，不相干的人赶紧闪开。”随着那黄衫青年的提醒声一落，在其身后是响起了一阵“咻咻”的破风声，接着一道张狂霸道的大喝声就在整座孤峰的四周响起。

　　“见鬼，怎么这么的扫兴，是修罗宗的这群疯子，难道他们是冲着那五行灵婴来的。”听着那声音有些耳熟，不一会，一群身穿血色修罗长袍的修炼宗弟子出现在孙韬的感知之中，想到自己刚收了那五行灵婴，接着就有人赶来了，而且来人中还有修罗宗中的这群丝毫不讲理的疯子，孙韬顿时不由低声咒骂道。

　　修罗宗的修士一插手，孙韬顿时就收取了在此地闭关修炼的打算，得赶紧离开此地，免得招惹了修罗宗的这群疯子，他可是听说这修罗宗有高手进入五行之地，在他没有凝结成元婴前，最好不要跟修罗宗的这群疯子发生冲突，在身上是打了一道影身术，接着就悄悄的出了这半山腰的山洞。

　　“什么人鬼鬼祟祟的，给本座滚出来。”孙韬出了山洞，准备远遁，突然，那修罗宗的罗刹似有察觉，冲着孙韬所在的方向是大声喝斥道。

　　“好敏锐的感知啊，竟然被发现了。”听得那罗刹的大喝声，孙韬知道自己暴露了，顿时就撤去隐身术，显出身形来。

　　“小子，是你！”一见孙韬，那罗刹感觉孙韬很是面熟，此人好似在那里见过一般，脑海里突然想起在大半个月前，在隐谷遇到的青年，此人就是借着他和青云门的青羊老道发生冲突时借机冲入隐谷，进入远古遗迹，没想到竟然在此地相见，顿时不由狞声道。

　　“没错，就是小爷！”感受着对方眼中射出的森然杀机，孙韬是一脸傲然的道。既然被对方认出来了，那么就绝没有善了的希望，顿时把心一横，大不一战，又不是打不过，没什么好怕的。

　　“小子，一金丹期的蝼蚁竟然如此的狂，真的是不知死活。”

　　“你，去宰了这不知天高地厚的小子，还有那一男一女，土灵婴和水灵婴在此地消失不见，一定在他们手中。”罗刹见孙韬如此的傲，浑不将他修罗宗放在眼中，狞笑一声，接着就冲身后三命修罗宗金丹修士命令道。

　　“修罗宗的道友，在下是断剑门的弟子，我们是刚进入此地，什么也没有发现，我们现在就立刻退走。”见那罗刹动手，那黄衫青年是脸色狂变，还没有得到五行灵婴，此刻竟然得罪了修罗宗的这群煞星，大感秽气，顿时不由道。

　　“断剑门，好，看在断剑老人的面子上，留下你们身上的储物袋，你们可以滚了。”听到哪黄衫青年自报家门，那罗刹眉头一挑，这断剑门也是一处不下于他修罗宗的大势力，而且还有些护短，他也是追着他们的足迹来的，短时间内他们是不可能得道水灵婴和土灵婴的，顿时不由道。

　　“你……”听得罗刹那霸道的话，那年轻女子眉头皱起，有心要发作可是又不敢，对方可是有一名元婴中期的真君坐镇，根本就不是他们这两个金丹境的小修士能够对付得了的。愣在当场，前进也不是，后退也不是，身上的储物袋可是它的全部身价啊，没有修炼的物资她怎么凝结元婴，怎么在这五行之地寻找五行灵婴啊。

　　“小子，乖乖的束手就擒，我给你留个全尸！”一身血色修罗长袍，脸上留着一条狰狞的刀疤，满脸的横肉，面容非常的狰狞的魁悟大汉行至孙韬身前，顿时不由狞声道。

　　“就你，你也配！”看着眼前这自以为是的魁悟大汉，孙韬是哧笑一声，一柄刚凝聚出的神识飞剑就向对方的眉心电射而去。金丹期的蝼蚁竟然叫他束手就擒，真的是不知道死字是怎么写的。


第二百四十一章 独斗元婴真君

　　“啊！”只听一声惨叫突然响起，那刀疤魁悟大汉是满脸的呆滞，孙韬是祭出飞剑，一个回旋，一颗大好的头颅就如滚地葫芦一般滚落在地，空气中充斥着浓浓的血腥味。

　　“你杀了阿彪，你竟然杀了阿彪，你这是找死。”腥红的血水飞溅，看着那阿彪的头颅上的眼睛睁的滚圆，那罗刹是一脸的不可致信，这阿彪可是金丹后期巅峰大圆满的修为，斩杀金丹后期巅峰的修士竟然被对手给秒杀了，顿时不由一脸狰狞的冲孙韬咆哮道，眼中杀机狂闪。

　　“师兄，这人好厉害，竟然能秒杀修罗宗的金丹真人，得罪了修罗宗，这下这人是死定了。师兄，我们的储物袋还要交给他们吗！”断剑门的清丽女子见孙韬动手一击就秒杀了修罗宗的金丹真人，顿时是一脸震惊的道。

　　“不用，此刻，修罗宗的注意都被那小子给吸引了，我们静观其变，在不到身死关头，我们身上的储物袋不要交给修罗宗的修士，这储物袋中的东西是我们进入五行之地寻找突破契机的关键所在，绝对不能落入他人之手。”那黄衫青年闻言，扫了一眼陷入爆怒中的罗刹，冲那清丽女子是传音道。

　　随着那魁悟大汉被斩杀，孙韬是一动，整个人是带起一道残影自原地消失不见，十二柄高度凝练出的神识飞剑是向着余下几名修罗宗的金丹真人刺去。先下手为强，后下手遭殃。孙韬他明白这个道理，对于修罗宗的这群疯子，一出手就必须施展全力。

　　“土遁术，雕虫小计，你以为你小子跑得了吗？”

　　“修罗斩！”见孙韬消失不见，地面传来一阵能量波动，罗刹嘴角浮现一抹嘲讽之色，轻喝一声，一记修罗斩就向着微微隆起的地面斩去。

　　罗刹刚斩出一记修罗斩，他立刻就察觉到情况不对，这小子不是要借土遁离开，而是冲着他来的，不对，是冲着他身后的几名修罗宗弟子来的。就在他想明白其中的关键的时候，在同一时间，在他身后是突然想起了一阵惨叫声，这惨叫声中是透露着无穷的惊恐。

　　“噗！噗！噗！”

　　一道剑光自地面上冲出，只听噗噗三声，就在罗刹转身的刹那，让他看到牙龇欲裂的一幕，只是那一愣神的功夫，三名金丹弟子就倒在了血泊中，瞳孔睁的老大，瞬间就死于非命。

　　“啊……该死，小畜生，本座要将你活剐凌迟处死。”不到一个呼吸的功夫就有四名精英弟子死于非命，那罗刹是仰天咆哮一声，脸上的青筋暴露，狠不得将孙韬给生吞活剥了。

　　“罗刹，你没有那个机会了，今天，你得罪了小爷，此地就是你的埋骨之地，好好的享受一下你人生中最后的一点时光吧！”听得那罗刹的咆哮声，孙韬那飘忽不定的声音是在虚空中炸响。

　　“轰！轰！轰……”

　　轰轰的爆炸声不断，罗刹瞬间斩出三十六刀，附近的古木沙石都粉碎在他的修罗气劲中，满地的狼籍，可是就是没有孙韬的踪迹。

　　“小畜生，你给我滚出来，你给我滚出来……”

　　罗刹连连挥刀，斩出一记记修罗斩，可是就是没有孙韬的踪迹，好似孙韬是凭空消失了一般，罗刹那愤怒的咆哮声是在虚空中炸响。

　　“罗刹，准备好了吗，还有八名金丹真人，现在还有七名。”罗刹陷入了暴怒之中，孙韬施展开五行遁术，无物不遁，一下在地下，一下在石头中，一下又在树木之中，让人是无从捉摸。罗刹刚捕捉到他的踪迹，他下一刻就出现在了土中，一道略显阴柔的威胁之声是突然传到罗刹的耳中。

　　“这小子是什么来历，竟然能和元婴中期的真君叫板，而且还把对方是耍的团团转。”看着陷入爆怒中疯狂攻击的罗刹，远远退开的断剑门弟子黄英是一脸震惊的道。

　　“师兄，我们的机会来了，我们是不是该立刻离开这个是非之地。”那清丽女子聂蓉蓉闻言冲那黄英问道。

　　“不用，我们静观其变，如果此刻逃走，一定会引得修罗宗的仇视追杀的，我想，我们在必要的时候可以与这人联手，将这些霸道的修罗宗门人给斩杀。”黄英闻言是摇了摇头道。如果不是逼不得以，他是不会逃走的。

　　“噗！”

　　随着那黄衫中年人的话音一落，只听噗的一声，自地面是又冲出一道犀利的剑气，腥红的血水狂洒，那倒霉的金丹真人是一下被斩成了两半。

　　“啊……我要你死！”孙韬的提醒声一落，接着就有一名金丹弟子被斩，那罗刹是一脸的怒容，这是赤裸裸的打脸啊，有元婴真君守护，在他的眼皮子底下竟然让一名金丹期的蝼蚁是连斩数名门人弟子，这让他是情何以堪，面容有些扭曲的咆哮一声，身上的血色长袍迎风乱舞，一团血气以他的身体为中心辐射而开。

　　“修罗焚海！”

　　一声轻喝，血雾所覆盖的地方的植被是立刻就枯萎，一道淡淡的身影自血雾中冲了出来。

　　“罗刹，本事不错嘛，竟然将小爷的五行遁给破了，那么，小爷告诉你，接下来小爷要在斩你三名金丹真人。”孙韬被罗刹的一记修罗焚海给逼，了出来，孙韬御剑负手而立，一脸高深莫侧的道。

　　“小子，你这是找死，没想到在本座面前你竟然这样的狂。”

　　“结阵，我看这狂妄的小子怎么在本座面前杀人。”孙韬的威胁之言一落。那罗刹是怒极反笑道，他真的以为他是元婴真君啊，可以当着自己的面杀人，可是为了以防万一，他阴沟里翻船，他还是非常慎重的将剩下的几名金丹真人聚集到一起结阵自保。

　　“啊……”

　　就在那罗刹的命令声一落，剩下的几名金丹真人聚集到一起结阵自保。突然间，一阵惊叫声是在人群中响起，刚结成的阵势是不攻自破，满天的剑影是从天而降。


第二百四十二章 阴阳五行遁

　　“噗！噗！噗……”

　　剑影闪烁，只是一个眨眼的功夫，孙韬是瞬间就刺出十多剑。罗刹刚一出手拦截那电蛇而来的剑影，令他感到震惊的是，这些剑影都是虚的，没有丝毫的攻击力。可是就在他收回力道袭向不远处的孙韬时，只听噗噗数声，他自认为是虚影的剑影是刺入身后几名修罗宗弟子的眉心，他们的瞳孔是睁的老大，神魂被催毁，瞬间就死于非命。

　　“你不是金丹真人，你是元婴真君。”看着剩下的几名金丹弟子被孙韬瞬杀，那罗刹是一脸的震惊。能瞬杀修罗宗的金丹弟子，就是他都不能做到。

　　要知道，修罗宗的弟子都是以战斗力强悍著称，能越阶斩杀对手。可是这小子，竟然能在提醒自己的情况下，在自己全力戒备的情况下斩杀修罗宗的金丹真人，这绝对是一个劲敌。

　　“师兄，这人好厉害，竟然当着罗刹的面，说斩杀修罗宗的金丹真人就斩杀修罗宗的金丹真人，难道他真的是元婴期的真君？”清丽女子聂蓉蓉是一脸的震惊，只是这短短的几个呼吸的功夫他就经历了太多的震惊，斩杀修罗宗的金丹真人是如果宰鸡屠狗一般容易。

　　“这人不是元婴真君，如果他真的是元婴真君的话，那罗刹是早就被分尸了。如果我所料不错的话，此人的神念非常的强大，境界非常之高，只是实力还停留在金丹后期巅峰。不过他想斩杀元婴初期巅峰的罗刹有些不太可能。”黄衫青年黄英闻言是摇了摇头道。

　　“师兄，这人不是哪罗刹的对手，那我们要不要帮帮他。”清丽女子聂蓉蓉闻言是一脸担忧的道，如果这孙韬不是那罗刹的对手，那么他们就要跑路了。

　　“不用，我们还是静观其变，为了一个不相干之人，我们没必要得罪修罗宗这群疯子。”黄英闻言道。

　　……

　　断剑门的弟子隔岸观火，孙韬自然知效，对于断剑门，他自然是有所耳闻，而且还是一个实力不弱的门派。修炼了五行诀，孙韬的实力是上升了一个档次，经历了召唤孙悟空失败一事，他将西游记中的人物看的不是很重，动不动就召唤西游记中的人物，这对他以后的成长不利，要是在关键时刻召唤西游记中的人物失败，他就有的哭了。能与元婴境的真君交手，这也是对他的一种历练和考验。

　　“小子，斩杀了我修罗宗这么多门人，你算是成功的激怒我了。等会我一定会把你撕成碎片为死去的弟子报仇。”带来寻找五行灵婴的弟子都被孙韬给斩杀了，现在他罗刹成了一个光杆司令，死了这么多金丹真人，他一定要面对罗老那无尽的怒火，现在能做的就是将孙韬斩杀带到罗老面前将功补过，面沉似水，一脸的狰狞。

　　“修罗附身诀，地狱之火。”

　　罗刹轻斥一声，体内升起一股来自地狱的无名之火，手一挥，一个火球是向着孙韬砸去。而他的身体在这一刻是变的扭曲，他个人好似是承受了莫大的痛苦一般，一个强大，令人颤抖的气息自他体内弥漫而开。

　　腥红的血煞之气自罗刹的体内弥漫而开，与身上的血袍遥相互应，在这一刻，竟然给人一种错觉，这罗刹他竟然是一头修罗，一头来自地狱的阿修罗。强大，暴虐，眼中有的是无穷的杀意。

　　“你以为你变成一个人不人鬼不鬼的东西就能战胜小爷了吗？，告诉你，你这是在做梦。”看着成功变身成阿修罗的罗刹，孙韬的眉头是不自觉的皱起，在这一刻，这罗刹竟然给他一种浓浓的压迫感，可孙韬还是面带不屑之色的冲其喝斥道。

　　“少逞口舌之力，来尝尝来自地狱的修罗斩！”罗刹施展修罗附身诀，整个人是变成一头来自地狱的阿修罗，面目狰狞，眼中闪烁着嗜血的凶光，语音有些沙哑的道。在说话间更是一道斩向孙韬，血光满天，红光所过，孙韬站立的石台是立刻就化成了一片血雾。

　　“好厉害好霸道的刀气，这罗刹的实力在这一刻是提升了十倍不止，恐怕就是元婴中期的真君也不过如此。”一个土遁遁入地下，孙韬的汗毛在这一刻是都倒竖了起来，一股腥煞之气浸入体内，孙韬是一脸的震惊。

　　能与这元婴初期的罗刹叫板，这都是因为孙韬学会了五行宗的五行诀，体内的法力全都转化成了五行之力，比之前是强大了一倍不止，他是五行灵根，五行诀中记载的阴阳五行遁术他能轻易的施展。凭借着强大的神念，他可以躲避任何的攻击。可是让孙韬没想到的是，他遁入了地下，可还是遭到了那股腥煞之气的侵袭。

　　“我在这，快来攻击我啊，你没吃早饭吗？怎么就那么点力，用力点啊！”

　　……

　　孙韬知道，这罗刹实力强大，自己能与其相斗，凭借的都是哪诡异莫测的阴阳五行遁，根本就不与其硬拼，而是展开遁术与其打游记战。孙韬那飘忽不定的声音是在罗刹的耳边响起。

　　“小子，滚出来，给我滚出来！”刀气纵横，只有起初的时候出奇不遇的打了孙韬一个措手不及，可是这小子竟然能多次躲过自己的追杀，好似他根本就奈何不了对方一般。附近的植被都毁灭在他的暴力攻击下，可还是能听到对方那飘忽不定的嘲讽之声。

　　“哈哈……罗刹，你就这点本事吗？如果你就这点本事你就可以回家找你老娘吃奶去了。就这点本事还敢出来丢人现眼。”罗刹变的有些癫狂，孙韬是哈哈大笑一声，一柄神识飞剑向着罗刹的眉心刺去。

　　“小子你找死……啊……”

　　神识飞剑无影无形，罗刹那凶厉的咆哮声一落，接着他的神识就是一阵刺痛，胸口的护身软玉一碎，狰狞的咆哮声是嘎然而止，只留下一道略显沉闷的惨叫声在虚空中回荡。


第二百四十三章 土灵珠

　　“神识攻击，神识攻击，你的神念怎么可能如此的强大。”

　　“说，你到底是谁，为什么屡次与我修罗宗过不去。”孙韬的神念异常的强大，将罗刹的护心软玉击毁，伤到了罗刹的神魂。修罗宗的修罗诀注重的都是肉身气血的修炼，对于神魂到不怎么在乎，可也比同阶修士强大不少，此刻竟然有人伤到了他的神魂，顿时不由惊叫道。

　　“我是谁，自然是要你命的阎王了。”孙韬闻言是狞笑一声，突然出现在罗刹踩的泥土下，一道犀利的剑光冲天而起，接着就带起一篷血雾。

　　“小子，你好卑鄙，竟然偷袭。”

　　罗刹惨叫一声，一条腿被孙韬斩落而下，要不是他闪的快，断的就不是一条腿，而是两条，罗刹脸色铁青，这家伙竟然偷袭，运攻将血止住，悬浮于虚空之中，冲着孙韬是狰狞的咆哮道。

　　“哈哈……你我本就是不死不休，何来偷袭一说。”将那罗刹逼入高空中，孙韬知道他的阴阳五行遁没有了用武之地，总不能隐身到虚空中去刺杀，显出身形，面露嘲讽之色的哈哈大笑道。

　　“咻！咻！咻……”

　　随着孙韬的哈哈大笑声一落，四周是突然响起了一阵咻咻的破风声，几道身穿青色道袍的身影出现在视线之中。

　　“青云门的牛鼻子老道！”看着那突然出现的人影，罗刹是一脸的凝重。

　　“小子，算你走运，青云门的牛鼻子老道来了，本座就放你一码！”

　　“罗刹，我看你还是留下吧！”见罗刹萌生退意，不等孙韬开口，那为首的青云门的老者顿时不由淡笑道。

　　“柳絮明，你真的要与我修罗宗过不去吗？”见那为首的老者开口，罗刹顿时不由冲其怒目相视道。这青云门的牛鼻子老道插手了，此事绝不可能善了。

　　“罗刹，你也太抬举你修罗宗了。此刻罗玄那老杂毛是自身难保，你是束手就擒还是要老夫动手。”柳絮明闻言，对罗刹的威胁是丝毫不放在心上。

　　“这青云门的牛鼻子老道来了，想要斩杀这罗刹怕是不太现实。我还是找一安静的地方突破元婴之境，到时斩杀元婴真君就不用如此的吃力了。”看着那青云门的牛鼻子老道将罗刹围住了，孙韬顿时不由道。此刻有这么多人在，他也不能做的太过，暴露了太多，对他以后行事不利。

　　“布阵，斩杀修罗宗的魔头，修罗宗的魔头是一个也别放过。等长老斩杀了滕蛇取出其体内的土灵珠就是我青云门全力围剿修罗宗之时。”柳絮明明显的不想与罗刹废话，他们接到的命令是斩杀附近的所有修罗宗门人，厉喝一声，率先率领门人弟子对罗刹发动攻击。

　　“土灵珠，那是比土灵婴还要高级的玩意，要是得到了，我的土遁术一定大成。”土灵珠是滕蛇体内孕育出的精华，一旦炼化，修炼的土系术法立刻就大成。

　　修炼了五行宗的阴阳五行遁，孙韬的五行遁只不过是小成就能与元婴中期的真君交手，这还是他只是掌握了一点皮毛，要是他的阴阳五行遁小成或者是大成，到时无论是对敌还是逃命，这都是一样保命的手段。土灵珠是滕蛇孕育出的奇珍，滕蛇是土系瑞兽，天生掌握一切的土系神通。所以这土灵珠，只要他有机会，孙韬他一定要弄到手。

　　对于罗刹，孙韬也不是非杀不可，既然青云门愿意代劳，孙韬到是非常的乐意。就是可惜了那罗刹的元婴。孙韬非常的果断，既然想要那土灵珠，那就必须得早做准备。在说话间就施展了一个土遁术，遁入地下消失不见。

　　当孙韬下一次露头，他以出现在了十数里开外，身后传来一阵激烈的法力波动，这些都不重要了，此刻孙韬想要的就是那滕蛇体内的土灵珠。

　　“滕蛇是在那荒岭出现的，想必青云门和修罗宗的高手都在那荒岭！”孙韬刚一露头，自己突然离开，并没有引起青云的注意，辨别了一下方向，接着就喃喃自语道。

　　孙韬祭出飞剑，向着那荒岭飞去。大约只是小半盏茶的功夫，那荒灵就遥遥在望。孙韬的神念四散而开，立刻就感受到荒岭传来的激励法力波动，时而还能听到一阵激烈的咆哮声。

　　“果然在这！”感受到远处传莱的激烈波动，离的老远都能看到两道身影在对着那滕蛇一阵猛攻，激烈的法力波动搅的天地元气是一片絮乱。孙韬是轻语一声，一头扎入地下，施展土遁之术开始向着荒岭赶去。

　　修罗宗，青云门，在仙缘大陆都是一方大势力，罗刹他们口中的长老绝对是化神期的强大存在，孙韬只是金丹后期的真人，对上化神期的修士也只有逃命的份，想要趁乱夺取土灵珠，他必须小心在小心，施展土遁之术赶到事发之地，这是最明确的选择。

　　盏茶的功夫后，孙韬出现在那荒岭之中，感受着头顶处传来的激烈法力波动，孙韬觉得是一阵头皮发麻，这化神期的高手的打斗也太恐怖了些，躲到地下都回受到波及。经过盏茶功夫的打斗，此刻那滕蛇是倒在了血泊之中，空气中传来的激烈法力波动则是哪修罗宗罗玄和青云门的吴岳，两人都是化神初期修为，打斗了这么久，到是哪青云门的吴岳大占上风。

　　“吴岳，你真的要与老祖我拼个渔死网破吗？我们在这打斗，只能是便宜了进入这五行之地的其他人。要知道，公孙家族，百里家族，仙道十门，魔道七脉，妖族三大联盟，几乎是仙缘大陆上所有的大小势力都有人进入这五行之地。你何必为了一颗土灵珠与老祖在这打生打死，杀了我修罗宗这么多的门人你也该泄愤了吧，我们就此住手如何？”青云门的吴岳招式狠辣，打的那修罗宗的罗玄是节节败退，那罗玄顿时不由寒声道。


第二百四十四章 鹬蚌相争

　　“哼……罗玄，你要罢手，可以啊，将你得到的土灵珠交出来，老夫就罢手！不然没门。”青云门的吴岳闻言，他知道罗玄说的不错，进入这五行之地的大小势力非常之多，不到万不得以的情况下他也不愿意与对方拼个两败俱伤，到时只能是便宜了别人，这滕蛇和玄武就是一个火生生的例子，顿时不由道。

　　“到手的东西，你以为老夫会在交出来吗？你这是做梦。”罗玄闻言是不屑的冷笑道。

　　“既然不愿意，那便战吧！”

　　吴岳闻言也是冷笑一声，在说话间，招式是越发凌厉，如同狂风爆雨一般向那罗玄袭去。

　　“该死，来晚了，这滕蛇的土灵珠被这罗玄得了去了。”孙韬闻言，知道自己紧赶慢赶的，可还是来晚了一步，这滕蛇虽然被斩杀，可是这滕蛇最宝贵的土灵珠被人夺走了，只留下一具尸骸，看着那为争夺土灵珠归属权打生打死的青云门和修罗宗的长老，孙韬顿时就忍不住低声咒骂道，一脸的懊恼之色。

　　“咦，对啊，我可以让他们拼个两败俱伤，那样我就可以坐收渔翁之利啊。”孙韬想到滕蛇可能是和那玄武拼了个两败俱伤让他们有便宜可捡，那么他也可以让这修罗宗的罗玄和青云门的罗玄和吴岳拼个两败俱伤，顿时不由道。

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬是展开遁术潜伏到那滕蛇躺着的乱山沟中，看着不断有腥红的血水自伤口中溢出，滴落在泥土中发出一阵滴答声。孙韬催动神念，一下就将那滕蛇给收入到西游记的世界中。

　　“罗长老，这滕蛇已被属下收走，罗长老，等你击败了青云的牛鼻子老道，我们老地方见。”将滕蛇收入西游记的世界中，孙韬的声音是在虚空中陡然间炸响，不等众人反映过来，孙韬一个土遁术，立刻就钻入地下消失不见。

　　“罗玄老贼，可恶，竟然将那滕蛇的尸体也收走了，老道今天与你是不死不休。”听得孙韬的大喝声，那青云门的吴岳是面沉似水，冲那罗玄是怒斥一声，一柄拂尘法宝是带起满天的银丝向着罗玄袭卷而去。

　　罗玄只取滕蛇的土灵珠不连尸体取了就是为了牵制住这吴岳，不让其与他死拼，没想到是哪个不开眼的弟子在这个时候取了那滕蛇的尸体，罗玄是气的直骂娘，在夺得那土灵珠时，他可是被那滕蛇的临死反击给击伤，他现在有伤在身，根本就不是这吴岳的对手，他对突然取走滕蛇尸体的人是恨的牙痒痒的，竟然破坏他的好事。

　　吴岳攻势凶猛，罗玄该得的好处都得了，对取走滕蛇尸体的弟子是恨的牙痒痒的，可他也知道，这是在被逼的没有办法的情况下才会舍弃滕蛇的尸体，此刻到手了，在没有与吴岳死磕的道理，虚晃一枪，接着就开始寻找机会突围。

　　“罗玄老贼，你往那里逃，今天就是你的死期。”打生打死了半天，好处都被修罗宗的罗玄给得了去了，吴岳是屁没得到一个，还惹了一身骚，损失了几个精锐弟子，此刻见那罗玄得了好处就想开溜，自然是不愿意如对方的意了。一口精血喷出，红润的脸是一下变的苍白无比，可是哪满天四射的银丝是化成一根根银蛇，结成一个天地囚笼将那罗玄给困住。吴岳是心里一发狠，今天他就是拼着大伤元气也要将这罗玄给留下。

　　“该死，这牛鼻子老道开始拼命了。我体内的伤势压制不住了，难道今天真的要交代在这。”罗玄被吴岳的天地囚笼给困住，满天的银丝化成一条条银蛇向他袭来，斩断了几根拂尘，罗玄体内的伤势是在也压制不住，他也想不到滕蛇最后的临死一击竟然这样厉害，喷出一口瘀血，顿时不由低声咒骂道。

　　“青云无量，青云斩！”

　　吴岳可不管那罗玄是否受伤，此刻他就是哪杀神临世，在没有了往日的慈悲之色，眼中闪烁着浓郁的杀机。轻喝一声，虚空中白云升腾，一柄青色的巨剑斩向天地囚笼中的罗玄。

　　“吴岳老杂毛，你真的要赶尽杀绝吗，老夫就是死也要拉你当个垫背的。”吴岳动了杀招，罗玄脸色狂变，接下对方一记青云斩，顿时不由色厉内敛的威胁道。

　　“罗玄，废什么话，有什么招式就使出来吧，你以为老道我怕你不成。给我去死吧，记好了，明年的今天就是你的祭。”对于那罗玄的威胁之言，吴岳是视若未见，眼中的杀机是浓郁如实质，手底下的攻势是丝毫不慢。

　　“哼……牛鼻子老道算你狠！”

　　“打住，我们打住，我将那土灵珠给你，我们就此罢手，就算你能杀今天你也绝对讨不了好。”又接下吴岳的一记青云斩，罗玄嘴角是在次溢出一口鲜血，体内的伤势是在也压制不住，彻底的爆发开来。这罗玄也是哪种拿得起放的下的人，土灵珠没了，他还有滕蛇的尸体，顿时是冷哼一声，打算和那吴岳讲和。

　　“哼……算你识相，交出土灵珠，我饶你不死。”吴岳也没想到这罗玄会愿意让出那土灵珠。也是他被这罗玄逼的没法了，他才会想着与对方拼命的，此刻对方愿意让出土灵珠，他也不愿意在与对方拼个鱼死网破，顿时不由冷哼道。

　　“好！你退开，只要我确保安全了，我就将土灵珠给你。”见吴岳的攻击停了，可是哪拂尘所化的银蛇还在那虎视眈眈的，罗玄扫了一眼四周，青云门追杀修罗宗的子弟都陆续回来了，眼睛珠子一阵乱转，一个脱身的计侧浮上心头，顿时不由道。

　　“罗玄老贼，别想着耍滑头，快点交出土灵珠，不然死。”吴岳见罗玄在第一时间没有交出土灵珠，而是要求自己退开，就知道对方不是真心的要给自己土灵珠，而是要想办法逃走，顿时不由寒声道。


第二百四十五章 巧取土灵珠

　　“这修罗宗的罗玄和青云门的吴岳并没有拼了个你死我活，这实在是太可惜了！”孙韬偷了那腾蛇的尸体，那罗玄和吴岳并没有拼个鱼死网破，孙韬在暗中窥视，这修罗宗的罗玄也是一个没卵蛋的家伙，孙韬是看了直摇头。

　　“罗玄，老夫最后在说一遍，你修罗宗得了腾蛇的尸体，你在不交出土灵珠，你就别怪老道我心狠手辣了。”吴岳扫了一眼罗玄，知道这老家伙是不想将那土灵珠给交出来，顿时不由寒声道。

　　“这牛鼻子老道动了杀机。那拿了腾蛇的小辈怎么不见了，如果让他再暗中夺了这土灵珠，只要老夫脱困了，这土灵珠还不是老夫的。”罗玄在暗中思量着对策，他并没有发现暗中盗取腾蛇尸体的门人，顿时不由嘀咕道。

　　“吴岳老道，这是土灵珠，你可要收好了！”看着那自远处飞掠而来的青云门弟子，罗玄是一咬牙，将那土灵珠向着无人的区域丢去，而他本人则朝着相反的方向遁去。

　　“好狡猾的老鬼，不过这土灵珠是我的了。”看着那土灵珠并没有向那吴岳丢去，而是向着孙韬所在的无人区域丢来。孙韬知道是哪罗玄故意为之，这样有利于他脱困，暗骂一声，心里则是乐开了花，展开土遁之术，向着那土灵珠坠落的地方快速的遁去。

　　感受到土灵珠的波动，吴岳并没有立刻去追击那远遁的罗玄，手中的拂尘是化成满天的银丝向着那飞射而出的土灵珠卷去。这吴岳他是土木双灵根，这土灵珠对他有大用。此刻见罗玄远遁，他是毫不犹豫的就选择了土灵珠，舍弃了罗玄这个生死大敌。

　　“罗长老，这土灵珠弟子替你收了，你走好！我们老地方见。”土灵珠蕴含着强烈的土系元素波动，神念将其包裹住，孙韬是毫不犹豫的就将其收入到西游记的世界中。在临走的时候还不忘了将脏水泼向修罗宗的罗玄，让他们狗咬狗一嘴毛。

　　“啊……小贼，你找死！”眼看那土灵珠就要被那银丝给卷中了，可是突然那土灵珠就消失不见了，吴岳他心里那个恨啊，一在的小心，可还是着了对方的道，被人将土灵珠在自己的眼皮子底下盗走，顿时不由愤怒的咆哮道。要说之前是大意，可这次却是赤裸裸的打脸了。

　　“来人，封锁四方，就是一只苍蝇也别放过，就是揭地三尺也要将这小贼给我抓到。”强大的神念四散而开，吴岳并没有发现盗走土灵珠的贼人，远处自四周围笼而来的青云门弟子也没有发现孙韬的踪迹，那吴岳顿时不由冲四周的青云门弟子命令道。

　　孙韬得了土灵珠，知道这是一个烫手山芋，此刻只要自己一露面，绝对会引的青云门和修罗宗的追杀的。所以孙韬在土灵珠到手的那一刹那就跟着进入到了西班牙的世界中。

　　西游记世界化成一页金纸镶嵌在地底的泥土之中。而此刻的青云门弟子则在四处搜罗盗走土灵珠的贼人，方圆数十里都被戒严。那吴岳更是气的七窍生烟，转来转去的，这土灵珠还是转到了修罗宗手中，他心里的那个恨啊，早知道会出这么多的波折，他就是拼着受伤也要斩了那罗玄，这样，这土灵珠就不会落入他人之手了。

　　孙韬在进入西游记的世界走，留下一道神念覆盖到哪页薄若蝉翼的金纸上，而他则开始在西游记的世界中炼化元婴提升修为。只要他将修为提升到金丹后期巅峰大圆满，他就可以找地方闭关凝结元婴了。

　　岁月如梭，转眼间，孙韬进入西游记的世界以有大半个月的时间了。修炼了五行宗的五行诀，孙韬是将手中的元婴初期修为的元婴都炼化了，这才将修为提升至金丹后期巅峰大圆满，根基非常的扎实。

　　刚开始，孙韬只是用了两枚元婴就将修为冲破到金丹后期巅峰大圆满，可是孙韬感觉他的根基有些不稳，修为提升的太快了。余下的几枚元婴他都是用了锤炼修为，将根基打的无比扎实。此刻的孙韬与半个月前相比是判若两人，修为是强了一倍不止。

　　如果此刻孙韬在对上那罗刹，孙韬感觉，他可以一拳将对方给打爆，凭借他体内纯厚的法力就可轻易的斩杀元婴初期的真君。

　　“闭关大半个月了，手中封印的元婴也消耗的差不多了，只留下几枚元婴中期的元婴。也不知道青云门的封锁有没有撤了，是不是还在原地搜索。”将修为提升至金丹后期巅峰大圆满，孙韬自闭关修炼中醒来，感受了一下自己的修为，对此刻闭关修炼的成果还算满意，顿时不由道。

　　神念透过西游记的世界，孙韬发现，在这荒岭，青云门设下的封锁已经撤了，孙韬立刻就出了西游记的世界。

　　“走了，走了就好。现在我可以继续探索这五行之地了。”占在荒岭之中，仰望天空，孙韬感觉这五行之地，浩瀚五垠，必须得抓紧时间好好的探索一番，自己如果一味的在这闭关修炼，将会错过很多好东西。因为进入这荒岭的人是越来越多，很多遗迹将会被发现，如果去晚了，到时连汤都喝不到，顿时不由道。

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬则祭出一柄飞剑向着五行之地的深处飞去。进入这五行之地也有一个多月了，可此刻孙韬还是在五行之地的外围活动，现在他必须到里面看看了。

　　孙韬他不知道的是，就在他闭关的这几天，修罗宗和青云门可是发生了好几次大规模的冲突。罗玄并没有找到哪个盗走土灵珠和腾蛇的修罗宗弟子，认为那腾蛇和土灵珠被青云门得了去了，而青云门的吴岳在那荒岭搜索无果，则认为东西是被修罗宗得了去了，双方是大大出手好几次。要不是五行宗的传承在这五行之地出现了，他们还会在这继续打生打死了。


第二百四十六章 结伴同行

　　五行之地，是远古时期五行宗的试炼之地。随着五行宗渐渐的没落，消失在历史的长河之中。为了避免五行宗的传承断绝，在这五行试炼之地中，五行宗的无上高手留下了五行宗的传承。传言，谁将得到五行宗的传承就会一飞冲天。

　　几天前，五行之地发现五行宗传承的消息一透露了出去，仙缘大陆的各大修炼宗门是彻底的沸腾了，许多闭关不出的老怪也都纷纷破关而出，进入这五行之地。

　　有人的地方就有冲突，在这五行之地，天天都有大战爆发，每天都死人。不为五行宗的传承，单单这五行之地发现的各种天才地宝都是众人争相抢夺的好东西。

　　烽烟四起，短短的大半个月时间，进入这五行之地的金丹真人，元婴真君，化神期高手就多如牛毛。在路上，随便碰到一队修士都有元婴真君带队。在这一刻，这五行之地好似恢复了上古的荣光，元婴多如狗，化神满地走。

　　“这位道友，你也是进入这五行之地历练的吗？这五行之地最近非常的危险，不如我们结伴而行，路上也有一个照应。”就在孙韬穿过荒岭，出现在一处热带雨林时，四周是突然出现了一队修士，五男两女，其中为首的一华服中年人是突然冲孙韬邀请道。

　　“不必了，我独来独望惯了，不喜欢与人结伴而行。”孙韬扫了一眼这队修为不一，也不知是从哪聚集起来的乌合之众，顿时不由摇了摇头道。

　　“这位小兄弟，你是刚进入这五行试炼之地吧，对这五行之地不了解，不然你不会这么说。说实话，我们也是从天南海北聚集到此地的。众人聚集到一起，只是图一个自保。最近几天，可是有很多修士是莫名其妙的消失不见，消失的大多是没有元婴修士带队的队伍。”见孙韬拒绝，那为首的华服中年人是赶忙道。

　　“进入这五行之九死一生，这是五行宗的试炼之地，不死人怎么可能了。”孙韬闻言是摇了摇头道，对这华服中年人所说的是不以为意，顿时不由道。

　　“小兄弟，你这就不知道了吧，此刻的五行之地，自从七天前发现了五行宗的传承，各大宗门的高手进入这五行之地，这五行之地中的大部分威胁都被铲除。这五行之地除了一些未开发区域，其他地方只要小心点，都很安全。我说的是有些魔道的邪修进入这五行之地抓捕金丹修士修炼邪功，这才是最危险的。”那华服中年人是闻言道。

　　“是啊，这位道友，我就们这么多人聚在一起只是为了自保，只要到了五行山，我们就能与门中的长辈汇合了，这一带可是很危险的，我们这么多人在一起也有一个照应，免得遭了那些邪修的毒手。”见孙韬面善，这支队伍中的其中一名女修是突然道。

　　随着她的话音一落，其身后的一魁梧青年是扯了扯她的衣袖，在他耳边是轻轻的耳语了一句，接着这清丽女子就闭口无言，看这架势，这两人好像是兄妹。

　　孙韬的神念何其的强大，那魁梧青年的传音并没有逃过孙韬的神念，这青年说的是叫那清丽女子不要多管闲事，他们只要到了五行山与族中的长辈汇合就行了。而且这一行七人是分成了四个小团体。其余几人是冷眼旁观，对这清丽女子，孙韬是好感大增，顿时不由道：“好吧，听你们说的煞有其事，我就与你们同行一段。”

　　“真的是太好了，我们又有一名新同伴了，接下来的路途我们将会又安全不少。”见孙韬同意与众人结伴同行，那清丽女子顿时不由高兴的叫道，眼中的兴奋之色是欲语眼表，眼神清澈，可以看的出来她是真心实意的。

　　有孙韬加入，这小队就有八人了，通过介绍，这小队的创建者就是哪华服中年人李强，刚才邀请他加入的清丽女子叫唐蔓，其身后的魁梧青年叫唐雄，他们是兄妹。还有一名中年妇人，身材异常火辣，可惜面上有一刻黄豆大的黑痣，如果没有这颗黑痣，也是一个难得一见的美人，叫刘丽。听了那李强的介绍只是点了点头，非常的清冷，脸上写着生人勿近四字。引起孙韬注意的还有一名黑衣老者，此人对孙韬是和善的笑了笑，叫莫英华。

　　七人中，除了那李强外，就是莫老的修为最高，其次是两名身穿淡蓝色长袍的中年人，一个叫王春林，一个叫杨莫才，他们是金丹后期巅峰的修为。

　　那华服中年李强非常的健谈，孙韬也不明白，这样一支怪异的队伍他是怎么拉起来的，特别是哪刘丽，和那老者，除了自我介绍的时候说了一句话，同行半天是一句话也没说。到是哪唐蔓一路是非常的健谈，一路是叽叽喳喳的说个不停。

　　“前面是一片雨林，非常的危险，晚上不易赶路，我们就在这休息一晚，明天一早在上路。”这五行之地是一方小世界，眼看天色渐渐的暗了下来，那李强停下脚步，冲身后众人道。

　　这五行之地到了晚上非常的危险，有大量的妖兽出没，到了晚上，基本上是没有人赶路。

　　孙韬以前一直在闭关修炼，对这五行之地并不是很了解，此刻有李强这个经验丰富的领队在，孙韬也不用操心。只要到了五行山，他就可以想办法获得五行宗的完整传承。在修炼了五行诀后，孙韬知道这五行诀的强大后，他就更想获得这五行诀后半部分的修炼法诀。

　　五行之地的夜非常的宁静。可是孙韬的心是一点也静不下来，他感觉要有什么事情发生。众人按营扎寨，在丛林中清理出一块空地，搭建起帐篷，点燃了篝火。孙韬将神念四散而开，发现在不远处有几道黑影晃动。而李强等人还在若无其事的交谈着，孙韬是摇了摇头，接着就进入自己的帐篷中开始调息打坐起来。


第二百四十七章 诡局

　　这雨林中有其他的修士，这并没有引起那李强的注意。因为进入这五行之地的修士非常的多，来这五行之地的都是仙缘大陆上的精英，他们都是奔着那凝结元婴的机缘和五行宗的传承来的。这雨林是无主之地，谁进入其中，也没有人限制。雨林中多出几道身影，这没什么好稀奇的。

　　篝火烧的噼里啪啦作响，到了午夜时分，众人都回到了自己的帐篷之中。

　　“沙沙……”

　　后半夜，孙韬自入定修炼中醒来，突然，耳畔间传来一阵沙沙之声。孙韬放开神念，向四周蔓延开来，只见那稀松的泥土间突然出现了一些蜘蛛蜈蚣之类的毒虫鼠蚁。这些毒虫好似受了某种召唤一般，向着孙韬所在的营地袭来。

　　“这些毒虫可不是野生的，是人工驯养的，而且还是冲着我们来的。不知道，他们有没有发现了。”看着那丝毫不受篝火影响的毒虫鼠蚁，孙韬知道是有人要对他们动手了，顿时不由喃喃自语道。

　　随着孙韬的自语声一落，那唐蔓是惊叫一声，自帐篷中逃出，有些惊惧的看着那爬的满地都是的各种毒中。

　　不断的有人自帐篷中冲了出来，看着那侵入营地的各种毒虫，众人是发出一个个火球袭向地上的毒虫，火光冲天，那些突然出现的毒虫是惨叫着喷出一口口毒液袭向众人，空气中充斥着一股刺鼻的腥臭味。

　　“大家冷静一点，这毒虫来的太不寻常了，你们在这结阵自守，我去外面看看，看看是什么人要对我们不利。”那李强一挥手，将靠近营地的毒虫是打成了飞灰，接着就冲营地中的众人道。

　　李强身型一闪，接着就消失在黑夜之中。众人都在击杀侵入营地的毒虫，当众人将地上的毒虫都灭杀一空时，突然远处是传来一阵惨叫声，接着就没人了声息。

　　“李强他遇险了，谁陪我去看看到底发生了什么事。”听的远处传来的惨叫声，那莫英华是突然冲着在场的众人道。

　　“王春林，你陪莫老去外面看哈是什么情况，李道友他好似是遇险了。”随着那黑衣老者莫英华的话音一落，那杨莫才顿时不由道。

　　“我也跟你们去看看吧！”那刘丽闻言是突然道。

　　“好，你们三个小心点，一有情况不对就赶紧回来。”那杨莫才闻言是点了点头道。

　　随着那王春林，莫英华和刘丽一走，场中就只剩下那唐氏兄妹，杨莫才和孙韬四人。

　　看着有些狼籍的营地，孙韬知道这事没完，神念四散而开，发现那莫英华就消失不见，就是哪刘丽和王春林三人也跟着消失不见。除了那消失不见的李强外，这附近并没有其他人。

　　“这队修士有古怪！”突然远处又传来一阵惨叫声，孙韬的嘴角是浮现了一抹冷笑之色。喃喃自语一声，接着就将目光投向远处。

　　“哥，李队他们会不会有危险啊？”听得远处传来的惨叫声，那唐蔓是有些紧张的冲身旁的唐雄问道。

　　“不知道，我感觉这情况有些诡异。”唐雄闻言是摇了摇头道。听不到任何的打斗声，怎么就受伤了。

　　“嗷！”突然，密林中突然响起一阵狼嚎声。一只只体格壮硕的枯木狼突然出现在众人的视线之中。

　　“快，结阵迎敌，这是金丹期实力的枯木狼，非常的残忍好杀。”看着那突然出现的狼群，那杨莫才顿时不由沉声道。

　　杨莫才的话音一落，接着就一头扎入那狼群中与群狼厮杀起来。就是哪唐氏兄妹也是眉头皱起，催动法宝与那枯木狼斗在一起。

　　“找死！”这些枯木狼好似是失去了理智一般，冲着众人冲杀而来，孙韬是冷笑一声，不用说，这些枯木狼和那些毒虫都是有人控制的。手一挥，一柄金色的飞剑带起冲天的剑芒，袭向那狼群，剑光所过，带起一蓬蓬血雾，那刚靠近的枯木狼就倒在血泊之中。

　　“孙大哥，你好厉害啊，竟然能秒杀金丹境的枯木狼。”孙韬出手，只是一个晃眼的功夫就连斩十数头枯木狼，那唐蔓是一脸惊喜的冲孙韬挥手道，没想到孙韬竟然是一个深藏不露的高手。

　　“杨道友，救我！”孙韬大杀四方，刚将那枯木狼群给击退，突然自远处的密林中传来了一阵求救声。

　　“孙韬，你身手不错，你去救援一下王春林。”杨莫才听得远处传来的求救声，顿时就冲孙韬说道。

　　“杨道友，还是你去吧！”孙韬闻言，顿时不由皱眉道。

　　“你……”杨莫才闻言，脸色微变，有心要发作，想到孙韬斩杀那枯木狼的手段，可最后还是忍住了，接着就冲那唐氏兄妹道：“唐兄，王兄他们有危险，你去救援一下，你放心，舍妹我一定会照顾好他的。”

　　“哥，你去救救王大哥他们吧，我有自保之力。”见唐雄面露踌躇之色，那唐蔓顿时不由推了那唐雄一把道。

　　唐雄他感觉情况有些诡异，可也不知道问题出在那里，可是妹妹都这么说了，轻应一声，接着就向那密林中冲去。

　　“啊！”唐雄刚一冲入密林中，突然一道剑光是冲天而起，唐雄是刚发出一道惨叫声，接着就没有了声息。

　　“啊！哥，你怎么了！你不要吓我啊！”听的唐雄发出的惨叫声，唐蔓是惊叫一声，接着就向那密林里冲去。

　　“回来，里面危险。”见那唐蔓向着密林里冲去，孙韬知道情况不妙，顿时不由出言阻止道。

　　“小子，你也去死吧。”孙韬的话音一落，那杨莫才是面现狰狞之色，一柄金色的飞剑带起璀璨的剑芒向着孙韬袭去。

　　“找死。”情况突变，孙韬好似是早就料到那杨莫才会对他出手一般，冷笑一声。一柄高度凝聚的神识飞剑就向其刺去。手一挥，一柄金色的飞剑是向着对方的丹田刺去。

　　剑光所过，那杨莫才只来得及发出一道惨叫声，接着整个人就倒在了血泊之中。


第二百四十八章 控妖师

　　“你杀了杨莫才？”孙韬斩杀那杨莫才只不过是电光火石之间，几乎是在孙韬阻止那唐蔓前去迎救她哥唐雄的时候就完成的。唐蔓闻声向后看去，立刻就发现那杨莫才倒在了血泊之中，一脸惊奇的冲孙韬问道。这杨莫才与他们是一伙的，为什么孙韬要将其给杀了。

　　“唐蔓，你退回来，你哥他们中埋伏了，现在是凶多吉少。”听得那唐蔓的追问声，孙韬并没有向那唐蔓解释他为什么要杀了这杨莫才，单凭这杨莫才要对他出手他就该死。

　　直到此刻，孙韬也明白了，这杨莫才，李强，莫英华他们几个都是一伙的，他们的目标就是要抓捕刺杀金丹修士。如果刚才不是唐雄替他进入密林中救援那王春林，那么发出惨叫的就不是唐雄而是他孙韬了。

　　这支队伍是有问题，可是孙韬一时也辩别不清谁是好人谁是坏人，其中知道的是他和那唐氏兄妹是没有问题的。问题就出在另外五人身上。

　　唐蔓闻言，并没有立刻就冲入密林之中，而是向着孙韬靠近，可是也不敢与孙韬靠的太近，离孙韬只有丈许远的时候就停了下来，眼神中的戒备之色是欲语言表。发生了这突然袭击事件，他除了他哥，其他的他是谁也不相信，可惜他哥也受伤了，此刻是显得有些仓慌无助。

　　“李强，我知道你没有受伤，还不赶紧给我滚出来。”对于唐蔓眼中的戒备之色，孙韬是暗自摇了摇头，接着就冲那有些诡异的密林大喝道。众多人中，这李强的怀疑最大，如果他不是出去打探什么情况，也不可能发生这么多事，而这身为队长的李强也未免太过敬职了，什么事都是亲历亲为。

　　“啪！啪！啪……”

　　随着孙韬的喝斥声一落，自那密林中是传来了一阵鼓掌声。

　　“孙韬，你很警觉，这样都不上当，而且还把杨莫才给杀了。”伴随着那掌声的突然响起，那李强在那莫英华，刘丽的簇拥下行至孙韬身前，面带微笑之色，丝毫没有受伤的迹象，之前的惨叫声也是他装出来的。

　　“为什么？我们无怨无仇，你们为什么要伤害我哥哥？”直到此刻，那唐蔓总算是明白了，这李强他就是一个狼心狗肺的东西，组队的时候大意凛然的，说是为了不让那些无恶不做的邪修抓他们去炼功，实际上他们就是哪无恶不作的邪修。

　　“说吧，你们这么做有什么目的，在这路上，你们是不是以同样的手法害死了很多人。”孙韬不管陷入愤怒中的唐蔓，冲其追问道。一行八人，那王春林，唐氏兄妹和他都是别人眼中的猎物。孙韬很想搞清楚这些家伙为什么要这样做。

　　“小子，废什么话，李强，上去杀了这小子，他的尸体可不要破坏了。”三人是以李强为首，可是哪叫莫英华的黑衣老者则突然冲那李强命令道。

　　“是，莫老！”李强对那莫英华的命令没有丝毫的抗拒意思，轻应一声，接着就向孙韬扑来。

　　看着那李强向自己扑来，孙韬嘴角浮现了一抹嘲讽之色，一个土遁之术，自原地是消失不见，接着是手一挥，一道犀利的剑光就向着那莫英华斩去。

　　“好狡猾的小子，在老夫面前还耍花样玩心机，你还是安心的做老夫的傀儡吧。”孙韬自认为是必杀的一击，没想到被对方给轻易的躲开了。那莫英华是冷笑一声，整个人是突然化成一道黑雾消失不见，而那刘丽则祭出一丝带法宝袭向孙韬。

　　黑衣老者莫英华消失不见，只有那李强和刘丽一起出手围攻孙韬。就在那黑衣老者化成黑雾消失不见的时候，孙韬感觉这招有点熟悉，好似在那里见过一般。而那唐蔓在经过短暂的愣神过后，也知道了事情的关键，此刻是配合这孙韬斩杀这些贼人为哥哥报仇，祭出一柄小巧的飞剑袭向了那刘丽。

　　“嗷呜！”

　　一道嘹亮的狼嚎声突然响起，接着在林子里是又响起了一阵其他猛兽的吼叫声。地下更是响起了一阵沙沙声，好似是要下雨了一般，各种毒虫鼠蚁是蜂拥而出。

　　“哥！你没事吧！”各种毒虫自树林中冲了出来，突然一个满身血污的青年颤颤微微的自林子中走来的出来，一见来人，那唐蔓忍不住惊叫道，舍弃自己的对手向着那满身血污的青年冲去。

　　“死吧！”在战斗中竟然分心，那刘丽是轻喝一声，一件锥型法宝就向着那唐蔓的后心刺去。看着那电射而来的锥心法宝，那唐雄是大喝一声“小心”，接着就有些绝望的闭上了眼睛。自己这妹子怎么还如此的神精大条啊，在与人争斗时竟然敢分心。

　　唐蔓也发现事情也写不妥，可是他转身的时候明显的有些晚了，眼看自己就要被那锥型法宝给击中的时候，她是有些绝望的闭上了眼，可是就是在这为危急关头，孙韬展开遁术，一把将唐蔓拉入地下，那锥型法宝立刻就打了个空，将其中一棵古木是炸成了粉沫。

　　“噗！”孙韬一把抓住那唐蔓，助其脱困，接着就是剑光一转，只听噗的一声，那刘丽的手腕就被齐齐的斩落而下，而此时那李强的攻击才即将临身。孙韬施展了一个木遁，接着一棵古木就躲避了对方的凶厉一击，而那棵古木也是瞬间化成了粉沫。

　　“莫老，快杀了这小贼！”手被齐腕斩断，那刘丽是突然厉吼一声，在次向着那唐蔓扑去。

　　随着那刘丽的厉喝声一落，那幽黑的密林是突然响起了一阵阵猛兽的咆哮声，成群结队的妖兽是向着孙韬冲来，黑压压的一大片，其中以那枯木狼居多，此地是哪枯木狼的老巢，其中还夹杂着一两只结丹境的独角猛虎。

　　“孙兄，小心了，那老贼是一名控妖师，能控制方圆百里内的妖兽为他所用，我是一不小心就着了他的道。”看着那些妖兽发出一阵阵咆哮之声，眼中闪烁着噬人的红光，那唐雄顿时不由冲孙韬提醒道。


第二百四十九章 又见影子会青铜使

　　控妖师，这是御兽宗的修士才能掌握的御妖手段。可以说，这控妖师是御兽宗的一个分支，以诡异著称，不被正道所喜，轮为邪魔外道。

　　因为这控妖师控制妖兽讲究的是不责手段，只要能为他所用，他不在乎这些妖兽的死活，只是用某种秘法让其听从命令为他所用。凡是被控妖师控制了的妖兽，在事后都会爆体而亡，就是不会爆体而亡也会失去理智，成为毫无理智，只知道杀戮的妖兽。这样的妖兽就是侥幸不死，可也会被其它的妖兽杀死。

　　所有的修士在面对控妖师，他们都提不起任何的战斗欲望，遇到控妖师，只有一个念头，那就是逃，有多远逃多远。

　　对于控妖师，孙韬也有所耳闻，这控妖师最适合的就是群战，以多打少，可是孙韬他最不在乎的就是以多打少了。

　　“咦，这林子有些古怪，竟然能隔绝神念的查探。”突然冲出来的妖兽，实力不是很强，大多都是五六阶的金丹妖兽，少部分是三四阶的筑基期妖兽，这些妖兽孙韬还不看在眼中，孙韬的神念四散而开，想要看清那莫英华的藏身所在，可是让孙韬感到惊奇的是他的神念只是延伸出数里远，接着就莫名奇妙的消失不见，根本就查探不了远处的情况。

　　虽然发现不了那莫英华，孙韬知道，在暗处始终是有一双眼睛在无时无刻的盯着他，想要对他发动致命一击。在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是往然。

　　孙韬是轻喝一声，在这一刻，他是在无保留，全力出手，两柄高度凝练的神识飞剑是向着那李强和刘丽电射而去。那细如牛毛的神识飞针是向着四周冲来的妖兽电射而去。

　　受到孙韬的神识飞剑突袭，那李强和刘丽是突然惨叫一声，一道剑光是冲天而起，识海被毁，两颗大好的头颅是飞天而起，溅起满天的血雾。

　　“唐蔓，保护好你哥，我全力斩杀这些妖兽，你跟紧了，我到要看看这控妖师有什么过人之处。”神识飞针细如牛毛，专门破坏神魂，这些妖兽被控妖师控制，最脆弱的就是妖魂，随着孙韬的剑光大起大落，立刻就带起无数的断尸残臂，空气中充斥着浓浓的血腥味。只是几个呼吸的功夫，刚靠近孙韬的第一波妖兽就被斩杀一空，顿时，孙韬就冲身旁的唐蔓叮嘱道。

　　“知道了，孙大哥，你要小心点！”唐蔓闻言是轻应一声，她也知道，此刻他们兄妹两逃生的关键就是孙韬，这个机会他们一定要好好的把握住，不然就要被这些妖兽给撕成粉碎。

　　唐蔓搀扶着唐雄，紧跟在孙韬的身后，可以说是寸步不离。而孙韬则是大开杀戒，强大的神念在这一刻体现了出来，孙韬所过之处，神识飞针不断的射出，第一时间就将那妖兽的妖魂给摧毁，就在那妖兽陷入呆滞的刹那，孙韬催动手中的飞剑，剑光所过，立刻就带起满天的血雾，这么多的金丹妖兽，根本就不能阻挡孙韬前进的步伐。

　　“怎么可能，这怎么可能，你一金丹后期巅峰大圆满的修士怎么能抵挡的住我的妖兽大军，难道你是元婴真君。”很快，孙韬就出现在前方那片古怪的树林，看着自己召集来的妖兽就被孙韬这么简单的斩杀一空，中间几乎是没有什么停顿，知道自己今天好像是踢铁板上了，可是这人的修为并没有到元婴期，可是为什么又能斩杀金丹期的妖兽如同砍瓜切菜一般容易，莫英华顿时不由冲孙韬问道。

　　“元婴真君，我可不是元婴真君。”孙韬闻言是笑着摇了摇头，接着是手一挥，一柄刚凝练出的神识飞剑就向其电射而去。

　　“小子，你好卑鄙，竟然偷袭。”莫英华身前突然亮起一道白光，抵挡住了孙韬的神识攻击，那莫英华是惊怒交加的冲孙韬喝斥道。要不是他也是主修灵魂的，神魂比一般人要强大不少，而且还有灵魂法宝防身，不然他是早就着了孙韬的道了。

　　一道剑光是陡然间亮起，回应那莫英才的是孙韬的凌厉一击。莫英华感受到危险，知道孙韬是一个不按常理出牌的家伙，身子飞退，一面祭出法宝抵挡。可是孙韬他得理不饶人，两人修为相当，可是孙韬体内的法力非常的纯厚，远不是同阶的修士可比的。神识飞剑配合着孙韬的犀利攻势，只是几个回合的功夫，那莫英华的灵魂防御法宝就变成一块碎玉。身上是多处受创，而且还是有妖兽作掩护，不然他此刻是早就变成一具冰冷的尸体了。

　　“轰！轰！轰……”

　　“小子，我们青山不改，绿水长流，你得罪了我影子会，你不会有好下场的。”

　　知道孙韬不可力敌，那莫英华是控制着几头金丹镜的妖兽在孙韬身前爆炸，那莫英才是撂下一句狠话，接着就化成一道黑雾消失不见。

　　“想走，没那么容易。”就在那几头妖兽自爆的刹那，孙韬是一个土遁术遁入地下躲过了对方歹毒的一击，神念锁定那渐渐消失的黑雾，孙韬是冷笑一声，一张雷符向着那黑雾消失的地方丢去。

　　只听轰的一声巨响，接着一声惨叫突然响起，那莫英华是一个踉跄摔倒在地，面如土色。有些不可致信的盯着电射而来的孙韬，自己百试不爽的遁术就这么轻易的被破了，这是什么手段，他又是怎么知道的，用雷符可以破自己的遁术。

　　“影子会，你在影子会是什么职位，青铜使？”看着那狼狈不堪的莫英华，孙韬的眉头微微皱起，怎么到哪都能遇到影子会这些见不得光的老鼠。

　　“你是什么人，你怎么知道我是影子会的青铜使？”莫英华闻言是一脸震惊的盯着孙韬道，这影子会等级异常的森严，他是怎么知道他是影子会的青铜使，可以说是不下意识的就问出来了，随着他的话音一落，他立刻就后悔了。


第二百五十章 古怪山脉

　　“影子会的青铜使，他们的修为最低都应该是元婴境，你是金丹后期巅峰大圆满，你怎么会是影子会的青铜使？”得到哪莫英才的确认，猜测是一回事，亲自证实又是一回事，要知道他上次斩杀影子会的青铜使是召唤出大力牛魔王等人才将其斩杀的，这影子会等级非常的森严，孙韬是有些奇怪的道。

　　“孙大哥，影子会是什么势力，竟然有控妖师的存在。”见孙韬制住了那莫英华，那唐蔓是一脸好奇的冲孙韬问道。

　　“影子会，是一处黑暗势力，总之，他们的实力非常的庞大，其他的我就不是很了解。”孙韬闻言是皱了皱眉道，接着就冲那莫英华问道。

　　“说，你们影子会进入这五行之地有什么阴谋？”

　　“想知道我们来这的目的，你这是作梦！”莫英华闻言是冷笑一声，接着就一咬牙，藏在牙中的毒液流入口中，随着那莫英华的话音一落，那莫英华就七窍流血，瞬间就毒发生亡。

　　“大意了，原本还想从这家伙的口中知道这影子会来这五行试炼之地有什么阴谋，这家伙竟然服毒自杀了。”看着那七窍流血的莫英华，孙韬是打出一个火球术将那莫英华的尸体焚烧一空，有些遗憾的道。

　　“孙兄，大恩不言谢，今天要不是你，我们早就遭了这伙贼人的毒手了。以后有什么差遣，我唐雄只要力所能及，一定尽力而为。”解决了那莫英华，唐雄在唐蔓的搀扶下冲孙韬是恭敬的一礼道。

　　“不客气，只不过是举手之劳而以，我们打扫一下战场吧，这些妖兽是不可多得的炼器材料，浪费了着实可惜。”看着那满目狼籍的大地，随着那莫英华一死，那四周的妖兽是渐渐的散去。孙韬顿时不由冲那唐蔓和唐雄道。

　　“这林子有古怪，神念被压制的厉害，以我现在的境界只能查探到方圆数里内的风吹草动，必须赶紧离开此地。”趁着那唐氏兄妹打扫战场的时候，孙韬打量了一下四周，发现此地与其他地方不同，在这，神识被压制到了极致，孙韬都有些怀疑，要不是他修炼了元神宝录，他此刻的神念能不能离体还是一会事。

　　“孙兄，这是李强他们身上的储物袋，还有地上的妖兽尸骸和妖丹我都收到储物袋了，你过目一下。”盏茶的功夫后，唐雄将一个储物袋递给孙韬道。

　　“见者有份，这些妖兽的材料你们拿去分了吧！”孙韬扫了一眼唐雄递来的储物袋，将那装妖兽尸骸的储物袋取出来丢给那唐雄道。

　　“孙兄，这怎么使得啊，这礼物太贵重了，况且我们也没出多少力！”

　　“不用说了，叫你们收着你就收着。此地有古怪，我们还是赶紧离开此地吧！”孙韬见唐雄推辞，摆了摆手道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬是祭出飞剑，此刻离天明只有小半个时辰了。孙韬刚踏上飞剑，一飞冲天而起，突然一股巨力是压迫而来，孙韬是险些自飞剑上摔了下来。飞剑一降在降，直到降到十多丈高时，那股巨力才消失不见。

　　“孙大哥，你竟然可以飞行，难道你真的是元婴真君？”看着孙韬御剑而行，那唐雄是一脸震惊的道。在进入这片树林时，他遇到哪刘丽的突然袭击，他想到的是御剑而行，可是他刚跳上飞剑就被一股巨力压迫而下，自飞剑上摔下来，他知道，以他金丹后期的修为，在这古怪的林子里根本就不能飞行，这好像是一个禁空法阵。

　　“怎么，你们不可以飞行。这里是有一股压迫之力，可还在我的承受范围内，就是不能飞的太高。”孙韬闻言是一脸奇怪的道。

　　唐蔓和唐雄不能御剑飞行，孙韬自然也只能是步行。为了提高赶路的速度，唐氏兄妹在身上拍了两张神行符，顿时那速度就又快上不少。

　　东方渐渐的露出了一抹鱼肚白，孙韬他们一行三人是行出了近百里路，要不是路上遇到不少的妖兽花费了他们大量的时间，不然此刻他们将会走的更远。

　　“孙兄，这山好奇怪，怎么我感觉我们像是在原地打转啊！”孙韬一行三人又行了顿饭的功夫，按照他们的脚程，他们此刻应该是早就出了这片山脉，可是他们还是感觉对面的山脉是遥遥在望，距离是不见拉近，给人一种海市蜃楼的感觉。那唐雄停下脚步冲孙韬问道。

　　“不！我们不是在此地打转，这山的确是有古怪，越往前走，受到的压力越大，我感觉我此刻，我现在就是祭出飞剑也不能御剑飞行了，你们有没有感觉到，我们路上遇到的妖兽是越来越少了。”孙韬闻言是摇了摇头道。

　　“孙兄，怎么我们感觉压力不见增强啊，与之前是一样的。”唐雄闻言是一脸奇怪的道。

　　“你们将神念释放出体外看看！”孙韬闻言道。

　　“哥！怎么我们的神念不能离体内。”随着孙韬的话音一落，那唐蔓顿时不由惊叫道，他按照孙韬的话一试，刚才神识还能离体丈许远，可此刻，他的神念竟然不能离体了。

　　“咦，我的神念也不能离体了。孙兄，你说的是这山脉对人的神念有压制。”唐雄按孙韬的话试验了一番，也发现他的神念不能离体，轻咦一声，接着就冲孙韬问道。

　　“恩，不错，这片山脉对人的神念有压制。”孙韬闻言是点了点头道。

　　“对人的神念起着绝对的压制，这山中一定有宝贝，我们继续深入看看，说不定这是五行宗的一处遗迹，说不定我们能遇到不少好东西，这样也不枉我们进入这五行试炼之地一趟。”唐雄闻言道。

　　“正有此意。”孙韬闻言是点了点头道，他对这压制神识的古怪山脉是越来越好奇了。

　　随着孙韬的话音一落，三人在身上是分别拍了一张神行符，带起一道残影向着这古怪山脉的深处赶去。


第二百五十一章 在遇罗刹

　　“什么人，此地以被我修罗宗占据，要想通行，请绕道。”孙韬一行三人只行出十数里，那高大挺拔，形同五个半握手掌的山峰是遥遥在望。可是突然一队身穿血色修罗长袍的修罗宗修士在上山的必经之路拦住了孙韬等人，为首的一浓眉大眼的壮汉一发现有人靠近，顿时不由冲孙韬等人喝斥道。

　　“修罗宗，该死，怎么又是修罗宗的修士。”看着一声血色修罗长袍，体内散发着澎湃的法力波动，孙韬顿时不由低声咒骂道。

　　“孙兄，是修罗宗的修士，我们现在该怎么办？这里有修罗宗的修士把守，要不我们换条路走吧。”拦住上山路口的是五名彪型大汉，眼中闪烁着噬人的凶光，那唐雄是一脸畏惧的道。

　　“是你，小子，真的是天上有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来啊！我还正愁没地方找你报仇，现在你就自动送上门来。”突然一道血光出现在那崎岖的山路间，一见孙韬顿时不由狞笑道。

　　“罗刹，原来你还没有死。”

　　“动手，杀了这队修罗宗修士。”孙韬闻言，立刻就发现这来人是修罗宗的元婴真君罗刹，此人还没有被那青云门的修士给干掉，微微有些测目，接着就冲一旁的唐氏兄妹大喝道。

　　与孙韬同行了这么久，那唐雄和唐蔓早就为孙韬马首是瞻，孙韬说动手，他们就催动飞剑法宝斩向那五名魁梧大汉。而孙韬则是瞬间就凝聚出一柄神识飞剑向那罗刹刺去。

　　面对孙韬，那罗刹是打起了十二万分的精神，一直在暗中戒备。孙韬刺出的神识飞剑，他好似有什么预感一般，并没有太过惊慌，而是挥动手中的血色长刀，一刀斩向孙韬。他是修罗宗的杰出弟子，身平为尝一败，没想到在孙韬手中是栽了一个大跟头，险些被青云门的牛鼻子老道给斩了，对孙韬可谓是恨之入骨。

　　孙韬的神识攻击，罗刹是早有提防，自门中长老手中是又求了几件灵魂防御法宝。孙韬的神识攻击并没有一击见效，被其身上荡漾起一道乳白色白光给弹开了。而那修罗斩则去势不减的向着孙韬的面门斩来，孙韬是一个土遁，立刻就遁入地下消失不见。

　　孙韬在与罗刹缠斗的瞬间，那唐氏兄妹对战五名金丹后期的修罗宗弟子，此刻是连连挂彩，性命岌岌可危，特别是哪唐雄，之前被那莫英华偷袭的伤还没有全愈，此刻遇到修罗宗这些如狼似虎的家伙，只能是堪堪自保，只是几个照面的功夫就浑身浴血，如同一个血人。

　　孙韬刚一遁入地下，就发现此地的泥土与其他的地方不同，遇到了一股前所未有的阻力。最主要的是，他在泥土中穿梭，遇到了一股束缚之力，不让他离开。冲出地面时遇到了一股吸力，这股吸力，有点像是一股磁力，而他则是一块铁，被那股磁力给吸附住，要耗费三四倍的法力才能挣脱那股束缚之力。

　　孙韬一冲出地面，立刻就发现那唐蔓和唐雄频频遇险，不加思索的就是一剑斩出，剑光所过，其中一名修罗宗弟子就被斩成了两段，临死前惨叫都没来的及发出一声。

　　孙韬连连出剑，两道剑光袭向正在围攻唐雄的修罗宗弟子。两根神识飞针是闪电般的刺向袭击唐蔓的金丹真人。说是慢，可是两者几乎是在同一时间完成的。其中一名修罗宗的金丹弟子是被斩去一臂，躲过了孙韬的必杀一击，另一人则是被孙韬直接斩杀。从孙韬动手到现在，修罗宗的五名金丹真人此刻是两死一伤。而那罗刹的攻击此刻才珊珊来迟。

　　只听一道惨叫声突然响起，那被孙韬的神识飞针击中的修士被那唐蔓给斩杀，其中一人更是被那唐雄斩去了半边身子。双方一交手到现在，修罗宗这边是三死两伤，其中一人更是致命的伤，天平向着孙韬一方倾斜。只要将那元婴真君罗刹给拖住，那唐氏兄妹有把握将那余下的两人给斩杀。

　　“小子，没想到多日不见，你的修为是大涨，还有就是那腾蛇的尸体和土灵珠是被你得了去的吧，可恨我修罗宗和青云门为了此事是火拼了好几次，损失了大量精锐弟子。”想到孙韬的遁术竟然可以在这元磁神山中穿梭，立刻就想起前几天在荒岭罗玄长老丢了的土灵珠和腾蛇尸体，顿时不由冲孙韬怒斥道。

　　“什么腾蛇尸体土灵珠小爷不知道，也没听说过，既然你今天执意找死，那么我就成全你。”对于土灵珠和腾蛇的事，这事最好不要承认，如果孙韬他承认了，他就要面对青云门和罗刹宗的怒火，这事，就是打死也不能承认，面色一冷，冲那罗刹是喝斥一声，接着手中的飞剑剑芒是一阵吞吐，向着那罗刹是绞杀而去。

　　“找死。”

　　“修罗血屠！”孙韬是他人生中的一个劲敌，罗刹感觉是孙韬得了那土灵珠和滕蛇的尸体，既然他不愿意承认，只要将其给斩杀了，将他身上的储物袋搜一搜就知道我道了。在知道孙韬的神识攻击奈何不了他，手底下的攻击是越发的凌厉了。血色的修罗法力带起一冲天的血雾，如同一头怪兽向着孙韬噬咬而来。

　　面对那满天的血雾，孙韬是手一挥，祭出四方镇天砚护住身体，不让那修罗血雾给侵袭。而他则连连的催动飞剑，带起一道道剑光袭向那血雾所化的怪兽。

　　剑光密如雨下，璀璨异常，随着那剑光被那血雾吞噬，那浓稠的血雾立刻就暗淡不少。

　　“修罗血海，血化生灵！”罗刹见孙韬破了自己的修罗血屠，顿时是仰天怒吼一声，血色的长袍无风自动，那渐渐消散的血雾是一下扩大了数倍，那躺在地上的三具修罗宗金丹真人的尸体是一阵蠕动，接着就化成了一团漆黑如墨的血水，这血水化成一股血箭闪电般的向着孙韬的后背袭去。


第二百五十二章 元磁神山

　　那血箭迅若闪电，是一名金丹修士体内的毕生能量所化，异常的犀利，要不是孙韬反应迅速，从肩膀上穿过，带起一道血痕，不然此一击他就要被穿了一个透心凉。这修罗宗的攻击还真的是诡异。

　　“急急如律令，西牛贺洲，西方大力号大力牛魔王听令。”几番交手下来，孙韬发现他有些小看了这罗刹，这罗刹与半个月前相比是又要强大了几分，也不知到他上次是不是有意的隐瞒了实力，这次这罗刹比上次还要厉害几分，实力是足足的强大了一倍，这罗刹超出了他的预料，孙韬打算是速战速结，这古怪山脉被修罗宗封锁了，这其中说不定还有其他的修罗宗高手在，在这元磁神山，这神念基本上起不了多大的作用，敌人到了面前才能发现，如果在这样打斗下去，时间久了对他不利。想到这，孙韬是快速的念动咒语，瞬间，那大力牛魔王就被召唤了出来。

　　大力牛魔王一出西游记的世界，狂吼一声，一拳轰出，直捣黄龙，那罗刹是几乎还没有反应过来，接着就被大力牛魔王的一记无敌牛拳给轰飞。

　　“元婴中期的牛妖，这怎么可能，这里已经被我修罗宗的长老清理过了，怎么可能还有元婴镜的妖兽出现。”被大力牛魔王一拳轰飞，那罗刹自震惊中回过神来，接着就有些不可致信的冲大力牛魔王吼道。

　　“罗刹，你还在干什么，这元磁神山周围的禁制已经破了，你还不快点进入山中取得这元磁神山的控制权。”突然一道大喝声是自山脉中荡漾开来。

　　“小子，这次算你走运就放你一马，可下次就没这么好运了。”听的远处传来的大喝声，那罗刹扫了一眼突然出现的大力牛魔王和在一旁虎视眈眈的孙韬是突然撂下一句狠话，接着就掉头向着这元磁神山内部飞掠而去。

　　“元磁神山，这古怪的山脉叫元磁神山。这神山的禁制也被破坏了，只要进入这元磁神山就能获得这元磁神山的控制权，这东西，修罗宗都这么看中，我一定要夺到手，这修罗宗得罪一回是得罪，得罪两回也是得罪。”看着那罗刹退出战圈，孙韬是喃喃自语一声，接着就冲那唐氏兄妹道：“唐雄，唐蔓，你们先走，我还有事要处理一下，这几名修罗宗金丹真人的储物袋你们收下，我们有缘在见。”

　　几乎是在孙韬说话间，那余下的两名身受重创的修罗宗金丹真人就被那大力牛魔王给斩杀，地上的五个储物袋是向着那唐蔓和唐雄飘去。

　　“孙兄，你保重，我们后会有期。”唐雄也知道此刻他们留下只是拖孙韬的后退，两人是毫不犹豫的冲孙韬拱了拱手就向着山下退去。修罗宗出现了元婴真君，这事已经不是他们能够左右的了的。

　　看着那唐氏兄妹离开了这是非之地，孙韬是毫不犹豫的就带着那大力牛魔王向着那山顶出狂奔而去。

　　“罗刹，你是怎么搞的，到现在才来，此地的禁制以破，我和九长老被这禁制牵制，你赶紧进入这元磁神山内部将此山祭炼了。”罗刹刚行至那元磁神山脚下，一道飘忽不定的声音就在罗刹的耳畔间响起。

　　“刘执事，可是这后面有一头元婴中期的牛妖还没有解决，我怕他会来坏我们的好事。”那罗刹闻言，扫了一眼山脚下的小路，这孙韬和那牛妖还没有解决掉，这长老他们被元磁神山的禁制牵制根本就脱不开身，要是他再祭炼的关键时刻，这牛妖和那小贼偷袭，到时他一定是凶多吉少，顿时不由道。就是他要祭炼这元磁神山，他也要将孙韬这祸害解决掉了才行。

　　“元婴中期的牛妖，九长老，你不是将山中的妖兽都扫荡了一番了吗？怎么还会有元婴中期的牛妖。”那刘执事闻言，眉头皱起，冲那九长老问道。

　　“这事我也不是很清楚，肯定有那么几条漏网之鱼。不过不碍事，大不了我耗费一点法力凝聚一道分身将其斩杀了就是。罗刹，你安心的去祭炼这元磁神山，其余的事你就不要管了。”那九长老闻言是淡淡的道。

　　“那就多谢九长老和刘执事护法了。”罗刹闻言是冲那九长老和刘执事拱了拱手道谢道。

　　随着那罗刹的话音一落，罗刹就在那元磁神山脚下坐定，逼出一滴精血，那精血瞬间就化成一蓬血雾笼罩住那黝黑的山峰。

　　“这就是元磁神山，能屏蔽人的神识，此刻就是我的土遁术都不能在这元磁神山中穿梭，偷偷祭炼这元磁神山怕是不行了。”进入元磁神山的脚下，孙韬发现，在这元磁神山脚下，根本就不能施展土遁之术，之前设计好的计划就被打破，想要获得这元磁神山的控制权，必须与修罗宗的高手发生正面冲突。

　　随着孙韬的喃喃自语声一落，孙韬是立刻就向着元磁神山脚下飞掠而去。看到哪罗刹在祭炼这元磁神山，毫不犹豫的是祭出飞剑就向那盘膝而坐的罗刹斩去。

　　“小子好胆！”孙韬一剑斩出，并没有想像中的斩中那罗刹，突然一道血色的光柱是冲天而起，击中孙韬的飞剑，将其击飞，化解了孙韬的必杀一击。

　　寻声看去，一身穿血色修罗长袍的老者盘膝而坐，腥红如血的眉毛一抖，让人一看就知道不是什么善类。

　　“老东西，找死！”孙韬看着那盘膝坐定的红眉老者，是怒斥一声，催促那大力牛魔王杀向这红眉老者。

　　“不知天高地厚的小辈，竟然敢挑衅到了我修罗宗门上了，老夫多年不出手，很少有人知道我修罗血屠的威名了。今天就拿你小子来立威。”听的孙韬那毫不客气的怒斥声，那红眉老者是冷笑一声，口一张，喷出一滴精血，自储物手镯中取出一个血色的小人，双手连划，那血色小人是突然爆发出冲天的血光。


第二百五十三章 争夺神山

　　那血色小人在那精血的包裹下，吸收了那红眉老者的精血，身体不断的膨胀，有些模糊的五官是越发的清晰，身材更是挺拔如山岳，手持血色长刀，血色的长袍是无风自动，爆发出冲天的战意。

　　那红眉长老者看着身前凝聚成型的血傀，轻喝一声“疾”，那血傀就一飞冲天而起，血色的长袍吹的咧咧作响，腥红如血的长刀带起滔天的腥煞之气，整片天地在这一刻都被染成了血红之色。

　　这血傀动作迅如闪电，快如奔雷，手中的血色长刀一挥，带起一道冲天的刀芒，瞬间就拦住了大力牛魔王的攻击。血色的长刀连连挥动，与大力牛魔王是斗在一起。只是几个呼吸的功夫，大力牛魔王就被斩伤，身体越发的虚弱，实力更是由元婴中期退化到元婴初期巅峰，这毫不起眼的血傀他竟然是元婴后期的大修士。

　　“急急如律令，莲花化身，哪吒三太子听令。”看着那大力牛魔王被打退一阶，孙韬就知道这血色傀儡的恐怖，根本就不是大力牛魔王能够对付的，快速的念动咒骂，瞬间哪吒三太子就被召唤了出来。

　　“咦，这是那里来的小娃，竟然有如此恐怖的实力。”哪吒三太子一出西游记的世界，立刻就显化出三头六臂的法相，脚踩风火轮，手中的斩妖剑，砍妖刀，缚妖索，降妖杵，绣球儿就向着那血傀一股脑的砸去，只是一个照面就挡住了血傀的凶猛攻击，而且还有反攻的趋势。那红眉长老看的惊奇，顿时不由轻咦道。

　　哪吒三太子抵挡住了那血傀的攻击，孙韬是催促那大力牛魔王袭向那盘膝而坐的罗刹，而他也看准了那红眉老者不能离开他脚下的石台，知道他们一定是被这元磁神山的禁制给困住了，暂时是脱不开身。而是飞掠到山脚下，配合着那大力牛魔王全力围杀那罗刹。

　　“急急如律令，覆海大圣蛟魔王听令。”

　　“急急如律令，移山大圣狮驼王听令。”

　　“急急如律令……”

　　……

　　召唤出哪吒三太子，孙韬是快速念动咒语将那鹏魔王，狮驼王，猕猴王狳绒王给召唤了出来。

　　“小子，你这是找死，竟然敢和我修罗宗作对，你真的是不知死活。”看着那大力牛魔王挥动手中的双刀向自己斩来，罗刹是脸色狂变，冲着孙韬是厉喝道。

　　“哈哈……你才是不知死活，死到临头了，竟然还敢来威胁小爷。”孙韬闻言，哈哈大笑一声，根本就不管脸色狂变得罗刹，神识飞剑是交织成一张大网，笼罩住那罗刹喷吐出的血雾。他现在要做的，并不是立刻斩杀那罗刹，而是抓紧时间炼化这元磁神山。这元磁神山的禁制能困住化神期的修士，这一定是一件逆天的宝贝，这样的宝贝不能落在修罗宗手中，必须要掌握在自己手中。

　　孙韬在说话间鹏魔王，狮驼王，猕猴王，狳绒王就向着那罗刹杀去。

　　“小贼你敢，要是你动了这元磁神山，我血屠就是上碧落，下黄泉也要将你碎尸万段，将你剥皮拆骨熬油点天灯。”看着孙韬用神念逼迫出罗刹的精血，那红眉长老是惊怒交加，冲着孙韬是狞声咆哮道，他此刻是怒了，真的是怒了，堂堂的修罗宗竟然被一个金丹小辈给欺上门来，这是奇耻大辱。

　　眼看那罗刹被这么多元婴境的妖魔围攻，那红眉老者血屠是连忙催动那血傀向着那鹏魔王，狮驼王，猕猴王，狳绒王等人杀去。只要让那罗刹简单的祭炼一番那元磁神山，控制这元磁神山的禁制他们就可以脱困感而出了。

　　“哈哈……今天小爷就动了这元磁神山，你来咬我啊！”听得那红眉长老血屠的威胁，孙韬是毫不客气的哈哈大笑道，眼中尽是嘲讽之色。

　　“你……”

　　“我什么我，有本事你来咬我啊！”看着那血屠气的脸色发红，不知是气的还是原本就是这红润之色，孙韬顿时不由道。在说话间，那罗刹喷吐出的精血就被孙韬逼出大半，用神识包裹着，化成一滴腥红的血珠。孙韬是手一挥，甩出一个人头大的火球，瞬间那血珠就被烧成虚无。

　　这元磁神山并不是哪么好炼化的，只要精血滴入其中就可以炼化，必须心神合一，滴血认主只是简单的祭炼，与这元磁神山取得一丝联系，遇到高手，只要将精血给逼出就能异主。这罗刹还没有与这元磁神山取得联系，接着就被孙韬以强大的神念将精血逼出，只听“噗哧”的一声，那罗刹是受到元磁神山的反噬，一口泥血喷出，被孙韬强行掐断了与元磁神山的联系，此刻他是心神受创，脸色有些苍白。

　　“小子，我要你死！”罗刹口喷鲜血，这简单的祭炼眼看就要成功了，没想到被孙韬这扫把星给破坏了，顿时是怒斥一声，催动那血色长刀向着孙韬斩去。

　　“哈哈……修罗宗也不过如此嘛，罗刹，你的对手是他不是我！”此刻孙韬要的不是斩杀那罗刹，而是祭炼这元磁神山获得这宝山的控制权，顿时是哈哈大笑一声，催促那大力牛魔王迎战罗刹，而他则是逼出一拳头大的一团精血开始祭炼这元磁神山。

　　“罗刹，你这废物，还不快将那小子给宰了，难道你想我们功亏一溃吗，这元磁神山是我修罗宗必得之物，千万不能落入外人之手。”看着孙韬在炼化那元磁神山，那血屠是睚眦欲裂，要不是他被元磁神山的禁制给困住了，他早就想出来将孙韬给生撕了。

　　“九长老，这些妖魔都是元婴境的高手，我根本就不是他们的对手啊。”那红眉老者愤怒的咆哮声不断的传来，罗刹也想将孙韬这小贼给宰了，可他根本就不是鹏魔王，蛟魔王，大力牛魔王，狮驼王，猕猴王，狳绒王他们的对手，能在这么多元婴境的妖魔手中保的性命就不错了，顿时不由道。


第二百五十四章 噬金虫

　　“成了！”大力牛魔王，蛟魔王等人缠住那罗刹，哪吒三太子则对上那血傀，孙韬可以毫无顾忌的祭炼那元磁神山。突然孙韬是轻喝一声，接着脸上就浮现了一抹狂喜之色，这元磁神山吸收了他的精血，他与这元磁神山有了简单的心神联系，他是这元磁神山的主人了。

　　“九长老，这小家伙有这么多元婴境的妖魔分身守护，以罗刹和你那血傀的实力根本就不能夺得这元磁神山的控制权。现在我们要做的就是等这小子成功祭炼了这元磁神山，然后我们将其斩杀，这样这元磁神山不还是我修罗宗的吗！”那刘姓老者看着正在与罗刹，血傀大战的各种元婴境妖魔，顿时不由冲那红眉老者传音道。

　　“恩，我们被这元磁神光所困，只要这小子祭炼了这元磁神山，将元磁神山收走，此地的禁制是不攻自破，我们立刻就脱困，在也不用受这元磁神山的磁力压制，连神念都释放不出来。”

　　“这元磁神光的禁制弱了，这小子将元磁神山祭炼了，快，我们快抓紧时间脱困！”那红眉老者血屠闻言是点了点头，算是默认了对方的做法，突然他感受到这困住他的元磁神光在以上肉眼可见的速度削弱着，顿时不由惊叫道。

　　只要他们突破了这元磁神光的束缚，对付一个元婴都不到的金丹蝼蚁那还不是手到擒来的事，两人是开始全力突破那元磁神光的束缚。

　　“这修罗宗不是只有一名化神期的长老，而是两人。”刚将那元磁神山祭炼的刹那，孙韬通过与元磁神山建立联系的刹那，孙韬发现，除了那红眉老者血屠外，还有一名中年文士被困在山中的一处禁制中，此人身穿一镶金边的血色长袍，此人也是一名化神期的无上高手，可此刻却被那元磁神光给困住了。孙韬他发现，等他能彻底掌控这元磁神山，就是这两人脱困的时候，顿时不由道。

　　“一名化神期的高手，我还能应对，如果是两人，我就必须另想退路了。”

　　突然一道长啸将孙韬自沉思中惊醒，那红眉老者血屠是第一时间冲破可元磁神光的束缚。可是让孙韬感到测目的是，这血屠在突破元磁神光束缚的刹那，他并没有立刻找孙韬的麻烦，而是一挥手，召回了那血傀。就是哪浑身是伤的罗刹也退回到了那血屠身旁，盘膝而坐，开始光明正大的疗起伤来。

　　“这修罗宗的血屠是什么意思，脱困了，怎么不对我出手，难道是等我祭炼成功了，将这元磁神山给收取了在对我出手。如果是这样，他这如意算盘到是打的响啊，不过这也正是我的机会所在，要是我的神念现在就恢复了，我就可以尝试着召唤托塔李天王试一试了，相信以托塔李天王的玲珑宝塔，一定可以镇压一名化神期的高手，到时我要脱困，这应该不是什么难事。”看着那红眉老者血屠并没有立即攻击自己，孙韬想到了什么，顿时不由道。

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬并没有刻意的加快祭炼元磁神山的速度，而是顺其自然，暗中则加快恢复神念的速度。

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”

　　“嗡！嗡！嗡……”

　　孙韬的精血彻底的融入到了元磁神山中，孙韬打出一道元神烙印没入那元磁神山内部，孙韬是快速的打出一片片法诀，轰隆隆的巨响声传来，那元磁神山是突然冲天而起。大地在轻颤，被元磁神光困住的刘姓中年人也跟着脱困而出。那元磁神山是在以肉眼可见的速度缩小着，突然，自那元磁神山中是发出了一阵嗡嗡声，一团金色的云朵自那元磁神山底部飞出。

　　“动手！”转眼间，那元磁神山就缩小至人头大小，悬浮在孙韬的头顶处。那红眉老者血屠是轻和一声，站立在一旁的血傀是突化成一道血光向着孙韬冲来。

　　血光冲天而起，现在孙韬处于祭炼元磁神山的关键所在，只要将这元磁神山收入体内，那么他就祭炼成功。孙韬不动，哪吒三太子是突然一飞冲天而起，挥动手中的斩妖剑，砍妖刀，迎向了那突然冲来的血傀，就是六圣也开始配合着哪吒三太子斩杀那血傀。

　　“咦，这是什么，这是噬金虫，这竟然是上古奇虫榜上排名第九的噬金虫，这里怎么可能有噬金虫出现，这怎么可能。”随着那元磁神山不断的缩小，那金云不断的扩大，那红眉老者起初还不在意，突然发现那金云在以肉眼可见的速度向他们靠近。随着那噬金虫不断的接近，那血屠认出这些拳头大的金虫竟然是已经绝迹了的上古奇虫噬金虫，顿时不由惊叫道。

　　“噬金虫，这是噬金虫，这么多的噬金虫，其数目不下数万之多，陷入其中就是归虚境的修士都得脱层皮。”那刚脱困的刘姓中年人看着那越靠越进的噬金虫是脸色狂变。

　　“这噬金虫明显的还不成熟，如果是成熟体的话，老夫是立刻掉头就跑，可是这噬金虫只是半成熟体，其中大部分都还是处于幼生期，如果将这些噬金虫驯化了，这绝对是一笔难以想像的财富。”看着那金云中的噬金虫，那血屠除了刚开始的震惊，接着就是一脸狂喜之色。如果不是成熟体的噬金虫，这到不是太过难对付。

　　“这是什么怪虫，竟然给我一种心悸的感觉，必须得感觉离开此地。”那元磁神山一没入孙韬身体里，孙韬感觉身体是一松，那股久违的束缚压迫之力是消失不见。看着那速度突然暴增的噬金虫，这些金色的小虫给人一种凶厉的感觉，顿时不由道。

　　“这是噬金虫，上古奇虫榜上拍名第九的上古奇虫。”收了那元磁神山，孙韬刚好听到哪血屠的惊叫声，顿时不由喃喃自语道，这古怪的金色狰狞小虫竟然是上古奇虫。


第二百五十五章 徒做嫁衣吗？

　　随着那元磁神山的突然消失，那笼罩大地的神秘力量也跟着消失不见，以元磁神山方圆数百里的地界所有的生灵都感到身体一松，那压迫束缚神念的磁力是消失不见，那被束缚在体内的神念是又能离体了。在这元磁神山所笼罩地域的修士也能御剑飞行了。

　　知道这突然出现的怪虫就是远古奇虫噬金虫。孙韬是掉头就走，根本就不敢让这些噬金虫靠近。这噬金虫无物不噬，如果被其包围了，绝对会被其吞噬了骨头渣子都不剩。

　　没有元磁神山的元磁神光压制，这噬金虫是突然爆发出一股恐怖的速度，只是一晃眼的功夫就冲到哪血屠等人身前。吓的那血屠等人是一大跳，根本就顾不了孙韬，展开遁术逃脱噬金虫的包围。就是要打着噬金虫的主意，也要远离这些远古凶虫远些。

　　其实，孙韬他们不知道的是，这噬金虫是被五行宗的大能以元磁神山镇压住的远古凶虫，这是上古奇虫，五行宗的大能不愿意看着这些奇虫绝迹修真界，这才以元磁神山的元磁神光镇压封印。此刻元磁神山被孙韬给收了，禁制被修罗宗的血屠等人破了，这些噬金虫自然就脱困了。

　　“啊！这，这就是噬金虫，怎么如此的恐怖。”看着那袭卷而来的金云，那罗刹祭出血刀抵挡，让他感到震惊的是，只是一个照面的功夫，那血色长刀就被那些噬金虫给啃食一空，一口逆血喷出，接着就是一脸震惊的道。

　　“罗刹，你退开，这些噬金虫根本就不是你能对付的，必须使用封印术将其封印，这些噬金虫无物不噬，就是你的攻击都能被他吞噬，必须以雷霆一击势才能将其斩杀，可是斩杀了这噬金虫太过可惜了，要是封印了卖给御兽宗，绝对能买一个好价钱。”听得那罗刹的惊叫声，那血屠顿时不由道。

　　“这噬金虫的速度真快，要不是我借助土遁之术，根本就逃不过这噬金虫的追杀，可惜了，刚召唤出的五圣就被这些噬金虫给吞噬一空，回到了西游记的世界中。要是有了这些噬金虫，就是不动用召唤西游宝典也能硬抗化神初期的修士。可惜就是我不是御兽宗的弟子，根本就不懂御兽之道。”看着那噬金虫将正在打斗的牛魔王，蛟魔王等人吞噬一口，只有那鹏魔王和哪吒三太子幸免于难，就是哪罗刹要不是哪红眉长老血屠的救援，也被那噬金虫给吞噬一空，孙韬是一脸的震惊。这噬金虫所过之处，无论是沙石，山峰，一切挡道的阻碍之物都会被吞噬一空。

　　“九长老，谢谢你的救命之恩，那小子的帮手都被那噬金虫给吞噬一空了，此刻只剩下那小娃和一只大鹏鸟，而且那大鹏鸟速度奇快无比，此地的禁制都消失不见，修士可以飞行，我担心这小子坐着那大鹏鸟带着那元磁神山逃走。”看着那被噬金虫吞噬一空的蛟魔王，大力牛魔王，狮驼王，狳狨王，猕猴王，那罗刹顿时不由皱眉道。

　　“放心，在那小子身上，老夫种下了元神印记，他逃不了的，现在我们要做的是抓紧时间将这些噬金虫收取了，此地的禁制一破，要是让其他的修士知道此地有噬金虫的话，一定会有一场惊天大战，要是碰到十大修仙宗门的无上高手就遭了，到时我们恐怕连汤水都喝不到，门内的太上长老有要事在身脱不开身，现在只能靠我们自己了。”那血屠闻言是笑了笑道，这孙韬以在他的掌握之中，他根本就翻不起多大的浪花来，唯一担心的是此地出现噬金虫的事不能脱的太久。

　　“这修罗宗的化神期长老被这些噬金虫给困住了，此时根本就无暇顾及到我的存在，我是不是该捞点好处才行，这噬金虫是上古奇虫，我要多补捉几只好好的培育一番。”看着那被噬金虫困住的修罗宗一行人，孙韬虽然不知道这奇虫榜排名第九的噬金虫有多厉害，单凭它们能困住化神期的高手就知道这是好东西，这样的好东西一定要弄到手。

　　回想起这噬金虫是被镇压在元磁神山下的，孙韬立刻就想到这元磁神山有克制的作用。孙韬立刻就想到用元磁神山对付这些噬金虫，修罗宗拼命都想得到的噬金虫，这一定是好宝贝，他要抢在修罗宗之前多收几只噬金虫，不然这样也太对不起他自己了，这修罗宗也得罪了，这好处，自然就不能在让修罗宗得了去。

　　想明白其中的关键，孙韬是不退反进，立刻就陷入那噬金虫的重围之中，嗡嗡声不断，孙韬看着那闪烁着噬人凶光的噬金虫，孙韬是感到一阵头皮发麻。孙韬立刻就催动刚祭炼的元磁神山，那元磁神山射出一道道元磁神光，那噬金虫无物不吞，可是这元磁神光竟然是他们的克星，神光一涮，他们的速度就变了奇慢无比，好似蜗牛趴一般。孙韬则是快速的打出一片片封印的法诀，将那些被封印的噬金虫收到西游记的世界中。

　　孙韬有元磁神光相助，那修罗宗的血屠等人是凭借着强悍的修为封印那些实力只是筑基期和金丹期实力的噬金虫。那血屠等人实力高强，可这噬金虫是上古奇虫，成群结队的，很难对付，三人是要费好大的力才能封印一只。而孙韬则是成片成片的封印，虽然是最后出手，可是封印的噬金虫却是最多的。

　　“九长老，你快看，这小子并没有逃，而是在封印噬金虫。”看着孙韬突然停止了逃跑，那罗刹是一脸震惊的道。

　　“哈哈……真的是天助我也，这家伙有元磁神山，是这噬金虫的克星，有他，我们收取这些噬金虫的把握将要大上几分。”看着孙韬也在收取那噬金虫，而且收取的速度丝毫不比他们慢，孙韬以是他的囊中之物，之所以没有对付他，这完全是因为不想错过这些噬金虫。此刻孙韬在疯狂收取这些噬金虫，这完全是替他们徒作嫁衣，只要将孙韬擒拿住，元磁神山，噬金虫将都是他修罗宗的囊中之物。


第二百五十六章 御兽宗花道子

　　数万只噬金虫，看似很多，可是这些噬金虫，大多都是幼生体，还没人成熟，而且没人人控制，虽然凶猛，可是攻击杂乱无章，在孙韬的元磁神山散发出的元磁神光攻击下，这些噬金虫根本就翻不起多大的浪花来。也只是小半顿饭的功夫就基本被清扫一空，只留下几只实力在金丹后期，属于半成熟体的噬金虫没人被封印。

　　就是有元磁神山之助，孙韬也经不起这么大的消化，这噬金虫还没人全部收完，他体内的法力就都消耗一空，这还是有哪吒三太子帮忙，不然，此刻，他体内的法力早就消耗一空，那里那能坚持到现在。不过，孙韬获得的好处是最多的，数万噬金虫，他收取了三分之二多。

　　“修罗宗的狗贼，屡次要制小爷以死地，这事还没完，小爷还会在回来的，剩下这些噬金虫就让给你们了，你们可要保管好了，过几天小爷会来取的。”看着数十只半成熟的噬金虫，孙韬可不想与修罗宗的化神期长老死磕，留下这十数只噬金虫牵制修罗宗的高手，他刚好能逃跑，顿时是长啸一声，一脚踏到哪鹏魔王的背上向着远处遁去。

　　“小贼，想逃，没那么容易，收取了这么多的好处，你就留下来吧。”

　　“刘执事，这余下的几只噬金虫就交给你对付，我去擒住这小贼。”看着孙韬突然踏上那金翅大鹏鸟，那红眉老者血屠是冷笑一声，接着就冲那刘执事交待一声，带着那血傀向孙韬逃遁的方向追去。

　　“这老狗追来了，这可不是一件好事，我必须想一个办法摆脱这老鬼才行。可是现在神念和法力都没人恢复，根本就不是这老鬼的对手，我现在该怎么办。”看着那化成一道血光追来的红眉老者血屠，而不是那血灵傀儡，孙韬顿时不由皱眉道。

　　孙韬他也知道，修罗宗的血屠等人封印那噬金虫，破元磁神山的禁制消耗了不少法力，可是这修罗宗的血屠竟然亲自追来了，而不是哪血灵傀儡，这是对他志在必的，血屠消耗在大，可也不是他金丹期实力能对付的。此刻在加上那血灵傀儡，这血灵傀儡可是不下于哪吒三太子的元婴后期的大修士，孙韬是一丝争斗的念头都没有。五行遁术是被他催动到极致，体内的精血是连连喷吐而出，化成精纯的法力，向远处遁去，而那鹏魔王和哪吒三太子则拦截住了那血灵傀。

　　鹏魔王和哪吒三太子只是拖延了小半盏茶的功夫就被那红眉老者血屠给斩杀，孙韬抓住这难得的机会也只不过是逃出了数十里远，那血屠和血傀与孙韬的距离在快速的拉近着，孙韬他最多在坚持小片刻功夫就会被对方给追上。

　　“咦，前面有人，好像是修罗宗的血屠，这血屠在追什么，是什么人物竟然能惊动化神期长老的追杀。”一追一逃，很快，孙韬很快就遁出了近百里之遥，那血屠还是如同附骨之蛆一般紧追不舍，无论孙韬怎么施展遁术都不能将其给甩掉。孙韬突然施展木遁之术，进入一片茂密的树林之中，就在孙韬借助这茂密树林中的苍天古木消失的刹那，在这树林中突然出现两道身穿花衣的一老一少，观其服饰，这一老一少是御兽宗的门人。这一老一少看着一道血色身影冲入密林之中，那花衣老者顿时不由道。

　　“血屠道友，见到老朋友是招呼也不打一个，你不觉得很失礼吗？”

　　“花道人，是你，你不在御兽宗好好的呆着，怎么你也进入这五行之地了。”被突然出现的花衣老者拦住去路，那血屠是听下遁光，一脸警惕的盯着对方道，这来人是御兽宗的花道人，是仙缘大陆十大修仙宗门御兽宗的外门长老。

　　“哈哈……血屠道友，你是因为什么进入这五行之地，我就是因为什么进入这无形之地。血屠道友，我刚才见你在追什么人，是什么人竟然能惊动你修罗宗的血屠追杀老道可是好奇的紧啊。”那花衣老者花道人闻言是打了个哈哈道。

　　血屠停下遁光，孙韬是立刻就有所察觉，他可顾不了这血屠是因为什么突然停了下来，可是当孙韬听到这血屠叫那突然出现的老者花道子时，孙韬也跟着停了下来，这花衣老者竟然是仙缘大陆十大修仙宗门的御兽宗门人。能与这血屠平辈相交，绝对是化神期高手无疑。孙韬知道，继续逃下去，他体内的法力一枯竭，一定会被对方给追上，这御兽宗的花道子突然出现，这将会是他人生中的一个重要转折。

　　“听这血屠的语气，他和这御兽宗的花道子好像不对路，如果我以噬金虫为引，他会不会出手拦截这血屠，这样我逃命的机会将大上不少。”感受着那血屠眼神飘忽不定，好似有什么阴谋在酝酿一般，孙韬顿时不由喃喃自语道。

　　“前面可是仙道十门之一的御兽宗中的前辈，晚辈有重要信息禀报。”孙韬左右衡量了一下得失，暴露了噬金虫的信息，只要能获的一线生机还是值得的，接着就冲那花衣老者朗声道。

　　“你是何人，你为何会遭到修罗宗血屠道友的追杀。”那花道子听到孙韬竟然停止继续逃遁与自己搭话，顿时是一脸好奇的道。

　　“前辈，你看，这是什么？”孙韬扫了一眼不远处的血屠，自西游记的世界中是取出一枚幼生体的噬金虫丢给那花道子道。

　　“这是元古奇虫噬金虫，小辈，你是怎么得到这噬金虫的。”接过孙韬丢来的噬金看着那面路獠牙，一脸狰狞的怪虫，那花道子是一脸震惊的道。

　　“该死！”看着孙韬将一枚噬金虫丢给那花道子，那血屠就知道事情要遭了，顿时不由低声咒骂道，这御兽宗的花道子与他是同境界的修士，要是让他插手此事，他擒拿孙韬小贼的事就又要横生波折了。


第二百五十七章 召唤托塔李天王

　　“前辈，晚辈在前面的一处遗迹之中发现了远古凶虫噬金虫被追杀灭口，前辈是名门正派，还请解救一番。”看着那那御兽宗的花道子面现震惊之色，接着又是一脸狂喜之色取而代之，孙韬知道这花道子是动心了，顿时不由道。

　　“噬金虫，竟然是上古排名第九的噬金虫。小辈，老夫承你一个天大的人情，老夫仙道十门御兽宗的花道子，你的事我替你接下了。”看手中的噬金虫幼虫，花道子认为自己一直处于梦幻之中，震惊了好一会，接着才道。

　　“那就谢过前辈了，可惜晚辈只是侥幸获得一枚噬金虫就遭到了修罗宗的追杀，绝大部分的噬金虫都在这血屠身上。”孙韬见那花道子愿与庇护自己，脸上浮现一抹狂喜之色，只要这花道子能拖住这血屠一段时间，那么他就得救了，顿时不由道。

　　随着孙韬的话音一落，他生怕那花道子反悔，与修罗宗的血屠勾结对他不利，在说话间就施展五行遁术遁走。

　　“花道子，你真的要与我修罗宗为敌吗？”看着孙韬施展遁术遁走，那血屠顿时不由道，出奇的是他没有反驳孙韬的话。这孙韬虽然逃走了，可是他的元神印记还在，孙韬是他的囊中之物，他可不认为这金丹境的蝼蚁能躲过他修罗宗的追杀，噬金虫能不暴露那是最好，要是暴露了，在修罗宗大事没成之前，一定会引得御兽宗这群道貌岸然的家伙的仇视的，那样就不美了。

　　“哼……我御兽宗要与你修罗宗为敌，你也好意思说的出口，只要老夫我愿意，挥手就可灭了你小小的修罗宗。”听的那血屠的质问之声，那花道子顿时不由冷哼道。

　　“你！你是执意与我修罗宗为敌了，那我们就在此做过一场，看你这些年修为有没有进步。”血屠闻言是冷笑一声，催动那血灵傀儡向着孙韬遁去的方向追去，而他本人则取出一柄腥红如血的血色修罗长刀向着御兽宗的花道子斩去。

　　哪吒三太子和鹏魔王拦截那血灵傀儡被那血屠击杀，回到西游记的世界，此刻孙韬施展五行遁术，只是远遁出数十里就被那血灵傀给拦截住。虽然被这血灵傀的气机锁定，可孙韬是没有丝毫的惧怕之色，他只是想让那御兽宗的花道子拦截住那血屠，这血灵傀追杀而来，这都在他的预料之内。斩杀元婴后期的大修士，孙韬他不是没有把握，而是在等，等到他的神念恢复了，他就可以召唤出西游记中更厉害的人物出来。

　　这五行之地有压制实力的禁制，对神念有着大范围的压制，在五行之地，元婴真君能探索方圆十数里，而在外面，可以探索百里。而化神期的修士在五行之地只能探索百里内的动静。孙韬是一口气遁出将近两百里，确认化神期修士感应不到，这才停下遁光，如果不解决了这血灵傀，他是怎么也不安心。

　　孙韬停下遁光，那血灵傀儡是二话不说，挥动血色修罗长刀，带起满天的腥煞之气就向他斩来。

　　血灵傀一刀斩来，孙韬知道不可力敌，金丹后期巅峰大圆满与元婴后期有着不可逾越的鸿沟，根本就不是他能够抵挡的。在刀气临体的刹那，孙韬是瞬间就遁入地下消失不见。可是不等孙韬松一口气，孙韬直感觉背后一阵毛股悚染，一道血色身影冲入地底追杀而来，腥红如血的刀气劈开出一条通道。孙韬是毫不犹豫的在第一时间就选择了冲出地面。

　　“好险，这家伙也会土遁之术，遁入地下根本就行不通，看来我还是该拿出一点杀手锏出来，不然还真的是就要交待在这，可惜了，就是孙悟空召唤不出来了，不然那用的着这样狼狈逃命，只要孙悟空一筋斗云就能带我脱离险境。”此刻孙韬被那血灵傀儡追杀，有一种上天无路，入地无门的感觉，刚才遁入地下，可还是险些被对方的刀气给斩中，顿时不由道。

　　“急急如律令，托塔李天王李靖听令。”冲出地面，孙韬是一个木遁之术遁入一棵参天古木之中，接着就念动咒语，开始召唤西游记世界中的托塔李天王。

　　原本孙韬的神念在召唤哪吒三太子，六圣的时候就消耗了哥七七八八的，可这次，随着他的咒语响起，孙韬的神念是就全都消耗一空，可是哪托塔李天王李靖是丝毫没有出来的意思。孙韬感受到西游记世界传来一股排斥之力，知道这次召唤托塔李天王李靖要失败了，心里大急。自舌尖是强行逼出一口精血，大喝一声：“给我出来！”

　　孙韬喊完话，整个人是如同虚脱了一般，神念消耗一空，体内的精血更是消耗了近三分之一，元气大伤。可是孙韬都顾不了这些，因为他感应到，他这次强行召唤西游记世界中的托塔李天王李靖算是成功了。

　　“西游记世界的掌控者，看在你献祭了这些精血神念的份上，本天王破例帮你一次，解决这卑贱的蝼蚁。”

　　托他李天王，一身金甲，威武不凡，手持玲珑宝塔，给人一种如同山岳一般只可仰望的飘渺感觉。托塔李天王一出西游记的世界，并没有立刻攻击那血灵傀儡，而是冲孙韬突然说道。

　　“这，这，这是怎么回事，我献祭精血神念召唤你，难道那西游记的世界是真实存在的？”听的那托塔李天王突然口吐人言，这是从来都没有过的事情。孙韬顿时有些不知所错的冲那托塔李天王问道。

　　“本天王是受你的献祭召唤出来的，本天王可没有义务回答你的问题，现在在你面前有两条路选择，一是，本天王回答了你的问题，就完成了这次献祭召唤，二，将这元婴境的蝼蚁给灭杀完成这次献祭任务，你选择那一条。”听得孙韬那不可致信的询问那托塔李天王是突然绕有兴致的冲孙韬问道。


第二百五十八章 诡异的托塔李天王

　　“这托塔李天王竟然和我讲条件，这是怎么回事，不是这召唤西游宝典召唤出来的生灵都会听从我的调遣吗，怎么这李天王会开口说话，而且会有独立的思想，这是什么情况。”听得那托塔李天王李靖提出的两个条件，孙韬顿时不由暗自嘀咕道。

　　对于这李靖提出的两个条件，孙韬一定会选择第一个，了解一下这西游记的世界是不是真的世界。可是现在，他的这个愿望只能变成奢望了。体内的法力耗尽不说，就是神念都透支了，要不是强大的神念支持着他，他此刻是早就晕倒了。托塔李天王李靖竟然开口讲条件，说明他有思想，有主见，根本就不会受他左右。要是他回答了孙韬的疑问，他一定不会管孙韬的死活。可以说，孙韬是在第一时间就做出了决定，这托塔李天王他看似很强大，能斩杀元婴后期的血灵傀，可是出来的时间一定不会太长，要是下次在召唤托塔李天王时，好好的问一问他就是了，顿时不由道：“我选择第二条，斩杀这血灵傀！”

　　“你的决断很英明，我的神念也不能离开西游记的世界太久，就让我帮你灭了这卑微的蝼蚁吧。”托塔李天王闻言是非常赞赏的点了点头道。

　　托塔李天王一出西游记的世界，与孙韬的对话看似很长，其实只不过是一瞬间的事，那血灵傀儡一从出地面，挥动手中的修罗刀，带起满天的杀意斩向孙韬，而那托塔李天王看着那爆动的血灵傀儡，眉头微微一挑，这样的蝼蚁也敢在他面前装逼挑衅，手一挥，一道风刃斩向那璀璨的刀气，那风刃犹如实质一般，只听“当”的一声，血灵傀儡手中的长刀就一扁，猛烈的反震之力是险些将那修罗刀给震飞。

　　“这托塔李天王好生厉害，难道他能发挥出化神期的实力，不然不能这么轻易的就击溃这元婴后期大修士的凌厉攻击。”那血灵傀儡明明先动手，可是这托塔李天王李靖则是后发制人，很是轻松的就化解了对方的凌厉攻击，由此可见，这托塔李天王李靖和那血灵傀儡两者间不是一个档次的存在，孙韬顿时不由道。

　　如果刚才托塔李天王没有接下血傀那一刀，孙韬是都有心思躲到西游记的世界中了。现在他可是一点自保之力都没有，万幸的是这托塔李天王李靖挡住了这血傀的攻击，孙韬是长长的舒了口气。

　　一刀不见效，那血灵傀儡也知道对手非常的难缠，修罗刀是连连挥动，带起一片刀影，腥红的血煞之气弥漫开来，夺人心智，孙韬有些受不了这股血煞之气，身子向后退去，躲避着四散的刀气。

　　面对血傀那犹如狂风暴雨的攻势，那托塔李天王嘴角是始终浮现着淡淡的微笑，一切都在自己的掌握之中。悬浮于虚空之中，给人一高深莫测的感觉，腥红色的披风被那血傀的刀气是吹的咧咧作响。托塔李天王一脸的淡然，手一挥，一大片风刃密密麻麻的袭向那满天的刀气，只是一个照面的功夫，那些煞气滔天，看似非常凌厉的刀气就被绞灭一空。

　　“玲珑宝塔，镇压邪魔！”一击击溃那血傀的狂暴攻势，托塔李天王将手中的玲珑宝塔往虚空中一抛，顿时那玲珑宝塔就金光万丈，李靖是轻喝一声。那玲珑宝塔是一阵高速旋转，接着一道金色的光柱自那玲珑宝塔中射出。

　　金色的光柱笼罩住那血灵傀儡，无论那血灵傀儡是如何的挣扎，连连挥动手中的修罗刀，可是他就是丝毫也奈何不了那金色的光柱。托塔李天王则是趁机打出一片片法诀，那血灵傀儡就化成一个金色的光点射入那玲珑宝塔中。

　　“这就完了，这也太快了吧，难道这李靖真的是化神期实力。”看那玲珑宝塔收了那血灵傀儡，孙韬是微微测目，这么快就结束战斗了。

　　托塔李天王不断的变化法诀，那血傀进入玲珑宝塔之中，他并没有坐以待毙，感受到了危险，他是疯狂的攻击那玲珑宝塔，李靖怎么能让他肆意的破坏玲珑宝塔了。不断的有法诀打出，那玲珑宝塔是渐渐的安静下来，突然自那宝塔中是传来一阵惨叫声，一脸从容的托塔李天王李靖脸上是浮现了一抹喜色。

　　“成了，不枉我的神念降临一场，有了这么血珠，我将少了数月的苦修。”李靖收了法诀，一滴散发着澎湃能量，鸽卵大小的血珠突然自那玲珑宝塔中飞射而出，李靖将那血珠一收，顿时不由笑道。

　　“李靖，李天王，你这是干什么，你杀了那血傀了？”看着那托塔李天王打扫属于自己的战利品，孙韬顿时不由皱眉道，这滴精血可是化神期修士体内的本命精血啊，如果他将其给炼化了，那么他之前召唤托塔李天王李靖耗损的元气就能快速恢复。

　　“该死，我的血傀分神竟然被灭了。是谁这么大胆，竟然敢灭我的血傀。”就在托塔李天王李靖用玲珑宝塔炼化那血傀时，数百里开外，正在与御兽宗花道子打的难解难分的血屠是突然喷出一个逆血，分身被毁，心神受创，顿时不由低声咒骂道。

　　……

　　“血珠，李靖你这是干什么，你怎么能掠夺我的战利品？”看着一脸惊喜的托塔李天王李靖，孙韬顿时不由皱眉道。这托塔李天王与以往召唤出的生灵实在是太不同了。

　　“哈哈……我干什么，当然是收取属于我的那一份报酬了，难道我会这样眼巴巴的不惜耗损神念出来就是为了做好事给你解围啊，你是想都别想。我要走了，记得下次有麻烦在找我，记得多弄点精血，我可以多呆一会，才出来这么一会就受到本体的召唤了。”听得孙韬的询问声，那托塔李天王顿时不由哈哈大笑道。随着他的话音一落，整个人就消失不见。


第二百五十九章 名额

　　“下次还找你，我傻啊，一次就消耗了我三分之一的精血，只有傻冒下次有事才会找你。”托塔李天王的声音还在孙韬的脑海中回想，而他则重新回到了西游记的世界中，孙韬顿时不由在心里暗自诽谤道。

　　不过话又说回来了。这托塔李天王是化神期的实力，如果在遇到哪血屠的话，他就再也不是没人任何的自保之里，在也不用遇到化神期的修士就要逃了，他也有与其叫板的资格了。

　　托塔李天王斩杀了那血傀，孙韬并没有在原地多做停留，摆脱掉了那血屠的追杀，孙韬可以安心的修炼一阵子。唯一可惜的是，耗费了体内三分之一的精血召唤来托塔李天王，将那血傀给斩杀了，可是他一点好处都没人捞道，要不是之前获得了那元磁神山和噬金虫，孙韬付出这么多却没有应有的回报，那他非得郁闷了吐血不可。

　　要是将这血灵傀儡给收复了，他将会又多一个杀手锏。

　　孙韬损失了大量的精血，神念也都耗尽了，根本就不能继续远遁，孙韬的神念是刚恢复一点，接着就进入到了西游记的世界中。

　　“这五行试炼之地出现了五行宗的传承，这事无论是真是假，我都必须去看看。”进入到西游记的世界中，孙韬炼化了一枚元婴，他耗损的元气都恢复了，孙韬原本也想在这闭关冲击元婴之境，那样才有一定的自保之力，可是想到这五行试炼之地出现了五行宗的传承，这事，孙韬是无论如何也不愿意错过的。

　　经过尽一天的时间恢复，孙韬的神念和法力都恢复到了巅峰状态。孙韬站起身，将西游记世界中的噬金虫处理了一番，接着才将神念悄悄的释放出西游记的世界，孙韬并没有发现四周有什么异常，这才悄悄的出了西游记的世界。

　　孙韬出了西游记的世界，他也不知道这五行试炼之地中的五行宗传承在什么地方。只是按照唐氏兄妹告诉他的路线向着西南方向赶去。

　　一路不停的飞遁，孙韬一路上到是遇到了好几波修士，他们都有元婴境的强者带队，就是化神期修士孙韬他都遇到几波，他们所走的方向就是西南方向。孙韬到也不用担心自己走错路错过了五行宗的传承。

　　“你听说了吗，这次发现五行宗传承的是一个小宗门，此刻更是引来了仙缘大陆上的各大势力，仙道十门，魔门七脉都有他们的身影，我们这些小人物，想要获得五行宗的传承有些难啊！”

　　“可不就是吗，亏我们这么早来到这五行山，以为能碰碰机缘，没想到只不过是空欢喜一场，进入这五行宗传承大殿的这些名额都把持在这些大门派和大势力手中，我们根本就没机会。”就在一座五彩缤纷的山脉前，所有的修士几乎都停下了遁光。孙韬经过两日不停的赶路，也来到了这五行山脚下。孙韬刚降下遁光，接着就听到几名金丹修士在那窃窃私语。

　　举目向四周看去，孙韬并没有发现那修罗宗和御兽宗的修士，孙韬经过了简单的易容，化身成一留着一簇山羊胡的肌瘦中年人，可他还是担心遇到修罗宗的修士，万幸的是此地只是一些小门派小家族小势力聚集在此地，并没有发现修罗宗和御兽宗的人影，就是青云门的修士，孙韬他也没有见到过。

　　孙韬刚进入这五行山，不一会，就又有大量的修士降临到这五山。孙韬四处走访，他发现，他们是身处这五行山山脚下，这五行宗的传承大殿就在这五行山中，可是上山的通道都被仙缘大陆上的各大门派和各大势力所把持，想要进入这五行传承大殿，这无疑是比登天还难。

　　“该死，看来我是来晚了，错过了进入这五行传承大殿的最佳时间了。”看着越聚越多的修士，可是竟然无一人敢越雷池一步，硬闯着五行山，孙韬的眉头皱成一个川字，忍不住低声咒骂道。

　　“诸位，请静一静，老夫是通天剑派的长老刘通，大家能进入五行宗的试炼之地，这也算是有缘。我知道，在场的各位都想获得这进入五行宗传承大殿的名额。我通天剑派的长老与进入五行试炼之地的各大势力进行过协商，因进入这五行试炼之地的人过多，特意送出一百个进入五行宗传承之地的名额，其中金丹期的六十个，元婴期的四十个，大家商量着如何分配吧。这是进入五行宗传承之地的传送玉牌。”五行山脚下是喧哗声直冲云霄，随着进入此地的修士是越来越多，其中不乏一些元婴化神期的高手。未免山脚下的修士暴动，封锁五行山的高层与山脚下的各大势力妥协，同意让出一百个名额。而通天剑派的归虚境长老就是宣布此命令之人。

　　随着那刘通的话音一落，山脚下的数千修士经过短暂的沉静过后，接着就爆发出一股无以伦比的欢呼声。就是孙韬听到这信息也是精神一阵，这进入传承之地的一百个名额他是一定要弄到一个。

　　名额只有一百个，金丹六十个，元婴四十个，可是这进五行之地的金丹和元婴修士是岂止一百，就是数千都有了，数千修士争夺一百个名额，这绝对是一件头疼的事。这名额是给了，就看众人是怎么分配了，不能是从天上掉下来，为了这名额，这绝对是一番龙争虎斗。

　　因为名额有限制，只有一百个名额，在场的一众修士经过短暂的惊喜过后，各种议论声喧哗声是直冲云霄，因为名额有限，这就使得在场的修士将有很大的一部分人不能进入五行宗的传承大殿，名额是给下来了，可是这场面是越发的混乱了，乱糟糟的一片。很多人是为了分配那名额与身边之人大起冲突，场面是不受控制了起来气氛有些压郁，大有一副风雨欲来的架势。


第二百六十章 争夺名额

　　“诸位，听老夫一言，这名额虽然珍贵，可也要有命去享用，进入传承大殿也不见得就能够得到五行宗的传承。所以说，这名额只能留给在场的最强者。为了能公平的分配这一百个名额，我们在这五行山脚下设一个雷台，金丹境的前六十名，元婴境的前四十将获得进入五行宗传承大殿的名额。你只要觉得你有本事，就可以到擂台上接受众人的挑战，获得属于你的那一份容易。”现场的气氛异常的火爆，个别脾气火爆之人此刻是打了起来。这一百个名额是分下来了可是这分配却是一个难题。顿时一名化神期的白袍老者是突然排众而出，压下骚乱的众人是朗声道。

　　“比武打擂台，这是一个不错的主意。”看着骚乱的众人是立刻又安静了下来，孙韬看着那渐渐分开的众多人形成的两个场地，一个聚集了场中所有的元婴真君，一个聚集了在场所有的金丹真人，孙韬是一脸的意动。以他的实力，他有那个信心在众人中夺得一个进入五行传承之地的名额。

　　能进入这五行山的，都是仙缘大陆上的精锐所在，其中大多是一个大门派大家族派出来历练的金丹真人和元婴真君，因为受这五行之地的规则限制，能进入这五行之地的，修为都不会超过化神期。其中大部分都是化神初期的修为，只有仙道十门，魔门七脉这样的大势力才有能力送化神后期的大修士进入此地。

　　进入这五行山脉的修士都是各个门派家族的精英弟子。此刻得到进入五行宗传承之地的方法，几乎是在同一时间，众人就围笼到刚划分好的场地。

　　“在下仙羽门的杨玖，有那位兄台上台来接受挑战。”孙韬向那人群中一靠拢，顿时一身穿乳白色长衫的轻年男子就率先跳到哪刚搭建好的擂台之上。

　　孙韬是金丹后期巅峰大圆满的修士，他选择的是金丹擂台。他现在要做的就是赶紧将那名额给弄到手。

　　“这是仙羽门的杨玖，金丹后期巅峰大圆满修士。仙羽门是仙缘大陆上的一流势力，以他的实力，一定能获得一个名额的。”

　　“这杨玖，仙羽门的天才修士，在金丹后期就有斩杀过元婴初期真君的战绩，这是一个劲敌。”

　　“就是，金丹后期就斩杀过元婴初期的真君，此刻他是金丹后期巅峰大圆满，这将以前是更加的难对付。”

　　……

　　随着那杨玖一跳上擂台，关于那杨玖的事迹，修为是被翻了出来，各种议论声是在人群中响起，可是就是没有人敢跳上擂台与这杨玖比试。

　　“诸位，没有人愿意上台来挑战，那这第一个传送名为就归我杨玖了。”杨玖附手而立，半盏茶的功后，自擂台下是传来了一阵阵窃窃私语声，可是就是没有人上台来挑战，顿时不由朗声道。

　　这杨玖有越级挑战的先例，没有人上台挑战，很快第一个金丹境的名额就被这杨玖夺得。杨玖获得第一个名额，心满意足，取得属于自己的玉牌，挑下擂台，进入仙羽门的驻地。

　　“就这样就获得这名额了，还真的是简单。”看着那杨玖往擂台上只是那么一站，没有动手就获得了这第一个名额。孙韬是喃喃自语一声，一个闪身是跳到那擂台之上，必须得早点进入这五行宗的传承大殿。

　　“在下孙韬，一介散修，不知那位道友愿意上台接受挑战？”孙韬附手而立，扫视着那台下的众人道。

　　“孙韬，一个无名散修也想打这五行宗传承的主意，简直是自不量力。就让我郭槐来教训一下你这不知天高地厚的小子。”孙韬一上台，顿时就有人忍不住叫嚣道。随着那叫嚣的声音一落，一身穿黄色蟒袍，身材魁梧的中年人是突然跳上擂台道。

　　这郭槐身材伟岸，浓眉大眼，一脸的高傲，附手而立。一个没路子的野修也想进入这五行宗的传承之地，他这是做梦，之前的杨玖，那是成名以久的修士，可以不战而驱人之兵，可是这名不见经转的叫孙韬的散修也想效仿杨玖那一招，竟然第二个就跳上擂台，这是痴人说梦。

　　“郭槐，大秦帝国郭家的天才修士，年纪轻轻就是金丹后期巅峰大圆满的修为，传言能与元婴初期的修士打个平手，这是一个劲敌。”

　　“能跳上擂台的，没有一个是好相与的，这郭槐看似强大，也不是无敌的。在这一刻很多人都想要获得这名额。在场的修士很多都能与其打成平手。”

　　“我到是不太看好这散修，一个散修，没有修炼资源，怎么能是这郭槐的对手。这名额是用一个就少一个，没有人会轻易放弃这进入五行宗传承大殿的名额。”

　　……

　　随着孙韬上的擂台，两人还没有动手，台下是又响起了一阵窃窃私语声。

　　“这名额我是志在必的，只能是得罪了。”那郭槐跳上擂台，孙韬是冲其拱了拱手道。

　　“哼，志在必得，这名额不是你说得就能得到的，我们还是手底下见真张。”郭槐是冷哼一声，衣袍无风自动，手一挥，一柄巨大的石斧就向着孙韬劈来。

　　郭槐一动手，孙韬是淡淡一笑，一柄高度凝练的神识飞剑是向那郭槐刺去，不等那神识飞剑见效，孙韬是一步踏出，体内的法力是澎湃而出，一只巨大的手掌是向着那郭槐拍去。

　　“噗！”郭槐因为大意，被孙韬的神识飞剑刺伤，脑袋是一阵晕眩，不等他反应过来，就被孙韬给一掌拍飞，身在半空中的郭槐是只听噗的一声，一口逆血喷出，脸色是变的寡白，孙韬只是一击就将这郭槐给打成重伤。

　　孙韬不是哪杨玖，往那擂台上一站，没有人敢上台挑战，很轻松的获得一个名额。孙韬名声不显，只有施展雷霆一击将对手给击溃，这样才能震慑住宵小，让人不敢上台来挑战。


第二百六十一章 名额到手

　　“一招，只是一招就将这郭槐给击伤了，这孙韬是什么来历，竟然如此厉害。”

　　“不可能，这怎么可能，一个散修竟然如此的厉害，只是一个照面就将郭槐给击飞，这是什么实力，竟然如此恐怖。”

　　“真的是人不可貌像，海水不可斗量。这孙韬，是一个劲敌，其修为是丝毫不下那杨玖啊。”

　　……

　　那郭槐刚被击飞，在人群中是响起了一阵阵惊呼之声，这毫不起眼的散修竟然如此厉害，怪不得敢第二个就跳上擂台，原来人家是有真本事的。

　　“噗！”郭槐刚一落下擂台，接着就又是一口逆血喷出，一脸的惊骇，有些不可致信的指着擂台上一脸淡然的孙韬道：“你是元婴真君，你竟然会神识攻击。”

　　“什么，这散修是元婴真君，这怎么可能，这是金丹真人的擂台，这怎么可能出现元婴真君了。”随着那郭槐的惊呼声一落，顿时间就有人忍不住惊叫道。这金丹真人的擂台出现了元婴真君，这不是破坏规矩嘛！

　　“不是，这孙韬他不是元婴真君，只是他修炼的法诀太过罕见，神念强大，堪比元婴真君。”看着那郭槐一脸的惊骇，而孙韬则是一脸的淡然，从孙韬出手的真元波动来看，孙韬还没有突破到元婴期，是金丹后期巅峰大圆满，一些有见识的修士顿时不由道。

　　孙韬是元婴真君，这怎么可能，在场有接近两百多的元婴真君，如果他们要抢夺名额，可以说，在场的一众金丹真人只有很少一部份修士能够获得进入五行宗传承大殿的名额。此事，就是在场的化神其修士是绝对不允许发生的。要是孙韬他真的是元婴真君的话，保管玉牌的化神期修士绝对不会坐视不理的。

　　“谁，还有谁要上台挑战？”看着有些喧闹的人群，郭槐被击成重伤，黯然退出擂台挑战，孙韬见没有人上擂台挑战，顿时不由道。

　　“这只不过是神识攻击，没什么好怕的，只要有灵魂防御法宝就可一战，我还就不信了，一个散修竟然能逆天了。”孙韬出手是快，神识攻击非常的诡异，可还是有一些不怕死的修士要上台挑战。孙韬也只不过是露了一手神识攻击，其他并没有什么出奇的，只要防备他的神识攻击就行了，顿时不由道。

　　“在下柳凡，来自青风谷，愿意领教孙韬道友的高招。”随着孙韬的话音一落，沉静了小半响，一身穿淡青色长袍的儒雅青年是突然挑上擂台冲孙韬是抱拳道。

　　见那柳凡跳上擂台，孙韬的眉头微微皱起，接着他就恢复了平静，看来还是名气不够大啊，不然不可能这样，竟然还有不开眼的家伙来挑战，真的是不知死活。

　　“在下孙韬，愿领教柳兄的高招。”孙韬闻言是淡淡的拱了拱手道。

　　“孙道友，你之前战过了一场，为了公平起见，孙道友你先出手。”柳凡扫了一眼孙韬，暗中戒备，接着就一脸随意的道。

　　“如果是我先出手的话，你就没机会了。”孙韬的实力，他自己清楚，这柳凡虽然不错，可还不是他的对手，就是孙韬他不用神识攻击也能战胜对方的，顿时不由摇了摇头道。

　　“狂妄！”见孙韬不愿意领自己的情，柳凡是冷笑道。

　　“得罪了。”柳凡也不在意是谁先出手，这孙韬竟然如此的狂妄，还没有动手就说自己不是他的对手，轻喝一声，体内的法力是澎湃而出，接着，一柄金色的飞剑就凌空向着孙韬斩去。

　　“雕虫小计！”

　　看着那斩来的飞剑，孙韬是轻喝一声，手一挥，一只巨大的光掌就向着那金色的飞剑抓去。

　　“一剑荡青天！”扑面的劲风压迫而来，那柳凡就知道孙韬体内的法力非常的纯厚，丝毫不弱于他，顿时是轻喝一声，剑光流转，一剑就荡开了孙韬抓来的光掌。

　　“给我开！”一剑将自己的光掌荡开，孙韬体内的法力是澎湃而出，接着是轻喝一声，那巨大的手掌是犹如实质，用力一压，就将那飞剑给压下，冲天的剑芒根本就冲不破孙韬拍出的手掌。不等那柳凡做出任何的反应，孙韬又是一掌拍出。

　　自听“砰！”的一声，孙韬的掌势迅若奔雷，那柳凡感觉到危险，在身前是舞出一刀剑幕，可还是没挡住孙韬拍下的一掌，被孙韬一掌拍下擂台。

　　“这怎么可能，青风谷的柳凡竟然败了，同样的一招，只是一招就将金丹后期巅峰大圆满的柳凡给击飞，而且是没动用任何法宝正面将其给击败的。这孙韬的实力到底有多强？”

　　“败了，这柳风也败了，这怎么可能，这孙韬竟然如此的厉害。”

　　……

　　青风谷的柳凡被孙韬给一掌击飞，这是一石激起千层浪，之前与那郭槐一战可以说是有偷袭之嫌，可是此刻，孙韬是正面将这柳凡给击败的，而且还没有动用任何的法宝和他拿手的神识攻击，顿时台下的众人是响起了一阵阵惊呼声。

　　随着那柳凡被击出擂台，半响没有爬起来，那柳凡是一脸的震惊，就这样被一个名不见经传的散修给击败，心中有很多的不甘，可还是不得不面对现实，他不是这孙韬的对手，他不得不黯然离开擂台。

　　柳凡一走，整个擂台是立刻又陷入了安静之中。只有不远处的元婴真君擂台有着恐怖的法力波动传来。

　　“还有人要上台来挑战吗？”见台下的窃窃私语声不断，并没有人在跳上擂台，孙韬顿时不由朗声道。

　　“还有人要挑战吗？如果没有人挑战的话，这第二个名额就是我孙韬的了。”孙韬的大喝声在擂台上炸响，底下传来一阵窃窃私语声，可是就是没有人上台挑战，孙韬看着众人顿时不由在次朗声大喝道。

　　随着孙韬的大喝声一落，过了好半响，还是没有人上台来挑战，孙韬他知道，这进入五行宗传承大殿的名额是弄到手了。没有人继续挑战，孙韬是跳下擂台，行至那保管玉牌的化神期修士身前是恭敬的一礼，接着就领取到了一块属于自己的玉牌。


第二百六十二章 横生枝节

　　“你叫孙韬是吧，我是大燕国修真世家江家的长老江岚，我听说说你是散修，有没有想过到我江家发展，坐我江家的供奉长老。”孙韬取的传送玉牌，抽身就走，行至那五行山脚下，突然是一身穿锦衣的老者是突然拦住孙韬道。

　　“大燕国江家，供奉长老！我们好像是第一次见面吧！”这突然出现的老者，面色红润，一脸的和善，看人是不能看表面的。孙韬顿时不由一脸疑惑的道。

　　“孙韬小兄弟，之前你的战斗我可是都注意到了，金丹境就会神识攻击。以你的能力，元婴初期的真君也能斩杀吧。你是散修，修炼资源有限，如果你加入我江家，我江家可以提供你以后所有的修炼资源，将来你能得到更好的发展。”那江岚闻言是呵呵笑道。

　　“我孙某人是一介散修，我无拘无束惯了，不喜欢受人束缚。江前辈的美意只能是心领了，告辞！”孙韬闻言是冲其淡淡一笑，拱了拱手，接着就告辞道。在说话间，接着就错开身子向着山顶处行去。

　　“哼……一个穷散修有什么了不起，装什么清高，不识抬举！你以为你得到了名额就能保得住了？”那江岚扫了一眼孙韬远去的背影，一个散修竟然如此的傲，顿时不由冷哼道。

　　孙韬行至五行山山脚下，取出手中的玉牌，那看守上山通道的守卫并没有为难孙韬，就让其传过禁制，进入五行山上的五行殿。

　　孙韬一走，接着就又有新的修士跳上擂台接受挑战。而孙韬则顺着蜿蜒崎岖的上路向着山巅行去。

　　“站住，什么人，竟然敢擅闯五行山。”行至半山腰处，突然，一道大喝声是突然响起，一道消瘦的身影是突然拦住了孙韬的去路。

　　“我是来进入五行殿接受五行宗传承的。”见有人拦住自己的去路，孙韬扫了一眼来者，是一名身穿浅灰色蟒袍的青年，顿时不由道。

　　“你获得了进入五行殿的名额？你属于那方势力或者是那个家族？”

　　“我是一名散修，这是我的通行玉牌！”孙韬闻言，将手中的玉牌是递给那青年道。

　　“你走吧！”接过孙韬递来的玉牌，那消瘦青年是淡淡的道。

　　“你玉牌还没有给我了。”看着那青年并没有将玉牌还给自己，孙韬顿时不由道。

　　“这玉牌，你用不到了，你赶紧走吧。”

　　“你什么意思，这玉牌明明是我的，你凭什么不给我。”孙韬见此人要将这通行玉牌据为己有，立刻就不干了，顿时不由道。

　　“我什么意思，这玉牌是我田健的了，你有什么意见，要么滚下山去，要么就上山去。我还要执勤了，没功夫陪你在这扯蛋。”见孙韬不肯走，那田健是一脸不耐烦的道。

　　“你找死！”孙韬闻言，就知道这叫田健的就是想独吞自己的通行玉牌，想替自己去接受五行宗的传承。怒斥一声，接着就探手向那甜健抓去。

　　“小子，你这是找死，竟然还敢向我动手！”见孙韬主动向自己出手，顿时是冷哼一声，手一挥，想弹开孙韬抓来的手掌，可是让他没有想到的是，他竟然没有弹开孙韬抓来的手掌，被孙韬是抓了个结实。

　　“小子，你还不松手，得罪了我一元门，你绝对没好下场，你一定会死的很难堪。”田健一用力，并没有挣脱开孙韬紧抓的手掌，顿时不由寒声道。

　　“一元门，仙道十门中的一元门就是这么强取豪夺吗？”孙韬将那田健的手掰开，取出手中的玉牌是寒声质问道。仙道十闷，是天下群修的楷模，这一元门强取豪夺，都是一些道貌岸然的伪君子。

　　“你……竟然敢得罪我一元门？你不想在这修真界混了。”自己报出自己的门派，这小子竟然还敢抢他的玉牌，那田健是气的半响说不出话，接着就冷声道，他是一元门的天之骄子，要他的名额那是看得起他，没想到这不开眼的家伙竟然如此的不识抬举。

　　对于这田健的话，孙韬是直接就选择无视，一元门有什么了不起的，转身就向着山顶处行去，对于那田健的威胁之言，他是直接就选择了无视。

　　“你找死！”被一个没有任何背景的散修给无视了，他田健也是一元门的天之骄子，远不是一个小小的散修能够比拟的，顿时是怒斥一声，一根冰锥是向着孙韬的后脑勺刺去。

　　背后劲风突然响起，孙韬的后脑如同长眼睛了一般，自原地是突然消失不见，只听轰的一声巨响，那冰锥是一下没入那崎岖的山路，炸出一个半丈大的深坑。

　　“找死，竟然敢偷袭小爷，我要你死。”要不是孙韬反应迅速，这一击要是被击实了，就是不死也要变成一个白痴，孙韬这次是真的怒了，原本不想与对方发生冲突，没想到这阴险的家伙竟然要至自己于死地，怒从心起，怒斥一声，一根神识飞剑是毫不犹豫的就向着这田健的识海刺去。

　　“这家伙叫田健，真他娘的是一个贱人，出自名门大牌，竟然干那小人的勾当，竟然背后出手偷袭。”孙韬心里暗自诽谤，可是出手的速度却不慢。

　　这田健是一元谷的精英弟子，金丹后期巅峰大圆满的修为，因为也想进入五行宗的传承大殿碰碰机缘，可是以他的资质，在一元门也只是中上，根本就轮不到他进入五行宗的传承大殿。今天轮到他一元门的弟子执勤，他见孙韬只是一名散修，而且还获得了进入五行宗传承大殿的名额，动了歪心思，想要抢夺孙韬手中的玉牌。可是他并没有想到孙韬的实力竟然如此的强，只是一个照面，他的神识在猝不及防的情况下就受到了重创。

　　只听“啊！”的一声惨叫，那田健是七窍流血，一脸的惊骇，瞳孔是睁的老大。他都想不明白，他已经是全力提防孙韬，怎么还会被对方给伤到。


第二百六十三章 暴露

　　那一元门的江健被孙韬的神识飞剑刺伤，七窍流血，神识是遭到了重伤，孙韬知道，这一元门是仙缘大陆上的一处顶级大势力，既然以经得罪了，对方又要制他以死地，他自然就不能留手。斩草不除根，那么接下来就是一元门的无穷报复。

　　孙韬身处五行山半山腰，除了山脚下有修士把守外，就是山顶有大量的修士，孙韬看了一眼四周，见没有人，祭出飞剑，剑光一转，一颗大好的头颅是就滚落在地，江健那大好的头颅是透露着不甘之色，瞳孔是睁的老大，显然是死不冥目，他从没有想过，会有人知道他是一元门的弟子而且还会动手将其斩杀，中间是没丝毫拖泥带水的意思。

　　斩杀了那江健，孙韬是弹出一个火球，只是片刻的功夫，那江健的尸体就化成了灰烬，只留下一个储物手镯。孙韬将那储物手镯收到西游记的世界中，手一挥，劲风四射，那江健留下的飞灰就被吹的无影无踪。

　　“不自量力！”斩杀了那江健，孙韬是冷笑一声，神识在四周扫描了一般，确认自己并没有留下任何的痕迹，接着就飞身向着山顶处狂奔而去。

　　“这就是五行宗的传承大殿。”经过小半个时辰的功夫，孙韬是没有遇到任何的阻碍就登上了山巅，一座气势恢弘的宫殿映入眼帘，看着这大气磅礴的宫殿，孙韬就知道，这是五行宗的传承大殿了，顿时不由喃喃自语道。

　　孙韬能如此顺利的登上这五行山山巅，这都是因为进入五行山的各方大势力是破除了这山中的大部分禁制，不然是不可能这么顺利的登上山顶的。

　　“你是山下来的修士，你可有通行玉牌？”一见孙韬出现在五行大殿外，一名化神初期的修士是挥手拦住了孙韬的去路，仰着头，如同俯瞰蝼蚁一般的盯着孙韬道。

　　“我有传送玉牌，给，这是我的传送玉牌。”孙韬闻言，取出那玉牌，递到哪以身白袍的老者身前朗声道。

　　“既然有传送玉牌，那就进去碰碰运气吧！”那白袍老者闻言，并没有接过孙韬递来的玉牌，而是挥了挥手，让孙韬进入五行殿。

　　“谢谢前辈。”孙韬闻言是轻应了一声，接着就快步向五行殿行去，孙韬发现，这老者的长袍上有着一簇镶金边的祥云，孙韬知道，这人是一元门的化神期长老，他刚杀了一元门的江健，他现在最怕的就是见到一元门的修士，必须得赶紧离开此地。

　　这五行殿，恢弘大气，巨大的镶金带玉的石阶透露着一股辉煌大气，人站在这大殿下，孙韬感觉自己如同蝼蚁一般渺小。在殿门口是八棵镶金的金龙玉柱，这玉柱直通云雾之中，仿佛八棵擎天之柱直插苍穹。

　　进入大殿之中，里面是一片金碧辉煌，空旷大气的殿堂。在这大殿之中有不少修士入驻其中，每个超级大势力都有自己的驻地，入目的都是一些元婴真君和化神期修士，只有少部分是金丹期的修为。

　　刚进入大殿，孙韬在那传承大殿之中见到了一名熟人，这就是刚才同一个擂台见到的杨玖，此刻他也是被拦在传承大殿门外，并没有进入传承大殿之中。

　　“你，你过来，你和他一起进入这传承大殿碰碰机缘。”见孙韬进入大殿之中，看守传承大殿的一名青衣修士是指着孙韬和那杨玖道。

　　随着那青衣修士的话音一落，孙韬是快步向前，与那杨玖并排一起，等候一起进入传承大殿。

　　“大事不好了，江健的灵魂玉牌破了。”突然，一道惊呼声是在空旷的大殿中响起，一名急匆匆的一元门修士是冲入到一元门的驻地喊道。

　　“谁，是谁敢在这五行山杀了我一元门的弟子，活的不耐烦了吗？”随着那惊呼声一落，一白袍老者是一脸愤怒的道。

　　“查，给我查，敢动我一元门的弟子，我要将他碎尸万段。”

　　“你们，你们是刚从山下上来的修士，你们给我留下接受调查。”看着孙韬和杨玖正准备进入五行宗传承大殿，那白袍老着是指着孙韬和那杨玖道。

　　那一元门的化神期修士一落，孙韬就知道事情要遭了，这斩杀江健的事暴露了，留下只有死路一条。孙韬是二话不说，一个健步就向着那五行宗的传承大殿冲去。

　　“不好，有禁制。”孙韬一头扎进那五行宗的传承大殿，让孙韬想不到的是，他并没有立刻进入到五行宗的传承大殿，被一道五色的光幕给拦截住。

　　“快，快给我拦截住这小子。”孙韬这一动，立刻就有此地无银三百两的意思。在这一刻，大殿中的众人就都知道是孙韬杀害了一元门江健的修士。那一元门的化神其修士就冲着孙韬是大喝道，一元门驻地的修士更是蜂拥而出。

　　孙韬他不知道，进入这五行中的传承大殿，除了是五行宗的修士外，想要进入这五行宗的传承大殿，必须要五金木水火土五种属性的修士一通催动，将体内的法力灌住到禁制之中，这样才可以打开传承大殿送人进入其中接受五行宗的传承。

　　“小子，竟然敢斩杀我一元门的修士，你这是找死。”孙韬一动，顿时离的最近的一名金丹真人是怒斥一声，接着就探手向孙韬抓去。而看守传承大殿的那名青衣修士和那杨玖则是远远的退开，这是一元宗的事，与他们无关，他们泛不着插手。

　　“死！”那一元门的弟子挥手向自己抓来，孙韬也不知道该如何进入五行宗的传承大殿，顿时是怒斥一声，祭出飞剑就向其斩去。

　　“噗！”一道剑光是一闪而过，只听噗的一声，那抓来的手臂被斩落，孙韬的剑光在一转，那倒霉的金丹修士还没有祭出任何的法宝就被孙韬给斩成两段，腥红的血水是洒了一地，空气中弥漫着浓浓的血腥味。

　　一名金丹后期的修士就这样被孙韬给秒杀了。


第二百六十四章 进入传承大殿

　　“小子，好胆，竟然还敢当众行凶残杀我一元门弟子，你这是找死。”那金丹修士被孙韬一招秒杀，那看守大殿的一元门化神期长老脸色铁轻，一脸的愤怒，手一挥，一只巨大的光掌就向孙韬抓去。

　　“想要我死，小爷我也要拉上几个垫背的。”斩杀了一名一元宗的化神期修士，孙韬是一脸的狰狞，既然要我死，那么就是死我也要拉上几个垫背的。

　　孙韬二话不说，刚凝聚出的神识飞针是四射而出，那刚冲来的金丹真人和元婴真君就感觉识海一阵刺痛，眼前一片模糊，孙韬头顶处的飞剑是滴溜溜的一阵玄转，豪光大作，剑气纵横，接着，一簇簇腥红的血水化成的凄艳血花是在地板上炫开。

　　一击重创一名元婴真君，斩杀三名金丹真人，这发生在电光火石之间。就是哪一元门的化神期修士都来不急救援，孙韬的身体则是不住的后退，他必须与这一元门的化神期高手拉开一定的距离。至于附近其他宗派的修士是早就远远的退开，眼中闪烁着震惊与惊奇之色。

　　“这人是谁，竟然如此的狂，敢在这五行大殿中动手，这是找死。”

　　“你是刚进入这五行山的，你可知道此人是谁，怎么与一元门发现了冲突。”有人冲着那杨玖问道。

　　“此人是谁，晚辈不知，在山下众多势力中，我并不认识此人。”杨玖看着陷入重围的孙韬，冲那青衣修士是一脸恭敬的道。

　　“这人好生凶猛，下手果断狠辣，这是一个劲敌。”那杨玖看着不断冲上前的一元门弟子，接着就忍不住喃喃自语道，他对这孙韬是一点印象也没有。他是第一个获得金丹名额的，他自然是不会知道孙韬是谁了。

　　孙韬一动手，他并不是盲目的动手，而是他知道，无论他动不动手，这一元门都不会放过他的，与其这样，他还不如大杀一通，出一出心中的怒气，而他也好趁机思索怎么进入这五行传承大殿。

　　孙韬在传承大殿门口大杀四方，可谓是一石激起千层浪。很多入驻五行山大势力都向着事发之地赶来，而一些与一元门有过节的修士则在一旁幸灾乐祸的看热闹。

　　“是他，原来是这小子，这家伙还真的是一个惹祸精，得罪了我修罗宗就罢了，竟然又惹上了一元门这个庞然大物。要是这小子落到了一元门手里，那元磁神山和噬金虫就变成一元门的东西，这可不是一件好事情。”随着大量的高手涌进这五行宗的传承大殿，那红眉老者血屠好似发现新大陆一般，在这发现了孙韬的身影，顿时不由喃喃自语道。

　　“哎，希望这小子能有办法侥幸逃过此劫吧，不然这小子身上的至宝就成了一元门的囊中之物了。”看着不断有一元门的高手进入大殿之中，那血屠是叹了口气，在这他可不能为了孙韬的事得罪一元门。

　　“九长老，此人就是孙韬那小子，这小子落到了一元门手里，我们修罗宗的心血就全都白废了，要不我去暗中帮这小子一把，让其度过这次难关，然后我们在想办法对付这小子。”看着孙韬陷入重围，那一元门的化神期长老并没有出手，站在血屠身侧的罗刹顿时不由冲其传音道。

　　“恩，你去吧，只要暗中小心一点就是，告诉他进入五行传承大殿的方法，他能不能进入五行传承大殿就是他的造化了。”血屠闻言是淡淡的点了点头，接着就冲那罗刹叮嘱道。

　　“小子，没想到你也进入到了这五行殿，真的是天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来。”罗刹自人群中冲出，冲着孙韬是狞声道，一记修罗斩是向着孙韬斩去。

　　“小子，要进入这五行传承大殿，必须以金木水火土五种真元注入这禁制之中，你就可以进入这传承大殿，如果你做不到就赶紧滚，我可不想你身上的志宝落入一元门这群家伙手中。”随着那罗刹的一刀斩出，腥红的血煞之气弥漫在空气中，那罗刹又是一刀斩出，与孙韬是擦肩而过，那罗刹的声音是在孙韬的脑海中响起。

　　听的那罗刹的传音声，孙韬是浮现一抹疑惑之色，这修罗宗的罗刹为什么要帮助自己，他不是欲杀自己而后快吗？为什么会帮自己，还告诉自己进入五行宗传承大殿的方法。孙韬转念一想，接着就知道这罗刹为什么会这么做了，他一定是为了不让自己身上的元磁神山和噬金虫落入一元门手中。

　　一想明白这罗刹帮自己的关键所在，孙韬在心里是冷笑一声。对于进入这五行宗的传承大殿，别人或许会有些困难，而他则不这么认为，他是五行灵根，修炼了五行宗的五行诀，进入这传承大殿是轻而易举的事。对于别人而言，需要金木水火土五种属性的修士往这禁制中注入法力，而他则没这种必要。

　　“找死！”罗刹在次一刀斩来，将一元宗的几名金丹真人和元婴真君迫开，刀气朝着面门袭来，孙韬是怒斥一声，祭出飞剑斩向那罗刹，孙韬突然是转身，祭出一个盾牌法宝护住后背，而他则开始运转五行诀，五中不同属性的法力是缓缓的注入到大殿的禁制之中。

　　轰轰的爆鸣声不断，孙韬刚一祭出那盾牌法宝，只是几个呼吸的功夫就被众人的犀利攻击给打的黯淡无光。只听“喀嚓”声不断传来，那龟甲盾牌上是浮现了一道道细密的裂纹。

　　那一元门的元气弹不停的砸向那盾牌，只听轰的一声巨响，那盾牌被轰成的碎片四散而开，一个元气弹是直击孙韬的后背。眼看孙韬就要被那元气弹给击中了，突然那五彩结界是突然多出一个缺口，孙韬是一下就进入那五彩结界之中。而此时那元气弹则击打在那五彩结界中，荡起一层涟漪，这大殿中则突然没有了孙韬的踪迹。


第二百六十五章 群战一元门

　　“该死，这怎么可能，没有五行修士的帮助，这小子怎么能进入这传承大殿。”

　　“竟然进去了，难道这家伙是五行灵根，不然他不可能进入这五行宗的传承大殿。”

　　“小子，得罪了我一元门，不管你是上天入地，还是进入了这传承大殿，你都必须死。”

　　……

　　随着孙韬进入到五行宗的传承大殿，在场的人群是传来一阵惊呼声和不可思议之声，一元门修士发出的咆哮之声是在大殿中响起。

　　“江波，快，快发信息，通知进入五行宗传承大殿的一元门弟子，一定要弄死这小子，不能让他活着出这传承大殿。”一名一元宗的化神后期修士冲着身旁的一名化神初期修士命令道。

　　在同一时间，那修罗宗的血屠也开始联系进入传承大殿中的弟子开始劫杀进入到传承大殿中的孙韬。

　　“这就是五行宗的传承大殿吗？”孙韬直觉得眼前一花，接着就出现在一空旷的大殿之中。这片空旷的大殿广阔五垠，一眼望不到头，在这大殿中矗立着一块块高耸入云的巨大石碑。在这石碑下，站着身穿各种服饰的各路修士。孙韬一进入这大殿，顿时不由喃喃自语道。

　　“你就是孙韬，刚才杀了我一元门很多金丹弟子。”孙韬进入大殿之中，就在孙韬四周打量这传承大殿时，一群身穿白色长袍的青年是将孙韬给团团围住，为首的一名面如玉冠，英姿伟岸的青年是冲孙韬冷声质问道。

　　“我就是孙韬，你们想怎么样？”孙韬看着围笼而来的众人，这一元门的弟子修为最高的只不过是元婴后期的真君，其中大部分都是金丹后期巅峰大圆满的修为。孙韬扫了一眼众人是淡淡的道，根本就没将这些一元门门人放在眼中。

　　“小子，你很狂，钱亮，你去将这小子给宰了，为死去的门人弟子报仇。”见孙韬不为所动，没有丝毫的惧怕之色，那为首的张羽凡是冲身旁一名元婴中期的修士淡淡的吩咐道，他是刚收到门中化神期长老的传信，这小子在五行殿杀了很多金丹弟子，而还逃进这传承大殿之中，一旦发现这小子一定是杀无赦。

　　“小子，得罪了我一元门，你就是逃进这五行宗的传承大殿也没用，现在我就送你上路，死了到了地府免得你做一个糊涂鬼，杀你的是一元宗的钱亮。”那叫钱亮的元婴真君闻言是大步踏出，一脸傲然的道。

　　“既然你们一元门这些道貌岸然的伪君子执意找死，那小爷我就成全你们，现在就送你们上西天与你们死去的同门团聚。”孙韬知道，在这传承大殿中遇到这一元门的弟子，这一战是不能避免了，只有与这一元门的修士做过了一场，才能安心的寻找五行宗的传承。

　　“小子你找死。”那钱亮闻言是怒斥一声，一道元气弹就向着孙韬砸去。

　　“啊！”钱亮先发至人，可是让人感到惊奇的是，那钱亮刚打出一道元气弹，受伤的并不是孙韬，反而是哪钱亮捂着头发出一声惨叫声，而那元气弹是刚到孙韬身前就突然泯灭了。

　　“小子，你竟然会神识攻击，是我小看你了。”那钱亮遭到孙韬的神神识攻击，他是元婴中期的真君，很快就从晕眩中回过神来。可是孙韬的攻击已然临身，要不是哪张宇凡出手，此刻他已经受到了重创，那钱亮是一脸的疑重。

　　“你们一起上吧！”看着那张宇凡挡住了自己的必杀一击，孙韬是冷笑一声，一根根高度凝练的神识飞针向着四周的一元门弟子电射而去。

　　“急急如律令，西牛贺洲，西方大力好牛魔王听令。”

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令。”

　　“急急如律令，天庭战将巨灵神听林！”

　　孙韬射出一根根神识飞针，接着就快速的念动咒语，那大力牛魔王，哪吒三太子，巨灵神是被孙韬给召唤出来。

　　“杀！”孙韬的神念耗损一空，可是体内的法力还在，顿时是轻喝一声，催动飞剑就向那钱亮杀去。

　　大力牛魔王，巨灵神他们都是元婴中期的实力，而那哪吒三太子则是元婴后期的修为，三人一出西游记的世界，各自是找各自的对手，兵对兵，将对将，三人以与一元门的三名元婴真君是斗在一起。而孙韬则在与余下的七名金丹真人斗在一起。

　　飞剑法宝横飞，剑气四射，四周不断的有各派的修士围笼而来。孙韬的招式是大开大合。虽然不能动用神念，可是，孙韬的法力太过纯厚了，根基太扎实，不计法力消耗，剑光流转，那还处于晕眩状态的金丹真人就突然爆起一团团血雾。

　　“啊！小贼，我要你死！”孙韬只是用了一招就使得三名金丹真人重创，一人生死，三人轻伤。正在与哪吒三太子战斗的张宇凡是牙龇欲裂，双眸是腥红如血。仰天怒吼一声，冲着孙韬狞声咆哮道。

　　“死，没机会了，今天你们都得死。”孙韬闻言是不屑的冷笑一声，祭出一个圆盘法宝护身，催动飞剑，带起一阵剑影向着余下的六名金丹真人斩去。

　　“快，快结阵，此獠凶猛，单打独斗我们根本就不是他的对手。”孙韬催动飞剑犹如虎入羊群，只是几个照面的功夫就在斩一名金丹真人，顿时余下的五名金丹真人就开始狂吼，三人结成一个三才阵将孙韬给团团困住，其余两人在一旁辅助攻击。

　　一道道元气弹射向孙韬，那圆盘法宝荡漾起一层神辉将孙韬的身体给护卫住。孙韬的飞剑如同灵蛇一般，一击即退。被三才阵困住，孙韬是突大喝一声开，体内的法力是澎湃而出。那圆盘法宝被击飞，孙韬拼着硬受对方一击，总算是将这三才阵给击破。

　　孙韬的剑光一转，一道剑气是冲天而起，顿时其中一名金丹真人因为躲避不及时被孙韬的飞剑穿了一个透心凉。


第二百六十六章 击退强敌

　　“这小子好生凶猛啊，竟然在这么短的时间内连斩三名金丹真人，而且还有元婴后期的大修士帮忙。那巨人不会是远古巨人留下的巨人血脉吧。这小子是什么来头，竟然如此厉害，这回一元门怕是踢铁板上了，拿不下这小子，反而是损失惨重。”

　　“就是，这一元门的修士是踢铁板上了，进来十人，现在就折损了三人，余下的四名金丹真人根本就不够这家伙杀的。特别是哪巨人和牛妖，他们都是元婴中期巅峰的实力，斩杀同阶修士根本就不是什么难事。要是这张宇凡他们被斩杀了，这次一元门就真的是损失惨重。”

　　“好变态的家伙，有这么多的手段，这才敢与一元门叫板。要是这小子与一元门拼了个两败俱伤，那就是我修罗宗捡便宜的时候了。”

　　……

　　孙韬与一元门的修士斗在一起，四周是不断的有修士赶来，在这大殿中是响起了一阵阵议论之声。孙韬与一元门的修士斗在一起，可是竟然没有人出手帮忙，都是以一种看热闹的方式在一旁围观，时不时的与相识之人在那指指点点的。

　　突然又是一道惨叫声在那战场中心响起，孙韬是拼着硬受对方一击，在次斩杀了一名一元门的金丹真人。

　　“小子，你有种，竟然连续杀害我四名一元门的金丹弟子，我一元门是不会放过你的。”张宇凡与那哪吒三太子越打是越心惊，三头六臂，催动六件古宝，威力齐大无比，要不是他有一个古鼎法宝，此刻是早就落败了。顿时不由冲孙韬狞声威胁道。

　　“要打就打，废什么话！一元门了不起啊，在小爷眼里那就是一个屁，你以为小爷会怕你一元门的报复？”孙韬闻言是冷笑一声，催动飞剑法宝向着其中一名受到重创的弟子斩去。

　　“小子，算你狠！钱亮我们撤，先得到这五行宗的传承在说，这家伙有元婴后期的大修士守护，我们奈何不了他，在继续斗下去，我们只会损失惨重。”腥红的血水狂洒，又一名金丹后期巅峰大圆满的修士被孙韬重创，斩下半边身子，顿时那张宇凡是有些不甘的道。如果在斗下去的话，余下的三名金丹弟子就都要被他斩杀一空，到时想要获得五行宗的传承那就难上加难了。

　　“哼……算你们识相！”孙韬也知道，此刻与一元门死磕，吃亏的就是他，修罗宗的门人还在以旁虎视眈眈，就算他能将一元门的修士斩杀一空，那么他最后也将付出惨重的代价，对方同样有一名元婴后期的大修士，自己没有绝对压制对方的实力，顿时不由冷哼一声，让那哪吒三太子，大力牛魔王，巨灵神是停止了攻击。

　　“修罗宗的杂碎，你们是不是想让小爷与一元门的这些伪君子拼个两败俱伤你们好捡便宜。你们是想都别想，要想找小爷的麻烦，那么我们现在就来做过一场，过后小爷好接受这五行宗的传承。”

　　孙韬见一元门的弟子退走，将目光是转向那一身修罗血袍的修罗宗弟子是朗声道。

　　“这小子是什么来头，得罪了一元门就罢了，怎么现在又来得罪这修罗宗的修士。要知道，这修罗宗的门人都是从尸山血海中走过来的，杀性非常的重。”

　　“这小子又挑衅修罗宗，看这修罗宗的乌奎是怎么应对。”

　　……

　　随着孙韬的话音一落，还没有退却的众人是又爆发出了一阵阵惊呼之声。一个个是开始猜测孙韬的来历，得罪了一元门就罢了，现在又来挑衅这修罗宗的修士，一个个是将好奇的目光投向一身血色修罗长袍的修罗宗修士。

　　“孙韬，我不知道你是有什么依仗，敢来挑衅我修罗宗，你以为我修罗宗真的怕了你，我修罗宗不愿意与你为敌，只是我们不想便宜了一元门，等本座得到了这五行宗的传承，我们在决一生死。”

　　“走，我们走，去寻找五行宗的传承去。”令众人想不到的是哪高大魁梧，周身散发着惊人煞气的乌奎并没有与孙韬爆发大战，而是撂下一句狠话，接着冲身后的同门是招呼一声，接着就率领修罗宗的四名魁梧大汉向着人群外退去。

　　“没胆的孬种。”原本孙韬以为这修罗宗的门人会与他大战一场，没想到这修罗宗的门人会这么怂，就这样退却了。孙韬是冷笑一声，心里暗道一声可惜。

　　这次将哪吒三太子，巨灵神，大力牛魔王他们召唤出来并没有斩杀强敌，时间一到就要重新回到西游记的世界中，等下次召唤他们就是一天后的时间了。如果这次与修罗宗的修士爆发冲突，就算不能斩杀对方元婴后期的大修士，给对方一个教训，使得对方更加的忌禅自己。

　　修罗宗的乌奎退去，在人群中是有爆发出一阵阵惊呼声，在场的一众修士对孙韬是越发的忌禅了。能进入这五行宗的传承大殿，都是仙缘大陆上的精英。孙韬他不知道的是，能进入此地的都是仙缘大陆上各大门派和各大势力培养出的精英，在这五行传承大殿除了有属性限制，还有着年龄限制，只要骨龄超过一百岁就不能进入这传承大殿，这些人都是天才中的天才。

　　修罗宗退去了，在场的修士并没有多做停留，接着就都纷纷退去了。进入这传承大殿不是看热闹的，而是寻找五行宗的传承，这五行宗是远古时期的霸主，他们的传承是非同小可，在场的众人是谁都想获得。

　　“这里就是五行宗的传承大殿，这里怎么耸立着这么多的石碑，这些石碑是干什么用的。这些人都围绕着这些石碑看，难道这五行宗的传承就在这石碑中。可是没道理啊，这里有这么多的石碑，难道是五行宗还收录了其他宗门的功法就封印在这石碑中。”穿过大殿，一块块高耸的石碑映入眼帘，很多修士都站立在石碑下冥想沉思，孙韬见状顿时不由皱眉道。


第二百六十七章 传承石碑

　　石碑高大古朴沧桑，高耸入云，人站在石碑下，抬头望不到头。

　　这石碑一共有九块之多。每一块下面都站满了人，孙韬将那大力牛魔王和巨灵神收入到西游记的世界中，哪吒三太子则留在孙韬身边保护。

　　孙韬一靠近那那石碑，很多人是都让开了一条通道。孙韬则进入人群中，抬头观看这巨大的石碑。

　　“这是传承石碑！这里怎么有这么多的传承石碑，而且有九块之多。”这石碑上有四个龙飞凤舞，苍劲如扎龙的大字，除了这四个大字，别的什么信息也没有，孙韬的眉头是深深的皱起。通过观察，四周的众人也是跟孙韬一般，没什么头绪。一个个是眉头皱起，这传承石碑上并没有五行宗的功法留在其中。

　　“这碑上有禁制，必须齐聚五行之力才能打开。”孙韬站立的石碑前，一青袍修士皱眉思索了一下。他们进入这传承大殿，是靠各派的五行修士一起合力才打开禁制才进入其中的，顿时不由道：“我是土属性的灵根，那位道友是金灵根，木灵根，水灵根，火灵根的道友，我们一起合力打开这石碑上的禁制。这样我们也好接受这传承石碑中的传承。”

　　随着那青袍修士的话音一落，顿时就有四人向其靠拢。观他们的衣着，这些人都不是同一个门派的修士，而是三个门派合力凑齐了五种属性灵根的修士。

　　“别人要齐聚五种属性的灵根才能试着进入这传承石碑，我是五行灵根，五行演化天地万物，我运转五行诀，应该可以打开这传承石碑的禁制。”看着眼前五名修士跃跃欲试，孙韬是在心里暗自思量道，他是五行灵根，要进入这传承石碑到是不用找五个五种灵根属性的修士了。

　　其实不用那青袍修士说，在场的一众修士他们都明白，五行宗的传承与五行有关，进入这传承大殿的修士都是想办法齐聚五种属性的灵根然后送入大殿的。在其他几块石碑前，五人一组，他们盘膝而坐，将法力注入到石碑之中。

　　“这方法还真行。”看着眼前的众人都想办法要获得这传承石碑的认可。突然，一道光束将自那石碑中射出，笼罩住盘膝而坐的五人，那五人身前是荡漾着一层乳白色的光罩，那青袍修士脸上突然浮现了一抹喜色，轻应一声，接着身体一震，双眸突然变得空洞起来，好似是灵魂出窍一般。

　　“五道青光进入这石碑之中，难道这就是接着这传承石碑的方法吗？”看着那坐在石碑下的五名修士身体一震，接着眼神就变的空洞起来，五道青光一下就没入那石碑之中，孙韬是有些疑惑的道。

　　既然知道这传承石碑的方法，孙韬并没有贸然试验这传承石碑的方法，而是在一旁仔细的观察起来。想看看这方法是不是真的可行。

　　“哈哈……我成功了，我成功了，这是上古奇功九阳诀，而且还是难得一见的天级功法，修炼了这九阳诀，飞升有望啊。”突然自远处传来一阵大笑声，远处坐在石碑下的一名金丹修士是突然站起身，有些癫狂的哈哈大笑道。

　　“这方法是真的！而且还获得了天级修炼功法。”有人获得了这传承石碑中的修炼法诀，孙韬眼中是射出一道精光，喃喃自语道。

　　在场的众人不止孙韬面露惊喜之色，可以说，在场的所有人都露出了兴奋之色。一本天级功法，那意味着什么，能够修炼到飞升仙界，在也不用因为没有后续的修炼功法而担心了。

　　在这仙缘大陆，一本天级功法他代表着什么，那是仙道十门这样的顶级大势力才有天级修炼功法。一本天级功法问世，这绝对能引起无尽的腥风血雨。而孙韬修炼的云岚仙经只不是一本黄级功法，能修炼到元婴期可以说是顶天了。

　　“竟然是天级功法，这次真的是来对了。你给我去死吧，这天级功法是属于我的。”随着那有些癫狂的大笑声一落，突然是一道森然的大喝声在人群中响起。一名身穿黑色劲装的魁梧大汉是突然冲着那获得天级功夫九阳诀的修士大喝道。

　　转瞬间，为了一本修炼功法，那魁梧大汉就对那获得功法的修士是大打出手，场面是显得有些混乱。

　　“咦，这是怎么回事，这接受传承的修士受这传承石碑保护，根本就不能偷袭。”远处的石碑下爆发了大战，那四处乱飞的飞剑法宝是突然击中一名正在接受传承的修士，可是哪修士对外界的情况一无所之，眼看那修士的肉身就要被击毁了，突然，那飞剑击打在那乳白色的光罩荡漾起一层神辉就将那飞剑给弹开，光罩中的修士是稳丝不动，顿时就有人忍不住轻咦道。

　　“实力，这一切都还是需要实力啊！不然得了传承也保不住。”只是小半盏茶的功夫，那获得九阳诀传承的修士因为一本天级功法，只是眨眼间就被四周围笼而来的修士给斩杀，孙韬是看了唏嘘不语，一切都是实力，拳头大了才是硬道理。

　　了解了此地的局势，孙韬在一块石碑下坐定，虽然有传承石碑守护，可孙韬还是让那哪吒三太子在一旁护法。而他则借着混乱，悄悄的运转五行诀，将法力是缓缓的注入到石碑之中。

　　随着孙韬的法力注入到哪石碑之中，孙韬发现，他的视野是突然变的开阔了起来，这五行法力就是打开这传承石碑的钥匙，他看到这石碑中是灰蒙蒙的一片，这是一个独立的空间。

　　就在孙韬释放出神念要查探这石碑空间时，突然一股恐怖的吸力袭来，孙韬是吓的亡魂皆冒，在这一刻，他的神魂仿佛是要离体一般。孙韬是处于本能的开始挣扎，可是在这股恐怖的吸力下，一切挣扎都是徒劳，孙韬直感觉一阵恍惚，接着他就感觉他进入了这石碑空间之中。


第二百六十八章 神通星

　　“这就是灵魂出窍吗？”进入石碑空间入目的是灰蒙蒙的一片，孙韬有些不太确定的道，这石碑空间有些诡异，他只看到天空是灰蒙蒙的一片，没有阳光，没有日月，这让他如何寻找五行宗的传承，难道这石碑空间是内藏乾坤。

　　孙韬看了看四周，景色都是一样，有点类似西游记的世界，可是又不太像。这片空间是一片死寂，了无声息，而西游记的世界可是自成一界，里面有生灵，而且还有一些强大的存在，有人有神，有仙，有佛！那是一个四周充满生机，欣欣向荣的世界。

　　“这空间中什么也没有，怎么寻找五行宗的传承啊！”进入灰蒙蒙的空间中，孙韬好似过了一会，又像是过了一个世纪一样漫长。在这灰雾中，他行走了好久，可是一点方向感也没有，就好似是在原地打转一般。

　　“咦，难道要穿过这片雾气才行。”

　　孙韬仔细的打量了一下这灰蒙蒙的石碑空间，他并不像是想象中的那般浩瀚无垠。在这石碑空间中，他是属于灵魂体，受此地的规则，此刻的神念不在是处于枯竭状态，而是回到了以往的巅峰状态。他试着动用了一下神念，立刻就发现，这灰雾有压制神念的作用，可是压制不是很大，能探索十数里内的一切风吹草动。有此发现，孙韬是祭出一柄神识飞剑，想看看能不能穿过这片灰雾地带。

　　经过小半顿饭功夫的飞行，孙韬他穿过这片雾气空间，看到了一个根据五种属性布置的巨大五彩结界，在这五彩结界中有很多光点，这些光点，有明有暗，犹如星星一般璀璨，照耀着这个五彩结界。

　　看着这五彩结界中的星辰忽明忽暗，看到这，一个念头在孙韬心间萌生，这些五彩结界中的星星，他就是传承石碑中的功法。只要获得其中一颗星星的认可，他就得到了一门修炼的功法。

　　看着眼前的五彩结界，孙韬并没有任何的欣喜之色，这结界中有很多的修炼法诀，可是这都不是他想要的，他现在修炼了五行宗的五行诀，这五行诀只不过是上半部分，他最多能修炼到化神期，他现在最迫切的就是要找到这五行诀的后半部份功法，这样他就能修炼到更高的境界。

　　“进入这传承石碑靠的是五行之力，穿过这结界，难道也要五行之力，可我现在是灵魂体，怎么施展五行诀凝聚五行之力？”看着这五彩结界，孙韬他也不愿意空手而归，既然到此了，没有见到自己想要的五行诀，可也要碰碰自己的机缘，能在这石碑中获得什么样的功法。

　　“没有五行之力，我还是放出神念进去看看吧！”

　　随着孙韬的自语声一落，他的神念开始渗透到这五彩结界，让孙韬意想不到的是，他的神念刚与这传承石碑接触，接着就传来一股阻力，可是他一用力，接着就进入了其中。途中是非常的顺利，顺利的超出了孙韬的想象。

　　“这是神通传承！”孙韬的身念一与那五彩结界接触，孙韬的脑海里立刻就多了一则信息，这结界中的光点就是神通传承，这神通传承不是功法，任何人都可以学习，一些大威力的法术有移山填海之能，翻手为云，覆手为雨，这样的本事就叫做神通。

　　在远古时期，万族林立，高手无数，每一个大能都有移山填海，翻手为云，覆手为雨之能，就是破碎虚空飞升仙界也不是什么难事，那时的神通是多如牛毛。远古时期，修真界属于鼎盛时期，随着岁月的流失，时代的变迁，很多远古神通都消失在岁月的长河之中了。

　　这是神通传承，也只有五行宗这样的远古大派，才有这神通传承。了解了这五彩结界中的东西是什么，孙韬的脸上是浮现了一抹喜色，这次算是来对了，如果没五行宗的传承，能学会一门神通，那也是非常不错的选择。

　　通过观察，这五彩结界中的神通也有强有弱，威力巨大的神通居住在五彩结界的最深处，而且非常的大，最是璀璨耀眼。而接受这神通传承非常的简单，看到哪颗神通所化的星星，只要将其用神念包裹住，在识海中留下修炼的印记就可以了。

　　“就是你了。”通过观察，孙韬发现其中最亮的一颗神通星，轻喝一声，选定了目标，将神念是收缩成一根线，向着那那颗最耀眼的神通星射去。

　　“这是怎么回事，越往里面走，这遇到的阻力就越强，这是怎么回事？”想象总是美好的，孙韬进入这五彩结界，起初是非常的顺利，可是在获得神通传承时就遇到了前所为有的阻力。

　　看着那神通星离自己的距离不是很远，除了刚开始的一段非常顺利，可是一到接近神通星是，就像是哪逆流的船支，不进则退。接近第一颗神通星都有些困难，就别说靠近那最亮最耀眼的一颗了。

　　神通，顾名思义，神通，有通天之能，这神通是哪么好得的吗？孙韬收取轻视之心，开始盘膝而坐，在也没有了之前的掉以轻心。如果按照之前的态度，他就是获得最次的一门神通他都是困难无比，就更别说最厉害的那几颗星了。

　　孙韬尽量的控制神念，将神通凝练压缩，凝聚成线，这有点像他凝聚神识飞针一般，这神念他凝聚的越细，遇到的阻力就越小。就算孙韬他掌握了方法，可是哪速度，不堪入目，简直是龟速。

　　进入这传承大殿，很多人都进来好几天了，因为没有五行之力，对这传承石碑不是很了解，此刻，知道了进入这传承石碑的方法，有些喧闹的大殿是立刻就变的安静了下来，与门人或者是要好的朋友一起联手进入这传承石碑空间。

　　因为他们发现，进入这传承石碑所获得的传承，是不会被别人抢夺的，他们会留在自己的识海中，除非应用魔门的搜魂手段才有一定的机率获得对方的传承。这就使得很多修士放弃了抢劫其他修士的打算，而是想着如何进入道传承石碑中获得属于自己的那份传承。


第二百六十九章 神通擒龙控鹤手

　　想获得五彩结界中神通星里的神通，这难度不是一般的大。虽然孙韬神念释放出的速度很慢，可是只要不断的前进，那么他离目标就越近。

　　愚公移山，贵在坚持。

　　孙韬的神念在缓慢的移动着，也不知道过了多久，是一天还是两天，或者是更久。孙韬他发现，这样神念以一个点向另一个点成直线移动，这对神识的锤炼和凝炼有着无法想象的好处。

　　在孙韬进入五行宗传承大殿的第二天，哪吒三太子因为时间到了，重新回到了西游记的世界中。就是四周也不断有人获得各种功法神通的传承。但更多的修士因为齐聚不了金木水火土五种属性的灵根，根本就进入不了传承石碑空间，只能是在一旁看着干瞪眼。可是这也是没有办法的事，这传承大殿是五行宗为五行宗的修士准备的。

　　进入传承石碑，考验的是一个人的意志。

　　意志坚强，神念强大，就能得到这传承石碑中的功法。这传承石碑中的功法随便拿出一样，都是惊天动地的存在，就是修炼的功法，最次的都是地级功法。

　　“前面发现了一座镇妖塔，我们可以到里面去看看。”很多没有从传承石碑中获得功法传承的修士开始探索这传承大殿，突然一道大喝声在人群中响起，有人发现这传承大，殿中有一座镇妖塔。

　　随着那声音在空旷的殿宇中响起，那些没有得到传承，或者是得到传承对自己传承不满意的人都冲出殿堂，没行出多久，在那大殿外就发现了一座高耸入云，这是一座有青铜浇铸的铜塔。这青铜宝塔之所以没有被人发现，那是因为此地有隐匿阵法遮掩，此刻这隐匿阵法被人给破了，这镇妖塔自然就暴露了出来。

　　镇妖塔，里面封印了很多的妖兽，这些妖兽是五行宗为了使门人弟子巩固修为，锻炼弟子用的地方。在天才的修士，不经历风雨的考验根本就不能站在这世界的最巅峰，顶天立地。

　　看到这镇妖塔，在场的很多修士是不加思索的都冲入其中，得到了五行宗的功法传承，到了这试炼之塔中就可以开始修炼了，与镇妖塔中的妖兽厮杀历练能快速的成长，这镇妖塔是供五行宗的弟子试炼的，自然就不会太过危险。

　　随着大量的门人弟子进入这试炼塔，那传承大殿是变的越发冷清了，只有少部分的修士还枯坐在传承石碑中想要获得传承石碑的认可。

　　“快了，只差一点就能接近那神通星了。”经过近一个月的磨砺，孙韬的神念是延伸到了五彩结界中的最深处，离那最耀眼的一颗神通星是近在尺尺。孙韬是憋了一股子狠劲，经过近一个月不停的锤炼神识，孙韬神念是猛的催动，那凝聚成丝线的神念是如同一朵盛开的莲花包裹住其中一颗璀璨的神通星。

　　孙韬的神念一包裹住那神通星，那神通所化的星辰是爆发出一股强烈的波动，那神通星想要挣脱出孙韬的神识束缚。

　　“神通术，擒龙控鹤！”随着那神通星在孙韬的神识束缚下是猛的挣扎了开来，一股信息是通过神念传递到孙韬的脑海里。孙韬顿时不由喃喃自语道。

　　这擒龙控鹤，它是一种神通，以体内真元催动，经过几条特殊的经脉，由体内法力凝聚出真元大手，束缚住敌人，限制敌人的行动。这神通，看似不是很厉害，可是在与高手过招的时候，往往是哪么几秒钟，只是几秒钟就能扭转战绩。这神通擒龙控鹤，运用的好的话，丝毫不下余孙韬的神识攻击。

　　明白这神通星所化的神通就是擒龙控鹤，孙韬知道这种神通就是他目前最想要的。可以说是在瞬间就包裹着这颗璀璨的神通星退出五彩结界。

　　“这里还有两颗最璀璨的神通星，不知道这神通星里面的神通是什么。”将那擒龙控鹤的神通吸收消耗，孙韬的脑海里浮现了擒龙控鹤的修炼方法，孙韬是将神念又瞄向了五彩结界中另外两颗最璀璨的神通星。

　　可是随着孙韬的自语声一落，不等孙韬付出任何的行动，那五彩结界是突然爆发出一道强光，将孙韬的神魂弹出了石碑空间。

　　五彩结界爆发出一阵强光，孙韬直感觉身体一震，神魂回到身体里，孙韬感觉，这身体一阵麻木，很是不适应，那是因为长时间没有活动造成的。

　　随着孙韬的神念回到了身体里，孙韬活动了一下四肢，那种麻木的感觉消失不见，孙韬这才站起身来。举目向四周看去，原本有些喧闹的大殿是变的非常的安静，突然，这个大殿是一阵地动山摇，好似有人在以暴力破坏这传承大殿外的禁制。

　　“这是怎么回事，这进入传承大殿的人都去哪了，还有是什么人在攻击大殿的禁制，难道这进入大殿的禁制也可以暴力破坏，或者是这大殿中发生了重大变故。外面的人是迫不及待的想要进入这大殿之中。”听得大殿中传来一阵阵轰鸣声，大地在晃动，孙韬顿时不由皱眉道。

　　感受到有人在攻击大殿的禁制，孙韬也不急，而是神念四散而开，想看看这大殿中发生了什么重大变故。

　　“这是怎么回事，进入这传承石碑空间也会死人吗？”神念在这空旷的大殿中扫去，孙韬惊奇的发现，在这石碑前枯坐的修士很多人已经没有了生机，更有甚者是七窍流血，观其症状是死去多时了，顿时不由一脸震惊的道。

　　震惊过后，孙韬则是一脸的庆幸，庆幸自己被弹出了传承石碑空间，不然他也将和这些金丹修士一样身死道消，神魂泯灭在传承石碑空间中。

　　其实孙韬他不知道的是，进入这传承石碑空间，他也是有时间限制的，如果时间一到，还没有得到传承的就会被弹出石碑空间，不然传承石碑外面的肉身一腐朽，一切神通功法他都是枉然。


第二百七十章 镇妖塔

　　殿外有人攻击大殿的禁制，进入这传承石碑也有一定的危险，这传承石碑虽然很诱人，可是孙韬还是选择离开这大殿，想看看这大殿是否还有其它的禁制或者是出口。

　　进入这传承大殿，孙韬是大杀一通，击杀了四名一元门的金丹真人。在殿外也是击杀了三四人，可以说是，一旦传承大殿的禁制一破，最想将孙韬除之而后快的就是这一元门，接着就是修罗宗。孙韬他还有些怀疑，就是哪御兽宗的修士在看向他时也是不怀好意。仙道十门，有两大门派与孙韬过不去，还有修罗宗。如果让公孙家族的修士知道他在此的话，对他一定是欲除之而后快，还有就是哪神秘的影子会。

　　孙韬得罪了这么多的大势力，此刻，孙韬他可是四面树敌，要不是为了这五行宗的五行诀，他是绝对不会暴露在众人面前的，以他现在的这点实力，他根本就斗不过这些大势力了。

　　“咦，这里有一座镇妖塔，难道进入这传承大殿的修士都进入到了这镇妖塔中。”神念扫过整个传承大殿，孙韬他发现，在传承大殿东面的一片空地上矗立着一座高耸入云的青铜宝塔，塔身布满了绿幽幽的铜锈，好似有些年头了。上面有三个古朴苍劲的大字‘镇妖塔’，有此发现，孙韬是轻咦一声，接着就向那高塔飞奔而去。

　　这镇妖塔中封印了很多的妖兽，五行宗的修士进入这镇妖塔是斩杀妖魔历练的。

　　“死了，死了，都死了！好多的妖兽，都死了，都死了……”

　　孙韬刚一靠近那镇妖塔，突然，一道满身血污的修士是有些癫狂的跌跌撞撞的冲出了镇妖塔。有些疯魔的喃喃自语，好似是受到了某种惊吓。

　　“这是怎么回事？”看着那跌跌撞撞满身血污的青衣修士，孙韬的眉头是不自觉的皱起，有心想要问问这青衣修士是发生了什么事情，可是不等他开口，那大殿中是轰隆的传来一阵巨响，大地在猛烈的摇晃起来，就是这镇妖塔都受到了波及，发生了激烈的摇晃。

　　“该死，这传承大典的禁制破了，外面的修士都进入到大殿之中了，我必须快速进入这镇妖塔中。”想到外面的修士大多都是一些元婴，化神期的高手，孙韬是低声咒骂一声，接着就冲入了这试炼塔中。可以说，现在只有这镇妖塔还算安全。

　　想到这五行宗传承大殿的禁制就这么破了，孙韬是一脸的心有余悸，要不是因为他获得了擒龙控鹤的神通被传承石碑逼出石碑空间，就算他有传承石碑的守护，此刻他一定会被进入这传承大殿中的一元门高手给生撕了。

　　进入这镇妖塔，孙韬穿过一片光幕，并没有孙韬想象中的狭小，而是一片广阔无垠的草原，绿草丛深，刚一踏入此地，四周就弥漫着一股浓浓的血腥味，这又是一方小世界，而且还是一方有生灵居住的世界。

　　“这位道友，快离开，这镇妖塔根本就不是什么试炼空间，而是一处绝地，好多的妖兽，密密麻麻一大片，成群结队的。这根本就是一处大凶之地，那是什么试炼之地。”孙韬刚一进入这试炼空间，突然一道身影是自远处电射而来，接着就冲孙韬大声提醒道。

　　“妖兽，很多的妖兽！”孙韬闻言，有些疑惑的道。可是随着孙韬的话音一落，孙韬的脸色是忍不住狂变。这是一片草地，那冲来的修士衣服槛篓，如同破布条子，一条一条的，满身血污，身后追着的是一群风狼，这些风狼在外面都是一些不入流的低阶妖兽，一生也只能达到三四级就顶天了，可是这草原中见到的风狼他们都是五六级的妖兽，其中不乏一些七级妖兽。观其数目，这些风狼不下数百之多。那风刃是铺天盖地的向那青衣修士袭去。

　　“当！当！当！当……”

　　铺天盖地风刃袭向那青衣修士，孙韬是二话不说，祭出一圆盘法宝，那密密麻麻的风刃打在那圆盘法宝上是发出了一阵当当声。只是一波风刃攻击，孙韬祭出的圆盘法宝就变的光芒暗淡，孙韬不得不全力催动那圆盘法宝。这青衣修士虽然不知道是什么来历，就冲他刚才的提醒，怎么也该帮他一把，不要让他被这些风狼给分尸了。

　　“谢谢道友救命之恩，我是羽化门的刘子通。道友，你是刚进入这试炼塔的吗，我们的赶紧离开，这里面的妖兽太厉害了，而且等级比外面的妖兽要高级很多。”孙韬祭出圆盘法宝挡住了那风狼群吐出的风刃，这青衣修士抓住这难得的机会，冲至孙韬身前，孙韬是拱了拱手道谢道。

　　“在下孙韬，刚到这镇妖塔的，这镇妖塔还没有好好的浏览一番，这些风狼厉害的紧，你还是赶紧离开吧，我进去里面看看。”孙韬闻言，冲其是拱了拱手道，接着就祭出飞剑，向着草原深处飞去。

　　“孙韬，你就是哪个得罪一元门，修罗宗的孙韬！”那刘子通闻言是惊叫一声，发现孙韬向着那草原深处飞去，而那些风狼则继续挥出一道道风刃向他袭来，他不得不催动法宝抵挡射来的风刃，向着镇妖塔的第一层空间入口飞射而去。

　　孙韬祭出飞剑一飞冲天而起，那成群的风狼是分出一部分追杀那刘子通，其中大部分的风浪则开始发出一道道风刃袭击孙韬这个入侵者。

　　“找死！”那风刃密密麻麻的射向虚空之中，就是有那圆盘法宝护身，孙韬也是躲的非常狼狈，顿时是怒斥一声，一根根神识飞剑闪电般的刺出。最好的防御就是进攻。

　　孙韬脚踏虚空，那密密麻麻的飞剑击打在那圆盘法宝上发出一阵当当的脆响声，而孙韬是双手掐诀，打出一道道剑光，受孙韬的神识攻击，四周的风狼是突然发出一道道闷哼声，剑光所过，那一头头风狼就尸首分离，倒在血泊之中。


第二百七十一章 祭炼元磁神山

　　挥手间，孙韬就斩杀了数十头风狼，可是那些风狼也甚是凶悍，密密麻麻的风刃袭向孙韬，悍不畏死，有的更是自草地上跃起，吐出一道道巨型风刃袭向孙韬，面对这种六级的风狼吐出的巨型风刃，孙韬也不敢托大，祭出一个圆盘法宝护住身体，根本就不在此地多做停留，向着草原深处飞掠而去。

　　不断的有风狼被孙韬分尸斩杀，孙韬是渐渐的远离了镇妖塔第一层的出口，可是剩下的那些风狼还是死追不放，如同附骨之蛆。

　　“这五行踪的试炼还真的是恐怖，进入此地，如果没有几分保命的手段，还真的就要被这些风狼给分尸了。”孙韬一路飞遁，可是哪些风狼如同附骨之蛆一般紧追不放，孙韬被逼的实在是没办法了，这才施展五行遁中的土遁之术将这些风狼给甩掉，要不是孙韬他实力强悍，一旦陷入重围之中，就是不死也得脱层皮，面对这么多的五六阶的风狼，就是元婴真君他都要陨落。

　　孙韬他不知道的是，不是五行宗的试炼变态，而是这镇妖塔在远古时封印了很多妖兽，五行宗的弟子就是斩杀妖兽获得妖丹试炼，提升实力，这第一层放的都是两三级的妖兽，第二层放的是四五级的妖兽，越往上，塔中的妖兽等级就越高。

　　随着五行宗日渐没落了，没落到收不到五行灵根的弟子了。五行宗更是泯灭在历史的长河之中。这镇妖塔又很久没有人来这镇妖塔试炼了，加上这妖兽的兽命比人类要长很多，这镇妖塔中的灵气又非常充沛，适合妖兽修炼，这镇妖塔中的妖兽进过数十万年乃至上百万年的修炼，自然，这镇妖塔中的这些妖兽就进阶到了高级，这事恐怕五行宗的大能也想不到会这样吧。

　　进人这镇妖塔的都是仙缘大陆各派或各方大势力的精英弟子，他们都有很多保命手段，这五行宗的试炼虽然变态，可还在他们的接受范围，可是当他们进入第二层，遇到了一些八九级的强大妖兽，可以说是死伤惨重，只有少部分人逃生。各大宗门或者是各大家族进入传承大殿的弟子的灵魂玉牌都纷纷破裂，外面的这些高手都慌了神了，这才开始合力破解这传承大殿的禁制，想进入里面看个究竟。要知道，他们是进入这传承大殿接受五行宗的传承变强大的，而不是让他们来送死的。

　　几头六七级的风狼，这根本就不够孙韬杀的，之所以不趁机宰了这些不识趣的风狼，这都是因为外面各大势力的高手都进入此地，得罪了一元门，修罗宗，之前他们是有顾忌，现在他们是可以放手的来对付他了。所以他必须得找个隐蔽的地方暂避锋芒。在说了，孙韬他还想好好的看一看刚得的神通擒龙控鹤手的威力。

　　看着那被自己的土遁术甩的没影的风狼，孙韬并没有离开地面，而是在地底数百丈的地方挖了一个可供人歇息的山洞，接着是一个闪身就进入到了西游记的世界中。

　　孙韬进入到西游记的世界中，也只是顿饭的功夫后，在这镇妖塔的第一层就进入了大量的修士，这些修士都是仙缘大陆各派的长老执事，修为最高的是化神后期巅峰，要不是受这五行之地的规则限制，进入这五行试炼之地的修士修为将更高。就是化神期也不是孙韬可力敌的，更何况进入此地的化神期修士不是一个，而是很多，不下数十人，他们都是称霸一方的霸主。

　　进入到西游记的世界，孙韬有两件事迫在眉睫，第一是祭炼那元磁神山，第二件事就是修炼神通擒龙控鹤手。接着就是炼化五行灵婴，成就元婴大道。

　　祭炼元磁神山，此山是远古神物，与他建立了心神联系，在丹田中用丹火精血滋润，彻底将其炼化。如果孙韬将这元磁神山彻底炼化，到时就是化神期高手都得暂避锋芒。以孙韬现在的修为，彻底的炼化，那是不可能的，他只要将这元磁神山简单的炼化，能祭出来对敌就可以了。

　　以精血和丹火祭炼这元磁神山，这速度是又快上了不少，唯一有缺憾的就是太过耗费精血了。可是孙韬不怕，现在他手中还有几枚元婴，只要将其炼化，他耗损的精血就都能恢复。

　　如此这般，孙韬还是花了一个月的时间才将这元磁神山简单的祭炼了一番，可以将元磁神山拿出来御敌。唯一有些遗憾的是，他手中的几枚元婴都在祭炼这元磁神山时用光了。对此，孙韬到不是很愁，他得罪的敌人多了，只要出去一番，斩杀几个敌人，元婴就又有了。

　　祭炼完元磁神山，这元磁神山就是他的了，修罗宗就是想要，他们也得有那个本事从他手中夺走才成。而此刻，孙韬则开始静下心来参悟这神通擒龙控鹤。孙韬他相信，只要掌握了此神通，配合他的神识攻击，斩杀元婴中期的真君，这根本不是什么难事。

　　“擒龙控鹤手，修炼至大成，就是龙都能将其擒住，有点像哪吒三太子的缚妖索，将敌人控制住。要施展这擒龙控鹤，其体内的法力是越纯厚越好。好在我是五行灵根，根基比普通人扎实，不过现在只能是勉强施展开来，动作有些生疏，我必须好好的熟练一番。”按照擒龙控鹤手的行功路线，孙韬凝聚出一只法力大手，感受这擒龙控鹤手与记载中的有很大的差异，顿时不由道。

　　孙韬能施展出擒龙控鹤手，虽然不是很满意，可他还是每天坚持练习，直到体内法力耗尽为止。待得法力恢复，他有接着练习。

　　如此这般，又过了一个月的时间，孙韬能如意的施展这擒龙控鹤手，这才出了西游记的世界。

　　出了西游记的世界，孙韬释放出神念，发现四周并没有什么异常情况，这才施展土遁之术，进入到镇妖塔的第一层试炼空间。


第二百七十二章 横插一杠

　　“好浓郁的血腥味！这草原上的风狼都被斩杀了！”孙韬在草原上发现了大量的风狼尸体，其中大部分是追杀过他的风狼，此刻都死在了这，而且体内的妖丹都被挖走，可是它们的尸体却被丢了到处都是，尸横遍野，虽然尸体上的血迹都干枯了，可还是能闻到空气中充斥的浓浓血腥味，顿时不由皱眉道。

　　看着这么多的风狼尸骸，孙韬知道，这片草原是这些风狼的地盘，这么多风狼都被斩杀了，这说明这镇妖塔中来了高手了。孙韬是不加思索的就祭出飞剑向着草原深处飞掠而去。

　　孙韬手中的元婴在祭炼那元磁神山时都炼化完了，孙韬他也不敢贸然炼化五行灵婴在体内凝结元婴。现在他最想做的就是碰到一元门和修罗宗的元婴真君，只要将其斩杀，挖出他们的元婴，在凝结元婴时可以巩固元婴境的瓶颈。

　　顺着血迹，孙韬是又飞出了数百里，在草原上，他看到了大量的血迹和修士的尸骸，妖兽尸体可能因为等级较高，都被人给收走了，依稀还能发现一些风狼和草原豹的断尸残臂，可能是因为这些妖兽的等级较低，只是四五级，没多大的价值，并没有被人搜罗走。

　　越往里走血迹就越是清晰，血腥味越浓，孙韬甚至看到了还没有干枯的血迹。有此发现，孙韬的遁速是有快上了几分。时隔两个月，进入这镇妖塔的修士是越来越多了，几乎是进入五行试炼之地的修士都进入到了这镇妖塔。

　　“这风狼王是我羽化门斩杀的，你公孙家族真的是要与我羽化门为敌吗？”孙韬的遁光飞快，转眼间就又遁出了数百里，一路所过，见到的血腥味是越发的浓郁了，在远处十数里开外，两队修士在对峙，一道色厉内敛的喝斥声传入了孙韬的脑海中。

　　感受到前面有修士在对峙，而且还是与他有仇的公孙家族，孙韬暗叹自己运气好，刚一出西游记的世界就见到了公孙家族的修士，真的是瞌睡来了就有人送枕头来。孙韬是停下遁光，取出数粒恢复法力的丹药吞服而下，运功将其给炼化，这才缓缓的向前行去。

　　“公孙家族在此办事，无关人员请绕道。”孙韬刚行出里许远，突然两名身穿白色月牙长袍的青年就拦住了孙韬的去路，为首之人是一脸傲然的冲孙韬喝斥道。

　　“呵呵……公孙家族还是这么的霸道啊！”孙韬闻言不由呵呵冷笑道。显然是这公孙家族的族人并不认识他，如果认识他的话，他们绝对不会这么说，而是直接一上来就对他动手。

　　“小子，你什么意思，想找茬吗？”见得孙韬的冷笑声，那为首的脸色有些黝黑的青年是眉头一挑，冲孙韬是冷声喝斥道，一金丹巅峰圆满的蝼蚁也敢来挑衅他公孙家族。

　　通过神念观察，这公孙家族与那羽化门对峙的有三名元婴真君，一名元婴中期，两名元婴初期修士。而羽化门的则是一名元婴初期，一名元婴中期，其他的都是一些金丹弟子，这些金丹弟子初中后期都有，而且还各各有伤在身，显然是与那倒在血泊中的八阶风狼王是大战了一场。至于公孙家族的修士则衣衫比较整洁，是刚赶到此地，战斗力处于巅峰状态，一幅盛气陵人的模样，同样是看中了那倒在血泊中的八阶风狼王，在与羽化门的修士对峙。

　　“此地是你公孙家族的吗？小爷要往那走要经过你们同意，闪开，快给小爷我闪开，好狗不挡道。”看透局势，这公孙家族的修士以是他盘中餐，三名不到元婴后期的修士，他完全可以吃下，顿时是一脸不屑的道。

　　“小子，你找死，你骂谁是狗呢？”随着孙韬的话音一落，那黑脸修士是勃然大怒，眼睛是睁的大大的，充满了怒火。

　　“谁挡道谁就是狗！”

　　“小子你找死！”被孙韬如此的羞辱，那黑脸修士是一在的压制着心中的怒火，要不是他看不透孙韬的修为，此刻他是早就动手将其给打杀了。此刻，孙韬是指着鼻子骂他是拦路的狗，在也克制不住心中的怒火，怒吼一声，祭出一柄飞剑就向着孙韬斩去。

　　那黑脸修士一动，其身旁的那肌瘦青年心中也是怒火万丈，几乎是在同一时间就祭出自己的飞剑向着孙韬斩去。

　　这公孙家族的两名金丹真人的动作很快，可是孙韬的速度比他们更快，两名金丹中后期的真人，孙韬是动念间，两根神识飞针是闪电般刺出，两名金真人才将飞剑催动，孙韬是手一挥，两道剑光是一闪而没，两颗大好头颅就如同那滚地葫芦滚落在地。临死是连惨叫声都没有发出一声，那落地的头颅还保持着暴怒时的状态，怒目圆睁。

　　“小贼，竟然敢杀害我公孙家族的族人，你是找死。”随着两颗大好的头颅滚地而下，正在与羽化门对峙的公孙家族元婴真君是突然怒斥一声，怒目圆睁，手一挥，一道剑光就向孙韬斩来。

　　“当！”孙韬祭出一个圆盘法宝护住头顶，化解了对方的凌厉一击，盯着那飞掠而来的元婴真君是一脸不屑的道：“公孙家族的老狗只有这点手段吗，还好意思出来丢人现眼，真的是不知羞耻。以为有点手段就出来欺负人，真他娘的不是东西。简直是一群自以为是，不知死活的狗东西。”

　　“小子，气煞老夫，老夫要将你给生撕了，这样才能消去老夫心中的怒气。”孙韬的嘲讽声一落，那白袍老者气的额下胡须是一阵乱颤，从来还没有人敢这么的藐视公孙家族，这公孙恭咬牙切齿，心中的怒火是不断的翻腾。

　　“哈哈……痛快，好久没有听到有人如此的羞辱公孙家族这群自以为是的狗东西了，真的是后生可畏啊。”随着那公孙恭的话音一落，那羽化门的元婴真君是忍不住畅快的哈哈大笑道，之前的郁闷在这一刻是一扫而空。


第二百七十三章 神通显威，越阶杀敌

　　“施泉，你这是找死。原本我公孙家族只要这八阶的风狼王，现在，你羽化门和这小畜生都要死。”羽化门施泉那爽朗的哈哈大笑声一落，那公孙恭是脸色铁青，原本他还有一丝顾忌，这羽化门在仙缘大陆上是一个大门派，与他公孙家族虽说有些差距，可也相差不是太大，他也不愿意往死里得罪，可是这些家伙竟然敢藐视他公孙家族，这样的人都该死，顿时不由狞声咆哮道。

　　“就你，就是死，我施泉也要拉上一个垫背的，我羽化门的大好男儿头可断，血可流，志不屈，就是不像你们这些修真界的败类低头，大不了一战。”公孙恭杀机必露，那施泉是豪气甘云，今天这一战是不可避免的。大不了就是一死，他是豁出去了。

　　“说的好，头可断，血可流，志不屈，羽化门的道友，今天就让我孙韬与你们并肩作战，斩杀公孙家族的这些狗贼。”施泉豪气甘云，将生死至之肚外，孙韬闻言是朗声道。

　　“好，小兄弟，今天就让我们并肩作战斩杀这些公孙家族的狗贼。”那施泉闻言是大喝一声好。

　　“孙韬，这名字，我怎么听着那么熟悉，好似在那听过一般。”公孙恭摇了摇头将心中的杂念抛开，接着就道：“不知死活的东西，老夫就成全你们，现在就送你们上西天。”

　　公孙恭是狞笑一声，接着就催促严阵以待的公孙家族动手，各种飞剑法宝是齐齐的向羽化门的修士打去。暗中戒备的羽化门修士也不愿意坐以待毙，而是纷纷结阵自保。现在他们最缺的就是时间，只要恢复了一点元气，这次危机也就迎刃而解，他羽化门可不是吃素的。

　　说动手，那公孙恭对孙韬是恨之入骨，一定要将孙韬给碎尸万段，要不是因为孙韬意外出现，他们与羽化门也用不着在这死磕。虽然他们能赢得这次胜利，可是他们在面对羽化门修士的临死反扑，公孙家族也会死伤惨重，俗话说，杀敌一千，自损八百，他就是这个道理。

　　飞剑向孙韬的面门斩来，孙韬的眼皮子是都没有抬一下，体内的法力是澎湃而出，催动剑诀，剑光荡漾起一层剑幕，将公孙恭的斩来的飞剑迫开。神识飞针瞬间刺出，袭向那些正在围攻羽化门的公孙家族金丹真人。

　　这羽化门的施泉很对孙韬的味口，他可不愿意看着这些羽化门的弟子遭受公孙家族的毒手。这次出手，他可是含怒出手。随着他射出的神识飞针在那些公孙家族的金丹真人脑海里炸响，一个个是面现呆滞之色，更有甚者是识海爆炸，神魂被毁，整个人是变成了白痴。

　　一击得手，孙韬是开始全力对付那公孙恭。只是一瞬间的功夫，公孙家族的金丹真人就被孙韬给偷袭了个遍。羽化门的金丹弟子开始是全力防守，可是随着孙韬偷袭得手，羽化门的弟子抓住这难得的机会，展开了凌厉的反击，剑光呼啸，剑气纵横，只是几个呼吸的功夫，那公孙家族的金丹真人就是死伤惨重。

　　“啊！小畜生，你做了什么，你施的是什么妖法，让我公孙家族的族人……”

　　原本是胜券在握，可是转眼间，形式突然逆转，看着自家的族人只是几个呼吸的功夫就死伤惨重，那些被羽化门的修士斩杀的族人是面露呆滞之色，显然是神魂被破坏，变成了一白痴，那公孙恭是一脸惊怒交加的咆哮道。

　　“哈哈……怕了吧，接下来就是你了，我会把你的元婴挖出来炼化掉。”看着那一脸震惊的公孙恭，孙韬是忍不住畅快的哈哈大笑一声，在说话间，接着就一根神识飞剑向公孙恭刺去。而在同一时间，孙韬体内的法力是澎湃而出，一只有体内精纯法力凝聚的大手就向着公孙恭抓去。

　　“擒龙控鹤手！”

　　随着孙韬的一声轻喝声突然响起，那突然出现的大手好似有着无穷的魔力一般，自遥远的星空另一端探出，很是突兀的出现在公孙恭的身前。公孙恭受孙韬的神念偷袭，身前荡漾起一层白光，抵挡住孙韬的神识攻击。公孙恭刚摆脱了困境，接着他的身体就好似陷入泥泞沼泽之中，有力使不出，在他惊骇的目光下，以他元婴五层的修为竟然被一金丹蝼蚁打出的巨手给擒拿住了。无论他怎么挣扎就是挣扎不开那法力大手的束缚。

　　“你这是什么攻击，怎么能束缚住我的身体。”孙韬打出一记擒龙控鹤手，公孙恭的身体被束缚住，挣扎了一会没挣扎开，接着就一脸震惊的冲孙韬问道。

　　“想知道，下辈子吧，等你到了阴曹地府我在告诉你吧！”孙韬闻言是淡笑一声，在说话间，瞬间是祭出一金色的飞剑向公孙恭斩去。

　　“小子，你敢杀我，我公孙家族是不会放过你的。”犀利的飞剑向公孙恭斩来，公孙恭是吓的亡魂皆冒，体内的法力和神念都被束缚住了，只能看着那飞剑向他斩来，顿时不由出言威胁道。

　　“公孙家族他算那根葱，小爷杀的公孙家族族人海了去了，也不差你一个。”孙韬闻言是冷笑一声，在重人惊骇的目光下，那公孙恭的身体就被斩成了两半。一个迷你元婴是仓慌逃出，可是不等他施展瞬移神通离开，孙韬的一只大手是在次向他抓来。他是挣扎都没怎么挣扎接着就被孙韬给封印装入一个洁白的玉盒之中。

　　“公孙恭，小子，你竟然杀了公孙恭，我公孙家族是不会放过你的。”与羽化门元婴真君大战的一名公孙家族元婴初期的真君见公孙恭被孙韬给斩杀了是一脸的震惊，眼中的惊骇之色是欲语言表，最强的公孙恭竟然被一金丹的蝼蚁给斩杀了，而还是秒杀，修真界何时出现了这样逆天的修士了，金丹圆满能够秒杀元婴中期的真君，元婴都没来得及逃出。


第二百七十四章 镇妖塔第二层

　　“擒龙控鹤手！”孙韬闻言是轻喝一声，体内的法力是澎湃而出，神通擒龙控鹤在次向那叫嚣的元婴初期真君打去。

　　擒龙控鹤，远古巨龙都能擒拿，孙韬经过无数次练习，可是现在一施展开来，而且还是对战元婴中期的真君，有些生涩，可还是将那公孙恭给斩杀，使得对方元婴都没来得及逃脱。准确的说，这擒龙控鹤手，他还附带一股禁锢之力，禁锢住对手的身体。

　　“动手，羽化门弟子听令，全力狙击公孙家族的狗贼，一个都不要放过。”羽化门的施泉见孙韬斩杀了那公孙恭，也是大大的震撼了一把，接着就回过神来，此刻是灭杀公孙家族的大好时机，顿时是冲着羽化门的金丹弟子是大声命令道。而他则是向着另一名公孙家族的元婴真君杀去。

　　公孙傅震惊过后，真的是有人敢杀他公孙家族的元婴真君，经过短暂的震惊过后，看着一只擎天巨手向他抓来，他是毫不犹豫的撒腿就跑。元婴五层的公孙恭都逃不开那法力大手，最终难逃被杀的命运，他一个元婴二层的修士怎么会是孙韬的对手。留的青山在，不怕没柴少，这五行之地还有他公孙家族的高层，他总有一天会找回场子来的。

　　想象总是美好的，擒龙控鹤手一出，孙韬的气机锁定那公孙傅，那公孙傅的身体如同陷入泥泞沼泽中一般，体内的法力都运转困难，好似要窒息了一般。他只行出十数丈远，接着就被那擒龙控鹤手给擒拿住。

　　有了第一次斩杀公孙恭的经验，这公孙傅并没有坚持多久，接着就被孙韬给斩杀，元婴被封印到玉盒之中。

　　孙韬连斩两名元婴真君，只不过是几呼吸的功夫。而那羽化门的施泉和令外一名元婴真君则合力围杀剩下的一名元婴真君。

　　一名元婴中期加一名元婴初期对战一名元婴初期的真君，不是什么人都像孙韬这般逆天，能越阶斩杀元婴初期的真君。两人联手，只是盏茶的功夫就将公孙家族最后一名元婴初期的真君给斩杀。

　　余下的几名金丹真人只是象征性的挣扎了几下就被羽化门的弟子给斩杀，前后只不过是盏茶功夫，公孙家族的弟子就都被全灭。

　　“孙韬老弟，这次真的是多谢你了，要不是你，我们大家就都要交待在这里了，真的是非常感谢啊，来介绍一下，这是我的师弟张力扬。”孙韬负手而立，看着羽化门的弟子在那打扫战场，那施泉陪同另一名元婴真君行至孙韬身前是拱了拱手道。

　　“路见不平把刀相助，我最是看不惯公孙家族的作风。客气的话就不多说了，告辞。”孙韬闻言，笑着点了点头道。

　　“孙韬道友，你这是要去哪，这镇妖塔的试炼空间可是很危险的，要不我们结伴同行吧，这样路上也有一个照应。”那施泉见孙韬要走，顿时不由道。

　　“施兄，这镇妖塔的试炼空间是危险，可还难不住我，至于同行的话，那就免了，那样只会连累到你们。”孙韬闻言是摇了摇头道。对于这羽化门的弟子，他还是有好感的，不畏强权。可是他得罪了一元门，修罗宗，如果与羽化门的弟子同行，那只能是害了他们，而不是帮他们。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬是抽身而起，向着第一层空间深处快速的飞掠而去。

　　“师弟，你拉着我干什么，这孙韬好本事，一人独自斩杀两名元婴真君，这样的人才我们该好好的结交才是。得罪了公孙家族，有什么好怕的，我堂堂羽化门还会怕了他公孙家族吗！”施泉见孙韬真的要走，刚想在劝说一番，那身旁的元婴真君张力扬是突然制止住施泉，施泉见状是一脸疑惑的道。

　　“师兄，这人叫孙韬，如果我所料不错的话，他就是两个多月前与一元门发生冲突之人，在传承大殿中连斩一元门数名金丹弟子，他之所意不愿意与我们同行，我想他是怕连累到我们。”一身白衣，身上有多处破损的元婴真君张力杨闻言是一脸疑重的道。

　　这孙韬是对他们有救命之恩，可是那一元门也不是他羽化门能够得罪的，得罪了一元门就有灭门的危险，他可不愿意因为个人原因连累羽化门陷入被灭门的危机当中，这小人就让他来做吧。

　　随着那张力杨的话音一落，施泉是幸幸的闭上了嘴巴，一元门和公孙家族是不能比的，这一元门在仙道十门中可是排在首位。而他羽化门只不过是仙缘大陆上的一流势力而已，这样的一流势力有很多。他只能是看着孙韬远去，一脸的苦色，他羽化门要到何时才能站在大陆的巅峰，不用惧怕任何人啊。

　　孙韬一走，羽化门的一众修士并没有在原地多做停留，也没有继续深入这镇妖塔一层试炼空间，而是率领一众门人弟子退出了这试炼空间，得罪了公孙家族，而且还将进入空间的一队修士给全灭，他们必须的回宗好好的谋划一番，以防公孙家族的报复。

　　这镇妖塔中的第一层，原本是有很多妖兽的，八阶妖兽都有很多，可是随着仙缘大陆各大势力中的杰出弟子不断的进入，这里面的厉害妖兽都被屠戮一空，一路所过，孙韬并没有遇到厉害的妖兽，只是一些五六阶的中级妖兽，只要遇到不开眼的，他都随手将其给灭了，一路行来，走的非常顺利。

　　“这就是镇妖塔的第二层空间通道吗？”镇妖塔第一层广阔无垠，以孙韬的遁速，他是飞了三天的时间，才来到第二层的通道处。这是一方玉台，上面有一个传送阵，只要在传送台上镶嵌上灵石就可以传送到镇妖塔的第二层。

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬是取出十六枚上品灵石镶嵌到传送阵法上，一道白光冲天而起，将孙韬给笼罩住，瞬间在镇妖塔的第一层试炼空间失去了孙韬的踪影。


第二百七十五章 淫僧

　　孙韬直觉的头一晕，接着就出现在了镇妖塔的第二层试炼空间。这第二层是一片丘陵地带，可是里面的灵气，比第一层是又要浓郁几分。

　　通过直觉，孙韬感受到这镇妖塔的第二层比第一层是又要凶险不少。因为在这第二层的入口处有一个传送玉台，四周有着斑斑血迹。四周的泥土则成暗红色，显然是因为长时间泡在血水中造成的。

　　离远了看，在不远处的小山丘上见到了不少的枯骨，有些尸体还保持新鲜，没有彻底的腐烂，周围的空气中还游离着一层淡淡的血腥味。由此可见，这第二层比第一层要危险的多了。

　　孙韬艺高人胆大，这第二层比较空旷，一眼望不到头，并没有碰到妖兽袭击的事件，更没有感受到附近有强大的妖兽盘踞，孙韬是驾起遁光，向着丘岭的深处飞掠而去。

　　这第一层空间就有八级妖兽，相当于元婴境的人类修士。可是这八阶妖兽并没有化成人型，这第二层，一定会有九级，十级妖兽，说不定孙韬他运气好，碰到一头能化成人型的妖兽。

　　时间飞逝，转眼间，孙韬就深入到这丘陵内部，直到远处传来了一阵激烈的法力波动，孙韬这才停下遁光。

　　“你这和尚好不知羞，缠着我们很多天了，你到底想要干什么？”远处的山丘上，一明眸皓齿的青衣女子眉头微微皱起，冲着对面的一光头和尚是怒斥道。

　　在这青衣女子身侧是盘膝坐着一身穿碎花裙的年轻女子，观其症状，此女面色有些苍白，像是在疗伤。

　　“女施主说笑了，要不是和尚，你们此刻是早就遭了那七眼蟾蜍的毒手了，和尚见你们势单力薄，在这镇妖塔中恐有什么危险，好心护送你等，你们怎么不分黑白，硬要说和尚是不怀好意了。”那和尚肥头大耳，一身黄色袈纱，遮掩住有些庸肿的身体，道了一声佛号，一脸慈悲的道。

　　如果离近了看，就能看到这和尚眼带桃花，眉宇间是闪过了一丝不易察觉的淫邪之色，接着就恢复了平静。

　　“哼……你这贼秃，你还有脸提那七眼蟾蜍的事，要不是你惊动了那七眼蟾蜍，我们会被他追杀吗？要不是你，我师妹他会受这么重的伤？”那青衣女子瓜子脸，额下有一颗芝麻大小的黑痣，此女疾恶如仇，眼中是容不下半粒沙子，对这和尚她一路上是驱逐了很多次，没想到这家伙还这么死皮赖脸的跟着，特别是哪眼神，看得她浑身直起鸡皮疙瘩，浑身不舒服。

　　“女施主甚言，此话从何说起，要不是和尚，令师妹早就香消玉陨了，你就是这么对待恩人的吗？我佛有云，善有善报，恶有恶报……”

　　和尚在那喋喋不休，那青衣女子是早就听了厌烦了，祭出一柄青灰色的飞剑，带起一道铿锵的剑鸣，那青衣女子持剑而立，寒声道：“给我滚，在再这喋喋不休，罗里罗嗦的本姑娘今天就宰了你。”

　　这青衣女子被那和尚也是缠的烦了，不得不给对方一个警告。那和尚见那青衣女子动了兵器，在说下去，也没有什么好结果，脸色是突然一变，在也没有了之前的慈悲之色，眼中是闪过一抹厉色，既然软的不成，那就只有来硬的了。

　　孙韬刚赶到此地，就见那青衣女子挥剑指着那肥头大耳的和尚，顿时就止步不前，想看看事态如何的发展。

　　来到这异世，孙韬还没有见过和尚了，初次见到这和尚，心里是莫名的一惊，想看看这和尚与前世的和尚有什么不同，而且这和尚看似平淡无奇，可是竟然给他一种危险的感觉，孙韬知道，此人也是元婴境的修为，就是不太确定这和尚修炼的佛法和仙术有什么区别，境界是怎么划分，到底是元婴中期还是云婴后期，他有些拿捏不准。

　　到是哪美目含煞的年轻女子孙韬到是看清了，此女是元婴初期巅峰的修为，就是哪旁边在盘膝疗伤的年轻女子也是元婴初期的修为。

　　“死贼秃，你别过来，在过来我就要动手了。”那青衣女子持剑而立，那胖和尚是根本就不受对方的威胁，大步踏出，向着对方站立的山丘上行去，那青衣女子见对方不受威胁，顿时不由再次寒声道。持剑的手是微微有些发颤，可是很快就稳定，这和尚的厉害她是见识过，也不敢率先出手。

　　“贱人，给脸不要脸，本座待会会扒了你的皮，让你在本座胯下舒舒服服的死去。”对于那青衣女子色厉内敛的威胁，那胖和尚是不为所动，继续向前行去，脸上的凶厉之色是渐渐的被淫邪之色所取代。在这一刻，他是彻底的撕去了伪装。两名元婴境的女修，可以让他好好的采补一番。

　　“啊！你是淫僧，你受死吧！”那胖和尚撕去了伪装，那青衣女子是在无顾忌，催动剑诀，凌空一斩，冲天的剑芒带着一道清脆的剑鸣声向着那胖和尚的面门斩去。

　　那胖和尚波澜不惊，双手连划，斩出一记掌刀，顿时那冲天的剑芒就泯灭在虚空之中，大步踏出，一只大手就向那青衣女子抓去，口里则道：“小娘子，好火辣的小娘子，越辣本座越是喜欢，要是你将本坐伺候了舒服了，本座可以考虑给你一个痛快。”

　　“满口胡言乱语，淫僧，你受死吧！”剑光一转，那青衣女子催动飞剑在次向那淫僧斩去，而身前则冲出了一条粉红色的丝带法宝，将那势在必得的一抓给弹开，而她的身体则受不了那股反震之力是不断的后退。

　　“这贼秃是一个淫僧，怪不得会出手拦住这两名女修了，原来是打着这样的主意。”听得那青衣女子的怒斥声，孙韬也明白这是怎么一回事了，顿时不由道，这肥头大耳的胖和尚倒是白生了一副好皮囊，肚子里尽是些龌龊念头。


第二百七十六章 西玄域来客

　　这和尚肥头大耳，身材庸肿，可是哪动手的速度是丝毫不慢。可以说是迅疾如风，那青衣女子是连番的抢攻，可是都奈何不了那大和尚。

　　“我跟你拼了，百花剑阵！”

　　久攻不下，那青衣女子是突然轻斥一声，双手掐诀，一柄柄飞剑是飞射而出，剑光流转，组成了一个剑阵，剑阵转动，将那大和尚给围困住。

　　百花剑阵，百花谷独创的剑阵，灵剑飞舞，带起了漫天的花瓣雨，花瓣雨是由一道道犀利的剑气所化，花瓣中隐藏着浓郁的杀机。

　　“金刚护体神功！”

　　剑气纵横，那大和尚的宽大袈纱是无风自动。体内的佛力是澎湃而出，这大和尚是大喝一声，一个金色的护罩是将其护卫住，刹那间这大和尚之前还满脸的狠辣，转眼间就变的宝相庄严。那百花剑气竟然不能伤其分毫，花瓣所化的剑气打在那金色的护罩上好似打在精铁上一般，发出一阵当当的脆响声。

　　“师妹，我们走，这淫僧厉害，是元婴中期修为，根本就不是我们能对付的。”见那百花剑阵困不住那淫僧，那青衣女子也非常的果断，连忙冲身旁闭目疗伤的清丽女子道。将其从闭关疗伤中唤醒，两人是祭出飞剑冲天而去，从始至终都没有看一眼那被百花剑阵困住的大和尚。

　　“小娘子哪里走，还是给本座留下来吧！”那大和尚见那清丽女子想逃，冷笑一声，一柄戒刀是一飞冲天而起，直斩那御剑飞行的青衣女子。

　　刀气所过，瞬间就带起漫天的血雾，只是一击，那青衣女子就被那戒刀击落在地，脸色是白的吓人，就是那身穿碎花长裙的女子也摔落在地，一脸的狼狈之色。

　　“小子，出来吧，本座以为你会趁机逃脱了，没想到你竟然留下来了，你是不是想来个英雄救美啊，这百花谷的妞可是很水嫩的。”将那清丽女子给击上，那大和尚并没有乘胜追击，此女以是哪沾板上的鱼肉，只能是任人宰割，反而是饶有兴致的冲孙韬说道，说话间，脸上的狠辣之色是转化成淫邪之色。

　　“你是哪座庙的和尚，竟然在此大开杀戒，你就不怕死了后下阿鼻地狱吗？”孙韬闻言是饶有兴致的道。

　　“本座是西玄域欢喜谷欢喜禅师座下的俗家弟子。法号色戒大师！”令孙韬没有想到的是，这大和尚非常的好说话，他一问，这大和尚就自报家门道。

　　“西玄域，你是西玄域的修士！”随着那色戒大和尚的话音一落，首先回话的是哪百花谷被击伤的清丽女子。

　　“咦，小娘子，你竟然知道西玄域！”见那清丽女子一脸的震惊，那色戒和尚原本是想让孙韬死了做个明白鬼，这才告诉他的来历，没想到这小娘子竟然听说过西玄域，顿时不由一脸错呃的道。

　　说到这西玄域，其实他也是仙缘大陆的一部分，在远古时期，这仙缘大陆是一整块的大陆，不知道是什么原因，这仙缘大陆是突然四分五裂，分成了四块大陆，在四块大陆中，西玄域最是贫瘠，在远古时期，是一片荒漠，漫天的风沙，条件艰苦，人烟稀少。

　　仙缘大陆上，在远古时期是万族林立，佛道之争，佛门败退，占据仙缘大陆的西方，随着仙缘大陆四分五裂，渐渐的也就失去了佛门的消息，不过，在这东玄域的一些上谷遗迹中也能见到佛门的遗迹。

　　在四块大陆中，东玄域的资源最是丰富，道门鼎盛，相对于其它三块大陆就非常的贫瘠，其中以西玄域为最。北玄域次之，在北玄域有着无尽的冰川，也是一处苦寒之地。东玄域和南玄域条件最好，孙韬所在地域就是东玄域。

　　四块大陆分隔四方，中间隔着虚无之海，这海中是海族的天下，海中妖兽妖修无数，危险重重，没有人能轻易的横度这虚无之海，自然就没有人来回穿梭这四块大陆，就是能传梭虚无之海那也是高手中的高手。而此刻竟然在这遇到了西玄域的和尚，那青衣女子怎能不心惊。

　　“西玄域，这是怎么回事？”那青衣女子一脸的震惊，孙韬是有些疑惑的道。难道这仙缘大陆不是一块完整的大陆，而是由东西南北之分。

　　“没想到，这东玄域的修士也知道这仙缘大陆分为四大域。”

　　“小子，死到临头了，竟然还有这么多的疑问，不过，本座可没有心情回答你这些问题。这里还有两个美娇娘等着本座去宠幸了，现在本座就送你上路，知道本座是西玄域之人，现在你也该瞑目了。”那色戒大和尚闻言是喃喃自语一声，接着就冲孙韬是狞声道，在说话间是一记掌刀就向着孙韬斩来。

　　这色戒和尚的攻击非常的凌厉，杀伐果断，以他元婴中期巅峰的修为，斩杀金丹期的蝼蚁，那只不过是挥手间的事，一记掌刀带着螺旋劲袭向孙韬，而他的目光则盯着百花谷的两名女修。只要孙韬一死，这两个上好的炉顶就只能是任他采补。相信他采补了这两名元婴境的女修，他一定了达到元婴后期的。

　　“咦！这蝼蚁竟然没死，原来是有一件极品防御法宝，这东玄域的修士还真的是富裕啊！金丹境的蝼蚁竟然能使用极品的防御法宝。”孙韬祭出那元盘法宝挡住了那斩来的掌刀，那色戒和尚忍不住轻咦道。

　　“啊，他没死！”那青衣女子是百花谷的李青衣，孙韬的意外闯入，这使她燃起了生机，没想到只是一名金丹修士，根本就帮不了她什么。色戒和尚一记掌刀挥出，她都想到孙韬被分尸，血溅五步的下场，没想到孙韬竟然挡住了对方的攻击，檀口微张，露出一口晶莹剔透的贝齿，忍不住轻咦道。原本已经绝望的脸上是又浮现了一抹生机，现在她则在心里祈祷，祈祷奇迹能够发生，这突然闯入的青年能将那色戒和尚杀了。


第二百七十七章 斩杀色戒和尚

　　色戒和尚一击并没有将孙韬斩杀，收取了轻视之心，那寒光闪烁的佛门戒刀是毫不留情的就向孙韬斩来。

　　色戒和尚的随手一击，孙韬感受到这色戒和尚的真元是有些古怪，这是因为修炼的是佛门功法，其实他的实力也是在元婴中期巅峰左右，离元婴后期还有那么一点差距。

　　“死贼秃，你也不过如此嘛！竟然敢在小爷面前猖狂，这是谁借你的胆子？”看着那戒刀杀气腾腾的向自己斩来，孙韬是冷笑一声，一柄神识飞剑是向那色戒和尚闪电般刺去，祭出一柄金色的极品飞剑法宝迎向那寒光闪烁的戒刀。

　　叮当一声脆响，并没有色戒和尚想象中的那样血溅五步，一柄金色的极品飞剑法宝冲天而起，挡住了他的戒刀。

　　此刻的孙韬，他在也不是刚出道的那什么都懵懂无知的小子了。斩杀了这么多的元婴真君，他可是鸟枪换大炮，身上有好几件极品法宝。在同阶修士中可以说是富的流油，而这色戒和尚真的就是一个穷酸，元婴中期巅峰还在使用上品法宝。

　　有极品防御法宝，极品攻击法宝，就是元婴真君出手也很难在短时间内破开那极品防御法宝的防御。孙韬的一记神识偷袭，那色戒和尚只是身体一震，接着就恢复了常态，只是脸上是在也没有了之前的那种从容，一脸的疑重，一金丹期蝼蚁的神识攻击竟然伤到了他。要不是西玄域是一处苦寒之地，地方贫瘠，修炼资源有限，他刻意的锤炼过神识，使得神识非常的凝练，不然是他早就着了对方的道，单凭刚才的神识攻击就非的让他吃一个大亏不可。

　　“小子，神识不弱嘛，竟然会神识攻击，差点就伤到了本座。单凭这神识的强度你就有资格与本座一战，我想这就是你引以为傲的底牌吧。”

　　“淫僧，你想不到的还在后面了，这底牌不底牌的不是你说了算，你只要知道今天此地就是你的埋骨之地，你做恶多端，恶贯满淫，你也是时候该下阿鼻地狱了。”听的那色戒和尚一脸的疑重，孙韬是色厉内敛的喝斥道。

　　这百花谷的青衣女子与灵语嫣是同一个宗门，灵语嫣去了大秦帝国的百花谷，就是这色戒和尚不拿他开刀，他也会站出来的。

　　“擒龙控鹤！”

　　随着孙韬的喝斥声一落，孙韬体内的法力是澎湃而出，轻喝一声，一只法力凝聚出的大手就向着那色戒和尚抓去。

　　“我佛慈悲！佛光普照！”看着那从天而将的擎天巨手，那色戒和尚是道了一声佛号，接着就变的宝相庄严，体内的欢喜佛力是化成一个巨大的光罩，迎向那从天而降的巨手。佛光满天，将此地的空间是照耀的一片金黄，一个个佛陀虚影在金光中闪耀。

　　“咦，这淫僧还有几下，竟然能抵挡得住这擒龙控鹤手的擒拿。”看着那擒龙控鹤手下降的速度无比的缓慢，孙韬的眉头是不自觉的皱起，这色戒和尚还是有哪么几下子，顿时是轻咦一声，体内的法力是在次澎湃而出，灌注到哪法力大手之中。

　　得到孙韬的法力加持，那擒龙控鹤手是凝练如实质，下降的速度是快捷无比，很快就突破了色戒和尚打出的佛光。

　　在这一刻，色戒和尚是脸色狂变，他从来没有遇到过这种事，一只法力大手就能破了他的佛光普照，虽然他的佛法可不是最纯正的佛法，可也不容易被这么轻易的击溃啊。

　　一口精血喷出，那暗淡的佛光护罩又是华光万丈，堪堪抵挡住了那下降的巨手。色戒和尚在看向孙韬的眼神，由慈悲之色化成了浓浓的怨毒之色，一小小的蝼蚁竟然将他逼迫到了这等田地。在次喷出一口精血，脸色是一下变的寡白。

　　色戒和尚喷出的精血化成一道血箭射入到哪寒光闪烁的戒刀之中，那戒刀寒光大作，发出一道清脆的刀鸣之声，与孙韬的极品飞剑法宝撞在一起，只是一下就将孙韬的飞剑斩飞，狠狠的斩在孙韬祭出的元盘法宝上。

　　激烈的反震之力震的孙韬身体一顿，身体不住的后退，孙韬是心里一发狠，喷出一口精血，顿时那浓浓的精血就变成了澎湃的法力，那擒龙控鹤手是越发的凝练，巨掌上纹理清晰如同实质，透露着一股苍茫大气，只是哪么轻轻的一抓，那色戒和尚祭出的佛光护罩是一下就被抓破，去势不减的向那色戒和尚抓去。

　　“这是什么攻击，难道是传说中的神通术，这些神通不是泯灭在历史的长河中了吗？怎么还有人会，而且还是一金丹期的蝼蚁，掌握神通术的为什么不是我。”擎天巨手向下压迫而来，色戒和尚一再的抵挡，可是哪擎天巨手带着无穷的威压，四周的空间都凝固了，他感觉他体内的佛力都有些运转不开来，脸上布满了浓浓的惊骇之色。

　　色戒和尚在心里不住的呐喊，可是这些都于事无补，他的身体如同陷入泥泞沼泽中，动一动，那禁锢之力就越强，被一只擎天巨手抓在手中，在这一刻，他感觉他就如同那蝼蚁一样渺小。在这一刻，他有些后悔，后悔干嘛要招惹这煞星啊。

　　“啊！师姐，你快看，那大和尚被一个只巨手给抓住了！”弥漫在色戒和尚身体施展的佛光被那擎天巨手给击溃，看着这震撼的一幕，不可力敌的色戒和尚竟然被一只大手给擒拿住了，那身穿碎花裙的年轻女子顿时不由惊叫道。

　　“你可以去死了！”色戒和尚被擒龙控鹤手给擒拿住，体内的法力运转不如意，根本就不能催动那戒刀对敌，此刻他就是哪沾板上的鱼肉，只能任人宰割，孙韬是轻斥一声，催动那极品飞剑，剑光冲天，在那色戒和尚惊骇的目光下，那颗肥胖的脑袋就带起一蓬血雾飞起，如同滚地葫芦一般滚落在地。


第二百七十八章 百花谷

　　“你杀了这色戒和尚！”色戒和尚的头颅滚落在地，在他临死的刹那，他的眼神中是布满了震惊之色，他从来没有想过，他刚从西玄域到东玄域就被人给杀了，杀他的竟然是一金丹期的蝼蚁，何时这东玄域的修士这样逆天，眼神中充斥这震惊不甘和不可致信。那青衣女子李青衣看着之前还耀舞扬威的色戒和尚就这样身首异处，眼中的震撼之色是丝毫不比那色戒和尚少多少，近乎是失声的冲孙韬问道。

　　这次，孙韬他是下血本了催动那擒龙控鹤手，在那色戒和尚人头落地的刹那，孙韬体内的法力都耗尽了，不等他回答那李青衣的问话，一道金光是裹着那色戒和尚的储物袋冲天而起。

　　“急急如律令，莲花化身，哪吒三太子听令！”看着那金光冲天而起，孙韬知道，这可能是哪色戒和尚的元婴，顿时就念动咒语，将那哪吒三太子给召唤了出来。此刻他是没有能力在去追杀色戒和尚遁出的元婴舍利，只能是靠那哪吒三太子了。哪吒三太子是元婴后期的实力，想要拦截住色戒和尚遁出体的元婴舍利这并不是什么难事，可以说是手到擒来的事。

　　做完这一切，看着哪吒三太子远去，孙韬是取出几粒恢复法力的丹药，接着就开始闭门调息起来，以他现在的修为斩杀元婴中期巅峰的修士还是非常吃力的。

　　哪吒三太子一出西游记的世界，那金光只是遁出十数里远，哪吒三太子脚踩风火轮，手中的缚妖索用力的一卷，化成一条狰狞的蟒蛇，用力轻轻地一卷，那金光就被傅妖索给卷住。

　　“你是谁，为什么要和本座做对。”被哪吒三太子的傅妖索卷住，那色戒和尚的元婴舍利是发出一道惊疑不定的声音冲哪吒三太子问道。

　　回应那色戒和尚的是一记斩妖刀，那金光元婴舍利突然是惨叫一声，接着就被哪吒三太子抹去神志封印起来。

　　做完这一切，哪吒三太子将色戒和尚的储物袋捡起，回到了孙韬身边，孙韬是心念一动，就将哪吒三太子收到了西游记的世界中。

　　“谢谢道友出手相救，我是百花谷的李青衣，这是我师妹，宁雪柔。师妹，快来见过孙韬道友。”孙韬自调息打坐中醒来，那百花谷的青衣女子李青衣和其师妹宁雪柔是早就在孙韬身前候着，一见孙韬醒来，顿时不由道。

　　“雪柔见过孙韬道友，孙道友还真的是厉害。哎……就是可惜了，那色戒和尚的元婴舍利逃走了，不然就更加的完美了。”一旁的宁雪柔闻言冲孙韬恭敬的一礼，接着就忍不住叹息道。

　　“原来是百花谷的李仙子和宁仙子啊，在下是孙韬。”孙韬闻言是点了点头笑道。

　　“你就是孙韬，传闻在五行宗传承大殿中连斩一元门数名金丹真人的孙韬，怪不得这么厉害，能斩杀元婴真君，道友真的是好本事啊！”那李青衣闻言顿时不由惊呼道，在进入五行之地的众多年轻高手中，都在传这孙韬。

　　“呵呵……”孙韬没想过自己会这么出名，连百花谷的仙子都听说过他，有些不好意思的挠了挠头道。

　　“孙韬道友，你可要小心了，这一元门是仙缘大陆上的顶级势力，是仙道十门中的翘楚，门中高手无数，传闻，一元门的高手正四处通缉你了，你在这镇妖塔中可要小心些。”李青衣闻言是冲孙韬叮嘱道。

　　“谢谢李仙子。哦，对了，李仙子，向你打听一个事，你们百花谷是不是有一个叫灵语嫣的女弟子啊！”孙韬他斩杀了大量一元门的金丹弟子，如果这一元门不报复他的话，他就不是仙道十门的领袖门派了，在动手的那一刻，他就做好了对方报复的打算，可他还不放在眼中，谢过那李青衣的提醒，接着就话风一转的道。

　　“怎么？孙韬道友，你也认识语嫣师妹，她可是我百花谷的天才弟子，入门只是短短的年许时她现在就是金丹后期巅峰大圆满的修为，她由余长老带着，此刻也进入到了这镇妖塔中。”那李青衣闻言是一脸奇怪的道。

　　“李仙子，这灵语嫣她曾经是我的同门，只不过是因为某些原因现在拜在了百花谷门下。”孙韬闻言是淡淡的笑道。

　　孙韬他没想到在这竟然得到了灵语嫣的消息。自云岚宗一别，孙韬也有近两年的时间没见灵语嫣了，他对灵语嫣甚是想念。

　　“你也是云来国云岚宗的修士。”随着孙韬的话音一落，那宁雪柔顿时不由惊呼道。她从来没有想过，只一个贫瘠的小国出来的两名修士都是如此的天才。灵语嫣在修炼上有天赋，而这眼前的孙韬就更加的逆天，金丹后期巅峰大圆满竟然能越阶斩杀元婴中期的真君，这事就是说出去了也不见得有人相信。

　　如果他知那元婴中期巅峰的色戒和尚连元婴舍利都没有逃出，而且孙韬还有压箱底的本事都没有施展出来，那宁雪柔恐怕会更加的震惊。

　　“嗯，我就是来自云来国。哦，对了，我听你们说，我们现在所在的这片地域叫东玄域，这事我怎么没听说过，就是门的典籍也没有记载，这是怎么回事。”孙韬闻言是点了点头道，接着就话风一转的问道。

　　“这事，这事说来就话长了，在远古时期，这仙缘大陆他是一整块大陆，四周是无尽的海洋。随着天地大变，这仙缘大陆以东玄域为中心分裂出三块大陆。而东玄域聚集了仙缘大陆上百分之六十的修士，四块大陆隔着虚无之海，很少有修士能穿梭四块独立的大陆，自然这东玄域就以仙缘大陆自居。在一些远古典籍中还是能看到仙缘大陆分裂成四块的原因。这内容我也是在门中的一则古老典籍中看到的，不然我是不会知道的。”那李青衣闻言是笑着解释道。


第二百七十九章 雷兽

　　“哦……原来是这样啊，怪不得我没有听说过。既然这四块大陆很少有修士穿梭来往，这色戒和尚他又是怎么从西玄域来到这东玄域的。”孙韬听得那李青衣的解释是一脸的疑惑。这色戒和尚的神志也被哪吒三太子给灭了，不然，孙韬还真的想好好的问一问这色戒和尚是怎么从西玄域来到这东玄域的。

　　“哦……对了，李仙子，你们现在有什么打算，是和师门长辈汇合还是另有打算。”

　　孙韬竟然在这遇到了百花谷的门人，而且还得到了灵语嫣就在这镇妖塔中的消息，顿时就想去见见这灵语嫣，可是他现在的处境有些尴尬，得罪了一元门和修罗宗，自然不想给灵语嫣带来麻烦。原本他是想跟着李青衣去看看灵语嫣，又怕那李青衣不同意，顿时不由委婉的问道。

　　“孙韬道友，我们都有伤在身，伤了元婴本源，短时间内我们是不能恢复如初，我们必须与门中长辈汇合。孙韬道友，你是不是很想见语嫣师妹，那么我们就同行吧，这样在路上也有一个照应，这镇妖塔的第二层可是很危险的。”那李青衣闻言，看了一眼孙韬，见孙韬语气有些扭捏，她也是一个心思灵巧之辈，孙韬对她们有救命之恩，带他见一见故人，这也不是什么难事，顿时不由道。

　　“那就有劳李仙子和宁仙子带路了。”孙韬闻言冲其是拱了拱手道。

　　随着孙韬的话音一落，李青衣和宁雪柔是抽身而起，向着那丘岭深处快速的行去。

　　这李青衣还是比较健谈，那灵宁雪柔的话则不多，一路上很少说话，转眼间就行出数十里远。一路所过，三人还比较顺利，没有遇到什么不开眼的妖兽。

　　如此这般，三人是又行了大半日的功夫，在远处的一片丛林中是感受到了一阵激烈的法力波动，前面的丛林是被一片雷云所笼罩，天空是黑压压的，能从中听到一阵阵愤怒的咆哮声。

　　“李仙子，前面有情况，你们在这等我片刻，我去看看发生了什么事！”感受着前方的丛林中天地元气一阵混乱，里面更是传来一阵兽吼声和激烈的法力波动，这李青衣和宁雪柔的伤势还没有痊愈，孙韬顿时不由道。

　　“孙韬道友，你可要小心点，我们在这等你。”李青衣闻言，知道她们伤势没恢复，去了只是一个累赘，顿时不由柔声道。

　　随着那李青衣的话音一落，孙韬是抽身而起，向着远处的丛林快速的飞掠而去。

　　“咦，这是御兽宗的修士，这些御兽宗的修士在抓捕灵兽。”远处的虚空上能见到一些穿的花花绿绿的修士在打出一片片法诀袭击，想被一团雷云笼罩住的妖兽，顿时不由轻咦道。这御兽宗对他的态度不是很明确，孙韬的遁速是瞬间就慢了下来。

　　“快，快结阵，千万不能让这雷兽给跑了，这雷兽被我重创，他跑不了一定要给我死命拦住。”远处的丛林中有一队御兽宗的修士在围捕一头八阶的雷兽，此刻那雷兽冲破层层封锁，向着孙韬所在的方向飞奔而来，飞驰间，头顶处的雷云也跟着移动中，那为首的消瘦青年见雷兽冲破了封锁，顿时不由冲身后的众人沉声命令道。

　　“吼……”

　　前路在次被封锁，那雷兽是突然仰天咆哮一声，一颗人头大的黑雷带着毁灭性的气息向着其中一名金丹真人射去，那金丹真人是惨叫一声，接着就被那黑雷给打成一块人型焦炭，瞬间这金丹真人就死于非命。

　　四周御兽宗的弟子是纷纷催动法宝来拦截这雷兽。而为首之人则是一名元婴后期的大修士。他率领着十数名金丹元婴期的弟子将其围住，手一扬，一张大网是向那雷兽罩去，那雷兽竟然被网了个正着，无论他怎么挣扎都挣脱不开。

　　“快，快打封印阵法，将这孽畜给封印，竟然害我御兽宗损伤了这么多的弟子。”那为首的元婴后期的大修士一见困住了这雷兽，心里一喜，接着就冲四周的同门大喝道，而他则全力催动那网状法宝。

　　“轰！轰！轰……”

　　雷兽被困住，仰天怒吼，突然他停止了继续挣扎，而是喷吐出一颗颗黑色的雷球，那雷球是化成一张电网附着在那网状法宝上，御兽宗那元婴后期的大修士瞬间是脸色变的寡白，险些失去了法宝的控制。那雷兽是得势不饶人，接连又喷射出十数个雷球，那雷球在那网状法宝上爆炸开来，发出一阵轰轰的爆鸣声，那网状法宝经过雷球的肆虐是被打出一个缺口，那雷兽不等御兽宗的弟子将封印阵法完善，接着就冲出了那网状法宝。

　　“噗！”

　　“追，快给我追，千万不能让这孽畜给逃了。”邵义正的血蚕网被那雷兽撕破，心神受创，一口逆血喷出，脸色是变的铁青，接着就冲门人弟子大喝道。

　　“小子，快给我拦住这雷兽，抓住这雷兽本座重重有赏。”冲出那丛林，那邵义正发现孙韬向他着这丛林赶来，其所走的路线，就是孙韬飞来的方向，顿时不由冲孙韬是大声的命令道。

　　“这是雷兽，传闻中的雷兽！”孙韬看着前方的雷云不断的移动，一个庞然大物出现在他的视线中，此兽两丈有余高，似狮非狮，似豹非豹，直立行走，蓝色的毛发飘逸非法，隐约间能见银白色的电弧闪烁，行走间有奔雷之势，见孙韬自前面冲来，口一张，一个巨大的黑色雷球就向着孙韬电射而来。

　　“孽畜，你找死。”那御兽宗邵义正的命令声一落，孙韬的眉头是不自觉的皱起，这家伙是谁，竟然敢命令小爷。不等孙韬动怒，那冲来的雷兽就吐出一个雷球袭向他，原本他是不想出手拦截这雷兽的，可是这畜生竟然主动出手袭击他，顿时是怒斥一声，一柄高度凝练的神识飞剑就向那雷兽刺去。


第二百八十章 御兽宗的态度

　　“嗷！”那雷兽受孙韬的神识攻击，突然是冲势一顿，仰天怒啸一声，神情有些呆滞，显然是没有从神识攻击的晕眩中回过神来。

　　雷兽受孙韬的攻击所阻，冲势缓慢，很快，自远处冲来的御兽宗弟子就将那雷兽给团团围住，各种法宝是向那雷兽身上招呼，那雷兽自神识攻击的晕眩中回过神来是发出一阵阵嘶鸣之声。

　　“小子，干的不错，将这雷兽给拦截住了，等会生擒了这雷兽，我邵义正绝对不会亏待你。”见孙韬竟然真的拦截住了这雷兽，那邵正义是忍不住冲孙韬是赞了一句，颐指气使非常的浓。

　　听的那御兽宗元婴后期大修士的夸奖声，孙韬的眉头是不自觉的皱起，这家伙什么态度，竟然敢如此和他说话。这雷兽在修真界是非常的稀少，在东玄域基本上是已经绝迹了，没想到在这竟然遇到一头。

　　如果不是孙韬的话，这雷兽一定能逃之夭夭。孙韬对这御兽宗的语气很是不喜。脑海里是突然浮现一个念头，这雷兽他不想落在御兽宗的手中。

　　“这位御兽宗的道友，这雷兽是修真界的稀有妖兽，以攻击力著称，是很好的灵兽。这灵兽竟然被我孙韬遇上了，那么就送给我吧。”孙韬想将这雷兽据为己有，接着就冲那悬浮在虚空中指挥门人弟子围困那雷兽的邵义正道。

　　“你是孙韬，被一元门，修罗宗追杀的那个孙韬。”那邵义正刚才他听到这小子他自报家门叫孙韬，他都忘了孙韬要抢夺他们的胜利果实，接着就忍不住失声问道，孙韬这名字，他可是如雷贯耳啊！

　　“怎么，你听说过我？”见那邵正义的语气有些奇怪，孙韬顿时不由道。

　　“哈哈……真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，你小子让本座好找啊！”随着孙韬的话音一落，那邵义正是一脸惊喜的哈哈大笑道。在进入这镇妖塔中，门中的长老花道子就给所有门人弟子下了一个命令，那就是不息一切代价也要将孙韬擒拿，获得他的储物袋和灵兽袋，死活不论。他从哪花道子口中知道，这孙韬手中可能有大量的噬金虫，这可是远古凶虫榜上排名第九的远古凶虫，论起珍贵程度，这噬金虫还在这雷兽之上。斩杀了孙韬，这雷兽，噬金虫就都是他的了，而且还能卖一元门和修罗宗一个天大的人情。

　　“哈哈……既然如此，那就别怪小爷心狠手辣了。”

　　听得那邵正义的哈哈大笑声，孙韬的脸上浮现一抹了然之色，这御兽宗果然不是什么好东西，竟然将主意打到他身上，显然是哪御兽宗的花道子看上了他身上的噬金虫。之前他自报家门就是为了试探这御兽宗对他的态度，顿时不由哈哈大笑道。既然要找他的麻烦，那么就别怪他大开杀戒了。

　　“哈哈……小子，你真的是不知死活，你知不知道你在和谁说话，一个金丹蝼蚁竟然如此的狂。”那邵义正好似听到了这世界上最好笑的事，顿时忍不住哈哈大笑道，笑的他眼泪都快出来了。

　　“你们几个将那雷兽给困住，这不知天高地厚的小子就由本座来收拾，本座一定让他明白这死字是怎么写，斩杀了一元门几个金丹真人就如此的目中无人。金丹境的蝼蚁竟然敢在本座面前如此的目中无人，竟然敢如此的狂，真的是不知死活。”那邵义正止住笑声，接着就冲四周的御兽宗弟子命令道。

　　御兽宗的弟子将那雷兽给团团围住，围而不攻，是打算将其活捉。而那邵义正则是取出一个灵兽袋，手一拍，顿时，一条条毒蛇就飞射而出，张口向孙韬咬来。

　　“紫线银蛇！”看着那电射而来的飞蛇，孙韬是轻喝一声，祭出一圆盘法宝护住周身要害，接着是手一扬，撒出一把火焰符，瞬间，四周就弥漫着一道道冲天的火焰，那尺许长的紫线银蛇被烧的噼啪作响，空气中弥漫着一股股焦臭味。

　　“六阶的火焰符，小子，竟然敢毁我的紫线银蛇，我要你不得好死。”只是一个照面，那邵义正就损失了上百条珍惜的紫线银蛇，那邵义正是一脸的心疼之色，打出一片片法诀，将余下的紫线银蛇收入到灵兽袋中，接着就冲孙韬狞声道，眼中的杀机是浓郁如实质，如果眼神能杀死人的话，这孙韬是早就被他杀死千百回了。

　　如果不是他被那雷兽给击伤了，他此刻是早就出手将孙韬给斩杀了。根本就用不到自己圈养的灵兽。

　　“神识攻击，你竟然会神识攻击，难道你隐藏了修为，你是元婴真君。”孙韬说话间，射出一柄神识飞剑，孙韬射出的神识飞针并没有伤到哪邵正义，邵正义感受到孙韬的神念攻击被胸前的白色玉佩给抵挡住，顿时不由惊叫道。

　　“既然你是元婴真君，那么你就值得本座亲自出手将你斩杀。”

　　邵正义收取之前的轻视之心，轻喝一声，手一挥，一把石斧就向孙韬斩来。虽说他有伤在身，可是以他元婴后期的修为，亲自斩杀元婴初期的修士那还不是手到擒来的事。

　　“擒龙控鹤手。”

　　厚重的石斧兜头斩来，孙韬是丝毫不见任何的慌乱之色，全力催动那圆盘法宝护住身体。孙韬体内的法力是澎湃而出，轻喝一声，擒龙控鹤手是瞬间打出，这御兽宗的邵义正是元婴后期的大修士，可是他被那八阶巅峰的雷兽给偷袭击伤，现在他只能发挥出元婴中期的实力，孙韬在不动用召唤西游宝典的情况下也有把握将其给击杀。

　　“神通攻击，你这是神通攻击。”擒龙控鹤手一出，那邵义正就感到了此手的不凡，浩瀚，博大，苍茫，在这擎天巨手下，他忽然感觉自己如同蝼蚁一样渺小，他也算见识广博，认出此手的不凡，有些像古籍记载中的神通攻击，顿时不由失声惊呼道。


第二百八十一章 斩杀元婴后期大修士

　　“神通攻击，一定是这是这样的，他一定是在五行宗的传承石碑中获得的，恶神通术，这神通术，我邵义正一定要得到。”在五行宗的传承石碑中，邵义正他一无所获，而此刻孙韬竟然会远古时期失传了的神通术。眼中的震惊之色是被那贪婪之色所取代，喃喃自语一声，就催动石斧迎向那从天而将的巨手。

　　孙韬会神通术擒龙控鹤手，那邵义正是贪念大起，在也顾不得体内的伤势，强行自体内喷出一口精血注入那石斧之中。那平淡无奇的石斧是豪光大作，一股古朴，苍茫的气息自石斧中弥漫而开。这石斧受岁月的腐蚀，如同象牙白的斧身上有一些虫洞。可是这斧头的威力是丝毫不减。

　　石斧冲天而起，只听哧啦的一声，一斧斩破苍穹。那下压的擎天巨手被斩成两半，孙韬的神通术擒龙控鹤手也消失于无形之中。

　　“这斧头是什么法宝，竟然能破了我的神通术，难道这就是元婴中期与元婴后期的差距吗？”神通擒龙控鹤被那石斧给斩成虚无，孙韬自知没有尽全力，可是这擒龙控鹤手也不是这么容易被击溃的，顿时不由失声惊呼道。

　　“哈哈……乡巴佬，没见过世面，是不是以为你会神通术就了不起了，敢和本座叫板，告诉你，这石斧是一件古宝，威力比一般的灵宝威力还要大，破你一神通，那还不是手到擒来之事，你还是乖乖地束手就擒吧，交出你的神通术和你身上的噬金虫我可以饶你不死。”听的孙韬的惊呼声，那邵义正击溃孙韬的神通擒龙控鹤，好似做了一件最通快的事，忍不住畅快的哈哈大笑道。

　　“你以为你真的就吃定小爷了？”孙韬闻言是眉头一皱，冲其是反问道。

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令。”

　　“急急如律令，西牛贺洲，西方大力号牛魔王听令！”

　　“急急如律令，覆海大圣蛟魔王听令。”

　　“急急如律令，混天大圣鹏魔王听令。”

　　随着孙韬的话音一落，他知道，这御兽宗的邵义正和之前的色戒和尚根本就不是一个档次的，一个是元婴中期的真君，一个则是元婴后期的大修士，如果不拿出一些压箱底的手段，根本就收拾不了对方，顿时是心神浸入到西游记的世界中，快速的念动咒语，将那哪吒三太子，大力牛魔王，鹏魔王，蛟魔王就被召唤出来。

　　这次，孙韬是心里一发狠，御兽宗执意要与他为难，他干脆就一不做二不休，将这御兽宗的弟子全都埋藏在此地。

　　“你们是什么人，我御兽宗在此地办事，诸位还请寻个方便，事后我必定有重谢。”看着那突然出现的哪吒三太子，鹏魔王，大力牛魔王，蛟魔王，那邵义正是一脸惊疑不定，这突然出的四人无一不是元婴境的强者，其中那小娃更是元婴后期的大修士，顿时不由道。

　　“给我杀！”

　　邵义正的话音一落，哪吒三太子等人并没有回答他，随着孙韬的一声大喝声的突然响起，哪吒三太子，大力牛魔王，鹏魔王，蛟魔王是纷纷进入到战斗状态，冲向那困住雷兽的御兽宗的元婴境修士。而哪吒三太子则是显化出三头六臂的法相杀向那邵义正。

　　“好贼子，竟然敢跟我御兽宗为敌，你们是活的不耐烦了，那么就都给我去死吧。御兽宗弟子听令，合力斩杀来犯强敌，发求援信号。”哪吒三太子，大力牛魔王等人杀气腾腾，邵义正见状是怒吼一声，催动古宝石斧袭向哪吒三太子。

　　大力牛魔王，鹏魔王，蛟魔王他们都是元婴中期巅峰的实力，而御兽宗的弟子大多是一些金丹弟子，其中有三人是元婴中期修为，其中两人则是元婴初期的修为。以孙韬他们现在的能量可以完全将御兽宗的这队修士给剿灭。

　　大力牛魔王等人冲入御兽宗的包围圈中，与那雷兽是里应外合，只是眨眼功夫，御兽宗的弟子就死伤惨重。而哪吒三太子与那邵义正则是打的难解难分。

　　“这邵义正还真的是有几分本事，受伤了还能与哪吒三太子拼斗这么久，看来我得加把劲将御兽宗的门人弟子给灭了，然后在兵和一处将这邵义正给斩杀。”看着战况陷入绞织当中，孙韬顿时不由皱眉道。

　　哪吒三太子显化出三头六臂的法相，手持缚妖索，斩妖剑，砍妖道，降妖杵，绣球儿对着邵义正一通猛砸，他能坚持到此地以是强弩之末。突然哪吒三太子是虚晃一枪，斩妖剑将那石斧击退，手中的傅妖索是一卷，将那那邵义正给捆了个结结实实。哪吒三太子一记斩妖刀砍下，一颗大好的头颅就此滚落在地。

　　“孙韬，敢杀我御兽宗弟子，毁我肉身，此仇不共戴天，我邵义正是不会放过你的。”邵义正被哪吒三太子斩下头颅，一个迷你元婴自体内窜出，一脸狰狞的冲孙韬是狞声道。

　　“你怕是没那个机会了！”

　　“擒龙控鹤手！”

　　孙韬一直关注着战况，此刻见那邵义正的元婴离体，孙韬是冷笑一声，体内的法力是澎湃而出，一记擒龙控鹤手是向那邵义正的元婴抓去。

　　“你敢杀我，花长老是不会放过你的。”孙韬不动则以，一动就是全力出手，擒龙控鹤手一出，瞬间那邵义正的元婴就被一只巨手给擒拿住，抓在手中，他是丝毫的反抗之力都没有，只能是尖叫着冲孙韬威胁道。

　　回应那邵义正的是孙韬的一记封印术，他现在可没功夫在这陪他扯皮。御兽宗的弟子发了求援信号，他必须的赶快离开此地，要是御兽宗的强者赶来了，那就麻烦了。

　　擒拿住邵义正离体的元婴，哪吒三太子加入到大力牛魔王等人的战圈，手中的缚妖索连卷，那见机要逃的雷兽就被捆了个结结实实的，而此刻，大力牛魔王等人也结束了战斗。


第二百八十二章 炼化噬金虫

　　“李仙子，快走，我杀了几名御兽宗的弟子，我们必须得赶紧离开。”将哪吒三太子，雷兽，大力牛魔王等人收入到西游记的世界中。那李青衣和宁雪柔感受到远处传来的法力波动是越来越激烈了，他们感受到孙韬打出的擒龙控鹤手散发出的澎湃能量波动，在那是等的心焦，孙韬一出现，不等她们问话，接着就道。

　　“孙韬，发生什么事了，你怎么又惹上了御兽宗了！”李青衣闻言是一脸疑惑的冲孙韬问道。

　　“因为一头雷兽，我和御兽宗的邵义正打起来了。”

　　“什么？你和御兽宗的邵义正打起来了，对方可是元婴后期的大修士，他没有追来吗？难道你也是元婴境的修为？”听的孙韬那很是随意的回答声，那李青衣是一脸震惊的道，险些从飞剑法宝上摔了下来。这家伙也太能惹祸了，得罪了一元门，修罗宗就罢了，现在又得罪了御兽宗，这些都是仙缘大陆上的大势力，随便一个都不是他们百花谷能比的。

　　李青衣和宁雪柔压下心中的震惊，赶紧与师门中的长辈联系，想尽快让孙韬和灵语嫣见上一面，如果在继续下去的话，这孙韬指不定还会给他惹出什么乱子来。

　　站在飞剑上，孙韬也感受到了李青衣的焦急心情，知道自己是又闯祸了，又得罪了一个超级大派。在与百花谷的修士待在一起，一定会给百花谷带来灾难的。这百花谷是灵语嫣落脚的地方，在他还没有能力自保的情况下，他不想连累灵语嫣和其现在所在的师门。他打算只要能和灵语嫣见上一面，说上几句话就走。

　　“是谁，是谁虎口夺食，竟然敢伤我御兽宗弟子，我一定会把你碎尸万段，竟然敢抢我御兽宗的雷兽！”

　　就在孙韬他们走后小半顿饭的功夫后，在那丛林之中是来了数名御兽宗的高手，其中那为首之人就是孙韬之前见过的花道子，花道子看着那满目狼籍的大地，还有那被雷兽击成人型焦炭的金丹弟子尸体。一幅为了抢夺雷兽大战的画面浮现在脑海中，自求援信号发出只有短短的小半顿饭功夫，被击杀的门人弟子中有一名元婴后期的大修士，可是却没有元婴遁出，顿时不由愤怒的咆哮道。

　　“查，给我查，不要放过任何的蛛丝马迹，一定要将那罪魁祸首给我抓出来为死去的门人报仇。”

　　……

　　花道子那愤怒的咆哮声在虚空中久久回荡不息，而孙韬这罪魁祸首则远遁出数百里远。

　　“孙韬，前面就是我百花谷的驻地了，看样子他们还没有动身继续深入这丘岭，要是在晚来一会就没地方去找他们去了。”看着远处的一座高耸的丘岭，四周由百花谷的旗帜，那李青衣是一脸欣喜的道。

　　“余师叔，弟子李青衣求见。”进入这百花谷临时开辟的驻地，那李青衣顿时不由朗声道。

　　“青衣师姐，师傅他和语嫣师妹出去了，现在还没有回来了，要不你在这等一等，说不定师傅她老人家很快就回来了。”随着那李青衣的话音一落，自那营地中是走出一清丽女子，顿时不由冲那李青衣道。

　　“孙韬道友，还真的是不巧啊，余师叔和语嫣师妹出去了，要不你在这等一会吧，说不定他们一会就回来了。”见余师叔和灵语嫣不在这百花谷的驻地，那李青衣是一脸欠然的冲孙韬道。

　　“没事，我们就在这等一会吧，我在前面的山丘中开辟一个简单的洞府，等语嫣她们回来了，你在传信通知我。”孙韬闻言是摇了摇头道，还真的是不巧，这灵语嫣竟然在这个时候出去了。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬是向着数里开外的小山丘飞去。即将见到灵语嫣了，孙韬的心里是一阵忐忑。既然灵语嫣不在，等会就能见到心中的爱人了，孙韬他并没有多少失望，孙韬打算给她准备一点礼物，灵语嫣进阶到金丹后期巅峰大圆满，之前送她的六尾火狐已经帮不上她多少忙了。孙韬打算将这雷兽驯化了然后送给灵语嫣，让她能有一个自保之力。

　　孙韬在离百花谷驻地数里远的一个高耸的小山丘上开辟出了一个简单的洞府，布下禁制，接着就一个闪身进入到了西游记的世界中。这雷兽被哪吒三太子的缚妖索给困住，被他送到了西游记的世界中，现在他得在灵语嫣回来的时候将这雷兽给驯化。

　　最主要的是孙韬他斩杀了元婴后期的大修士邵义正，从他手中的储物袋中获得了御兽宗的修炼法诀，他可以试着控制那些远古凶虫噬金虫，只要将这些噬金冲给炼化掌控，在不动用召唤西游宝典的情况下，就是遇到化神初期的修士他都可以一战。

　　御兽宗的修炼法诀平淡无奇，并没有什么出众之处，孙韬并没有修炼，到是御兽宗的控兽之道值得他借鉴。在邵义正的储物袋里，孙韬只取了控制妖兽和御虫的方法，其它的修炼功法他一样没动。这御虫和御兽都非常的简单，只要在那噬金虫的脑海里留下他的元神烙印，这些噬金虫就能供他驱使。

　　这邵义正的储物袋里最珍贵的就是一块介绍修真界凶虫灵兽的玉简。玉简中记载着如何培育各种凶虫，其中就有培育噬金虫的方法。这噬金炼化起来可以说是毫不困难，这噬金虫单个实力不怎么样，成群结队的噬金虫才叫恐怖，难就是难在这噬金虫的培育上。如果培育不出大量的噬金虫，这噬金虫将名不符实。

　　“这噬金虫是炼化了，可是培育有些困难，需要诱妖草，这样才能使得噬金虫相互吞噬进化。”在噬金虫的脑海里留下神识烙印，孙韬回想起这远古凶虫噬金虫的培育方法，虽然这噬金虫炼化了，可是想培育出更多的噬金虫，那难度不是一般的大，孙韬顿时就忍不住皱眉道。


第二百八十三章 终见灵语嫣

　　噬金虫是靠吞噬进化的，孙韬炼化了这噬金虫，特意在花果山的后山挖了一个洞府，洞府中开辟了一个虫室，任其生长。旁边布置了一个聚灵阵，那玄天灵藤在茁壮成长。通过观察，孙韬是发现这玄天灵藤植入到花果山是又长出了几道嫩芽。

　　布置完这一切，孙韬这才开始打量起那雷兽，这雷兽有伤在身，凭孙韬现在的手段，他完全可以将其驯化。

　　“吼！”这雷兽是八阶巅峰的妖兽，只差一脚就是九级妖兽，想当于元婴后期的大修士。一见孙韬是示威性的厉吼一声。

　　“孽畜，你找死。”

　　“擒龙控鹤手！”

　　看着那怒目圆睁的雷兽，孙韬是怒斥一声，体内的法力是澎湃而出，一记擒龙控鹤手是闪电般打出。这雷兽是凶兽，八阶还没化成人型，而且还不能口吐人言，由此可见此兽潜力非凡，要想将其驯化，用嘴说说是不行的，必须先打过在说。

　　这雷兽与御兽宗的一众修士一番拼斗，此刻他是强弩之沫，进入到西游记的世界中也没有时间恢复，突然进入到这个陌生的空间，他是一阵心神不宁，要不是看不透孙韬他为什么会出现在这，不然他是早就扑向孙韬与他斗上一场了，此刻见孙韬率先出手，激发了他骨子里的那股凶劲，仰天怒吼一声，挥动抓子就向孙韬打出的擎天巨手抓去，而他则是口一张，一个拳头大的黑色雷球是向着孙韬的面门砸来。

　　孙韬祭出圆盘法宝挡住那黑色的雷球，打斗到现在，那雷兽根本就喷不出雷球攻击敌人。不然他也不可能酝酿这么久才酝酿出一个拳头大的雷球。那雷兽是张嘴一吐，可是他再怎么用力也吐不出一个雷球来，而孙韬打出的擒龙控鹤手是瞬间就将那雷兽给抓住。

　　“你想死还是想活？”将那雷兽给困住，孙韬是寒声道。

　　在强大的压力下，那雷兽并没有坚持多久，就臣服在了孙韬的淫威下，让孙韬在识海中刻下了元神烙印，只要孙韬在动念间就可以决定这雷兽的生死。

　　收复了这雷兽，孙韬他取出了大量的疗伤丹药给这雷兽服下，孙韬将雷兽留在西游记的世界中，这才出了西游记的世界。

　　“孙韬你快来，余师叔他们被修罗宗的修士困住了，我们必须前去救援。”孙韬刚一出西游记的世界，接着就收到了李青衣的飞剑传信。

　　“百花谷的余长老被困住了，那不是说灵语嫣她也有危险了，这修罗宗的这帮杂碎真的是该死。”看着手中的飞剑传信，孙韬的眉头是不自觉的皱起，怒骂一声，接着就撤去洞府中的禁制向着百花谷的临时驻地快速的飞掠而去。

　　“孙韬你可来了，余师叔她们被修罗宗的狗贼给困住了，余师叔她发来信息，要我们齐聚百花谷所有弟子前去救援。”孙韬一出现在百花谷的临时驻地，那李青衣早就在那焦急的等待着，一见孙韬顿时不由道。

　　“来，孙韬，我给你介绍，这是我百花谷的柳长老，化神期强者，由她带领着我们全去迎救余师叔她们。”

　　“见过柳前辈，情况紧急，有什么事，我们路上在说。”孙韬闻言，冲那一身绣有碎花边的中年美妇是拱了拱手道。

　　“你就是哪得罪了一元门，修罗宗的孙韬，如果你随我们去，修罗宗的修士他是不会放过你的。这次我们是和修罗宗交涉，而不是和他们火拼的。”那柳姓中年美妇一见孙韬是黛眉微皱，有些担忧的道。要是孙韬跟着去了，修罗宗要对付孙韬，他可没有多大的把握将其给护住。

　　“前辈，我知道你担心的是什么，我是不会连累你们百花谷的，我会跟在你们身后，只要让他们知道我们不是一路的就行。”孙韬看着那柳姓中年美妇眉宇间的忧色，顿时不由道。

　　“那好，你就好自为之，并不是我百花谷不见人情，而是你得罪的敌人太过厉害了，根本就不是我们一个小小的百花谷能抗横的。”那柳姓中年美妇见孙韬如此的声明大义，顿时是一脸欠意的道。

　　随着那柳姓中年美妇的话音一落，孙韬并没跟着百花谷的队伍前行，而是等她们走了好一会，直到他的神念扫描不到，他这才动身，远远的掉在百花谷一众修士的身后。

　　转眼间，两个时辰就这样悄然而过，通过观察，百花谷的一众修士是在一个峡谷前停了下来。要不是百花谷的修士带路，孙韬他都想不到，在这植被稀少的丘岭中会有一个瀑布群，此地的风景优美，好似是仙境一般。

　　孙韬见百花谷的修士停了下来，他是又前进了数里远，这才停了下来。通过神念观察，孙韬他发现，那修罗宗是有两名化神期的强者，元婴后期的大修士到是有数人，其中那罗刹也在其中。总体实力，比百花谷不是强了一星半点。

　　“柳飘飘，你百花谷总算是来了一个能说话算话的主了，你门下弟子灵语嫣被我修罗宗的少宗主看中了，这是好事，我修罗宗欲与你百花谷联姻，可是你百花谷的余菲余长老为什么要百般阻挠，而且还仗着修为高深将我们少主打伤，就是不想联姻，你们也用不着伤人啊。今天，你们百花谷也要给我修罗宗一个交代，我修罗宗的少宗主就是这么好欺负的吗？”修罗宗的九长老血屠一见百花谷的众人，顿时就冲那柳姓中年美妇柳飘飘发难道。

　　“该死，什么修罗宗的少主看上了语嫣，他这是找死。”听得远处传来的谈话声，孙韬明白这修罗宗与百花谷发生冲突的原因是因为灵语嫣引起的，顿时不由低声咒骂道。

　　孙韬心中虽然愤怒，可是他并没有贸然行动，修罗宗有两名化神期修士，四名元婴后期的大修士，此刻他冲出去，那是找死，他想看看这百花谷对此事是一个什么样的态度。


第二百八十四章 嚣张霸道的修罗宗

　　“将我们强行扣押在此，你们还想怎么样？要不是哪章一虎调戏我百花谷弟子，本座会出手教训他吗，你们修罗宗真的是是非不分，如同那世俗界的无赖流氓，这样的人渣，要不是看在你修罗宗的面上，本座是早就将他打杀了，岂能让这畜生活到现在。”那余菲余长老也是一个脾气火爆之人，见修罗宗的修士如此的嚣张，不等那柳飘飘说话，顿时不由冷笑连连。

　　百花谷他虽然不是仙缘大陆上东玄域的顶级势力，可百花谷也是传承万古的大派，只是宗门的整体势力稍弱，没有大乘期的高手坐镇，可是其底蕴是丝毫不比那些超级大派弱。

　　因为这百花谷是一个只收女弟子的修真门派，这百花谷曾经也出过不少的杰出弟子，这些弟子外出历练，与各大派的年轻俊杰喜结联礼。可以说，在东玄域的十大道门和八大魔门中都有百花谷曾经的女弟子。如果这百花谷出事了，这些出阁了的女弟子一定会伸出援助之手，拯救百花谷于危难之中。这是在远古时期就发生了一次，那一次，因为百花谷是掀起了道魔之战，很多门派都卷入了其中。那一战打的是昏天黑地，很多门派因此泯灭在那一战中。所以，很少修士会刻意的与百花谷弟子过不去。还有就是百花谷都是一些娇滴滴的美娇娘，谁又愿意与美人过不去了，遇到百花谷的弟子，一般不是因为太过重要的东西，很多修士都会选择忍让。

　　“余菲长老，你说话客气点，你说谁是畜生了，难道你想你百花谷被灭门吗？”那修罗宗的血屠杀性非常的重，此刻见那余菲长老是恶语相向，骂他修罗宗的少宗主是畜生，那么他修罗宗的修士就都是畜生了，这连带着他也是畜生了，顿时不由语气森然的道。脸上那赤裸裸的杀气是毫不掩饰，就这么盯着那余菲长老，看的对方是心里一阵发毛。

　　“血屠长老，这些百花谷的贱人是不识抬举，给我通通抓回去当女奴，这余菲老女人虽然有些老，可是风韵犹存，老子将她抓回去一定要让这老女人在少爷胯下承欢。”一面容消瘦，露出两个黑眼圈，眼睛有些凹陷，头顶扎着一束冲天辫的青年冲着那余菲长老是叫嚣道，那淫邪的目光在余菲那凹凸有致的身材上不停的扫描，嘴角是挂着一丝亮晶晶的东西，这修罗宗的少宗主还真的是一个极品。

　　可以说，这修罗宗的少宗主有些另类，有人一在的怀疑这章一虎他是不是章荣生的种。这章荣生是生的五大三粗的，修炼了修罗宗的修罗诀，身材是越发的魁梧了，可以说，修炼了修罗诀的修罗宗弟子身材都会变的魁梧非常，远胜从前，可是这章一虎了，瘦的跟个猴似的，与修罗宗的弟子是格格不入。用孙韬前世的一句话说，这章一虎他是纵欲过度，这才会变成这样的。

　　要说这章一虎他是纵欲过度，可是也不全然如此，如果他是纵欲过度，那么他的修为就会停止不前，而不是元婴后期巅峰大圆满的修为。在同龄修士中可以说是天才中的天才。是在场的一众修罗宗弟子中仅次于化神期修士的强大存在。他这种相貌是因为修炼了修罗宗中的一门禁术造成的，使得他的欲火非常之强，每天他都需要与女子双修，每双修一次，他的修为就强大一分，在修罗宗他住的寝宫中可是圈养了大量年轻貌美的女子。

　　“畜生，你找死！”那余菲是化神期的长老，何时被人如此的羞辱过了，顿时不由怒斥道。

　　“血屠，你要战便战，你当我百花谷怕你你修罗宗不成。”

　　“百花谷所有弟子听令，与本长老一起对战来犯强敌。”章一虎一在的羞辱，化神期修士的威严何在，柳飘飘他也知道，此番与修罗宗的事是不能和解了，剩下的唯有一战。冲那血屠是冷喝一声，接着就冲百花谷的一众门人弟子沉声命令道。

　　“嗯，这百花谷的弟子还真的是硬气，并没有因为修罗宗的强势而妥协，语嫣拜入百花门没错。到是这修罗宗的章一虎到着是该死，要是有机会，我一定要将这家伙给宰了。”对于百花谷的做法，孙韬还是比较满意，可是对于那修罗宗少宗主章一虎的做法，孙韬眼中是杀机必露。

　　“谁，是谁躲在那鬼鬼祟祟的，给本座滚出来。”孙韬杀意外露，被那不远处的血屠捕捉到一丝外露的杀机，顿时是大喝一声，一道血雾所化的羽箭就向孙韬藏身的地方射去。

　　“血屠老狗，要打就打，别再那装神弄鬼的，这里那里还有其它什么人。”那柳飘飘听到哪血屠的大喝声，立刻就知道不好，跟随在他们身后的孙韬被发现了。为了避免孙韬在遭修罗宗的毒手，顿时冲着那血屠是大声喝斥道。在说话间，一条丝带法宝就向着那血屠打去。

　　“你找死！”从来只有修罗宗欺负别人的份，何时有人敢主动在他修罗宗面前动手了，顿时不由怒斥一声，血色的修罗长刀是向着那卷来的丝带法宝斩去。

　　“杀，给我活捉百花谷这些小娘子！”血屠和那柳飘飘交战在一起，那章一虎顿时就冲着那结阵以待的百花谷弟子是狞声道。

　　“修罗宗的这些狗贼们，爷爷在此，你们不是想着如何算计小爷的，你们怎么不来对付小爷啊！”修罗宗与百花谷的门人斗在一起，孙韬知道百花谷一方要势弱一些，顿时是大喝一声，在也不掩藏踪迹，从藏身的地方现出身形来。他必须替百花谷吸引住一部分火力，不然百花谷的一众修士就危险了。

　　“孙韬，这是孙韬那小子的声音，血屠长老，这是孙韬那小子。”听得孙韬的大喝声，那正在与百花谷元婴境弟子交战的罗刹顿时不由惊叫道，他修罗宗在满世界的找孙韬这小子，没想到他竟然敢现身。


第二百八十五章 叫战血屠

　　“孙韬来了，难道是他吗？”此刻灵语嫣一脸的煞白，显然是有伤在身，听的那罗刹的大喝声，可还是忍不住向着声源处看去，令她感到失望的是，并没有见到那道熟悉的身影。反而是因为走神，被修罗宗的一名金丹真人的修罗长刀给斩中。要不是修罗宗的修士打算生擒百花谷的一众修士，不然，在修罗宗修士那霸道的攻击下，她是早就香消玉陨了。

　　“是他，真的是他！”看着那飞跃而起的孙韬，灵语嫣是不顾身上的伤势还在流血，而是看着孙韬的身影一阵阵的出神。原本她以为再也见不到孙韬了，没想到在这竟然见到了她。灵语嫣知道，他肯定是因为知道自己遇险，这才现身相见的，可以说是想也不想的就冲孙韬挥手大喊道：“孙韬，危险，你快回去。”

　　可是无论那灵语嫣如何的呼喊都于事无补，孙韬他既然现身了，他自然就不会在退缩回去。可以说是笔直的向着灵语嫣飞射而来。

　　“噗哧！”孙韬闪电般的刺出一根神识飞剑，接着催动飞剑一斩，竟然敢伤害灵语嫣，孙韬是恨极，可以说是含怒出手，剑光所过，瞬间那击伤灵语嫣的金丹真人就被孙韬斩成两段，腥红的血水狂洒，灵语嫣的脚跟前都被那腥红的血水给染红，她都还有些不可致信，这不可致信，霸道，厉害得修罗宗修士就这么被斩杀了，而且是秒杀，何时孙韬竟然变的如此之强了。

　　“语嫣，你没事吧，是谁伤的你的，你给我说，我给你报仇。”将灵语嫣的对手斩杀，孙韬杀气腾腾的盯着四周的一众修宗弟子，接着就冲那灵语嫣柔声道。

　　“孙韬，你怎么来了，你是特意来看我的吗？”看着孙韬那英俊挺拔的身躯，灵语嫣是含情脉脉的道。

　　“小子，你找死，竟然敢动我章一虎的女人，我要你死。”站在人群中观战的章一虎见孙韬出现在灵语嫣身前，顿时不由寒声道。此刻，百花谷的修士被灭，这以成定局，在场的一众百花谷修士都是他的禁脔，没想到竟然还有人敢染指，在看向孙韬的目光，他此刻已经如同一个死人。

　　“语嫣，这是我给你准备的礼物，那六尾火狐已经帮不了你多少忙了，你赶紧将你的神识印记打入这雷兽体内，将其认主，这样，在接下来的战斗中你才有自保之力。”对于那章一虎的怒斥声，孙韬是直接选择无视，先将灵语嫣安顿好了，接下来就是这杂碎的死期，先让这家伙多活一会，自西游记的世界中将那雷兽召唤出来，接着就冲那灵语嫣叮嘱道。

　　“啊……这是八阶巅峰妖兽，你将他送给我了，那你以后怎么办？”灵语嫣看着那呲牙咧嘴，随时准备待人而噬的雷兽，灵语嫣是惊呼一声，接着就冲孙韬问道。

　　“没关系，你还是赶紧将这雷兽认主了吧，我给你护法。”孙韬闻言是淡淡的摇了摇头道，他有着召唤西游宝典，这雷兽可以说是可有可无的角色。

　　“这是八阶巅峰的雷兽，怪不得会这么的狂了。来人，将这小子给灭了，将这雷兽给我抢过来。”看着那突然出现的雷兽，那章一虎是惊呼一声，接着就冲孙韬是狞声道。

　　八阶雷兽，那可是元婴后期实力，得他相助，就是化神期的修士都可一战。章一虎是修罗宗的少宗主，实力强劲，要是他有一头八阶巅峰的雷兽，他可以斩杀化神初期的修士。他对这雷兽可是非常迫切的想得到，为了那雷兽，他可以将百花谷的修士给放到一边去。

　　“找死！”两名元婴初期的修士得到章一虎的命令向孙韬逼迫而来，孙韬看着两名元婴真君竟然想拿下他，顿时是冷笑一声，两根神识飞剑是闪电般向其刺去。

　　“柳前辈，如果我能拖住一名化神期修士，你们能不能在短时间内将修罗宗的这些杂碎给灭了。”孙一面对付修罗宗两名元婴初期真君的攻击，一面分出神念冲那柳飘飘问道。

　　“孙韬，你只不过是金丹后期巅峰大圆满的修为，你能拖住一名化神初期的强者吗？难道是靠那雷兽吗？”那柳飘飘在与那血屠大战，而余菲则被另一名修罗宗的化神期修士拦住，在场的一众修罗宗修士，除了少宗主章一虎外，还有一名元婴后期的大修士和两名元婴初期的修士没有动手，她们也是被逼的没法才奋起反抗的，而孙韬只不过是金丹后期巅峰大圆满，想要对付化神期修士，那无疑是痴人说梦，顿时不由有些疑惑的道。

　　“柳前辈，你只要说能还是不能！”孙韬闻言道。

　　“孙韬，如果你能拖住这修罗宗的血屠，我有百分之八十的把握将这些修罗宗的狗贼给灭杀于此。”柳飘飘见孙韬一脸的郑重，不似在开玩笑，顿时不由道。

　　“好，就这样，柳前辈，我来对付这血屠，你配合着百花谷的同门斩杀修罗宗的这些狗贼。”孙韬闻言是轻应一声，接着就冲那血屠道：“血屠老狗，你的对手是我，还不过来乖乖受死。”

　　“血屠长老，这小畜生狂妄，就由我来将其灭杀了算了。”见孙韬叫嚣着要对付血屠，站在章一虎身侧的元婴后期大修士顿时不由道。

　　“不用了，林霄，你配合着少宗主缠住这柳飘飘，斩杀了这小畜生，我在来助你们。”血屠知道孙韬手中有元磁神山，噬金虫，这都是上古奇物，他必须要得到手。如果将孙韬斩杀了，他身上的宝物，百分之六十可以据为己有，百分之四十上交宗门，顿时是摇了摇头，谢绝了林霄的提议，顿时不由道。

　　“血屠老狗，你的对手是我，你有本事就来追我吧！”见成功的吸引了血屠的注意，孙韬是冷笑一声，趁着柳飘飘对付那两名元婴真君的当口，祭出飞剑，向着瀑布群下方的密林里快速的飞掠而去。


第二百八十六章 托塔李天王VS血屠

　　“小子，你到是逃啊，让本座好找，交出你身上的储物袋，本座可以考虑给你一个痛快。”见孙韬停下遁光，那血屠是冲着孙韬狞声道。

　　“血屠老鬼，你打的什么主意小爷知道，不就是一战吗？你当小爷怕你不成，此地无人，正好是你的埋骨之地。”孙韬闻言不由冷笑道。此地离柳飘飘她们的战圈以有近百里远了，这是一处荒野，他可以全力施展。

　　“无知小儿，本座不知你有什么仰仗，以金丹后期巅峰大圆满叫战化神期修士，你是第一个，不知是无知还是有真本事，单凭这份胆识，本座可以给你一个痛快。”血屠闻言，知道孙韬如此的狂，要么是无知，要么就是有真本事。这家伙能从血灵傀儡手上逃生，而且还灭了那血灵傀儡，这是真的有本事，顿时不由道。

　　“急急如律令，托塔李天王李靖听令。”孙韬的神念快速的进入到西游记的世界中，神念进入到西游记的世界中，强行喷出一口精血，念动咒语，瞬间就将西游记世界中的托塔李天王给召唤出来。

　　“小子，又有什么事要麻烦本天王，你这次给的精血太少了，本天王千分之一的实力都发挥不出来啊。”托塔李天王一出西游记的世界，挠了挠耳朵，冲孙韬是一脸傲慢的道。

　　“托塔李天王，你只要灭了这血屠老狗，我就给你我的精血。”听的托塔李天王那傲慢的话，孙韬的眉头是不自觉的皱起，这家伙还真的不是东西，事没干就想着要报酬了。还有就是，随着自己神念的加强，以后自西游记世界中召唤出来的妖魔鬼怪，仙佛神圣是不是都会和自己讨价还价，要自己的精血。

　　“这可是化神期的修士，以我这能量分身，能与其打个平手就不错了，想要将其灭杀，那难度太大，除非将你体内的全部精血给我加持到本天王的分身中。”托塔李天王看了一眼眼处一脸疑重的血屠，顿时不由皱眉道。

　　“要我体内的全部精血，你杂不去死啊！”孙韬闻言，顿时不由低声咒骂道，这家伙真的是会狮子大开口啊。

　　“呵呵……也是，你将体内的精血都给我了，你也就变成一句干尸了，你死了，本天王也就消失了，那还打个屁啊，这样吧，你将体内四分之三的精血给本天王，本天王一定将这家伙给重创，试着看能不能将这强壮的蝼蚁给干掉。”托塔李天王听到孙的咒骂声，有些尴尬的挠了挠头，接着就道。

　　“不行，四分之三的精血太多了，最多一半，给你一般的精血，你一定要将这血屠重创。要知道，上次你出来，虽然将那血灵傀儡给斩杀了，可好处都被你得了去了，我是屁的好处也没得到一个。”孙韬闻言是摇了摇头道。

　　“嗯……好吧，你将精血灌注到本天王的能量分身中，本天王就帮你重创这家伙。”托塔李天王李靖闻言是有些无奈的耸了耸肩道。

　　随着那托塔李天王李靖点头，孙韬也不废话，想重创这化神期的血屠，不付出一点代价是不行了，自体内是又逼出一半的精血灌注到那托塔李天王李靖的身体里。一下损失了这么多的精血，孙韬的脸色是一下变的寡白，身体是非常的虚弱。做完这一切，孙韬并没有看那血屠，而是盘膝而坐，取出一枚封印的元婴开始打坐恢复耗损的元气。

　　“你是谁，你怎么会出现在这。”看着那托塔李天王突然出现在视线之中，那血屠是突然冲着托塔李天王问道。

　　这孙韬与托塔李天王的对话看似很长，可是这只不过是一两个呼吸的功夫。孙韬将体内逼出的精血灌注到托塔李天王的体内，只是一瞬间的事，随着那李靖的问话一落，托塔李天王的气息是一路的爆涨，转眼间就与血屠的修为相当。那血屠则是一脸震惊的道。“你是化神期的强者。”

　　“本王是玉皇大帝亲赐托塔李天王，特下界诛杀邪魔，你是束手就擒还是要本天王动手。”托塔李天王听的血屠的惊呼声，眼神中是闪过一抹浓浓的不屑之色，一脸霸气的冲那血屠道。

　　“哼……那里来的跳梁小丑，竟然敢如此藐视本座，你这是找死。”血屠是化神初期的修士，他何时被人这么看不起过，顿时是冷哼一声，一记修罗斩，带起漫天的腥煞之气向着托塔李天王李靖斩去。

　　血屠一动，托塔李天王李靖是收取轻视之心，接着就抽出一件长鞭法宝，此法宝如同灵蛇一般轻盈飘逸如风，长鞭连抖，与那血色长刀相交，腥红的血雾瞬间被击溃，可是哪血色的修罗长刀带起的璀璨刀芒向着托塔李天王斩去。

　　看着那斩来的璀璨刀芒，托塔李天王手中的灵珑宝塔是往虚空中一抛，接着，那灵珑宝塔就射出一道金光，那即将临体的璀璨刀芒是瞬间消失于无形。

　　灵笼宝塔在托塔李天王的催动下是滴溜溜的一转，瞬间放大无数倍。那灵珑宝塔突然金光大作，开出一道门户，射出一束金光袭向血屠。令血屠感到惊恐的是，那束金光是传来一股吸扯之力，那吸扯之力是吸扯着血屠向那灵珑宝塔飞去。在这一刻，血屠竟然有一种要破空飞升的感觉，连忙催动体内法力稳住身体。

　　“修罗血海，斩尽天下苍生。”灵珑宝塔传来的吸扯之力是越来越强，血屠是厉喝一声，挥动手中的修罗长刀想要斩断那股吸扯之力，只有破了这股吸扯之力才能立于不败之地。

　　璀璨的刀芒冲天而起，可是哪托塔李天王怎么能看着那血屠斩断灵珑宝塔射出的吸扯之力，手中的长鞭一卷，在一点，迅疾如风，瞬间，那血屠斩出的修罗长刀就被嗑飞。

　　长鞭舞动，如同那风中的柳絮一样轻盈，血屠要躲避灵珑宝塔的吸扯之力，一面又要躲避托塔李天王的长鞭攻击，一时之间是险像缓生，躲的非常吃力。


第二百八十七章 修罗宗的溃败

　　“修罗破，苍穹灭！”托塔李天王的长鞭挥舞起来如同灵蛇一样灵活，刁钻诡异，让人难以捉摸。血屠知道，在这样下去一旦被对方的宝塔收走，那么就是他的死期，对方的法宝以经超脱了灵宝的范畴，有通天之能。必须得打破僵局，顿时是大喝一声，自体内逼出一口精血灌住到手中哪血色的修罗长刀中。

　　一道龙吟声突然响起，那修罗长刀中爆发出一道璀璨的刀芒，那刀芒冲天而起，化成一条狰狞的血龙。血龙冲天而起，带起满天的腥煞之气，一下将那长鞭法宝迫开，打破了僵持之局。

　　璀璨刀芒所化血龙可以说是冲破层层阻碍冲天而起，可是令血屠有些错呃的是，那托塔李天王好似是忘记了抵挡一般，任由那血龙破坏那灵珑宝塔射出的金色吸扯之力。

　　“收！”托塔李天王看着那在金光下肆虐的血龙是念动咒语轻喝一声收，顿时那璀璨刀芒所化的血龙就被收入到灵珑宝塔之中。

　　“好舒服啊！小家伙，你的这血龙可不可以在多来几条啊！”灵珑宝塔收了那璀璨刀芒所化的血龙，瞬间将其炼化，化成一滴精血，托塔李天王将那滴精血吸收，瞬间就补回了之前的消耗，他感觉全身都充满了干净，一脸舒坦的道。

　　“你！”那血屠闻言是一脸的震惊，气的半天只说出一个你字，自己的压箱底技能修罗破就这样被对方给破了，自己是未免威力不够大，用体内的精血催动，这一招，如果是击实在了，就是化神期修士都会遭到重创，而对方则是一脸的舒爽，好似是吃了什么大补一样。

　　血屠震惊归震惊，这一击也不是没有什么效果，那股自灵珑宝塔上传来的吸扯之力是消失不见。血屠则是强打起精神来，开始全力对敌。

　　“这托塔李天王好诡异啊，竟然靠吸收人的精血提升实力。如果是这样，我也可以收集一些修的精血，这样，在下次召唤托塔李天王时就可以不用消耗体内的精血了。”看着托塔李天王的气势是又爆涨了一番，知道是他吸收了血屠以体内精血催动修罗长刀所化的血龙，顿时不由皱眉道。

　　“李天王，你对付这血屠，我去前面的战场看看去。”孙韬见托塔李天王和血屠在那缠斗，托塔李天王的总体实力是比那血屠强上一筹，可是哪血屠杀性非常的重，战斗经验非常的丰富。双方一时是谁也奈何不了谁。孙韬将取出的元婴炼化，耗损的元气也恢复了。只是耗损的神念还没有恢复，脑袋还是有些晕眩，可是孙韬担心灵语嫣那边又出什么状况，顿时不由冲那托塔李天王道。

　　“你去吧，这家伙就留给本天王吧，本天王今天一定让他有来无回。”想到哪血屠身上的浓郁精血，那托塔李天王是一脸兴奋的道。上次斩杀那血灵傀儡他没有获得多少好处，这次这化神期修士的精血他是在也不想错过了。

　　随着托塔李天王的话音一落，孙韬是抽身而起，向着来路是电射而去。那血屠现在可以说是自身难保了，根本就无暇顾及孙韬，只能是眼睁睁的看着孙韬从自己眼皮自底下溜走，此刻，他对那托塔李天王是恨到了极致，要不是他的意外出现，孙韬早就是他的囊中之物了，只是他怎么也想不到，孙韬这毫无背景的小人物竟然还有化神期的强者守护。此刻他总算是明白了，一个金丹期的蝼蚁为什么会这样的狂，原来是有此依仗啊。

　　“孙韬你回来了，你没事啊！”孙韬一出现在那瀑布群附近，一脸担忧之色的灵语嫣立刻就发现孙韬的身影，此刻是一脸惊喜的道。

　　“我没事，你看我像有事的样子吗？那血屠老狗已经被我解决掉了，怎么你们还没有结束战斗啊！”看着正打得热火朝天的一众百花谷门人和修罗宗修士，孙韬的眉头是不自觉的皱起。都快过去顿饭的功夫了，修罗宗的修士还没有被百花谷给灭掉，而修罗宗是什么损失也没有，孙韬是非常的失望。

　　其实这也怪不得百花谷，这百花谷的女修本身就不太擅长战斗，虽然对方只有一名化神期修士，可是对方的元婴后期大修士有四人之多，他们只有两人。刚开始交手只是试探性的攻击，百花谷的修士到是爆发出冲天的战意，可是修罗宗的修士则是抱着一个拖字诀，他们都打算血屠回来合力将百花谷的一众修士一网打尽，这才拖到现在的。

　　“小子，你把血屠长老怎么样了？”等了半天，血屠没回来，孙韬到回来了，那修罗宗的少宗主章一虎顿时就冲孙韬冷声质问道。

　　“血屠那老狗，他早被小爷给干掉了，现在轮到你们了。”

　　“柳前辈，余前辈，现在就让我们三人一起合力将修罗宗的这些狗贼给宰了，也算是为民除害。”孙韬闻言冲着那章一虎是大喝一声，接着就冲百花谷的两名化神期的强者朗声道。

　　“少宗主，这家伙有些诡异，有元婴境的妖魔守护，此刻他回来了，血屠长老还没有回来，情况有变，我们还是等血屠长老回来了在说。”那修罗宗的罗刹听得孙韬的大喝声，见血屠长老也没有回来，也没有收到血屠长老的传信，他与孙韬交过手，知道孙韬这人有些诡异，表面上看到的实力远不是他真实的实力，孙韬回来了，血屠长老没有回来一定是被困住了，顿时不由道。

　　“撤，我们撤，等血屠长老回来了我们在做定计。”那章一虎能做上修罗宗的少宗主，他绝对不是草包，百花谷两名化神期强者，加一个能困住化神期实力待测的孙韬，一头八阶巅峰的雷兽，完全可以将他们都留在这了，顿时不由道。

　　随着那章一虎撤退的命令一落，修罗宗的一众修士是开始有条不续的退出了战场。


第二百八十八章 分离

　　“百花谷所有弟子听令，穷寇莫追！停止追击修罗宗的狗贼。”看着那修罗宗的修士一个个从容的退走，百花谷的一众修士赶紧趁胜追击，那中年美妇柳飘飘顿时不由道。

　　百花谷的弟子不擅长争斗，如果此时在追杀修罗宗一众修士，要是被对方临死反扑，那么百花谷一定会死伤惨重。百花谷的一众修士只能看着修罗宗的一众修士从容的撤离。

　　“余前辈，柳前辈，这修罗宗的一众修士都退走了，百花谷的道友也不能留下修罗宗的一众修士还真的是遗憾啊。放虎归山，修罗宗经此一役，他们是不会放过你们百花谷的。”孙韬知道修罗宗的一种修士牙龇必报，他们是不会轻易的放过百花谷的，顿时不由叹气道。

　　“唉……这修罗宗的修士战斗力强悍，我们这次能将其击溃都是仰仗你拖住了那血屠，不然我百花谷这次可要损失惨重了。”

　　“哦！对了，孙韬道友，那血屠真的被你杀了吗？还有你是什么修为，我可不认为你只是金丹后期巅峰大圆满的修为。”中年美妇柳飘飘闻言是叹息一声，接着就话风一转的冲孙韬问道。

　　“前辈，我目前只是金丹后期巅峰大圆满的修为，一直没有时间凝结元婴。至于那血屠，我可没本事将其给斩杀，是我的一个朋友将其给困住了，他现在脱不开身。”孙韬闻言是摇了摇头道。

　　“孙韬，你要凝结元婴，是不是你没有五行灵婴啊，如果是这样，这次我百花谷进入这五行之地到是收获了好几枚五行灵婴，不知道你是什么灵根属性，我可以做主送你一枚助你凝结元婴。”那余菲闻言冲孙韬是淡淡的点了点头道。

　　“谢余前辈好意，这凝结元婴的五行灵婴我是准备够了，只是没有充足的时间。”孙韬闻言很是随意的道。

　　“孙韬，你要凝结元婴了，要不要我请我师傅给你护法啊，这样成功的机率大些。”灵语嫣将那雷兽收入到灵兽袋中，接着就冲孙韬道。

　　“不用了，我此次来这五行之地是冲着五行宗的传承来的。可惜，我并没有获得五行宗的传承。”孙韬闻言是摇了摇头道，他现在所缺的就是时间，只要时间充裕，他一定能凝结元婴成功的。“哦！对了，语嫣，你在使用这雷兽时，你一定要注意，千万不能在御兽宗的修士面前使用，这雷兽是我从御兽宗的邵义正手上抢来的。”

　　“孙韬，你得罪了一元门，修罗宗，现在又得罪了御兽宗，如果你的实力还在止步不前的话，你很难在这三大宗门的追杀下活下来。”余菲听的孙韬从御兽宗手中虎口夺食，抢了御兽宗的雷兽，这无疑是闯了弥天大祸，顿时不由道。

　　“余前辈，这个我知道，语嫣她就麻烦你照顾了，我不能在与你们同行了，如果在与你们待在一起，那是害了你们。现在我打算退出这镇妖塔找地方准备凝结元婴。这镇妖塔中危险无比，我建议你们还是不要进入这镇妖塔的高层了。”孙韬他知道，他现在成了御兽宗，修罗宗，一元门的公敌，他不愿意连累百花谷和灵语嫣，他必须离开了。顿时不由冲那余菲道。

　　“恩……孙韬，你放心的去吧，语嫣我会好好的照顾的，这次要不是你，我们这次可就危险了。”余菲闻言是淡淡的道。

　　“余前辈，柳前辈，没有什么事，那晚辈就告辞了。”孙韬估摸着修罗宗的修士已经是走远了，顿时就起身告辞道。

　　“语嫣，孙韬是来看你的，你送送他吧，为师去召集百花谷分散在镇妖塔中的其他弟子，我们百花谷打算集体退出这镇妖塔了。”中年美妇余菲见孙韬要走，顿时不由冲那灵语嫣交待道。孙韬之所以如此不予余力的帮百花谷，都是因为这灵语嫣，此刻孙韬要走，她怎么也要给孙韬创造一个与灵语嫣独处的机会。

　　“孙韬，你要走了吗？我们自云岚宗一别，近两年的时间没见了，你就不能多陪我几天，怎么这才刚见面就要走啊！”与孙韬相识的李青衣，宁雪柔又上前与孙韬告辞，做完这一切，孙韬和灵语嫣行至远处的树林中，听得孙韬要走了，那灵语嫣是有些失落的道。

　　“语嫣，这次分离是为了让我们以后长久的待在一起，一路行来，我得罪了太多的仇家，如果硬要与你在一起，那只会是害了你，我们还没有自保的能力。你这次回百花谷，你可要努力的修炼，我有空我会到大秦帝国的百花谷看你去的。”孙韬将灵语嫣轻轻的揽入怀里，接着就柔声道。

　　“恩……孙韬，你要好好的保重，我会好好照顾自己努力修炼，不拖你的后腿，有机会了，你一定要来大秦帝国的百花谷来看我。”灵语嫣依偎在孙韬的怀里，轻轻的点了点头，一脸深情的道。在说话间是踮起脚尖在孙韬的嘴角是轻轻一吻，接着就转身跑开了。

　　相聚总是短暂的，聚少离多，两人纵有千言万语，一时间是很难倾诉完。此刻强敌环伺，根本就不是谈情说爱的时候，孙韬回味着灵语嫣那轻轻的一吻，强压下心中的眷恋，与灵语嫣挥手离别。

　　将灵语嫣托付给其师尊余菲照顾，孙韬又将身上用不到的几件极品法宝和大量的丹药送给灵语嫣，这才抽身告辞离开。

　　这次，孙韬和灵语嫣见面的时间很短暂，两人从相恋到现在，是聚少离多。孙韬打算此地事了了，他回云来国的云岚宗看一下，将公孙家族的危机给解决了，然后到大秦帝国走一趟，到时他就可以长时间和灵语嫣在一起了。

　　“百花谷是打算退出这镇妖塔了，可是修罗宗不见得会轻易的放过百花谷，我必须想个办法拖住这修罗宗，给灵语嫣他们退出镇妖塔争取时间。”孙韬摇了摇头，将心中的杂念全都抛开，看着修罗宗撤退的方向，接着就忍不住喃喃自语道。


第二百八十九章 来自御兽宗的拦截

　　“还没有血屠长老的消息吗？”穿过瀑布群的一个小山谷中，修罗宗的一众修士在此地按营扎寨。那章一虎是突然转身冲着身侧的罗刹问道。

　　“少宗主，还没有血屠长老的信息吗。”罗刹闻言是一脸恭敬的道。

　　“不好，少宗主，血屠受伤了，在一处秘地疗伤，我们必须调整对策，这百花谷的修士我们现在不易动，现在最主要的是灭了孙韬那小子，他得了我修罗宗的元磁神山，这可是获得五行宗宝库的关键所在，如果没有元磁神山，根本就过不了那剑山！五行宗的藏宝之地自然也就进不去了。”一旁的一名化神期修士突然是脸色狂变，他收到了血屠的飞剑传书，顿时不由道。

　　“血屠长老竟然受伤了，难道那孙韬真的是隐藏了修为，他也是化神期的修士，不然不可能重创血屠长老。要想从此子手中得到哪元磁神山怕是不可能了，必须的请动血灵长老出手。”章一虎闻言，眉头是不自觉的皱起。这孙韬是如此的难对付，是一块难啃的骨头。

　　“通知下去，派探子密切注视百花谷的动静，一有那孙韬的信息就立刻回报。顺便通知御兽宗，这孙韬手中有很多的噬金虫。”

　　……

　　随着那章一虎的话音一落，修罗宗的修士是彻底的动了起来，大量的修士被派了出去。很快，关于孙韬的信息就传到了章一虎的手中。

　　孙韬顺着血屠和托塔李天王所在的方向追了下去，路上并没有遮掩踪迹。可是当他赶到事发之地时，那血屠是早就离开了，托塔李天王得到了足够的好处是回到了西游记的世界中。

　　在召唤不出孙悟空的情况下，孙韬并没有贸然的去得罪那修罗宗的章一虎等人。而是在这丘岭中转悠，直到发现了修罗宗修士跟踪的迹象，这才向着第二层出口的传送阵赶去。

　　“希望这样能牵制住修罗宗一段时间吧！”

　　来到第二层出口的传送阵，孙韬是喃喃自语一声，接着就进入到传送阵中。一道白光是一闪而没，接着就失去了孙韬的踪迹。

　　随着孙韬一走，那传送阵前是突然出现几道身影，观其服饰，这是修罗宗的弟子。只听为首一人说道：“通知少宗主，孙韬离开了震妖塔的第二层。”

　　“通知御兽宗，孙韬进入镇妖塔的第一层了，让御兽宗的弟子在镇妖塔第一层拦截孙韬。孙韬身上的物品，我修罗宗只要元磁神山，他身上的其他物品是一样不要。”收到门人弟子传来的飞剑传信，那章一虎是冷笑一声，接着就道：“我们走，到镇妖塔第一层与御兽宗的弟子汇合。”

　　孙韬出了镇妖塔的第二层，他就收敛踪迹，向着镇妖塔的第一层出口赶去。孙韬他不知道的是，无论他如何的收敛踪迹，只要他出这镇妖塔，他就会碰到御兽宗的弟子。此刻在镇妖塔的入口处，御兽宗的两名元婴后期的大修士是寸步不离的守护在镇妖塔的出口处。

　　转眼间，三天的时间就这样悄然而逝，孙韬一路狂奔，用了三天的时间就出了镇妖塔的第一层，离出口处只有十数里远。突然，孙韬发现在出口处有几名御兽宗的弟子在晃悠，顿时不由皱眉道：“这是怎么回事，这御兽宗的修士怎么会在这，难道是斩杀那邵义正的事暴露了。”

　　“可是也不对啊，当时那队御兽宗的修士已经被我全灭了，他们不可能在这么短的时间内查到我头上的啊。或者是我搞错了，他们不是在这拦截我的。”

　　随着孙韬的喃喃自语声一落，孙韬压下心中的疑惑，接着就祭出飞剑向着镇妖塔的出口处飞去。

　　“什么人，御兽宗在这缉拿要犯，所有进入镇妖塔的修士都要接受调查。”孙韬刚一冲到哪镇妖塔的出口处，接着就被一名御兽宗的金丹弟子给拦截住。

　　“是他，就是他！”另一名御兽宗的弟子是取出一张孙韬的画像，与孙韬一阵对比，接着就忍不住惊叫道，此人就是上面命令要找的人。

　　“找死！”

　　看着那御兽宗弟子拿出的画像，孙韬就知道事情要遭了，顿时是厉喝一声，双手一挥，体内的法力澎湃而出，一掌就将那金丹初期的弟子是拍成了一团肉泥。

　　“小子，你找死，你竟然敢伤我御兽宗的弟子。”御兽宗的弟子惊叫声一落，在镇妖塔出口处值勤的元婴后期大修士柯震龙一见吴海被孙韬一掌拍成一团肉泥，顿时不由怒斥道。在说话间，一张大网就向孙韬罩来。

　　御兽宗的柯震龙与孙韬一交上手，顿时四周的御兽宗弟子就围笼而来，另一名元婴后期的大修士郭士霖也是大喝一声，催动一把型似鳄鱼嘴的巨型剪刀向着孙韬剪来。两人是一攻一困，瞬间就将孙韬给逼入困境，其余几名元婴初中期的真君则是在一旁掠阵，以防孙韬逃跑。

　　“小子，你就是得罪修罗宗，一元门的孙韬吧，只要你交出你身上的储物袋，本座可以做主放你一条生路。”金色的网状法宝将孙韬困住，那柯震龙顿时不由冲孙韬大喝道。

　　“我孙韬与你御兽宗无怨无仇，你们为什么要出手对付我，你们这么做是为了讨好修罗宗吗？修罗宗他们给了你们什么好处，竟然可以将御兽宗的弟子当狗一样的使唤。”孙韬闻言，知道这拦截自己的御兽宗弟子并不是因为自己杀了那邵义正在此拦截自己的，而是收了那修罗宗和一元门的好处拦截自己的，顿时不由冷笑道。

　　“小子，你这是在找死，原本还想给你留一条生路，没想到你执意要找死，你就别怪我御兽宗下狠手了，告诉你，杀你的是御兽宗的柯震龙，免得你死了做一个糊涂鬼。”听得孙韬的嘲讽声，那柯震龙也不想被修罗宗当枪使，没想到这家伙竟然如此的不识抬举，顿时是怒斥一声，那大张的金色大网是不断的缩小，只要他动念间，孙韬他就成这网中的鱼儿任人宰割。


第二百九十章 元磁神域

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令！”

　　“急急如律令，混天大圣鹏魔王听令！”随着那元婴后期大修士柯震龙的话音一落，孙韬知道，这次御兽宗是有备而来，出动两名元婴后期的大修士拦截他情况危机，顿时是念动咒语，将那哪吒三太子和鹏魔王召唤出来。

　　哪吒三太子是元婴后期巅峰的实力，那鹏魔王则是元婴中期巅峰的实力，以速度见长，以他那迅若奔雷的速度，能牵制住一名元婴后期的大修士。

　　哪吒三太子一出西游记的世界，立刻就显化出三头六臂的法相，手持砍妖刀，斩妖剑，降妖杵，缚妖索，绣球儿。七彩锦绣球一抛，带起漫天的光华，射入那铺天盖地罩下的金色大网。孙韬是就势一滚，躲过来的柯震龙的大网。

　　哪吒三太子脚踩风火轮，斩妖剑，砍妖刀，降妖杵，缚妖索对着那柯震龙和郭士林劈头盖脸的一通猛砸。而鹏魔王在这一刻也是显化出本，化成一只金色大鹏鸟，金色的利爪一挥，抓向那郭士林祭出的剪刀法宝。

　　哪吒三太子，鹏魔王是与那郭士林柯震龙是斗在了一起，四人是打的难解难分。

　　御兽宗的两名元婴后期的大修士就被哪吒三太子，鹏魔王给牵扯住，孙韬则冲向那四周的元婴初中期的真君，祭出飞剑是一通猛砍。

　　“那里来的小娃，竟然敢阻我御兽宗的办事。”

　　“那里来的妖魔，竟然助肘为虐，看本座不收了你。”

　　被哪吒三太子，鹏魔王所阻，打得难解难分，一时间谁也奈何不了谁，那柯震龙和郭士林是纷纷怒斥道，而回应他们的则是哪吒三太子和鹏魔王的勇猛反击。

　　“擒龙控鹤！”孙韬体内的法力是澎湃而出，没有元婴后期的大修士拦截，他可以很好的发挥，擒龙控鹤神通一出，剑光冲天而起，一名元婴期四层的修士就被孙韬秒杀，带起了冲天的血雾。

　　“啊！小贼，敢杀我御兽宗的元婴真君，我要将你碎尸万断。”看着一名元婴中期的真君被孙韬斩成一团血雾，只留下一元婴仓慌逃走，那元婴后期的柯震龙是牙龇欲裂，恨不得生吃孙韬的血肉，这是奇耻大辱，元婴中期的真君竟然被一金丹蝼蚁给秒杀了。此刻如果然让柯震龙知道就是孙韬斩杀的邵义正的话，他就不会如此的屈辱了，到时拦截孙韬的就不是他，而是化神期的长老了。

　　“这擒龙控鹤手威力是大，可惜了，就是太耗费法力，根本就不能平凡使用，如果是对战元婴初期的修士，这点消耗还能承担，可是对付元婴中期的真君就有些吃力了，我必须是速战速结，冲出御兽宗的封锁，万幸御兽宗的这波修士中没有化神期的修士，要是斩杀了这波修士又来一波那就遭糕了。”一击秒杀了一名元婴中期的修士，孙韬体内的法力是消耗了四分之一，顿时就忍不住皱眉道。耗费体内四分之一的法力斩杀一名元婴中期的真君，可是对方离体的元婴没有留下，这才是最可惜的。

　　如果此时有金丹后期巅峰大圆满的人知道孙韬心中的想法，一定会有人忍不住骂道：“这还有没有天理啊，我们拼死拼火斩杀一名元婴真君，你只不过是消耗了四分之一的法力就感到可惜，那我们拼死拼残才斩杀对方那算什么，这还让不让人活了，这世上还有没有天理。”

　　“不行，在这样消耗下去，不用御兽宗的高手出手，我就要交代在这了。”擒龙控鹤手威力是大，越阶斩杀敌人消耗太大了，喃喃自语一声，接着就祭出那元磁神山。

　　这元磁神山，孙韬自炼化完就还没有用过，也不知道威力怎么样！此刻见御兽宗的弟子越围越多，西游记世界中的生灵是不能在召唤出来，如果一股脑儿的都召唤出来，虽然能解决此地危机，可是也将他置身于险境之中。打发了这御兽宗，说不定又来一个一元门，或者是又来一个修罗宗。

　　孙韬祭出那元磁神山，体内的法力一催动，立刻就放射出一道道元磁神光，那元磁神光一出，御兽宗一众修士打出的法宝运转速度都变的迟缓了起来，就是悬浮在虚空中的修士都受到一股禁空之力，向着地面落去。

　　“这是什么法宝，竟然如此的厉害，竟然能释放出域，这是大乘期修士才能掌握的神通。”孙韬一祭出元磁神山，方圆里许内都笼罩着一股元磁神力，这元磁神力有些像大乘期修士释放出的领域，能削弱敌人的攻击，一旦陷入敌人的域中，飞行都困难，可以说是处处受制于人，顿就有人忍不住惊呼道。

　　“哈哈……真的是天助我也！有此神山，而等都是一些土鸡瓦狗，不堪一击。御兽宗的这些杂碎还不快点过来速速受死。”元磁神域一出，这元磁神山的威力比孙韬想象中的还要大，那些被元磁神域笼罩住的御兽宗弟子如同那喝醉酒了的公鸡，在元磁神域中东摇西摆的，连飞行的平稳都掌握不了，而孙韬在这元磁神域中则如鱼得水，行动自如，顿时就忍不住畅快的哈哈大笑道。

　　元磁神山一出，谁与争锋，就是哪吒三太子，鹏魔王都受到了波及，行动有些困难，也是他们离的有些远，不然更甚，孙韬是打出两道元磁神光没入那哪吒三太子和鹏魔王体内，顿时，他们就不受元磁神域的影响，行动快捷无比。

　　“轰隆隆！”元磁神山悬浮在孙韬的头顶，只有丈许大，随着孙韬体内的法力灌入其中，变的有十数丈大小，孙韬用力催动那元磁神山往御兽宗的修士人群中猛的砸去，只听轰隆隆的一阵巨响，那些御兽宗的弟子还没来得逃脱就被那元磁神山给砸成了一团团肉泥，这元磁神山的威力竟然如此之强，能将元婴真君砸成肉泥。


第二百九十一章 在斩元婴后期大修士

　　“啊！这是传说中的通天灵宝元磁神山，有通天之能。这家伙手中怎么会有如此重宝。”看着那躲闪不及的两名元婴初期的真君被那元磁神山给斩杀，那柯震龙是忍不住惊叫道。

　　“这是元磁神域，快离开，千万不能被这元磁神域给笼罩住，这相当于大乘期修士领悟的领域，陷入其中将无可自拔。”那郭士林将鹏魔王挥来的一抓给迫开，接着就冲四周的御兽宗弟子大喝道。

　　“这元磁神山还真的是猛，只是一击就砸扁了两名元婴初期的真君，可是这消耗也太大了点，这也是一个大胃王，只是一击，体内就消耗了三分之一的法力。”元磁神山一击见威，孙韬是一脸震惊的道，接着就有些不满起来，这元磁神山和擒龙控鹤手是一样的耗费法力，是一个永远也喂不饱的大胃王。

　　元磁神域一出，大乘不出，谁与争锋，这就是形容元磁神山最恐怖的地方。孙韬在没有炼化元磁神山之前，这元磁神山释放出的元磁神光能困住化神期的修士。而此刻，孙韬他炼化了这元磁神山，可惜，这元磁神山的威力反而不如从前了，其实这都是因为孙韬的实力太弱，没能将元磁神山的威力给发挥出来。如果是元婴和化神期修士施展这元磁神山，在场的一众御兽宗弟子是来多少就灭多少。

　　御兽宗是仙道十门，底蕴非常的深厚，他们也发现孙韬修为很弱，只是金丹后期巅峰大圆满，法宝虽然犀利，可是却发挥不出应有的威力来，一个个是制定了攻击策略，那就是用法宝远程攻击，只要将其体内的法力耗尽，那么就是孙韬的死期了。

　　他们的策略无疑是最正确的，在连斩三名元婴真君，孙韬体内的法力是消耗了大半之多，现在他开始狂吞恢复法力的丹药，手中可是随时都握着一块极品灵石恢复法力。

　　得到孙韬的元磁神光的加持，哪吒三太子，鹏魔王是不受那元磁神域的影响，那柯震龙可以说是被哪吒三太子压制了毫无还手之力，就是哪鹏魔王也与那郭士林打成了一个平手。

　　“快，快通知花长老和武长老，这孙韬身上有元磁神山和噬金虫，修罗宗给出的情报有误，必须出动化神期的长老才能灭杀此獠。”柯震龙是越打越心惊，如果在继续下去，他很有可能被哪吒三太子给斩杀，取出自己的七阶灵兽，蝎尾鳄，与哪吒三太子游斗，接着就冲远远退开的御兽宗弟子大声命令道。

　　“该死，原来是收了修罗宗的好处来对付自己的，这说明，修罗宗的修士还准备伏击，我必须得速战速结了。”听的那柯震龙的大喝声，孙韬明知道是修罗宗和一元门可能要对他不利，在从柯震龙口中知道是修罗宗要对他不利，还是忍不住皱骂道。

　　“擒龙控鹤手！”速战速结，孙韬是大喝一声，神通擒龙控鹤手是闪电般打出，袭向那柯震龙。柯震龙是想也不想的就身子飞退，催动那蝎尾鳄向着那从天而将的擎天巨手抓去。他可是见过这大手的厉害，元婴中期的真君一被困住也只有陨落的份，他不得不暂避锋芒。

　　可是哪吒三太子好像是早就料到他会如此的做了，手中的缚妖索是瞬间就困住那七阶巅峰的蝎尾鳄，降妖杵，斩妖剑，砍妖刀是齐齐的砸向那蝎尾鳄，可怜那血尾鳄刚一从灵兽袋中出来，接着就遭到了重创，嚎叫着脱离了战圈。

　　“啊！小贼，竟然敢伤我的蝎尾鳄，我要你不得好死。”蝎尾鳄遭到重创，不受柯震龙控制的就脱离了战场，那柯震龙惊叫一声，接着就忍不住愤怒的咆哮道。这蝎尾鳄可是陪他度过好几次难关，而且离突破八阶是指日可待，可是这次受创，想要突破，那将要无限制的延后，心中可是怒火升腾。

　　可是不等那柯震龙的怒吼声一落，让柯震龙感到震惊的是，孙韬打出的擒龙控鹤手在孙韬的一口精血下，那擎天巨手是如同实质一样凝练，在这一刻，他的身体如同陷入了泥泞沼泽中。

　　柯震龙是突然大喝一声，体内的法力是澎湃而出，可是他刚挣脱那股束缚之力，接着让他崩溃的是，哪吒三太子的缚妖索是毫无声息的将他给困住。这可是和他同阶的修士打出的法宝，在短时间内根本就挣脱不了。

　　“郭师弟快来助我。”柯震龙被哪吒三太子的缚妖索困住，顿时就向那一旁的郭士林求救道。可是随着他的话音一落，让他感到绝望的是哪吒三太子的斩妖剑，砍妖刀，降妖杵，绣球儿是一股脑儿的向他砸来，他匆忙祭出的防御法宝还没发挥出应有的威力就被破了。那郭士林则是催使一头七阶的妖兽前来救援，接着就被那鹏魔王给拼死拦截住。而那飞窜的化花斑蟒则被哪吒三太子的降妖杵给一棒砸飞。争斗间那柯震龙的身上是又多了几道狰狞的伤口。

　　柯震龙求救，四周的元婴真君和金丹真人是祭出飞剑法宝斩向孙韬，可是孙韬的元磁神山射出一道道元磁神光，那些法宝的攻击是被无限的削弱，被孙韬祭出的元盘法宝很是轻易的就抵挡住了。

　　一声惨叫，那柯震龙被哪吒三太子斩下一臂，接着，那砍妖刀，降妖杵是劈头盖脸的砸来，那柯震龙是被打的晕头转向，仓慌祭出一盾牌法宝，身体是不住的后退。

　　“给小爷去死吧！”发现那柯震龙大露败相，孙韬是大喝一声，凝聚出一柄神识飞剑闪电般的刺向那柯震龙。

　　一声惨叫突然响起，孙韬的神识攻击让那柯震龙的身体一顿，哪吒三太子抓住这难得的机会，手中缚妖索一卷，限制住对方的行动，斩妖剑，砍妖刀是连连挥动，瞬间，那柯震龙就被哪吒三太子分尸，撒出一大片片的血雾，空气中是弥漫着浓浓的血腥味。


第二百九十二章 一元门柳栩飞

　　“小贼，你毁我肉身，就是上碧落，下黄泉，我柯震龙都不会放过你。”柯震龙的身体被分尸，一个迷你元婴是仓慌逃出那残破不堪的身体，那迷你小人不惜耗费元婴本源逃出元磁神域笼罩的区域，回到御兽宗门人人群中，那柯震龙是一脸狰狞的冲着哪吒三太子狞声道。

　　哪吒三太子闻言，丝毫不见动怒，挥动降妖杵，向着郭士林砸去。郭士林见柯震龙被斩，肉身被毁，只有元婴仓慌逃出，二话不说，舍去哪鹏魔王，向着人群中退去。柯震龙是元婴九层巅峰的修为都被斩，他这元婴九层初期就更不是对手了。必须得等化神期的长老才能诛杀此獠。

　　“御兽宗的狗贼们，你们等着，小爷还会回来的，今日之仇，来日小爷定当百倍偿还。”

　　郭士林一退，那御兽宗的弟子也跟着纷纷后退，孙韬的凶威一时无两，孙韬也没有趁胜追击，而是长啸一声，收了元磁神山，接着就召回那鹏魔王所化的金翅大鹏鸟，脚踩在那金翅大鹏鸟的背上冲天而起，而哪吒三太子则在后面断后。

　　“追，给我追，千万不能让这小子逃了。”

　　孙韬一走，那郭士林立刻就发现孙韬也是强弩之沫，根本就奈何不了他，顿时是大喝一声，率领着几名元婴初中期的真君迎向那哪吒三太子。

　　哪吒三太子断后，很快，孙韬就冲进了五行宗的传承大殿，大殿中的九块传承石碑是不翼而飞。看着那消失的传承石碑，孙韬心里闪过一丝后悔，后悔在进入镇妖塔时没能将这九块传承石碑收入到西游记的世界中。看着那静静躺在大殿中的九个数十丈大的深坑，孙韬是一脸懊恼的道。“该死，这传承石碑不见了，肯定是被进入五行试炼之地的大势力挖走了，那我以后怎么去找五行诀的后半部分修炼法诀啊！”

　　随着孙韬的咒骂声一落，孙韬他知道，这五行宗的传承大殿中有用的东西都被仙缘大陆上的各大势力所得，必须得赶紧离开此地，在说话间就出了传承大殿。可以说，这传承大殿中有价值的东西都被搬走了，很多修士都进入到了镇妖塔中，这也使得孙韬是一路畅通无阻，很快的就冲到了五行山山脚下。

　　“这是金翅大鹏鸟，快给我拦截下来，这是顶级的飞行灵禽，我一元门一定要得到。”孙韬脚踩着金翅大鹏鸟，刚飞出五行山的范围，突然一道大喝声在山脚下响起，接着一柄金色的飞剑就向着那金翅大鹏鸟斩来。

　　“找死！”看着那突然斩来的飞剑，孙韬是勃然大怒，怒斥一声，催动着金翅大鹏鸟一个俯冲，鹏魔王是挥动金色的利爪向那白衣青年抓去。

　　“快，快布剑阵，给我拦截下这畜生，竟然敢对本公子出手。”那白衣青年一脸的傲然，冲身后众人是命令一声，顿时就有几名元婴初中期的修士祭出飞剑组成一个剑阵将孙韬和鹏魔王困在其中。

　　“该死，这一元门的畜生，竟然在此设伏拦截小爷。”看着自己陷入剑阵之中，冲天的杀意是将孙韬困在其中，孙韬连忙祭出飞剑法宝护身，刚出了狼窝，现在又陷入了虎穴之中，顿时忍不住低声咒骂道。

　　剑气冲天，那鹏魔王的金色羽毛是被冲击的有些零乱，鹏魔王不得不化成人型，显化出本体来攻击目标实在是太大了。

　　“咦，有人，而且还是金丹境的蝼蚁，这金翅大鹏鸟竟然能化成人型。”鹏魔王收了本体法相，孙韬也露出身形来，那为首的白衣青年顿时就忍不住轻咦道，可是手底下的攻击是丝毫没落下。剑光流转，带起冲天的剑气斩向孙韬。只要将孙韬给宰了，这金翅大鹏鸟就变成了无主之物，到时就是他柳栩飞的了。

　　“是他，柳师弟，是他，他是哪连斩我一元门数名金丹弟子的孙韬。”那鹏魔王一收了法相，顿时就有人认出那鹏魔王，然后再仔细的一看，这黑衫青年就是他一元门通缉的要犯孙韬，顿时就忍不住惊叫道。

　　“原来是你啊，真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。大家合力出手，将此子灭杀，为死去的同门报仇，没有人能杀害我一元门弟子还能逍遥法外的。”那白衣青衣柳栩飞闻言是露出一幅了然之色，接着就冲孙韬狞声道。

　　“一元门的杂碎，想要小爷死，你们这是做梦，今天就让小爷在这大开杀戒灭了你们这帮狗杂碎。”孙韬闻言是怒斥一声，祭出那元磁神山，顿时那冲天的剑光就被压制。一元门修士手中的飞剑是发出一阵阵嗡鸣之声，向着那黝黑的元磁神山飞去。

　　“元磁神山，这是元磁神山，你身上怎么可能有这种元古宝物，这样的宝物应该掌握在我这样的天之骄子手中。”孙韬祭出元磁神山，那一元门弟子祭出的飞剑可以说是不受控制的向着那元磁神山飞去，顿时一元门的弟子一个个是脸色狂变，不得不催动法力稳住那躁动不安的飞剑，更有甚者是直接将那飞剑法宝收入到体内。催动体内的法力打出一道道元气弹袭向孙韬，那柳栩飞顿震惊过后，接着就是一脸贪婪之色的盯着孙韬道。

　　“该死，御兽宗的杂碎追来了。”

　　一元门施展的飞剑法都是金属炼制的，这元磁神山对其有着绝对的克制作用，元磁神山一出，那一元门的弟子是将飞剑都纷纷收了起来，围困孙韬的剑阵是不攻自破。突然，孙韬的脸色是狂变，一道道强悍的气息自五行山上冲了下来，孙韬知道，这是御兽宗的化神期的强者追来了，哪吒三太子根本就拦截不住，低声咒骂一声，接着就冲一元门的一众修士大喝道：“一元门的杂碎，你给小爷等着，小爷还会回来的。”

　　随着孙韬的怒斥声一落，孙韬是运转五行遁术，一头就扎入到地下，一个土遁术，接着就消失在众人的感知之中。


第二百九十三章 炼化五行灵婴

　　“贼子，你往那里逃，你以为你遁入地下我就奈何不了你了吗？”见孙韬是突然施展遁术遁入地下消失不见，就是哪鹏魔王都顾不了，顿时不由狞声道。

　　“啊！孙韬，我柳栩飞对天启誓，如果我不将你生撕了我柳栩飞就誓不为人。”孙韬一走，那柳栩飞是冲着孙韬消失的地方是斩出一剑，犀利的剑光没入地下消失不见，瞬间就失去了孙韬的感应，除了炸出一个土坑，孙韬的毛是一根也没留下。而一元门的弟子是合力将鹏魔王斩杀，令柳栩飞感到愤怒的是，孙韬留下的金翅大鹏鸟只是一个分身投影，根本就不是什么实体，他是空欢喜空忙活一场，顿时不由愤怒的咆哮道，那英俊的脸颊是一阵扭曲。

　　他是一元门的天之骄子，十八岁就凝结元婴成功，二十一岁就是元婴中期巅峰修为，他何时吃过这么大的一个亏，被一个无名的金丹蝼蚁给耍了。

　　“这不是一元门的天之骄子柳栩飞吗，老夫感受到你们这有激烈的法力不动，你们是不是与那小贼孙韬给斗起来了，他偷了我御兽宗的一件神物，我御兽宗正在前力追拿，你一元门可有什么发现，如果有那孙韬小贼的信息还请告知，我花道子必有重谢。”随着那柳栩飞那愤怒的咆哮声一落，只是几个呼吸的功夫，御兽宗的一众修士就出现在一元门一众修士眼前，为首之人顿时就冲柳栩飞笑问道。

　　“原来是御兽宗的花前辈啊，你说的是哪孙韬，刚才他与我一元门一众门人弟子交过手了，可是这家伙却遁入地下逃走了。”见来人是御兽宗的化神期修士花道子，那柳栩飞压下心中的怒火，接着就道。

　　“施展土遁之术逃走了，这个没关系，老夫手中有一头寻踪鼠，一定能找出那小子的，那老夫就告辞了。”花道子闻言是点了点头一脸自信的道。

　　“花前辈，这孙韬屡次杀我一元门门人，此仇不共戴天，这仇我一元门是说什么也要报的，就让晚辈等人与前辈一同找出此獠为死去的门人弟子报仇。”那柳栩飞听的御兽宗的花道子有寻宗鼠，心中大喜，顿时不由道。

　　“好，既然如此，那么就让我们举两宗之力合力诛杀此獠。”花道子闻言点了点头道。

　　随着那花道子的话音一落，那花道子是自储物袋中取出一只巴掌大小的小老鼠，这笑老鼠通体雪白，在花道子手心猛的对着四周嗅了嗅鼻子，接着认准一个方向带起一道残影消失不见。

　　“快，快给我追，跟着这寻踪鼠，一定能找到哪孙韬小贼的。”见那寻踪鼠带起一道残影向着西南方向狂奔而去，那化道子顿时不由大喝道。

　　感受到御兽宗的强者追来了，孙韬他不的不施展土遁之术离开，这是最安全的作法。孙韬施展遁术，认准了一个方向，那土遁术是连连催动，如同在土地里穿梭飞行，那速度比御剑飞行慢不了多少，直到体内的法力都耗尽了，这才在地底两千多米的地方开辟出一个半丈大的洞穴，接着才一个闪身进入到西游记的世界中。

　　一出镇妖塔，孙韬是先遇到御兽宗的阻击，接着是一元门。孙韬如果在继续逃下去的话，等着他的就是修罗宗的伏击，还有就是御兽宗和一元门的联手。单独一家孙韬他不怕，打不过他可以逃，可是一旦两大势力联合，他只有逃命的份了，现在他要做的就是提升自己的修为，在体内凝结五行灵婴，那样他才有机离开这五行宗的五行试炼之地。

　　如果孙韬他此刻要离开这五行试炼之地的话，那么在五行试炼之地的出口等着他的将是一元门，修罗宗，御兽宗，公孙家族的高手，以他金丹后期巅峰大圆满的修为，根本就不能从容脱身，等着他的只有死路一条。

　　“原本是不想在此地度元婴境的六九天劫了，现在看来不在此地不度劫是不行了。要渡劫也得先炼化这五行灵婴感受到元婴境的雷劫才行。”进入到西游记的世界中，一切属于孙韬的气息就消失不见。看着悬浮在身前的五个方形玉盒，孙韬是忍不住喃喃自语道。敌人逼迫的太紧，他只能是先将五行灵婴在体内炼化，然后到外面度劫，度劫成功了，他就可以出这无行试炼之地了。在说话间，孙韬在身体周围是洒下了大片的五行精玉和极品灵石。

　　孙韬将五行灵婴的灵志抹去，接着就取出一枚金灵婴将其打入丹田之中，运转五行诀同化这金灵婴。

　　炼化五行灵婴不是炼化他们的元婴本源，而是如同炼化法宝一般，将其同化，化成自己身体的一部分。金丹修士炼化五行灵婴是高手将五行灵婴大入体内，控制着金丹与五行灵婴相融，金丹彻底将其同化，等金丹一碎，金丹本源被同化了的灵婴吸收，你就是元婴真君了。

　　而孙韬要做的则不是这样，他要像五行宗一样，在体内凝结五行灵婴，金木水火土，各占其一。他是要将五行灵婴炼化，让其盘居在体内，自己的本命金丹是自然碎裂，一枚主元婴，五个副元婴。这事在五行宗只是理论上可行，可从来都没有实现过，除非有变异的雷风冰灵婴，而且他们同样要有雷风冰灵根，不可是这样的灵婴他是听都没有听说过，只有雷风冰的变异灵根，所以想在体内凝结六枚灵婴是不可能实现的。照五行宗凝结五行元婴的方法，孙韬他最终要选择一颗灵婴与金丹同化，成就主灵婴。

　　不过，现在，孙韬他担心的不是这个，而是如何的炼化灵婴，因为这速度太慢了，运转五行诀吸收的五行金属性实在是太稀少了。就是他坐在五行精玉上修炼也觉得花几天的时间才能将其炼化，五枚灵婴一起炼化，孙韬在炼化的过程就要花费近一个月的时间，孙韬嫌这炼化的速度太慢了。


第二百九十四章 埋伏

　　“该死，御兽宗的这群饭桶，废物，竟然没能留下孙韬那小贼，真的是可恶。”镇妖塔的第二层，修罗宗的少宗主章一虎听得属下的传讯，气的是爆跳如雷。

　　“少宗主，御兽宗的那帮废物肯定是没能将我们的话过度重视，并没有派化神期的修士进行拦截，他出了镇妖塔，很可能会立即出了这五行试炼之地，失败了一次，我们不能在失败第二次了，必须在五行试炼之地外设立最后一道拦截防线，请血灵长老出手劫杀这小子。”一身血色长袍，眉头有一颗腥红血痣的化神期长老闻言有些疑重的道。

　　如果然孙韬脱身了，修罗宗得不到元磁神山，他修罗宗就很难打开五行宗的藏宝之地。就算是能，他修罗宗也要付出惨重的代价不可。那剑山可不是普通修士能够进入的。可以说，修罗宗对那元磁神山是志在必得。

　　……

　　不提修罗宗在商量着怎么阻击孙韬的事，就是哪一元门和御兽宗靠着那寻踪鼠追出了数百里，忽然那寻踪鼠就失去了孙韬的踪迹，在原地开始打转了起来。

　　“花前辈，你的寻踪鼠怎么不走了，快追啊，不然就让那小子给跑了。”寻踪鼠在原地打转，那一元门的柳栩飞是一脸焦急的冲那花道子催促道。

　　“该死，这家伙身上有隐匿气息的法宝，我的寻踪鼠失去了对他的气息感应。”那花道子闻言，通过神念催促那寻踪鼠，那寻踪鼠还是如同那无头苍蝇一般在原地乱转，这是将猎物追丢了的症状，顿时不由脸色铁青的咒骂道，之前他还信誓旦旦的，没想到转眼间就将猎物给追丢了，这次丢脸是丢大发了。

　　“通知五行试炼之地的同门，封锁五行试炼之地的出口等我回来，这次是说什么也不能放过这小贼了。”一元门的柳栩飞闻言连忙冲着身后的一元门弟子沉声道。

　　在同一时间，御兽宗的花道子也是对着身后的一众御兽宗的弟子沉声命令道。通知御兽宗的门人在五行试炼之地的出口处拦截孙韬。

　　修罗宗，御兽宗，一元门对孙韬是志在必得，三派的高手基本上都退出了镇妖塔，这镇妖塔根本就不是元婴，金丹境的修士能闯得过的，还不如退出来捞点实际的好处。

　　令所有人想不到的是，孙韬摆脱掉那寻踪鼠，并没有立刻离开五行试炼之地，而是在西游记的世界中开始炼化五行灵婴冲击元婴之境。那把守五行试炼之地出口的御兽宗，一元门，修罗宗的修士是扑了个空，等了大半个月是孙韬的毛都没见到一根。

　　经过大半个月的炼化，加之孙韬又将那元婴后期的邵义正的元婴本源炼化了，才在半个月内将五枚灵婴炼化进体内。

　　现在在孙韬的丹田中，五个长得和孙韬一模一样的小人是围绕着一颗拳头大的金丹在高速的旋转。而这拳头大的金丹上有着一道虚影隐约可见，这虚影赫然就是孙韬的样貌。

　　“手中的元婴都炼化了，五枚灵婴也都炼化到体内了，只要金丹一碎，立刻就能引来我的元婴六九天劫。就是不知道我丹碎之时凝结出的元婴会被什么属性的灵婴同化转变成主灵婴。”感受着体内那澎湃的法力波动，此刻孙韬神体里有五尊元婴，这是按照五行宗五行诀的凝婴方法凝结出的元婴，强大无比。在这一刻，孙韬比闭关的时候不知强大了多少倍，要是现在在遇到元婴中期的真君，就是不动用神通擒龙控鹤手和元磁神山，他可以一拳将对方打爆。

　　没有修炼的资源了，孙韬达到了假婴之境，本命金丹还没有碎，孙韬知道，这西游记世界自成一界，还不能引动他的元婴雷劫，必须到外面的世界度劫。随着他的自语声一落，接着他就出了西游记的世界。

　　“这五行试炼之地的规则还算完善，可以引动我的元婴雷劫。可是在这度劫，虽然能成功，可是我根本就出不了五行试炼之地。闭关半个多月，御兽宗，一元门，修罗宗他们一定会在外面拦截我的，以我元婴期的修为根本就不是化神期修士的对手的。我必须好好的谋划一番，这元婴期修士的雷劫也是我的一大杀器啊，必须得好好的利用一番。”出的西游记世界，孙韬对元婴境的雷劫就有所感应，想到御兽宗，一元门，修罗宗三尊庞然大物在外面拦截，孙韬顿时就忍不住皱眉道。

　　过去大半个月了，没有自己的踪迹，以御兽宗，一元门，修罗宗的态度，孙韬就是用脚指头想想，他们肯定会在出口的地方埋伏他的。雷劫有毁天灭地之威能，修士度劫，旁人根本就插不上手，一旦被雷劫波及，就能引来属于自己的雷劫，到时等着他的只有死路一条。所以，孙韬就准备在出五行试炼之地时引动属于自己的元婴雷劫击溃敌人的埋伏。

　　如果五行试炼之地外没有御兽宗，一元门，修罗宗的埋伏，那就是最好不过的事了。这诱人的猜测只能是让人想象，因为他根本就不可能实现。随着孙韬的话音一落，孙韬就施展遁术向着出口处赶去。

　　修为到了假婴之境，孙韬体内有五枚元婴，体内的法力是普通元婴境修士的十数倍，他可以尽情的施展遁术，那速度快捷无比，孙韬只是用了一天的间就来到五行试炼之地的传送玉台上。

　　一道白光是一闪而没，接着孙韬就自五行试炼之地消失不见。

　　“有人自五行试炼之地传送出来了，大家注意了，只要发现那孙韬小贼的踪迹就给我全力击杀，死活不论。”五行试炼之地的传送阵出口处，四周聚聚了大量的御兽宗，一元门，修罗宗的弟子，此刻见那传送阵突然亮起，有着激烈的波动传来，顿时就有人忍不住大喝道。

　　随着那大喝声一落，四周的修士都凝神戒备，盯着那传送阵是眼睛都不眨一个。


第二百九十五章 疯狂渡劫

　　“孙韬，是孙韬，大家快出手将这小贼给宰了！这传送出来的是孙韬那小贼。”那传送阵爆发出一道摄人的强光，那看守在传送阵旁的御兽宗弟子一见孙韬，顿时不由厉声喝斥道。

　　“该死，还真的是有埋伏啊！”孙韬刚一从传送的晕眩中回过神来，接着就遭到了铺天盖地的飞剑法宝攻击。可以说是下意识的就祭出法宝护住身体，刚一抵挡住那漫天飞射的法宝洪流，那圆盘法宝就近乎报废，孙韬顿时就忍不住怒骂道，他有些小看这御兽宗，修罗宗，一元门对他的仇恨了，一出五行试炼之地，接着就遭到了对方的群殴。

　　要不是他炼化了那五枚五行灵婴植入体内，经过刚才的一阵偷袭，除非他进入西游记的世界，不然，以他之前的修为，就是不死也要脱上一层皮，遭到对方的重创。到时度劫的成功率就将大大的下降。

　　孙韬体内的法力是澎湃而出，一面催动那圆盘法宝护住身体，一面开始引动自己元婴境的六九天劫。看着四周那密密麻麻的修罗宗，御兽宗，一元门的一众修士，孙韬心里是一阵庆幸，庆幸自己没有在五行试炼之地度劫。如果他度劫了，一旦他出五行试炼之地，他就是化神期修士也要陨落。

　　孙韬将气势完全的释放开来，引动自己的雷劫，刹那间，孙韬的头顶处就多了一团浓稠如墨的乌云，云层在不断的扩大，其中隐约可见电弧在闪耀。

　　“咔！咔！咔！咔……”

　　感受到自己的元婴境六九天劫即将降临，孙韬的金丹是发出了一阵阵咔咔声，如同敲碎的鸡蛋壳，浮现了一层层密如蜘蛛网的裂痕，孙韬开始碎丹了，一股恐怖压抑的气息锁定了孙韬。孙韬此刻有一种感觉，就是他逃到天涯海角，也会被头顶处的劫云锁定，让将下雷罚劈之。

　　“该死，见鬼，这是劫云，这家伙要度劫了。”孙韬头顶处的劫云让人感到压抑，顿时就有人忍不住怒骂道。这家伙选择在此刻度劫，那是要拉众人下水，一旦被雷劫波及到，那么等着他们的只有毁灭一途。

　　四周阵在攻击孙韬的修士在看到哪劫云时是悄悄的收了法宝，就是要孙韬死，那也得等他度劫后，而不是在他度劫的时候。在场的众人无一不是对孙恨的牙痒痒的。

　　“血屠长老，这孙韬在度劫，我们该怎么办，是在劫云没酝酿完全时将其击杀还是等他成功度劫后在出手将其斩杀。”修罗宗的少宗章一虎看着那愈演愈烈的劫云，顿时不由咒骂道。孙韬的此举是又打了他们一个措手不及。

　　“等等看，这劫云有些不同，这股威压让我也感到窒息压抑，有点像老夫度的化神期雷劫。如果此时插手，定会引得这小贼的临死反扑，到时就是血灵长老来了也得陨落，这天劫太恐怖了，我们不能冒这个险。”那血屠长老此刻是都恢复了，见少宗主章一虎问起顿时不由道。

　　“恩，那我们就静观其变吧，无论这小子度劫成功还是失败，就是拼着得罪那御兽宗和一元门，他身上的元磁神山我修罗宗也要得到手。”那章一虎闻言是狠狠的点了点头道。

　　……

　　“花长老，这小贼在度劫，我们是否等他度完劫了在动手，如果此时出手，我们一定会被这雷劫波及到的。”御兽宗的一元婴真君是突然冲那花道子道。

　　“恩……这小子身上有远古凶虫噬金虫，这噬金虫我御兽宗一定要得到。此刻我们不易动手，就让这小子多活一会。我一在的怀疑这家伙隐藏了修为，那邵义正就是他杀的，这雷劫怎么感觉像是化神期雷劫啊。”花道子闻言也是跟着皱眉道。

　　可以说，在知道了孙韬即将度劫，在场的一众修士，无论是御兽宗还是修罗宗，又或者是一元门，他们是都在地里议论着如何对付孙韬。

　　“知道小爷要度劫，这些家伙都停止出手了，如果不好好的利用一下这雷劫，我孙韬就枉自为人了。”看着那因为自己引来雷劫退出战场的修士，孙韬是忍不住冷笑一声。如此多的修士，对方不动手，任由他度劫成功，如果不打破这个僵局的话，他度劫成功后就是他的死期，因为这雷劫的出现，他只不过是多活了几天而已。

　　“想就这么退走，你们还当小爷好欺负啊，今天小爷就不计前嫌，就让你们一起陪小爷度劫吧，你们也算是三生有幸了。”看着那退出劫云笼罩范围的御兽宗，一元门和修罗宗的修士，孙韬是冷笑一声，体内的法力是澎湃而出，催动剑诀，向着四周的修士电射而去。

　　“这小子疯了，他不知道我们一旦加入他的雷劫中，他的雷劫将会变的恐怖无比，我们不对他出手就算了，他竟然还敢率先对我们出手，真的是活的不耐烦了。”看着孙韬电射而来的飞剑，四周的修士顿时就忍不住寒声怒骂道。

　　随着一道道喝骂声在人群中响起，孙韬的剑光所过处都能带起一阵阵愤怒的咆哮声，在这大殿外聚集了很多人，转眼间就做鸟兽散，走了一个不剩。孙韬见状是长啸着向传送大殿外的山谷中冲去。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣声不断，一道道银色的电弧划破空间，接着，一道沉闷的雷鸣声突然响起，孙韬闯过进入五行试炼之地的山谷时，一道银色的电弧自劫云中怒劈而下，孙韬开始度劫了。

　　“御兽宗，一元门，修罗宗，你们这些狗贼不是要小爷死吗，怎么现在就像是一个个缩头乌龟，见到小爷就要跑啊，难道你们一个个都是一些没卵子的孬种吗！”第一波雷劫怒劈而下，银色的电弧落在身上，他只是感觉身体一颤，接着就恢复了常态，这雷劫没有他想象中的恐怖，顿时就冲着那四散的人群中大喝道。

　　第一波雷劫怒劈而下，孙韬的身体是一阵酥麻，丹田中的金丹碎裂的速度是越发的快了。对此孙韬是不闻不问，而是祭出飞剑挥出一道道剑光向着四周的御兽宗，一元门，修罗宗的门人弟子斩去。


第二百九十六章 灭世雷劫

　　轰轰的雷鸣声不断，转眼间，转眼间，孙韬的第一波雷劫就度完了，虚空中的劫云则在不停的翻滚酝酿着，方圆十数里内除了孙韬是在无其他生物。孙韬丹田里的金丹碎裂的速度是越来越快了。

　　一个新生的婴儿随着第一波天劫的完成，诞生在孙韬体内，五方附属元婴是围着那新生婴儿旋转。孙韬体内诞生出六尊元婴，而最后一枚元婴并没有被其余五枚中的任何一枚同化，这新诞生的元婴如同君王一般被五尊元婴拱卫着，宝相庄严，庄严而神圣。

　　丹碎婴生，孙韬是真正的元婴期强者了，在这一刻，他爆发出的气势比之前是强大了十数倍，元婴后期大修士都为之汗颜，体内的法力如同奔涌的黄河之水一样澎湃，任凭孙韬如何的挥霍都取之不尽用之不绝。

　　“这是怎么回事，我不是五行灵根吗，按照五行诀的记载，我只能凝结五尊元婴，怎么体内出现了六尊元婴，这刚诞生的元婴并没有被其它几枚元婴同化吸收，难道我体内还隐藏了一条灵根。”刚度完第一波雷劫，孙韬查探了一下身体，准备碎丹了将那元婴本源注入到哪金属性元婴中，让这金灵婴成为主元婴。让孙韬想不到的是，他没散去元婴本源，那破碎的金丹是在次凝结出一尊元婴，此元婴一出，五尊元婴将其拱卫在其中，顿时是有些惊疑不定的道。

　　“轰隆隆！”

　　银色的电弧怒劈而下，在孙韬的头顶处炸响，银白色的电流如同蚯蚓一般钻入孙韬的身体里，强大的电流电的孙韬身体一阵乱颤，让孙韬感到有些惊异的是，那银白色的电流进入孙韬体内破坏着孙韬的生机，可是当那电流进入到丹田之中，那刚诞生的元婴就如同长鲸吸水一般，将其吸入身体里，那小巧迷人的元婴做完这一切是露出一阵舒爽的表情。

　　这刚诞生的小巧元婴竟然是一尊以破坏力著称的雷属性元婴。

　　孙韬是五行杂灵根，体内能诞生出雷灵婴，这根本就不符合常理，这修真界的雷灵根都是变异来的，可以说是万中无一。孙韬有雷灵根，这都是因为孙韬是穿越而来，在穿越的过程中受雷击，变异产生了雷灵根，这就使得孙韬能凝结雷属性元婴。

　　孙韬做梦他都没有想过，他会有雷灵根，有雷灵根的修士，在现在还是在远古时期他都是强大的代名词。可惜就是这雷灵根的修士同样的是非常的稀少。

　　一道道银色的电弧是怒劈而下，转眼间，第二波雷劫就劈完了，为了让那雷属性元婴吸收雷霆本源，孙韬是收取了所有的防御法宝，以肉身迎接怒劈而下的电弧。孙韬被那雷电是劈的外焦里嫩的，这元婴雷劫比那金丹雷劫是不知道强大了多少倍。

　　“这家伙疯了吗？还是自寻死路，竟然不用法宝抵挡雷劫，而是用肉身去硬撼这元婴雷劫啊。”

　　“咦，不对，这不是元婴修士的四九天劫，而是化神期的六九天劫。”

　　“难道真的是这家伙隐藏了修为，他是元婴境修士，可是没道理啊，老夫的眼光不至于看错啊，他就是金丹巅峰大圆满的修为啊！”

　　“啊……不对，我想起来了，这是灭世雷劫，又称寂灭雷劫，凡是度这雷劫的修士，都是遭上天妒忌，上天降下的必杀雷劫。这小子也是一个人才，可惜遭上天妒忌，活该受死。”

　　……

　　孙韬在度劫，在四周围观的各大派修士是法发出了一阵阵此起彼伏的议论声和惊呼声。孙韬所度的雷劫是上天降下的必杀雷劫。

　　金丹境的修士就可以斩杀元婴后期的大修士，这世界上有这逆天的修士吗？

　　这是灭世雷劫，必杀雷劫，金丹境就要度化神期的雷劫，这是上天起了必杀之心。果然，在孙韬度完第四波雷劫时，天上的劫云并没有散去，还在继续凝练着，那银色的电弧有成人的手臂粗，只是这一道电弧就能轻易的灭杀元婴真君，就是化神期修士也会遭到重创。

　　第四波雷劫一度完，孙韬都快变成一块人型焦炭了，体内充斥着一股毁灭性的能量，以孙韬那强悍的体质和那磅礴的法力，身体的各项筋脉都被催毁了，身体是传来一股痛入骨髓的痛。大把打把的丹药被吞入腹中，孙韬的身体在以肉眼可见的速度恢复着。可是不等孙韬的身体恢复，第五波天劫是从天而降。

　　这第五波天劫与第四波天劫又有些不同，前四波天劫是一道一道的自劫云怒劈而下，一道比一道粗，威力是成倍的增长，可是到了第五波雷劫时，那就不是一道一道的降下，而是一次九道雷劫自劫云中怒劈而下，每一道都有成人的手臂粗。第五波雷劫的第一道雷劫刚劈下来，孙韬是接下了，可是他刚恢复了一点的筋脉是又都破坏殆尽，这是将孙韬往绝路上逼啊。

　　“啊！贼老天，你想要小爷死，没那么容易，小爷和你拼了。”一道道雷劫自苍穹中怒劈而下，孙韬是伤上加伤，他再也不敢用身体去硬抗雷劫了，而是祭出防御法宝顶在头顶处，孙韬在心里不停的狂吼，疗伤丹药和恢复法力的丹药是一股脑儿的往嘴里塞。

　　天威浩荡，这雷劫存了必杀之心，无论孙韬怎么努力，都于事无补，那祭出的极品圆盘法宝，第五波雷劫都没有撑过就化成了碎片。在孙韬身上，除了那元磁神山外，最厉害的就是这极品防御法宝了。好在孙韬身上不止一件极品防御法宝，他身上有好几件，只是没有深度炼化，发挥不出其应有的威力来，不过也能勉强支撑到孙韬将第五波雷劫度完。

　　“身上的防御法宝都用完了，这第六波天劫还没有开始，这不是要把我往死路上逼，我必须得想个办法。”第五波天劫一完，第六波天劫还在酝酿，孙韬是有了一丝喘息的机会，顿时不由道。


第二百九十七章 渡劫失败？

　　银色的电弧似怒龙，九道连成一线自天际倾斜而下。

　　天空暗沉，整个丛林沼泽的上空是被一股毁灭性的气息笼罩着。第六波雷劫一下，轰隆隆的爆鸣声响彻天际，只是一个照面孙韬就被轰入地下半天爬不起来，身上是变成了一片焦糊之色。

　　元磁神山可攻可守，孙韬他也不敢轻易的动用，因为他知道，这磁能引雷，根本就不能抵御雷劫。此刻祭出元磁神山只能让他死的更快。

　　“贼老天，我跟你拼了。”

　　身上的防御法宝都耗尽了，只有一些极品飞剑。孙韬一咬牙，自地面上站起来，怒吼一声，利用刚恢复的一点法力催动那极品飞剑法宝向着虚空中的劫云劈去。

　　孙韬他体内有雷灵根，对付雷劫有着比别人优越的条件，他可以吸收雷劫中的雷霆本源，可是他没有雷系功法，靠的都是哪雷属性元婴本能的吸收，抵挡起这雷劫自然就吃力万分了。

　　雷劫怒劈而下，一道接着一道，孙韬化被动为主动，主动攻击雷劫，运转身法抵挡，耗费大量的法力总算是躲过了前七道雷劫，只要在度过最后两道，他就度劫成功了。

　　抵挡住前六道雷劫，孙韬手中可用的攻击法宝在雷劫下是化成了飞灰。第八道雷劫怒劈而下，孙韬是置身于雷霆的海洋之中，他有一种灵魂出窍的感觉，在这一刻，他好似魂归天外，随着那雷劫一起泯灭。

　　“渡劫失败，难道要死了吗？我不甘啊！”身体毫无生机，如同焦炭一般，没有一个人样。孙韬的灵魂好像要离体而去，孙韬在心里不停的呐喊，度劫失败了，他心中有好多的不甘。

　　就在孙韬也要绝望的时候，在孙韬体内温养的元磁神山是突然一飞冲天而起，迎向了那怒劈而下的第八道雷劫，令所有修士闻风丧胆的雷劫在轰入那元磁神山中是泥牛入海，半天没有声响传来。

　　元磁神山接下第八道天劫，孙韬的身体一阵颤抖，虽然有那元磁神山过滤了一遍那爆虐的雷劫，可还是有绝大部分透过元磁神山轰进孙韬体内，在顷刻间，孙韬体内的筋脉血管都爆成了一团血雾，腥红的血水自那如同焦炭一般的身体渗透而出，感觉有些诡异血腥。

　　“我没死，我真的是蠢啊，这元磁神山怎么能以前世的那套理练度之，他能助我度劫。”元磁神山悬浮在孙韬的头顶，孙韬感觉自己的灵魂并没有飞走，顿时不由道。在说话间，孙韬是在次取出大量的疗伤丹药和恢复法力的丹药服下，而最后一道雷劫还在不停的酝酿着。

　　浓稠如墨的劫云中有红光闪现，这最后一道雷劫是迟迟不肯劈下，让人是感到压抑。孙韬体内的伤势在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“轰隆隆！”

　　只听轰隆隆的一声巨响，那成暗红色的劫云自天际怒劈而下，九道银色的电龙是化了一道丈许粗的光柱，此光柱一出，将整片天际照耀成一片白色。四周的修士直感觉身前是变成了白茫茫的一片，让人好似是回到了开天辟地，鸿蒙出开的时候，整片天地只是一个颜色。

　　璀璨的光柱怒劈而下，孙韬是将体内的法力不停的灌住到哪元磁神山中。孙韬感觉，这最后一道雷劫是之前所度雷劫能量的总合。接不下这道雷劫孙韬他感觉真的就要飞灰烟灭了。

　　一口精血喷出，孙韬的气息是瞬间就萎靡了下来，那元磁神山是豪光大作。主动的迎向那怒劈而下的红白相间的光柱。

　　大地在震颤，轰隆隆的爆鸣声是不断，大地在沉沦，地动山摇，元磁神山被劈飞，化成一道流光射入孙韬的体内，孙韬刚修复的筋脉是瞬间就又爆成一团团血雾。孙韬的身体是焦糊一片，气弱游丝。

　　在那白色光柱消失的刹那，那劫云也跟着消失不见。灭世雷劫，虽然号称灭世，可是大道它都有一线生机，不会将人逼入绝路。

　　“这雷劫消失了，没有在塑神光，这家伙度劫失败了。”红白相间的光柱消失不见，当众人争开眼的刹那，那劫云也跟着消失无形，看着那如同湖泊一般巨大的深坑，顿时就有人忍不住惊呼道。

　　孙韬刚一恢复一点知觉，孙韬知道他度劫成功了，立刻就拖着残破的身体进入到西游记的世界中。

　　孙韬他度劫成功，这也是他一生当中最脆弱的时刻，身体几尽半废，动一动都会传来钻心的疼痛。御兽宗，修罗宗，一元门的高手都在外虎视眈眈，孙韬他不得不进入到西游记的世界中避难。

　　“这灭世雷劫还真的是恐怖，这家伙是被劈成了虚无。大家快找找，这孙韬度劫失败还有什么东西遗留下来。”一元门的柳栩飞看那如同湖泊一般的巨大深坑渐渐的有积水浮出，在这深坑中并没有发现孙韬的气息，暗叹一声，接着就冲四周的一元门同门沉声道。

　　“度劫失败了，一代天才就这样陨落了，可惜他身上的储物袋都毁灭在了雷劫之下了。”御兽宗的花道子闻言是摇了摇头道。

　　可以说在场的一众修士都冲到了那湖泊大的深坑中开始搜索孙韬的遗物。

　　“该死，怎么会是灭世雷劫，这家伙死了就死了，你别带着那元磁神山一起毁灭啊！”看着那渐渐形成汪洋的湖泊，那修罗宗的血屠通过神念搜索，并没有发现元磁神山的迹象，顿时不由皱眉道。他修罗宗是冲着那元磁神山来的，可是这元磁神山毁在了灭世雷劫之下，这能不让人恼怒吗？忙活了这么半天是竹蓝打水一场空。

　　在场的一众修士，最后悔的莫过于修罗宗，修罗宗的章一虎，血屠可以说是肠子都悔青了，悔不当初不该保留实力，应该全力出手将孙韬斩杀。当时要是全力出手将孙韬留在镇妖塔的第二层他修罗宗就可以获得元磁神山，到时就可以很轻易的通过剑山打开五行宗的藏宝之地了。


第二百九十八章 神识化婴

　　孙韬进入到西游记的世界中，首先是强忍着身上传来的钻心的痛楚，取出仅有的几瓶疗伤丹药服下，感觉身上的伤势有所好转了，这才开始盘膝而坐，将五行诀是彻底的运转了开来。

　　澎湃的生机自孙韬的体内弥漫而开，那破裂的筋脉在孙韬的运功下是缓慢的恢复着。因为体内的筋脉血管是被雷劫劈了爆裂开来，接着又愈合在裂开，在愈合在裂开，如此往复，孙韬的筋脉比普通修士是宽阔了数倍不止，而且还有一股子韧性。如果以前孙韬身体里的血管筋脉只有头发丝粗细，可此刻他的筋脉血管则有牙签粗细，强大的不是一星半点。

　　孙韬这次度劫度的是灭世雷劫，可以说孙韬太过逆天了，遭上天嫉妒，这才降下灭世雷劫灭之，万幸的是孙韬他度劫成功了。这样的雷劫是曾在于传说中，没想到却让孙韬给遇上了，他还打破传说，成功了度过这必杀雷劫。

　　此刻孙韬的心里是一阵庆幸，这次度劫之所以能成功，那都是因为那元磁神山，之前得罪修罗宗抢夺元磁神山，这事是做的英明无比，正是因为有了这元磁神山他才能度过这次危机。

　　因为这最后一道雷劫中有在塑神光，这是大道留下的一线生机，孙韬的伤势是在以肉眼可见的速度愈合着，也只是小半天的时间，孙韬体内的筋脉就都修复完了。而孙韬那被雷劫劈了外焦里嫩的神体则如煮熟的鸡蛋去壳，露出一层白嫩的皮肤。那裸露在外的皮肤如同刚出生的婴儿一般白嫩光滑富有弹性。

　　“好强大啊，这就是元婴境的修士吗？”疗伤完毕，感受着体内那澎湃的法力，孙韬是忍不住喃喃自语道。此刻，就是遇到化神期的修士他都敢一战，在也不用似以前一样，遇到化神期修士就要逃跑了。

　　“哈哈……这灭世雷劫劈的好啊，这次我不断修为大进，而且还突破了元神宝录的第四层化婴境，神识和肉身是完美的契合到一起了。”感受着自己的修为比想象中的还要强，就是元神宝录也在不知不觉间突破到第四层化婴境，顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　此刻，在孙韬的丹田里，他有着前无古人后无来者的六尊元婴，金木水火土雷。在识海中，那虚无缥缈的神识也凝结出一尊元婴。

　　神识化婴，就是一些化神期修士也不能掌握的神通。一旦神识化婴，神识所化元婴与肉身完美的契合，只要神魂不灭就可以重新凝聚出肉身来。那身体与原来的肉身是一般无二，而且比以前还要更加的适合修炼。

　　元神宝录突破到第四层化婴之境，孙韬之前因为遭天妒忌度那灭世雷劫的郁闷是一扫而空，这真的就是塞翁失马焉知非福啊。

　　“度劫成功了，现在我也是元婴初期的真君了，我也该回云岚宗看看了，顺便找一本雷系修炼功法，这雷属性灵根不能荒废了。”孙韬抽身而起，感觉身子还有点虚，这都是因为消耗了太多精血大伤元气造成的，现在他身上没有修士的元婴，除了一些灵石外，可以说是别无他物。身上的法宝和疗伤恢复法力的丹药都在之前度劫的时候都消耗了，孙韬现在一穷二白，好似又回到了起点一般。

　　没有修士的元婴，孙韬大伤的元气短时间内是不能恢复了，好在孙韬不是没有一点自保之力。在说话间，孙韬是悄悄的释放出一丝神念，让孙韬感到惊奇的是，他是身处于一个湖泊之中，这湖泊是丛林沼泽中的积水所化，湖中是什么生灵也没有。

　　“人都走了，这怎么回事，难道他们以为我度劫失败了，都提前离开了。”孙韬的神念透过水面向四周辐射而去，他在四周到没有发现御兽宗，修罗宗，一元门的修士。以孙韬他现在的神念，就是化神期修士他都发现不了，神识可以说是肆无忌惮的在湖泊四周扫描，顿时不由猜测道。

　　在得知孙韬度劫失败后，因为孙韬而聚集到此地的修士是都离开了，孙韬一死，他们对孙韬的仇恨自然也就泯灭了。到是修罗宗的一众修士因为不死心，在众人走后又在四周搜索了一番，可最后还是没有什么有用的发现，这才刚走一小会。要是修罗宗的修士在慢走一会，他们说不定就能发现孙韬了。

　　在确认没有任何的危险后，孙韬抽身出了西游记的世界，接着就施展了一个水遁之术冲出这湖泊，进入到丛林沼泽之中。

　　这丛林沼泽以孙韬现在元婴初期的修为，就算元气没有恢复，他也绝对可以在其中横着走。为了不引人注意，孙韬是换了一身黑色的劲装，之前因为度劫，头发都被雷电电焦了，此刻还没有完全长出来，一个儒雅青年留着一个光头，脸色有些惨白，怎么看怎么怪异。

　　如果此刻御兽宗，修罗宗，一元门的修士在此，他们一定认不出孙韬来。

　　孙韬取出一柄极品的垃圾飞剑法器，御剑飞行，速度不是很快，在丛林沼泽中穿梭，一路上到是遇到几头不开眼的妖兽，可都被孙韬以雷霆万均之势给斩杀了。一路走走停停，在路上采集了不少灵药，花了三天的时间才出了丛林沼泽，进入到了大燕国的卞梁城。

　　这卞梁城也是大燕国的一座大城，因为靠近丛林沼泽，这丛林沼泽是一处险地，里面更是出现了五行之地，在这五行之地爆出有五行宗的传承，最近，这卞梁城可以说是风云汇集，仙缘大陆东玄域仙道十门，魔门九脉的年轻一辈高手都进入这卞梁城，这卞梁成最近可是热闹非凡。

　　当孙韬进入卞梁城时以是大中午的时候了，这卞梁城里热闹非凡，时隔两三个月，这卞梁城比孙韬来之前是更加热闹了，金丹元婴境的高手是随处可见，就是化神期的强者都不在少数。


第二百九十九章 雷辰

　　“这就是大燕国的卞梁城啊！还真的是繁荣啊，我是不是应该在这购买几件防御法宝，御兽宗，修罗宗，一元门都认为我度劫失败死了，我是不是该换个身份出现啊！”进入卞梁城，车水马龙的，喧哗声是直冲云霄，看着卞梁城一幅热闹的景象，孙韬现在是一穷二白，度一次劫，他身上的装备就都报销了，在同境界修士中，现在的孙韬可以说是最穷的了，除了西游记世界中还有一些灵石外，他是一穷二百。

　　随着五行宗的传承渐渐的落下帷幕，五行宗传承大殿中的传承石碑被各大势力把持着，很少在有人进入五行试炼之地了。因为好处都被东玄域上的大势力给瓜分去了。很多修士在门中长辈的带领下都陆续退出了五行试炼之地。在这大燕国的卞梁城可以说是人满为患，孙韬找了半天都没有一间空着的客栈。

　　“小二，你们这还有客房吗？”看着街边一栋豪华客栈，这客栈名为天香客栈，非常的气派豪华，迎来送往的，孙韬行至此是试探性的问道，像这样的大客栈，早就住满了，那里可能有什么空房间啊！

　　“这位前辈，你好福气啊，你看，刚好有人退房，这里还有一间天字号客房。”那小二一身青衣，筑基后期修为，因为看不透孙韬的修为，顿时是一脸恭敬的道。

　　“小二，你们这还有客房吗，给我们来两间上房，这是打赏你的。”随着那小二的话音一落，身穿淡青色秀花长袍的青年和一头戴面纱的年轻女子走进这天香客栈，那年青年在说话间是将一个储物袋丢给那店小二道。

　　“这位客官，实在是不好意思，我们客栈满员了，你到别的地方走走吧。”那青衣店小二接住那青年丢来的储物袋是一脸为难的道。

　　“没有客房了，刚才我不是听你说有一间天字房吗，怎么一下就没有了？”那青年闻言，并没有接其递来的储物袋，而是眉头微微蹙起，瞟了一眼那头戴面纱的年轻女子冲那店小二冷声质问道。

　　“这位客官，实在是不好意思啊，这间客房这位前辈要了。”那小二对于那青年看着比较面善，对于孙韬则有一股子畏惧，身穿黑色劲装的光头青年，怎么看怎么另类，那青年丢来的灵石都不想赚，只能拒绝。

　　“小二，你很不地道，这客房这位朋友又没有说要，只是问了有没有，并没有说要，他不要，这客房自然就是我们要了。”这青年存了一个心思，别的地方都没有客房了，只有这天香客栈还有一间，虽说师妹要两间，可是现在只有一间，他就可是师妹林小霜独处一室了，色向胆边生，为了美人他是豁出去了，就不讲一次理，顿时不由道。

　　“这客房是我先看中的，还有没有一个先来后到的。”孙韬闻言是淡淡的道。

　　“这位道友，将这客房让给我，你去别的地方看看吧，我雷辰记住你的这个人情，有事你可以到一元门找我。”孙韬寸步不让，雷辰接着就道，他问过好几家客栈都是人满为患，没有一间客栈有空房间。

　　那头戴面纱的年轻女子身材凹凸有致，前突后翘，肌肤似雪，自孙韬身前走过，有一道道淡淡的沁人心脾的香味传来，忍不住有一股想摘下对方面纱的欲望。那店小二只是看了一眼接着就不由自主的低下了头，而此刻孙韬则是转过身懒洋洋的问道：“凭什么让我把这间客房让给你，你的人情价值几何，就因为你是一元门修士，你一元门的修士天生就比别人高贵吗？”

　　“哼！我一元门高不高贵不是你说的算，这房间我付了订金了，这客房就该是我们的。”雷辰闻言，自己都提出自己是一元门修士了，这家伙还这么不给面子，眉头是不自觉的皱起，这是哪里来的垃圾，竟然敢扫他的性。

　　“滚！这客房是你小爷的！”这家伙强词夺理，孙韬眉宇间闪过一丝煞气，怒声喝斥道，这家伙竟然敢在太岁头上动土，这是活得不耐烦了。一元门有什么了不起的，他杀过的一元门修士都过十指之数了。

　　“你竟然叫我们滚，你以为你是一个什么东西，蝼蚁一般的角色竟然也敢在本公子面前叫嚣。不给你点教训，你就不知道这天有多高地有多厚。”那青年闻言，脸色狂变，这是赤裸裸的打脸啊，他雷辰何时受过这样的侮辱了，他出生雷谷，拜入一元宗门下，在一元门也是天之骄子般的人物，原本他是在闭关冲击元婴后期巅峰大圆满的，要不是师妹林小霜要来这卞梁城的丛林沼泽，他是不会来的。此刻卞梁城人满为患，根本就找不到容身的客栈。不然以他的脾气，他还不至于如此的欺负弱小，此刻竟然被人指着鼻子叫他滚，要是这口气他能忍下他就不叫雷辰了，这客房今天他是要定了。

　　“两位客观，别动怒，这里虽然只有一间客房，如果两位实在是找不到住处，晚辈还有一间房可以让给各位，那是晚辈栖身的地方，最近几天我就和别人去挤挤算了。”眼看孙韬和那雷辰要打起来了，这两人都是他不能得罪的，一个是一元门的雷辰，一个是能与一元门叫板而面不改色的人，这两人任意的一人他都得罪不起的，顿时不由道。

　　“还有一间房，你怎么不早说。”那雷辰也不愿意与孙韬起冲突，毕竟是他有些理亏，既然有房了就不想在与孙韬计较，可是这场子，以后说什么也要找回来，顿时是一脸不爽的冲那店小二道。

　　听得那雷辰的数落声，那店小二也是一脸的委屈，他是将他住的地方给让出来的，这家伙还不领情，早知道他就不将他的住处让出来了。

　　“现在有两间房了，我们三个人该如何分配，这位小哥，你可否在想想办法帮我们找一间房，定有重谢。”那头戴面纱的林小霜闻言是淡淡的道，声音清脆，如同黄莺出谷一般。


第三百章 无极星宫

　　“这位前辈，能找出一间房以是我的极限了，按照本店的规矩我们居住的房间是不允许外租的，我这么做已经是违规了，要是被老板知道，他绝对饶不了我的。”林小霜声音清脆，是难得一见的美人，那店小二是一脸为难的道。

　　“这位道友，在下是一元门的林小霜，这卞梁城最近的客房有些紧，刚才雷师兄多多有些得罪，你别往心里去，这里有两间客房，麻烦你和雷师兄他挤一挤，我们交了你这个朋友，这房钱自然是算我们的。”那店小二目露为难之色，就知道他说的是实话，此刻想让孙韬去别的地方找住处，予情予理都说不过去，那林小霜是淡淡的道。

　　“林小霜，一元门的林小霜，那不是仙缘大陆上的十美之一吗？他怎么来到这卞梁城了！”随着那林小霜的话音一落，一道惊呼声是在这天香客栈中响起。

　　“林仙子，在下水晶岛的乾元想请林仙子到楼上一叙。”在说话间，一身穿雪花长袍的儒雅青年在一轻护卫簇拥着进入这天香客栈，接着就冲那头戴面纱的林小霜笑道。

　　“你是水晶岛的乾元，真的是久仰久仰啊，在下雷辰，与师妹是刚到这卞梁城。”那雷辰一看来人，顿时不由拱了拱手道。

　　“雷兄，林仙子，你们刚来着卞梁城，还没有找到住处吧，最近几天这卞梁城的客房可是很紧张，这都是哪五行宗的传承石碑闹的。”水晶岛的乾元非常的健谈，冲着那雷辰道。

　　“雷兄，林仙子，小弟不才，先到这卞梁城也有些日子了，在这天香客栈包了一栋独立的院落，刚好还有几间空房，如若不嫌弃的话，可以到舍下小住几天。”

　　“乾兄，可是我们刚才在这天香客栈也定了客房了。就不麻烦乾兄了。”不等那雷辰开口，接着那林小霜就淡淡的道。

　　“那还真的是遗憾啊！”那乾元闻言是一脸失落的道。

　　“小霜师妹，你是想让我和这家伙挤一间客房了？”雷辰闻言看了看那孙韬友看了看那林小霜，接着是一脸不情愿的道。

　　“谁说要和你住一起了，你别高看你自己，告诉你，你是你，我是我，我们没有任何的关系。小二，快点带路，我要上楼去休息了。”孙韬闻言，有些不屑的扫了一眼那雷辰，接着就冲那店小二道。

　　“好嘞，这位前辈，你跟我来，我这就带你去休息去。”那店小二闻言，冲孙韬做了一个请的手势，接着就绕过人群带着孙韬向楼上行去。

　　“可恶！”看着孙韬那目中无人的样子，那雷辰脸色是变的铁青，可是心里却乐开了花，孙韬如此做，正合他的心意，师妹林小霜不愿意欠那水晶岛乾元的人情，这孙韬霸占了一间客房，那不是他就可以和师妹同处一室了。

　　随着孙韬的话音一落，那林小霜也是脸色大变，这家伙竟然如此的没风度，自己都那样了，还霸占了一间客房，要让他和雷辰同处一室，顿时就冲着孙韬的背影喊道：“你站住，这客房是我们的，你不能入住。”

　　“你说什么？这客房是你们的，还有没有个先来后到。”孙韬转身，面色一冷，有些不爽的道，难道小爷就这么好欺负。

　　“这房子是我们先付的订金，是我们的。”那林小霜眼中闪过一抹倔强之色，接着就咬牙道。

　　“你给我站住，小子，你好胆啊，竟然敢霸占林仙子的客房？”一旁的乾元闻言是冲着孙韬利声喝斥道，如此讨好美人的事他怎么回错过了。

　　“你是个什么东西，这里有你说话的份吗？”孙韬见又有人出来阻拦，顿时不由寒声道，眼中凶芒连闪，这刚摆脱掉一元门，修罗宗，御兽宗的追杀，难道又要大开杀戒吗？

　　“乾兄，多谢你出头，这矛盾是因我们而起，就让我自己来解决吧，他说这客房是他的，只要将他丢出去，还有谁敢说这房间是他的。”见被那乾元抢了风头，那雷辰是淡淡的道。今天无论如何也要教训一下这不知天高地厚的小子了。

　　“小子，走，我们到外面做过一场，然后决定这客房归谁所有。”修真界，拳头大了就是硬道理，那雷辰见师妹林小霜面露不愉之色，接着就冲孙韬道。

　　“费这么多话干什么，还不是要做过一场。”从这雷辰眼中，孙韬看到了一抹阴狠之色，知道就算他不在此地追究，可是等他出了这天香客栈，他一定会找机会报复自己的，顿时是有些懒散的道。元婴中期巅峰的真君他又不是没交过手，就是元婴后期修士都斩杀过，他会在乎一个小小的元婴中期的雷辰。

　　“哟！我当是谁了，原来是一元门的雷辰啊，一元门好大的威风啊！”就在那雷辰准备动手的刹那，一道略带嘲讽的声音是自天香客栈的顶楼响起。

　　这天香客栈是卞梁城中为数不多的顶级客栈，能入住这天香客栈的都是一些大势力。此刻孙韬和那雷辰的争执之声是引的楼上人的注意，一群身穿天蓝色长衫，上面绣有一簇簇星云的无极星宫修士是缓步自楼上走下，闻其声，说话的是一个藏昂大汉，此人剑眉星目，英姿伟岸，有一股领袖群仑的超脱气质，特别是哪双眼睛，如同星河一样深邃。

　　“陆星河，你是什么意思，这是我和这家伙的恩怨，怎么做，用不着你在这指手划脚的。”一见自楼上走下来的藏昂大汉，那雷辰是眉头微皱，冲着那陆星河喝斥道。

　　“我就是看不管某些人在这仗着门派之威在这装逼，欺负一个元婴初期的修士，你害不害臊啊！”无极星宫的人行至楼下，那陆星河是毫不客气的冲着那雷辰冷嘲热讽道。

　　“这位道友，我们好像不认识吧，你为什么要帮我。在说了这样的小角色我还不放在眼中。”孙韬闻言，冲着那陆星河是一脸奇怪的道，他对这些出生豪门的大派修士都不对眼，没想到这家伙竟然会替自己说话。


第三百零一章 对战雷辰

　　“你这人怎么这样啊，陆师兄这是在帮你，你怎么不领情啊！”随着孙韬的话音一落，站在那陆星河身侧的一高挑年轻女子黛眉微皱，冲着孙韬娇斥道。

　　“这位道友，舍妹说话有些率真，不要见怪，我只是看不惯一元门仗势欺人罢了。”那陆星河是出于一个好意，没想到，竟然碰了一个软钉子，对方好像不太领情，顿时不由笑道。

　　这陆星河温文尔雅，颇有一副大家风范。并没有因为孙韬不领情就迁怒于孙韬，反而是向着孙韬陪罪起来。

　　“你叫陆星河，我记下了，你这个朋友我交定了，等解决了这跳梁小丑在请你喝酒。”孙韬从哪陆星河的眼中感觉到了善意，这是发自内心的真诚，没有丝毫的做作，顿时不由道。

　　“小子狂妄，不知死活。”听的孙韬那淡漠的语气，那雷辰眼中是闪过了一抹怒色。英俊的脸庞是有些扭曲，眉宇间有一丝厉气隐现，这家伙他以为他是谁，元婴后期的大修士吗。

　　“好，你这朋友我交定了，等你解决了这跳梁小丑，我替你在这天香酒楼接风洗尘。”陆星河见孙韬豪气甘云，知道孙韬他是一个汉子，顿时不由道。

　　“哥，你怎么这样啊！这人如此的目中无人，他以为他是谁啊！元婴初期修为，还不如我了，竟然如此的狂。”那一旁的陆无双闻言是撇了撇嘴道。

　　“走，我们到外面解决恩怨去。”那雷辰轻斥一声，接着就向天香客栈外飞掠而去。

　　“走，我们也去看看去，这小子凭什么这样狂。”水晶岛的乾元闻言是轻喝一声，扫了一样那头戴面纱的林小霜，眼中闪过一抹狂热之色，接着就率领一众随从向着天香客栈外行去。

　　“无双，走，我们也去看看！”那陆星河闻言冲那一旁的陆无双等人道。

　　“快看，仙缘大陆十美之一的陆无双，林小霜，他们这是要干什么，无极星宫和一元门不是一直是死对头吗？他们这是要干什么啊？”随着众人一起走出那天香客栈，四周闻讯而来的修士顿时不由惊呼道，一个个都将目光投向那林小霜和陆无双。

　　“就在这吧，此地比较开阔，刚好适合我们动手。”出的天香客栈，在客栈对面有一个小型广场，那雷辰是淡淡的道。

　　两人在说话间，那水晶岛的门人就将广场中的人群给驱散开，露出一块方圆百丈大的空地来。

　　“你是元婴初期的修士，本公子让你先出手，免得别人说我一元门欺负人。”雷辰负手而立，站于场中央，冲孙韬是淡淡的道，一脸的傲然。

　　“哈哈……好，就让小爷好好的教训教训你这不知天高地厚的小子，这世界上有很多人是你惹不起的！”孙韬在金丹期杀过很多元婴真君，就是元婴后期的大修士都斩杀过，现在他是元婴修士了，他会怕这元婴中期的雷辰，顿时是哈哈大笑一声，祭出一柄上品的飞剑法器，一道剑光就向着那雷辰斩去。

　　“哥，这就是你看好的人，连灵器都没有一件，现在还用的是法器，竟然妄想对战元婴中期的雷辰，这不是找死吗？难道他不知道这雷辰是雷修吗？以攻击力强悍著称。”看着孙韬取出一柄上品的飞剑法器，那陆无双眉头微微皱起，有些意外的道。这家伙很穷，穷的连法宝都没有一件，还如此的狂，拽的跟个什么似的，顿时不由道。

　　“你别急，静静的看着就是了。”那陆星河闻言是淡淡的道，在这修真界是弱肉强食的世界，如果没有点本事还这样的狂，他早就被人灭了，那里还能活到现在。如果他所料不错的话，孙韬他拿不出一件像样的法宝，那是因为他不久前才度完劫，身上的法宝都消耗光了，不然，一元婴境的修士不可能如此的穷。

　　“小子，竟然敢如此的藐视于我，我要你死。”见孙韬只是取出一件上品的飞剑法器，这样的垃圾飞剑他是看都懒的看一眼，没想到这家伙竟然用这垃圾飞剑来对敌，顿时不由道。

　　剑光流转，剑气冲天而起，孙韬体内的法力是澎湃而出，这上品飞剑法器的威力被孙韬发挥到了极致。那雷辰使得是一柄黑色的雷锤。原本他是不想动用自己的法宝的，他有他自己的骄傲，作为雷谷的少主，一元门的天才修士，而且还是元婴中期巅峰的真君，不是比对方高了不是一星半点，还要用法宝，那就显得太丢人了。可是孙韬的攻击刁钻无比，每次都能击中他的弱点，将他是逼的险像还生，逼不得已，这才祭出自己的本命法宝昊天锤。

　　“小子，这是本公子的本命灵宝昊天锤，你能死在此宝下，你也应该感到万分荣幸，你以元婴初期的修为将我逼到动用法宝的地步，你就是死也足于自傲了。”将那昊天锤祭出，那雷辰的气息是忽的一变，一股狂暴的气息自体内弥漫而开，一脸傲然的冲孙韬喝斥道。

　　“你是雷系修士，你修炼的是什么雷系法诀？”看着那不断释放银色电弧的黑色小锤，一股毁灭性的气息自那黑色雷锤中释放开来，孙韬是突然冲那雷辰问道。他从来没有想过这雷辰竟然是雷系修士，怪不得他刚才打出的元气弹有一股毁灭性的气息，轰击在那上品飞剑法器上有一股焦躁感。他心里还纳闷这是修炼了什么功法会有这么强的破坏力。

　　“小子，这是你临死前的遗言吗，上天有好生之德，我就让你死了做一个明白鬼，本公子出生雷谷，这是我雷谷的镇谷绝学雷动九天。”那雷辰见孙韬面露疑惑之色，顿时不由道。

　　“雷修，还真的是瞌睡来了就有人送枕头来，这雷辰修炼的法诀说什么也要弄到手，这雷辰是一元门弟子，死了就死了，没有什么好担心的。”孙韬闻言，脸上浮现了一抹喜色，很快脸上的喜色就有所收敛，在看向那雷辰时如同看向一个死人。


第三百零二章 抢劫

　　“小子，给我去死吧！”

　　孙韬的眼神充满了蔑视，这是雷辰他怎么也想不到的，他是一元宗的天之骄子，雷谷的少主，因为是变异的雷系灵根，战斗力超强，就是元婴后期的大修士都不见得是他的对手，此刻竟然被一元婴初期的修士看不起，这耻辱他怎么能容忍。顿时是大喝一声，体内的法力澎湃而出，催动那昊天锤迎向孙韬。

　　昊天锤上顶天，下连地，在雷辰的催动下是滴溜溜的一转，化成一个十数丈大的巨锤，随着雷辰轻斥一声，一道成人手臂粗的银色电弧是劈向孙韬。

　　银色的电弧似龙似蛇，带着毁灭性的气息迎向孙韬，孙韬是头也不抬，任由那银色的电弧自头顶劈来，自始至终，法宝，法力防御护罩都没有凝聚出来护身。

　　“这家伙疯了吗，竟然敢以肉身迎向雷辰的雷柱，他以为他是谁，化神期修士吗？就是化神期修士他也没这个本事，不做任何准备和防御就迎向那毁灭的雷电。”孙韬赤身迎接那昊天锤释放出的雷电，四周的修士顿时不由惊呼道，很多胆小的修士都闭上了眼睛，不忍心看孙韬被那银色的电弧劈成飞灰。

　　“就这点攻击，你在给小爷挠痒痒吗？快使劲啊，拿出你小时候吃奶的力气来，别像个娘们似的有气无力。”银色的电弧没入孙的身体，孙韬感觉全身一阵酥麻，这雷电的攻击与那灭世雷劫相比，实在是太弱了，要是这样的雷电来个几十上百道他说不定还会变色，只是一道，还真的奈何不了他，顿时不由冷声嘲讽道。

　　随着孙韬的嘲讽声一落，四周还处于震惊的修士接着是又爆发出了一阵轰堂大笑声。

　　这雷辰最拿手的就是这雷电攻击，可是这雷电根本就奈何不了孙韬，孙韬是五行灵根修士，可是体内也有着变异的雷灵根，体内有六尊元婴，体内法力澎湃浩瀚似一尊汪洋。体内的筋脉更是宽阔无比，雷电入体遭成的那点破坏，他是立刻就修复好了。

　　“你，你竟然能免疫我的雷电攻击，你有什么法宝，竟然能免疫我的雷电攻击？”见孙韬毫发无损，那雷辰如同见鬼了一般的冲孙韬是怒斥道。他最拿手的攻击如果击实在了可以秒杀一般的元婴初期的真君，没想到确奈何不了孙韬，英俊白皙的脸上是写满了不可致信之色。

　　“如果你只是这点手段，你可以回你娘肚子里吃奶去了，你别再这丢人现眼了。”孙韬闻言是淡淡一笑，接着就冲那雷辰嘲讽道，在说话间，那飞剑是带起冲天的剑光斩向那雷辰。

　　孙韬的嘲讽声一落，那雷辰脸色是涨的通红，催动那昊天锤是砸向孙韬，这昊天锤是可攻可守，近攻，远程攻击是无所不能，锤剑相交，不知是哪昊天锤等级太高还是孙韬的飞剑很垃圾，或者是孙韬的力道很大，瞬间，孙韬斩出的飞剑就化成了一堆碎屑。

　　“这飞剑的档次实在是太低了，经不起撞击。”看着那雷锤一路势若破竹的兜头砸来，孙韬的脸色不变，撇了撇嘴，体内的法力是澎湃而出，一只由法力凝聚出的大手就迎向了那从天而降的巨锤。

　　“穷瘪三，像样的法宝都没有一件，你可以去死了。”孙韬的法力大手一出，瞬间就被那雷锤给击溃。那雷辰顿时不由冷声嘲讽道，如同那高贵的天鹅，扬着头，眼中尽是嘲讽之色。

　　“看来不拿出一点本事来，想要收拾这小子是颇有些难度。”法力大手被击溃，孙韬是收起了轻视之心。

　　“擒龙控鹤手！”对方的昊天锤很是凶悍，孙的法力大手是一触即溃，孙韬的表情始终如一，淡笑一声，体内的法力是澎湃而出，一只犹如实质的大手是从天而降，抓向那雷辰。

　　“这是怎么回事，我怎么有被束缚住了的感觉。”孙韬的擒龙控鹤手一出雷辰感觉自己的身体如同被禁锢住了，体内的法力有运转不济的迹象，好似是陷入了泥泞沼泽一般。体内的法力是澎湃而出，招回那昊天锤，催动昊天锤是不停的轰击在那擎天巨手上。

　　“该死，这是什么攻击，竟然如此诡异！”擎天巨手自苍穹中压迫而下，无论那昊天锤怎么轰击都于事无补，连翻攻击下，只是减缓了那擎天巨手下降的速度。

　　“这是神通攻击，这怎么可能，你一个穷瘪三怎么可能会神通攻击。”几番轰击，那如同实质的擎天巨手都没有被击毁，那雷辰是忍不住变色道。

　　“神识攻击！”

　　雷辰的惊呼声一落，孙韬是一道神识刺在那雷辰失神的刹那是刺向雷辰，让孙韬有些想不到的事，这雷辰是身体一顿，接着就恢复了正常，在看向孙韬的眼神中除了震惊外，还有着深深的忌禅。会神通攻击，会神识攻击，这绝对的是他人生中的一大劲敌。

　　孙韬释放出神识攻击，并不是想出奇制胜，对方是雷修，意志非常的坚定，识海强大，孙韬所能做的就是抓住对方神识失守的刹那，将对方给困住，然后抢夺这雷辰身上的储物袋。孙韬他看上了雷辰修炼的雷系法诀。

　　如果此刻将这雷辰斩杀，他一定会遭到一元门和雷辰背后的家族报复，可是夺了对方的储物袋，那么，就算对方要报复，来的不可能是高手，只要不是超越了化神期的修士，孙韬他有那个自信应付。

　　孙打定主意，分析了一下得失，轻喝一声，自体内是又逼出一口精血，有些惨白的脸是越发的惨白了。那擒龙控鹤手得孙韬的精血之助是猛的下压，迫开那昊天锤，如同老鹰捉小鸡一般将雷辰捏在手心。孙韬施展了一个瞬移，将那雷辰手中的储物袋一把摘下，擒龙控鹤手用力的一摔，将其甩入人群中，接着就道：“今天小爷大发善心饶你一命，这储物袋就当你的买命钱，你可以滚了，没事别再小爷面前装逼充大爷。”


第三百零三章 羞辱林小霜

　　“这，这怎么可能，元婴中期巅峰的雷辰竟然败了，这怎么可能！”

　　“神通攻击，那大手是神通攻击，一旦被其困住只有被斩杀的份！”

　　“这家伙是什么来路，竟然能将元婴中期巅峰的雷辰击败，那不是也能将其给斩杀，而且对方表现出来的只不过是元婴初期的修为，何时这修真界出现了这么厉害的修士。”

　　“这光头修士好厉害，竟然徒手将这雷辰击败，真的是太强了，勘比元婴后期的大修士。这修真界何时出了这么一个逆天的修士了，恐怕最近风头正盛的孙韬也不过如此吧，可惜了，孙韬这妖孽在渡劫的时候陨落了。”

　　“就是，那孙韬也是一个狠人，能以金丹真人的身份独斗一元门，御兽宗，修罗宗，得罪了这三大势力竟然还活着，要是他没渡劫失败，这天地间将会又多了一尊绝世强者。”

　　……

　　看着那雷辰被甩入人群中，人群中是一石激起千层浪，一道道惊呼声是在人群中此起彼伏的响起。

　　雷辰被甩入人群中，他并没有受到任何的伤害，可是，他知道，他不是孙韬的对手，如果对方有件厉害的法宝，他被那擎天巨手给禁锢住的刹那，他就是不死也得重创，虽然他还有一门厉害的禁术没有施展开来，可是他也没有十成的把握将其击败，动用了禁术，到时他一定会大伤元气，到时他想要冲击元婴后期将要无限延后了，这是他不愿意看到的，在这一刻他选择了退却。

　　身上的储物袋被抢，他的脸色是一片铁青，一股耻辱在心头浮现，这次他这脸是丢大了，除非击败对方，可是人家在不动用任何法宝的情况下就能将他击败，要是他有什么厉害法宝，修为在深一点不是就可以将他给斩杀，这份屈辱只能是深深的埋藏在心底，然后化成一抹怨毒之色盯着孙韬。

　　“师兄，你没事吧！”头戴面纱的林小霜行至雷辰身前，一脸关心的问道。

　　“我没事！”雷辰闻言是淡淡的应了一声，接着就脸色铁青的冲孙韬道：“小子，你有种就留下名来，这个场子我雷辰一定会找回来的。”

　　“想知道小爷的名字，你还不够格！”看着雷辰那英俊的脸上闪过的一抹浓浓的怨毒之色，虽然对方掩饰的很好，以孙韬那化婴境的强大神念，他敏锐的捕捉到了对方内心深处的奔腾杀机，满脸不屑之色的道。

　　孙韬他可不傻，他才不愿意告诉别人他的名字，他不想让满世界的人都知道他度劫成功了，到时那修罗宗，御兽宗，一元门，公孙家族的门人又满世界的追杀他。

　　“你……你竟然敢如此的羞辱我雷辰，我雷辰是不会放过你的，这场子我一定会找回来的，你今天对我的羞辱，我一定会百倍偿还。”雷辰闻言，那铁青的脸是变的有些扭曲，一脸怨毒的盯着孙韬道。

　　“哈哈……一个小瘪三，你以为小爷怕你，随时放马过来，有什么招，小爷接着就是了。”孙韬听的那雷辰的怨毒之言是毫不在意的哈哈大笑道。

　　“鼠辈尔，有胆量就留下名来，你对我一元门的羞辱，我一元门不会就此罢休的。”见雷辰的威胁浑不在意，眼中竟是嘲讽与不屑之色，那林小霜顿顿时就站不住了。俏脸寒霜，他看不起雷辰就是看不起他林小霜，顿时不由道。

　　“你算个什么东西，同样是见不得光的老鼠，你有什么资格说我，有本事将你头上的面纱给摘下来，你不也是哪人尽可夫的荡妇，你在那装什么清高。”听得那林小双的激将法，孙韬是不屑的冷笑道，要不是这个女人，他会有这么多的麻烦！

　　“你……”

　　被孙韬当众一通羞辱，那林小霜是俏脸寒霜，脸上如同布满了一层冰霜，酥胸不断的起伏，显然是愤怒道了极点，纤纤玉指指着孙韬身体微颤，半天说不出话来。他是一元门的天之骄女，仙缘大陆东玄域上公认的十美之一，何时被人这么羞辱过。

　　“这家伙是谁啊，竟然如此的不解风情，如此的羞辱天之骄女林小霜。”

　　“这小子还真的是狂，得罪了林小霜，一定会遭到林小霜的爱慕者的追杀的。”

　　“这小子这下是死定了，一元门，雷谷，林小霜的爱慕者是不会放过他的。”

　　……

　　孙韬的羞辱声一落，在人群中是无疑响起了一阵十级大地震，这比战胜那雷辰造成的动静还要猛烈些。各种惊呼声是不断，特别是哪些林小霜的爱慕者，在看向孙韬是射出了一道道仇恨的目光，要不是孙韬刚击败了雷辰，不然他们是早就冲上去将其给撕碎了。

　　“这位道友，你真的是好本事，如此做，虽然解气，可是你也成了这卞梁城中一应年轻俊杰的公敌，竟然敢如此的羞辱那一元门的林小霜。”孙韬傲然而立，只有那无极星宫的一众修士向孙韬行去，那陆星河是对孙韬竖起了大拇指。这家伙实在是太有种了，不过这家伙他有狂的本事，元婴初期就可以击败那雷辰，而且还如此的轻松。

　　“哈哈，你也有种，敢冒天下之大不违来示好于我。”孙韬闻言不由哈哈大笑道，眼中尽是赞赏之色。

　　“走，我说过，你击败了那雷辰我给你接风洗尘。我们到天香酒楼在说。到时我们一定要好好的痛饮一番。”那陆星河闻言，冲孙韬轻喝一声，接着就大步向那天香客栈的顶楼行去。那一旁的陆无双也是异彩连连，一双美目是不停的打量着孙韬。

　　“好，我们不醉不休！”孙韬是大笑一声，接着就快步跟上。

　　天香酒楼，卞梁城中的豪华酒楼之一，在无极星宫一众人的簇拥下，路上众人没有一人敢来寻他们的晦气，都是很自觉的让开一条通道来。除开孙韬，那五极星宫也是一尊庞然大物，没有人敢招惹。这是能和一元门这样强大势力叫战的强大存在。


第三百零四章 雷动九天

　　天香酒楼的顶级包间之中，此刻除了孙韬，陆星河和陆无双外，还有无极星宫的两名化神初期的长老做陪。

　　众人推杯换盏，几轮痛饮，也没有人问孙韬的来历。孙韬羞辱一元门的林小霜，这注定他的仇家将会遍布世界各地，无极星宫交好孙韬，可以说是冒了天下之大不违了，在饭桌上，是最好倾诉的地方。通过交谈，孙韬知道，无极星宫与一元门是死对头，他们才会不余遗力的得罪一元门。

　　“喂，聊天都聊了这么久了，你还没有告诉我们你叫什么了，你这样真不够意思！”在席间，孙韬只是顾着聊天，问东问西的，对自己的身份是闭口不谈，尽聊一些最近修真界发生的大事，那陆无双顿时不由道。

　　“难道你也是这么认为我们不够格知道你叫什么啊？”

　　陆无双嘟着一张嘴，红唇晶莹剔透，给人一种引人犯罪的假想，噘着一张嘴，颇有一股邻家女孩的俏皮风韵，这陆无双也是哪难得一见的美人。唇红齿白，贝齿晶莹剔透，瓜子脸，额头有几丝青丝，给人无限的假想。这陆无双是孙韬见过最美的女子，其容颜是略胜那灵语嫣一筹，比那林小霜是好多了。

　　孙韬盯着这突然发难的俏皮女生，颇有些头疼的道：“唉，这该怎么说了，之前不愿意暴露自己的姓名，那是我的身份有些尴尬，不想徒增非议罢了。”

　　“不是吧，你的身份有什么尴尬的，不会是你一元门宗主的私生子吧！”不等那陆星河开口，那陆无双接着就一脸假想的道。

　　“无双，不可胡闹！有你这么说话的吗？”那陆星河闻言不由冲着那陆无双喝斥道，在说话间就看向孙韬道：“这位道友，舍妹说话不知个天高地后，语言上多有冒犯，还请见谅。”

　　那陆无双闻言是俏皮的生伸了伸粉红色的小香舌，尽显俏皮之色。

　　“唉……话都说到这个份上了，我在不自报家门就太有些说不过去了。我叫孙韬，来自云来国一个小宗门云岚宗。”孙韬闻言是叹了口气道，自从他与那雷辰动手的刹那，他就知道他的身份是保不住了，迟早是要暴露的。

　　“什么？你就是孙韬，那个同时得罪一元门，御兽宗，修罗宗的那个孙韬。”

　　“不是传闻那孙韬在度劫时陨落了，你怎么还活着，难道是传言有误。”那陆无双和陆星河闻言顿时不由惊呼道，看向孙韬的眼神是除了震惊还是震惊，难怪他不将一元门的雷辰放在眼中了。

　　“你是孙韬，那个度灭世雷劫的孙韬，这灭世雷劫怎么有人能度过了？在修真界，很多妖孽级别的天才也有人引来了灭世雷劫，可是他们无一都失败了，难道你比那妖孽天才还要妖孽，竟然度过了那灭世雷劫。”座在上首的一名化神期的枯瘦老者是一脸惊奇的道。

　　随着孙韬度劫成功，很多人都知道孙韬度劫失败，随着孙韬一死，关于孙韬的一些事迹也被翻了出来，最近在卞梁城中谈论的最多的事就是孙韬这妖孽度劫失败陨落了。

　　“陆兄，你们也知道我的身份了，还需望你们代为保密，我的身份最近一段时间不要暴露出去。”听得包间中传来了一道道惊呼声，孙韬是冲那陆星河叮嘱道。

　　“哈哈……孙兄，真的是神交以久啊，没想到原来是你啊！真的是久仰久仰啊！”陆星河闻言，知道自己有些失态，哈哈大笑一声，接着就道：“孙兄，你放心，关于你的事，我陆星河以人格担保，绝对不会吐露分毫的，你就放一百二十个心好了。”

　　“那就谢过陆兄了。”

　　“孙兄，你现在假死，如果不换个身份的话，你在外行走，迟早是会暴露的。”陆星河闻言道。

　　“假死，那也是逼不得于，当时我出五行宗的试炼之地，御兽宗，一元门，修罗宗的化神期高手在一旁虎视眈眈，我不得不借假死遁走。现在我只想回云岚宗去看看。”孙韬闻言是淡淡的道。

　　“孙兄，你要回云岚宗了，你不去哪剑山去看看！”陆星河闻言，见孙韬要走，他与孙韬是神交以久，顿时是一脸遗憾的道。

　　“剑山，陆兄，你说的剑山是怎么回事，好像你们来这卞梁城就是冲着那剑山来的。”孙韬闻言道。

　　“孙韬，这事我知道，这剑山是突然横空出世的。在五行试炼之地，各大宗门在其中发现了九块传承石碑，就在众人准备将那传承石碑搬回宗门时，那九块传承石碑是突然就破空飞走了，没入道一座古怪山脉中，这山脉会释放出一道道犀利的剑气，一旦踏入其中，万剑齐发，死了很多元婴真君，就是化神期修士都重伤而回。”那陆无双闻言道。

　　“剑山，九块传承石碑飞入到剑山中，难道这剑山与五行宗有关？”孙韬闻言，心头泛起了一层疑惑，接着就道：“这世界上竟然有如此奇事，我是说什么也要去见识一下。”

　　孙韬打算去剑山一趟，最欣喜的莫过于那陆星河和陆无双，他们相约三天后一起前往剑山，孙韬接着就起身告辞了。

　　孙韬告别了无极星宫的陆星河等人，孙韬回到自己的客房，在房中布下层层的禁制，接着就有些迫不及待的取出那雷辰的储物袋。这雷辰是一名雷系修士，孙韬最看中的就是哪雷辰修炼的雷系修炼功法。

　　“哈哈，真的是天助我也，瞌睡来了就有人给我送枕头，这雷辰的储物袋中真的有雷动九天的修炼法诀。”将储物袋宗中的灵识抹去，孙韬在储物袋中一阵翻找，接着就找到一块颜色泛黄的玉简，玉简中记载着雷动九天的修炼功法，孙韬是一脸欣喜的道。看着手中的雷系修炼法诀，孙韬是忍不住想要长啸一声。有了这雷系法诀雷动九天，他的实力最起码能在提升一个档次。


第三百零五章 拦路的宵小

　　雷动九天是雷谷的镇谷绝学，也是哪雷辰是雷谷的少谷主，不然他也不能获得这雷谷的镇派绝学。

　　“该死，怎么会这样，这雷动九天的修炼功法是不完整的，与那五行诀一样，只可以修炼到化神期，后面的功法就没有了。”孙韬完全的沉浸在雷动九天的修炼法诀中，可是当他将玉简中的内容看完，只能修炼到化神初期，接着后面的功法就没有了。孙韬的眉头是拧成了一个川字，忍不住低声咒骂道。

　　这就好比看到一个年轻漂亮的姑娘，将其身上的衣服都扒光了，露出诱人的酮体，可以大干一场了，没想到对方来大姨妈了，什么也做不了，只能是看着干着急，你说气人不气人。而此刻的孙韬就是这种心情。

　　懊恼归懊恼，这雷动九天还是要修炼的，现在他只是元婴初期一层的修为，离化神期还有好一段距离要走。反正那雷辰是出生雷谷，到时专挑雷谷的化神期修士，只要将其宰了，就能获得下半部分的修炼法诀。

　　想通透此处关键，孙韬也跟着静下心来专心修炼这雷动九天，因为三天后他还要去剑山一趟，这其中是各大势力云集，说不定就被那御兽宗，修罗宗，一元门的修士给认出来了。没有一点自保之力这怎么能行了。

　　三天后，那陆星河，陆无双一众无极星宫的修士已经在孙韬住的客栈门外等着了。

　　通过三天的修炼，那雷动九天孙韬已经能如意的云转了。随着雷动九天每行功一周天，虚空中游离的雷电则进入孙韬体内，然后被那雷属性元婴所吸收。经过三天日夜不停的修炼，孙韬可以简单的释放出一团团婴儿拳头大小的雷球，这些雷球虽小，可是威力奇大，能轻易的妙杀金丹修为以下的修士。

　　“孙兄，你准备好了吗？我们可以出发了吧！”进入孙韬所在的房间，孙韬修炼刚结束一小会，那陆星河顿时就冲孙韬问道。

　　“准备好了，我们可以出发了。”孙韬闻言是淡淡的道，在说话间就随着众人向天香客栈外行去。

　　“孙兄，为了避免有人怀疑你的身份，对外就说你是我的一个远方表兄。除开一些超级大势，一些宵小是不敢来找你的晦气的。主要是你将那林小霜得罪的太过狠了。最近几天，在卞梁城可是组成了一支护花使者，他们是打着保护林小霜的旗号想要找你的麻烦。”那陆星河在说话间，仔细的打量了孙韬一番，见孙韬并没有任何表情，接着就道。“孙兄，你知道吗，那林小霜回到了一元门的驻地，请动了门中的元婴后期的大修士想要找你的麻烦！”

　　“有点意思，一双破鞋，就会靠美色勾引人，而且还表现出一幅清高的样子，我最是讨厌这种既想做婊子又想立贞节牌坊的女人了，这次他们只要敢来找小爷的麻烦，我一定会让他们有来无回。”孙韬闻言嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，接着就一脸淡然的道。只要这些不开眼的家伙敢来，他度劫大损的元气就有机会恢复。孙韬他发觉，大伤元气，炼化修士的元婴比什么灵丹妙药都要管用，而且见效非常的快。

　　如果让人知道孙韬以炼化修士元婴为乐，孙韬一定会成为修真界的公敌，也只有那些大魔头才会炼化修士的元婴疗伤增加修为。这样的修士一旦出现在修真界，一定会遭到正魔两道修士的追杀的。好在孙韬不是哪种专门靠猎杀修士提升修为的大魔头，只是炼化那些要至他于死敌的修士元婴，这事做的隐蔽一点，没有那个不开眼的家伙会来找他的麻烦的。

　　陆星河说的也只不过是猜测，具体是什么情况他也不了解，或许是他低估了仙缘大陆东玄域十美的号召力了。就在孙韬他们一行人出了卞梁城，进入到了一片茂密的元始森林中，接着他们就遇到了一队修士，这队修士好似是专门在那等着他们似的。

　　“你，那个光头的家伙，你给我滚出来。”一身黑色蟒袍，面容有些阴鹫的青年拦住孙韬等人的去路，指着孙韬是叫嚣道。

　　“白超凡，你什么意思，竟然敢挡住我无极星宫的去路，活的不耐烦了吗？”见那阴鹫青年出来拦路，那陆星河的脸是有些挂不住了，之前还说，只要与他们无极星宫同路，四周的宵小就不敢打孙韬的主意，没想到这话才说了没多大一会，顿时就被人拦截住，那陆星河是一脸铁青的冲那阴鹫青年白超凡道。

　　“啧啧……无极星宫好大的威风啊，别人怕你，我白超凡不怕你。在说了，我又不是来找你们无极星宫的麻烦，我是找这光头的讨厌的家伙。竟然敢得罪我心目中的女神，女神他放出话来，只要谁能宰了这小子，她就陪人痛饮一夜。这是与林仙子不可多得的零距离接触的机会，所以这小子他今天必须死。”那白超凡听得陆星河的威胁之言是不屑的撇了撇嘴道。

　　要是得罪林小霜的是无极星宫的陆星河这样的核心弟子，他还真的不敢找他的麻烦，可是孙韬这样的无名小卒他绝对不会放在心上。宰了就宰了，没什么好怕的。

　　“陆兄，谢谢你的好意，这样的跳梁小丑就交给我来对付吧。”孙韬见那动怒的陆星河是淡淡的摇了摇头道。这白超凡是元婴中期的修为，他还真的没放在眼中，直接打杀了就是。挖出这小子体内的元婴，他就有机会恢复因为度劫而大损的元气了。

　　“孙兄，你可要小心了，这白超凡实力不怎么样，才元婴中期，可是他背后的势力确不弱，是大秦帝国的杀神白帝，你可要小心了，大秦帝国虽然只是一个世俗王朝，可是却不能以常理度之，他的国力是丝毫不比仙缘大陆上的一些超级宗派要弱，而且还隐隐的超过对方一头。”


第三百零六章 剑山

　　“你找死！”孙韬那淡淡的不屑声一落，顿时那一脸阴鹫的白超凡就忍不住怒斥道，他是大秦帝国白府的小侯爷，在仙缘大陆的东玄域上也算得是一方大势力了，没想到这光头小子竟然看不起人，脸上的煞气翻腾，一只铁爪是闪烁着森然的寒光向着孙韬的丹田抓去。

　　这小子也非常的歹毒，一交手就想着破人的丹田，毁人的根基。要是一般的元婴初期的修士，只是哪么一下，一生就这么就毁了。孙韬可不是普通的元婴初期的真君，神念强大非常，突破了化婴之境，化神期强者的神念也没他的强。那白超凡一动，他的偷袭手法和运行轨迹就在孙韬的掌握之中，一面扇型盾牌很是突兀的出现在身前。

　　“擒龙控鹤手！”

　　金铁交鸣之声突然响起，银白色的铁爪爆发出一团耀眼的火花，那扇型盾牌上是多了两个针尖大的小洞，被铁爪击中的地方是直接凹陷了下去，这是一件不错的灵宝。孙韬是轻喝一声，体内的法力是澎湃而出，擒龙控鹤的神通是瞬间打出。一只擎天巨手带起古朴苍茫的大气向着那白超凡压去。

　　擎天巨手遮天蔽日，那白超凡是早有准备，祭出一黑色的铁盾迎向那从天而降的巨手。而那偷天爪则继续向着孙韬的头颅抓去。

　　“着！”白超凡轻喝一声，瞬间那银白色的铁爪就无限放大，寒芒闪烁，透露着一股子森寒的杀意，在白超凡的催动下是化成一只擎天巨爪，丝毫不比孙韬的神通擒龙控鹤手弱多少。一口精血喷出，猛的向下一压，接着孙韬祭出的盾牌就被迫飞。那闪烁着寒芒的爪子就继续向着头顶处抓来。

　　“小子，没想到还有点能耐吗，竟然能挡住我的神通攻击。”通过交手，孙韬他发现，这神通擒龙控鹤手虽然厉害，可是也有一个致命的破绽，那就是要抓住对方，才能禁锢住对方，不将对方禁锢住，什么用也不起。反而是消耗体内的法力。孙韬一个土遁之术遁入地下，轻喝一声，随着那轰隆隆的爆鸣声响起，一记神识攻击是向着那白超凡刺去。

　　元神宝录突破到化婴境，突袭化神期以下的修士，这根本就不是什么难事。一记神识攻击，还在春风得意的白超凡是身体突然一疆，体内的法力是有些絮乱，那操控偷天爪的神念有些溃散。不等他有任何的反映，那被他的盾牌顶住的擎天巨手是突然下压，他如同那蝼蚁一般被那擎天巨手给捏在手心之中。

　　不等那白超凡发出惊叫声，一道剑影是一闪而没，接着他的身体就被穿了一个透心凉。

　　“小贼，休要伤害我家小候爷！”那擎天巨手向下压去，那白超凡的脸色顿时狂变，而与那白超凡随行的几名护卫打扮的中年人是猛的爆发出一股强大的气势，怒吼一声，一杆杆制式的长枪法宝就呼啸着向孙韬刺去。

　　可是他们的速度有些晚了，几乎是在他们将那长枪法宝刺出的刹那，白超凡就被擒龙控鹤手给禁锢住，剑光所过，白超凡的丹田就被毁，溅起了一蓬血雾。

　　“啊……小贼，竟然敢伤我们少主，我要你死。”白超凡瞬间被斩，孙韬的剑光一转，一颗大好的头颅飞天而起。一道元婴是仓慌逃出，其中一名元婴中期巅峰的真君是怒斥一声，状若疯狂的冲着孙韬咆哮道。手中的攻击狠辣刁钻。

　　“孙兄，不可！”看着孙韬三下五除二的就制住了那白超凡，陆星河知道孙韬的狠辣连斩数名一元门，御兽宗的弟子，是一个杀伐果断的主，担心他在这无人的区域斩了这白超凡，赶忙是出言阻止道。

　　“唉……孙韬，你怎么这么鲁莽啊，这白超凡你杀不得，杀了就彻底的得罪了大秦帝国的杀神白启了。”陆星河的阻止声一落，令他郁闷的是，那白超凡已经被孙韬给斩了，顿时不由叹息道。

　　“大家一起出手，将这白超凡的随从给灭了，千万不能让信息走露出去。不然这将是一个不小的麻烦。”陆星河叹息一声，接着就冲身后的几名元婴境的修士沉声道。

　　看着那无极星宫的一众修士一加入，孙韬的眉头是彻底的舒展了开来，这陆星河一行人还是值得结交的，为了自己，肯得罪大秦帝国的白家，听这白超凡的语气，这白家的势力不弱。

　　“陆兄，多谢的话我就不多说了，你这个人情我孙韬记下了。这祸是我闯的，白家要来报复就让他们来找我好了。”看着那被纷纷斩杀的白家一众家将，孙韬是淡淡的道。

　　“孙兄，你客气了，是我情报有误，怨不得你，这白超凡竟然敢来找你的麻烦，他这是找死。我们还是赶紧前往剑山吧。”陆星河闻言是摆了摆手道。无极星宫也是一方大势力，不见得就会怕了那白家，主要是这最近几百年大秦帝国的手是伸的越来越长了，开始着手对付一些小的宗门。与大秦帝国，这个驾临于修士之上的国度，仙缘大陆东玄域的各大宗门是迟早有着一战。

　　解决掉了白超凡一行人，孙韬一行人将其身上的战利品分配了一番，接着就向着丛林沼泽的最北边赶去，那是一座横空出世的剑山，众多大势力猜测，这突如其来的剑山有着惊天之秘。

　　剑山，可以说是一片山脉，广阔无垠，一眼望不到头。入目所及，都是一柄宝剑倒插在地，能看到冲天的剑气。在这剑山的上空是死一般的寂静，没有任何的生灵，有的只是一片死寂，没有人能穿越这片山脉。而五行试炼之地飞出的九块石碑则矗立在剑山的中央。东玄域的各方大势力的高手都想将那传承石碑给取出，可是他们一进入这剑山，接着就会遭到无尽的剑气攻击。很多高手都被那剑气给分尸绞杀成粉末。化神期高手都不能幸免，是一处实在的大凶之地。


第三百零七章 再遇公孙九

　　“这就是哪剑山吗，这着实是一处大凶之地，离的老远就感受到一股冲天的剑意。”经过近一天的全力赶路，孙韬一行人是进入那剑山所在的区域，看着那满山遍野的飞剑矗立在山中，散发出一股不屈的剑意，孙韬是一脸震憾的道，眼中竟是震惊之色。

　　“这么多的飞剑组成的剑山，这些飞剑将是多么恐怖的一笔财富啊！”看着那剑山，那陆星河是双眼发直，听闻是一回事，亲眼所见又是另一回事，顿时不由一脸震惊的道。

　　他无极星宫修炼的是星辰之术，吸引天上的星辰之力修炼对敌，修炼到高深时可以演化出一片星域，端的是厉害无比。此刻竟然见到这么多的飞剑，就是哪些万古大派也拿不出这么多的飞剑来吧。如果说硬要有一个门派能拿出这么多的飞剑来，那可能只有那万剑门了，这是一个专门使剑的门派，最擅长剑阵，每个人身上都有几把甚至几十把的飞剑。可是这五行宗他又不是一个专门使剑的门派，他们怎么能有这么多的飞剑了。

　　“杜长老，你可看出这剑阵有什么奇特之处，听闻那五行宗的传承石碑中收录了很对的修炼法诀，我们能不能自剑山中取得这传承石碑。”那陆星河小小的震惊了一把，接着就冲身后的一名化神期长老问道。

　　“这剑阵隐含着无穷的冲天剑意，我们根本就不能深入其中，一旦进入其中，一定会被那犀利的剑气给绞杀的。除非是合体境的太上至尊长老出手，不然进入其中只有送死的份。”那杜姓长老冲入剑山之中，冲天的剑气激射而出，他只冲进去十数里，那冲天的犀利剑气就将他打的遍体鳞伤，不得不从中退出，缓和了好一会才压制住体内翻腾的气血，眉头紧锁。这剑山绵延数百里，以他的修为，最多也就是深入十数里，进入其中取得那传承石碑无疑是痴人说梦。

　　“杜长老，照这么说，我们这剑山不就是白来一趟了吗？我还想进入那传承石碑中看看我有什么机缘了。”一旁的陆无双看着伤痕累累得杜义元是噘起嘴，一脸郁闷的道。

　　“可以这么说吧，我们现在能做的就是通知星域中的太上至尊长老，在这静候太上至尊长老的安排。”那杜姓老者身旁的陆无涯闻言是有些无奈的道。还是实力太低啊！在修真界化神期才是修真的起点。

　　“走吧，这剑山不是我们能够破解的，一旦靠的太近的话，就会遭到剑山的剑气攻击。”那杜姓老者闻言也是有些无奈的摇了摇头道。

　　“走吧！这剑山也进不去，没什么好看的。”孙韬闻言也是有些无奈的摇了摇头道。原本他还想着进入这剑山内部看看，能不能在进入那传承石碑一次，看看能不能从中获得五行诀的后半部分修炼法诀。可是现在，化神期的修士都不能深入其中，他就更进不去了，顿时是摇了摇头道。

　　此刻进入不了这剑山获得五行诀的后半份修炼法诀，孙韬打算回云来国的云岚宗看看，出来都快年许的时间了，也不知道云南宗有没有被公孙家族给灭了。

　　“咦，慢着，好似有人来了。”那陆无涯伸手拦住众人道：“这些人来势汹汹，好像是冲着我们来的，这其中就有一元门的雷辰和林小霜。”

　　“一元门，他们来干什么，难道是冲着我无极星宫来的。”陆星河闻言眉头是不自觉的皱起。

　　“恐怕是冲着我来的吧，陆兄，是我连累你们了。”孙韬闻言是摇了摇头道，他强大的神念四散而开，除了发现那杜义元口中的一元门修士，孙韬还看到了这人群中有着不少公孙家族的修士惨杂其中，其中就有他熟悉的公孙八和公孙九在其中。

　　“孙兄，你多滤了，我无极星宫和一元门是世仇，这事整个修真界都知道。一元门来势汹汹，等会斗起来，孙韬我拜托你一件事，就是照顾好舍妹，将其送回无极星宫。”陆星河想到一元门对无极星宫的仇视，从杜义元一脸疑重的表情就知道今天此事绝对不能善了了，顿时不由道。

　　“不，哥，我要与你们血战到底。”陆无双闻言是一脸倔强的道。

　　“无双不可胡闹，听从星河的安排，我们这次出来没带来多少好手，这大燕国是一元门的势力范围所在，斗起来我们绝对讨不了好，等会一有机会，就让孙小友带你突围，我们随后就道。”那有些古板严肃的陆无涯闻言是扳着一张脸道。

　　“知道了，堂叔。”陆无双噘着嘴，一脸的委屈，别有一番韵味，有些心不甘情不愿的道。

　　不多时，那一元门与公孙家族的修士是渐渐的出现在孙韬等人的视线之中。为首之人是一白袍老者，观其人数，有二十多人，是无极星宫人马的两倍之多。通过神念观察，这为首的白袍老者是化神中期的修为，实力比无极星宫这一方强的不是一星半点。

　　“柳苍，你一元门是什么意思？为什么突然拦住我们的去路。”待得那一元门的人马一停下遁光，那陆无涯顿时就冲着一元门的柳苍大喝道。

　　“什么意思，当然是灭了这小子了，竟然敢如此的羞辱我一元门的弟子，这小子就该死一万次，更何况这小子背地理斩杀了我一元门好几名弟子，你说这小子该不该死。”那白袍老者柳苍盯着孙韬是一字一顿的道。

　　“陆无涯，今天老夫不是找你无极星宫的麻烦，你赶紧闪一边去。”

　　“柳苍，你以为你是谁啊，这么气势汹汹而来，竟然为了一个元婴初期的修士，你骗鬼去吧，要动手就动手，你当我无极星宫会怕了你不成。”那陆无涯是一脸不屑之色的哧笑道。

　　“是他，就是他，他就是孙韬，小子，不要以为你剃了一个光头我就不知道你是谁了。”随着那陆无涯的话音一落，那站在一元门人群中的公孙九是突然惊叫道。


第三百零八章 大力牛魔王的异动

　　那公孙九一出声，孙韬就知道事情要遭了，这公孙家族的狗贼一现身，孙韬就知道一定是自己的身份暴露了。孙韬自认为做的很好，没有将西游记世界中的生灵召唤出来，用的都是五行宗的神通擒龙控鹤，这公孙家族的狗贼是怎么知道的。

　　殊不知，公孙家族对孙韬也是恨到了极点，在孙韬和那雷辰战斗时，他们战斗的画面被人用记忆水晶给拍了下来，这才使得公孙家族的公孙九认出孙韬来。

　　一元门的柳苍之所以与公孙家族合作，主要是因为他们有着利益上的往来，这次是洽逢其会罢了，偶然间见到孙韬与雷辰对战的记忆水晶，敌人的敌人就是朋友。公孙家族对孙韬有一个恨之入骨的理由那就是孙韬斩杀了他们好几名元婴真君，还有那玄天灵藤这等至宝也是在孙韬手中。所以才跟着那一元门的柳苍过来看看。

　　此刻确认了孙韬的身份，那么接下来只有一战了。

　　“公孙家族的两条老狗，没想到我们这么快又见面了，原本小爷还想到你家里走一趟了，没想到你们竟然自动送上门来，真的是好的狠啊。”既然身份暴露了，那就没有什么好说的，所幸打开天窗说亮话，没有必要在压抑心中的仇恨。

　　“无知小儿休要猖狂，以为突破到元婴境就能飞天不成了。柳兄，这小贼狂妄，屡次杀我公孙家族族人，此仇不报不共戴天，这小子就交给我公孙家族来对付了。”听着孙韬那嚣张的语气，那公孙八和公孙九是一脸的怒容，不等他们开口，其身侧的白眉老者就忍不住怒斥道。此人是公孙家伙的化神期长老，名公孙芹，化神初期巅峰的修为。

　　“这孙韬还真的是能惹祸啊，竟然还得罪了公孙家族，这群家伙牙龇必报，非常的阴毒，喜欢收集一些阴魂修炼，一群可恶的东西。”看着那叫嚣的公孙家族族人，那陆无双是黛眉微皱，想起公孙家族的各种过往是面带不喜之色。

　　“堂叔，现在该怎么办，这些家伙是冲着孙韬来的，我们该怎么办，帮还是不帮！”情势逆转，原本以为一元门来势汹汹是冲着自己等人来的，没想到是冲着孙韬来的，那陆星河内心在激烈的挣扎着，孙韬是因为自己才被一元门盯上的，要是上次与雷辰一战，打完了拍拍屁股就走人，谁又知道他是谁，就算被人认出来了，想找他麻烦，他刻意躲藏，别人也不见得就能找的到他，是因为自己从而使他陷入绝境的。看对方那豪华的阵容，四名化神期高手，足以将他们全灭，顿时不由道。

　　“星河啊，你是不是感到很愧疚，这孙韬他是一个汉子，值得结交，是你连累了他。你很想帮他一把是吧！”那一路上很少说话的老者陆无涯显然是无极星宫的主事之人，此刻见陆星河闻起，顿时不由淡笑道：“我无极星宫顶天立地，传承万古，想干什么就干什么，那有那么多的顾忌，头可断，血可流，这义气存天地。”

　　“堂叔，你这么说是同意出手对付一元门帮那孙韬了，可是无双她怎么办！”陆星河问眼是一脸惊喜的道，接着就目露为难之色，他想到了一旁的陆无双，如果与一元门交手，他根本就顾不了她。

　　“哥，你别担心，我能照顾好自己的，我无极星宫大好男儿，没一个是孬种，就是女子也是巾帼不让须眉，我会照顾好自己的。”陆无双闻言，银牙暗咬，一脸的坚定，一股强大的自信自身体内弥漫而开。

　　“好，既然要动手，就不是一味的死战，还没到绝路，我们的目标不是与他们死磕，而是突围，等会我和杜长老想法拖延住对方的化神期长老，你们带着无双与孙韬一起突围，我们随后就来。”陆无涯看了一元门和公孙家族的豪华阵容，想要突围并不是不可能，顿时不由道。

　　“孙兄，你做好准备，等会杜长老他们出手拦截住对方的化神期强者，接着我们就伺机突围而去。”商量完计策，那陆星河顿时不由冲孙韬道。

　　“陆兄，既然遇上了，那就战吧，这次我一定要杀他个够本。等会我会给你们创造逃跑的机会。”孙韬闻言是豪气甘云的大笑一声，接着就道：“公孙家族，一元门的狗贼，你们不是想要找小爷的麻烦，那就来吧！”

　　随着孙韬的大喝声一落，他是率先出手，祭出飞剑就向着那公孙家族的公孙九斩去。

　　“动手！”孙韬一动手，无极星宫的一众修士也是不甘示弱，孙韬一个元婴初期的真君就敢对公孙家族和一元门出手，他无极星宫怎么能够落后，那陆无涯是厉喝一声，瞬间，身后的一众无极星宫的修士就催动法宝向着一元门的修士斩去。

　　“陆无涯，你无极星宫好大的狗胆，我一元门不去找你们的麻烦，你们竟然敢来寻我一元门的晦气。”那柳苍见无极星宫的一众人马见孙韬竟然敢率先出手，顿时是怒斥一声，一道元气弹就向着陆无涯电射而去。

　　“哈哈，柳苍老狗，你的对手是我！”陆无涯是长笑一声，澎湃的星力自体内奔涌而出，一颗璀璨的星辰散发着炙热的光芒向着那柳苍飙射而去。

　　“急急如律令，西牛贺洲，西方大力号牛魔王听令！”孙韬念动咒语，只听嗡的一声，那大力牛魔王就自孙韬的眉心飙射而出，接着那大力牛魔王就嗡声嗡气的道：“啊……我老牛终于也可以出来透透气了。”

　　“咦，这是怎么回事，这大力牛魔王怎么能开口说话了，还有就是这召唤大力牛魔王的时候比以前是吃力不少，难道是以为我的元神宝录进入到了化婴境，这大力牛魔王的实力也跟着变强了。”看着那大力牛魔王突然口吐人言，孙韬顿时就忍不住轻咦道。


第三百零九章 战！

　　随着孙韬的轻咦声一落，孙韬惊奇的发现，这大力牛魔王竟然是化神初期的实力，这实力与托塔李天王相当，召唤出来非常的耗费神念，而且要加以体内精血的催动才能召唤出来，而现在，只是耗费了体内三分之一的神念就能将其召唤出来。

　　拥有属于自己的神志，不受孙韬左右，可是爆发出的战斗力却非常的强。化神期的妖魔，能发挥出本体的千分之一的实力，要知道，这大力牛魔王可是大罗金仙境的实力啊。在西游记的世界中也是威名赫赫的强大存在。

　　“牛妖，就是这牛妖，他杀死了我们很多的族人。”一见那一身穿黑铁甲，威风八面的大力牛魔王，那公孙九顿时不由惊叫道。“这怎么可能，他怎么可能是化神期的强者，上次他也只不过是元婴中期的实力啊，难道这妖魔他最近实力又有突破了不成。”

　　“这是化神期实力的能量分身，难道这家伙有出窍期的强者守护。”那柳苍眼睛最毒，在战斗中瞟了一眼那大力牛魔王，顿时不由惊叫道。

　　“杀，大家合力一起出手将此子给灭杀了。”多了一尊化神期实力的大妖分身，只不过是比较麻烦一些，还在他们的承受范围内。那公孙芹眉头一皱，接着就是一声大喝向那大力牛魔王杀去。

　　大力牛魔王见那公孙芹催动法宝向他杀来，他是怪叫一声，催动门板大的钢刀，挥出一道道刀气斩向那梭子状的法宝。

　　“急急如律令，混天大圣鹏魔王听令！”

　　“急急如律令，覆海大圣蛟魔王听令！”

　　对方有四名化神期修士，而自己这一方只有两名化神期的修士，孙韬可不愿意就这么放过对方，既然遇上了，那就要狠狠的干上一场，顿时是快速的念动咒语，那鹏魔王和蛟魔王是快速的召唤而出。

　　蛟魔王和鹏魔王一出西游记的世界，接着都是喃喃自语一声，说的都是终于可以出来透透气了。孙韬知道他们这是有了属于自己本体的灵志，在不似之前那般浑浑噩噩，只知道靠本能战斗。听其言语，好似他们是被囚禁在西游记的世界中一般。

　　“又是两尊大妖，这怎么回事，怎么还有化神期的妖魔出现。”看着那出西游记世界一脸舒爽的鹏魔王和蛟魔王，那一元门的柳苍顿时不由惊叫道。又来两尊化神期的大妖分身，这家伙难道是妖圣宫和妖修联盟中的重要人物？可是不对啊，妖圣宫和妖修联盟都是仙缘大陆东玄域中的妖修聚集的大势力，不可能出现人类，而且还派化神期的大妖分身守护，顿时是一脸奇怪的道。

　　随着那鹏魔王和蛟魔王的自语声一落，他们是瞬间向着那公孙家族的族人暴掠而去。现在孙韬最想杀的就是公孙家族的族人。瞬间就与那公孙家族的一众族人斗在一起。

　　一次将大力牛魔王，蛟魔王，鹏魔王召唤而出，他们的实力强劲，都是化神初期一层的修为，孙韬的神念是瞬间都消耗一空，不能在继续召唤出西游记世界中的生灵了。三尊化神初期的大妖，孙韬足于收拾公孙家族的一众狗贼了，只要利用的好，完全可以将公孙家族的一众族人给全部灭杀。

　　“这是怎么回事，化神期的大妖，这孙韬是什么来路，竟然有化神期的妖魔守护，这事我们怎么不知道，难道这些人是奉命暗中保护孙韬的吗？”情势在度逆转，那陆星河是一脸惊奇的道。无极星宫和一元门斗了这么些年，自然不会怕了一元门，他之所以顾虑，顾虑的则是公孙家族一行人，对方可是有一名化神初期的修士，数名元婴后期的大修士，如果与一元门联手，他们就是能从容脱身也会损失惨重的。

　　没想到原本自己一方还处于劣势，瞬间就变成了优势，比对方多了一名化神期的大妖，虽然元婴修士不占优势，可是比对方多一名化神期的修士，这足于弥补两者间的差距了。

　　看着这风回路转的一幕，无极星宫的一众人马是势气高昂，虽然孙韬他们一方没能来帮助他们，可是他们完全有那个自信拖延住孙韬一方结束战斗。到时他们就可以合力攻击一元门了。

　　“你这妖魔好生卑鄙，化神期的强者竟然来欺负我们这些元婴期的小辈。”看着那杀向自己的大力牛魔王和蛟魔王，那公孙九顿时不由厉声喝斥道。

　　“老蛟，这有六名元婴期的蝼蚁，他们体内凝聚出的精血我们平分怎么样，然后我们在配合老鹏合力斩杀那化神期的人类。”听的那公孙九的怒喝声，那大力牛魔王是不屑的撇了撇嘴，如同看猎物一般的盯着公孙家族的一众元婴真君道。

　　“卑鄙！”公孙八是怒斥一声，接着就道：“布阵迎接强敌。”

　　“大力牛魔王，放出你的无敌牛虱，将此地的元婴真君都给我灭了，我知道你要他们体内的精血，将元婴给我留下，他们的精血都是你们的。这次干的好了，下次我还请你出来。”看着那陷入困境中的陆星河和陆无双，此刻孙韬是在也召唤不出西游记的生灵，必须保存体力迎接接下来有可能发生的突发状况，顿时不由冲那大力牛魔王大喝道。

　　“好勒，看俺老牛的五敌牛虱。”大力牛魔王闻言是大喝一声，接着就显化出本体，壮如山岳的身体是猛的一摇，接着一只只硕大的牛虱就跳了下来，接着就摇身一变，瞬间就化成一个个系着红领巾的牛魔王。这些牛虱密密麻麻的一大片，不下数千之多，都是元婴初期的实力。

　　“啊……该死，怎么这么多的牛妖。”看着那密密麻麻的牛虱所化的牛妖，那正在苦苦抵挡蛟魔王攻击的公孙八和公孙九顿时脸色狂变，忍不住失声惊叫道。这么多的元婴初期的真君，就是化神期的强者都要陨落，他们能抵挡得住吗？


第三百一十章 九子噬魂幡

　　“这么多的牛妖，而且都是元婴初期的真君，这是什么实力，难道是撒豆成兵的神通吗？”看着那密密麻麻铺天盖地而来的牛妖，那柳苍也忍不住脸色狂变，有这么多的牛妖，之前他们那横扫一切的实力是哪么的微不足道。那牛妖嚎叫着发出一阵奇特的音波化成一股轰流向他们一元门的阵地冲来，在这一刻他的心里是萌生了退意，要是他知道对方有这般实力，他一定会准备充分了在来找这孙韬的麻烦。

　　“哈哈……好手段，柳苍，我看你们这次还拿什么来跟我们斗，之前因为人手的劣势在这一刻是都挽回了。柳苍，今天就是你的埋骨之地，你给老夫死来。”看着那化成洪流来增援自己一方的牛妖，那陆无涯是忍不住畅快的哈哈大笑道，真的是三十年河东，三十年河西，风水轮流转，明年到我家。

　　“陆无涯你别得意的太早，你以为你是化神中期的修士吗？你就敢说你吃定我了。不达化神期，一切都是蝼蚁，这些元婴初期的牛妖是来多少我就灭多少。”那柳苍闻言是怒斥一声，接着就冲一众门人道：“结阵迎接来敌，任平川，你出手击杀这些牛妖，我来困住无极星宫的化神期修士。”

　　以化神初期的实力斩杀那些元婴初期的牛妖，那绝对是如同砍瓜切菜一样的容易，可是孙韬会放任那任平川肆意的斩杀那些牛虱所化的牛妖吗。就是孙韬答应，那大力牛魔王他也不会答应啊。可以说是在那化神初期修士任平川动手的刹那，那吞了数具公孙家族元婴境修士的蛟魔王是吐出一道黑色的光球，拦截住任平川的攻击，与其是斗在一起。

　　鹏魔王化成金色的大鹏鸟，展翅过千丈之巨，动作迅若奔雷快若闪电，与那公孙芹是打的难解难分，短时间内根本就分不出胜负来。那公孙芹是怒吼连连，只能是看着族人被大力牛魔王和那些牛虱所化的牛妖斩杀。

　　妖气冲天，澎湃的法力波动是离的老远都能感受得到。蛟魔王拖住那任平川，有无极星宫的一众修士配合，瞬间就有三名元婴中期的真君被斩杀，可是哪无敌牛虱也死了好几十，真的是杀敌一千，自损八百。不过，这一切都是值得的，大力牛魔王别的不多，这身上的牛虱可有很多，只要他用心培育，用不了多久就能培育出更多的牛虱来。

　　“啊……小贼，竟然敢杀我这么多的族人，我公孙家族与你不死不休！”看着那公孙八和公孙九被那牛妖缠住，接着就被那大力牛魔王给双双斩杀，那公孙芹是牙呲欲裂，冲着孙韬是愤怒的咆哮道。

　　“哈哈……公孙家族的老狗，想要报复小爷，你恐怕是没那个机会了，今天就是你的埋骨之地，公孙家族，小爷会走上一趟的，到时就是你公孙家族灭家之时。”看着那脸色铁青的公孙芹，孙韬忍不住畅快的哈哈大笑道。

　　通过运转元神宝录，他的神念是恢复了一些，此次他得了大量的元婴，他度劫耗损的元气是能够恢复了。

　　“小子狂妄，我要你死！”

　　“这是你逼我的，这都是你逼我的，我要你死！”听得孙韬那畅快的哈哈大笑声公孙芹是一脸的狰狞，这次他公孙家族是损失惨重，就是他是公孙家族的长老，可是一下损失了这么多的元婴真君，其中四人是元婴后期大修士，其中一人，只差一步就能进入化神期了，可都死在这了，家族的长老会是不会放过他的。厉吼一声，手一抛，一面巴掌大的黑幡是被他瞬间祭出。

　　看着那陷入癫狂，面容有些扭曲的公孙芹，孙韬心里是莫名的一惊，好似是有什么不好的事要发生一般，可是也不知道事情怪在那里。

　　“孙韬，战斗了这么久，我们出来的时间也快到了，除非有你的精血之助，不然那股牵引之力会将我们召回西游记的世界中的。”突然，那大力牛魔王的一道意念交流是传到了孙韬的识海之中。

　　“该死，怎么会这样，这些家伙竟然在关键的时候掉链子。”孙韬想到此刻他元气大伤，那有多余的精血给那大力牛魔王他们使用啊，顿时不由低声咒骂道。就是提炼那些战死的元婴真君尸体中的精血，一时三刻也提炼不出啊。孙韬念及此，顿时不由冲那大力牛魔王等人道：“大家伙在坚持一会，速战速结，一定要将公孙家族的这条老狗给斩了。”

　　随着孙韬的大喝声一落，那蛟魔王，鹏魔王是纷纷退出各自的战场，向着那公孙芹攻杀而去。

　　面对蛟魔王，大力牛魔王，鹏魔王的凶猛攻击，那公孙芹的身体是不住的后退，整个脸上是布满了一层阴寒，一张黑色的小幡在他手中是不断的旋转，接着就化成一道黑光射向天际。

　　黑色的小幡在公孙芹的催动下是化成一面千丈之巨的巨大黑幡，此幡一出，阴风大作，整片天地都变的暗沉下来，阴风呼啸，遮天蔽日，高挂天际的骄阳也被那阴寒之气浓罩着。阴森森的，伴随着那阴风，一阵鬼哭狼啸之声自那黑色的巨幡中荡漾而开。

　　“小子，是你逼我的，我要你们给我死去的族人去陪葬！”公孙芹厉声尖啸，手一挥打出一片法诀，瞬间，一团团阴气自那黑色巨幡中冲出，接着就化成一个个厉鬼向那大力牛魔王等人冲去。

　　阴风呼啸，那阴魂无影无形，物理攻击根本就伤不了他们，到是哪蛟魔王喷出一口口黑炎，将那一团团冲来的厉鬼是烧成了飞灰，可是哪阴魂实在是太多了，烧不胜烧，铺天盖地的一大片，前扑后继，如同那飞蛾扑火一般，眨眼间那蛟魔王就被那尖啸着的阴魂所包围。这还没完，就当那蛟魔王和鹏魔王，大力牛魔王陷入那无尽的阴魂中，九个鬼脸婴儿是发出一阵啼哭声，结成一个个三才阵，化成三道黑光罩向三人。

　　“闪开，快闪开，这是九子噬魂幡，非常的阴毒，专门伤人魂魄。”看着那公孙芹祭出那黑幡，就个鬼脸婴儿冲向那大力牛魔王等人，那陆无涯是忍不住脸色狂变，冲着那大力牛魔王等人是大声提醒道，这公孙芹怎么会有这么歹毒的法宝。


第三百一十一章 恐怖的九子噬魂幡

　　“给俺老牛滚出来！给我滚出来……”

　　随着陆无涯略显急促的提醒声一落，那九道鬼脸婴儿露出尖尖的小獠牙，分别是钻进了大力牛魔王，蛟魔王，鹏魔王的体内。牛魔王，蛟魔王，鹏魔王那残存不多的灵志被那鬼脸婴儿啃食着，尖锐的哭啸声令的他们晕呼呼的，他们那略显粗旷，愤怒的咆哮声刚一响起，他们的身体就化成了一点点广雾开始消散。战斗了这么久，他们出来的时间也到了。

　　“啊……这是九子噬魂幡，公孙芹，你快放我出去，放我出去。”

　　“放我出去，快放我出去，这些鬼东西，闪开，快给我闪开，别碰我……”

　　……

　　随着那大力牛魔王等人消失，那储存在蛟魔王体内的元婴并没有被蛟魔王带走，而是陷入那无尽的阴魂之中，一道道惊恐的惊叫声自那阴魂中传出，伴随着一些鬼啸之声，非常的刺耳。

　　“既然都死了，就别想着夺舍重生了，就让我的九子吞噬了吧！”公孙芹也没有想过，那大力牛魔王等人会这么快的被解决，在看着那一个个惊恐万分，想要逃出九子噬魂幡束缚的十数枚元婴，顿时不由狞声道。此刻那公孙芹面目狰狞，四周弥漫着一股阴寒之气，面目惨白，眼中透露着残忍，兴奋的光芒，好似恶鬼一般。只要这九子吞噬了这十七枚元婴，那么他的九子噬魂幡一定能困住吞噬化神中期的修士。

　　“公孙芹，你干什么，你敢伤我一元门门人，你活的不耐烦了吗？”就尊鬼脸婴儿在噬食元婴，这其中有公孙家族的还有一元门的修士元婴，那柳苍听着那九子噬魂幡中传出的惨叫声和求救声，那柳苍顿时不由冲着那公孙芹怒斥道。

　　“出不来了，被九子噬魂幡困住的元婴是出不来了，难道你没有看到我的族人也被困在其中被这鬼婴吞噬吸收了吗？如果不是逼不得于，我是不会动用这件邪恶法宝的。”公孙芹听得那柳苍的怒斥声，眉头微皱，有些不耐的道。

　　“这是你的法宝，你怎么会控制不住，你在不将我一元门的门人给放出来，你公孙家族就是要跟我一元门为敌。”柳苍闻言是色厉内敛的冲那公孙芹喝斥道。

　　“你……”

　　公孙芹听得柳苍的威胁之言，面露狰狞之色，内心一阵挣扎，该不该动手，有这九子噬幡，最多留下两名化神除期的修士，可是对方确有四人，他没有十足的把握将其都留下来。

　　“孙韬，快退，这九子噬魂幡是魔道至宝，没想到这公孙芹竟然炼制了这种邪恶法宝。这公孙家族一定是入魔了。”看着那大力牛魔王，蛟魔王，鹏魔王瞬间化成光点消失不见，那陆星河也是心里大惊，接着就冲孙韬大喝道。

　　其实不用那陆星河提醒，孙韬也是向着陆星河等人所在的方向飞掠而去。九子噬魂幡遮天蔽日，阴风大作，鬼哭狼嚎，被其笼罩住，孙韬有一种魂魄离体的怪异感觉，在失去了大力牛魔王等人的庇护后，孙韬他根本就不是这化神期三层的公孙芹的对手。可以说，在同一时间，一元门和无极星宫的争斗也跟着停止了。出了这么一件有伤天和的法宝，一元门不喜，无极星宫也是不喜。

　　一元门自以正道之首居之，如果传出一元门与一些邪魔外道连手对付无极星宫，那么他一元门的威望一定会大减，而且还会遭人唾弃。

　　“公孙芹，老夫最后在问你一声，我一元门的门人你到底是放还是不放！”看着那脸色阴晴不定的公孙芹，那柳苍顿时不由在次冷声质问道。

　　“柳苍，我公孙家族不想与你一元门为敌，你不要逼我！被这鬼婴困住的元婴根本就不受老夫控制，这九子噬魂幡是老夫外出偶然所得，因为太过邪恶，并没有深度炼化，就是怕这九婴反噬，根本就不能收放自如。”公孙芹脸色铁青，经过深思，此刻不易与一元发生碰撞，顿时不由道。

　　“你说的是真的吗？这九子噬魂幡不是你公孙家族祭炼的。”柳苍眉头微挑，有些不太确定的道。

　　“柳兄，我骗你干什么，因为这九子噬魂幡太过邪恶，还没有彻底炼化，如果不是被那妖魔分身逼上绝路我是不会动用的。你心疼你一元门的门人，难道我就不心疼我的族人吗？那老八和老九是最有希望突破化神期的，可是他们现在都死了。”公孙芹表现的一脸的心痛，脸上确布满阴寒之色，非常的诡异。接着就有些焦急的道：“柳兄，快随我一起出手，这九子噬魂幡有些控制不住了，我们一起合力斩杀无极星宫的一众修士，还有那小贼一定要死。”

　　“好，老夫就信你一回，我们现在一起出手斩杀陆无涯等人。”那公孙芹脸色铁青，在打算灭了陆无涯一众人的意念上他占了上风，他还是选择相信公孙芹的说辞。

　　“星河，你随孙韬他们快退，我来拖住强敌。”陆无涯见公孙芹和一元门的柳苍成合围之势将自己包围住，顿时不由道。

　　“害我损失这么多族人，你们想逃，这是痴人说梦，你们还是去成为我鬼婴的养料吧！”看着那抱成一团的无极星宫一众元婴真君，那公孙芹是狞笑一声，催动那九子噬魂幡将众人给笼罩住。

　　九子噬魂幡自成一界，遮天蔽日，孙韬，陆星河等人没有冲出十数里远，接着就被那九之噬魂幡释放出的怨魂给纠缠住。密密麻麻，铺天盖地的怨魂是将他们缠的脱不开身。

　　“哥，我们改该怎么办，这九子噬魂幡太过恐怖了，化神初期的大妖分身都被斩杀了，我们该怎么办。”一被那九子噬魂幡困住，那陆无双是吓的脸色惨白，阴风呼啸，好似身处鬼域一般，那些冤魂狰狞恐怖，尖啸着，能扰人心神。从没见过这凄惨画面的陆无双六神无主，有些后怕的冲那陆星河问道。


第三百一十二章 进入剑山

　　“死吧，小杂种，竟然敢伤我公孙家族族人，我要你们死！死！死……”公孙芹猛的催动那九子噬魂幡，无尽的怨魂尖啸着袭向孙韬一行人，公孙芹面目狰狞，厉喝一声，瞬间，那九尊鬼婴就将陆星河，孙韬一行人给困住。

　　“这九子噬魂幡太厉害了，我之前元气大伤，还没有恢复，我们必须先破了这九子噬魂幡。”看着据阵自首抵挡那无尽怨魂的无极星宫修士。孙韬心里是大叹可惜，宰了这么多的元婴真君，没想到是帮他人徒做嫁衣，一尊元婴都没有弄到手，他靠元婴恢复实力的计划是宣布破产，语气有些疑重的道。这些怨魂物理攻击根本就伤害不了他，只能用火系神通才能将其灭杀。

　　“这九子噬魂幡自成一界，必须用大法力才能将其破开。或者是用强大的法宝冲开这股禁制之力才能冲破这股禁制之力，不然我们就是逃到哪里都会被这些怨魂给缠上。”无极星宫的一名元婴后期的大修士是一脸疑重的道。

　　“如果我们进入那剑山，利用那满天的剑气是不是可以灭杀这些怨魂。”孙韬看着身后里许远的剑山，那怨魂一靠近那剑山，接着就被那冲天的剑气给绞灭。那一角是形成了一片真空地带，顿时不由道。

　　“走，我们退入那剑山之中，只要不是太过深入那剑山的内部，凭借我们身上的防御法宝，一定能抵挡住那恐怖的剑气的。”陆星河闻言，知道这是他们唯一的生机所在，顿时不由道。

　　在说话间，无极星宫的众人是祭出法宝护身，一头扎入到哪剑山之中。孙韬他们一行人敢进入那剑山之中，顿时一道道犀利的剑气就冲天而起袭向众人。

　　“快，快，快祭出护身法宝，这些剑气太厉害了。”一进入剑山那陆星河顿时不由惊叫道，那陆无双是直接被那犀利的剑气给击伤。就是孙韬，刚祭出一件下品的防御法宝，只是倾刻间，那盾牌法宝就一寸寸的龟裂开来，要不是哪陆星河祭出一间极品盾牌法宝将他护住，他一定非受伤不可。

　　“你以为你们进入到这剑山老夫就奈何不了你了吗？告诉你们，今天就是你们上天入地也要死。”九子噬魂幡的怨魂一进入剑山就被那冲天的犀利剑气给泯灭，可是这剑山是一处大凶之地，元婴境的修士进入其中只是找死，那公孙芹是狞笑一声，催使三尊鬼婴看住孙韬一行人，而另外六尊鬼婴则化成一道黑光尖啸着向那陆无涯，杜义元袭去。

　　有公孙芹的加入，无极星宫的两名化神期强者是露了败相，三方都有强者守护，他们没有退路，只能冲入剑山之中与孙韬一行人汇合。

　　“堂叔，这下该怎么办，我们被困入这剑山之中，外面强敌环伺，我们根本就脱不开身。我们现在虽然安全，可是无时无刻不得催动法宝护身，这法力的消耗非常的恐怖，我们根本就坚持不了多久的。”看着那浑身是伤，不得不退入这剑山之中的陆无涯等人，陆星河是觉得六神无主，冲着那陆无涯问道。

　　“陆无涯，你不是挺能耐的吗？你怎么当缩头乌龟躲入这剑山之中。你不是叫啸着要与老夫一决雌雄的吗？”看着那陆无涯等人都进入到剑山之中，顿时不由冷嘲热讽道。

　　“哈哈……柳苍老鬼，你有本事就进来，我们在这决一雌雄。”陆无涯闻言是长啸一声，根本就不在乎那柳苍的冷嘲热讽，而是抓紧时间恢复耗损的法力，进入这剑山之中还有一条生路，可是与其死战绝对是不明智的。他们到是可以突围而去，可是陆星河他们就真的只有死路一条，所以他们不能退，只能硬着头皮进入这剑山。

　　“不出来，那老夫就将你们给逼出来，公孙道友，我们这就全力将无极星宫一众贼子给斩杀。”柳苍冷笑一声，接着就转过身冲着那公孙芹道。

　　“好，就让我们一起联手将这无极星宫的一众贼子给斩杀。”公孙芹闻言是轻应一声，接着就催动法宝与那柳苍一起冲入那剑山之中。

　　“退，快退，对方杀进来了。”看着那冲入剑山之中，带起漫天犀利剑气的三名化神期修士，那陆无涯是脸色狂变，抽身而起，接着就率领众人向着剑山内部退去。

　　这剑山，如果不触动，是不会释放出犀利的剑气的。随着孙韬一行人深入剑山内部，陆星河祭出的极品防御法宝已经开始出现裂痕，那杜义元不的不祭出防御法宝在前面开路，此刻只能是继续深入剑山内部，如果此刻退出剑山，敌强我弱，他们一定不是柳苍他们的对手的。

　　“陆长老，我的星盾快坚持不住了，到这以是我们的极限了。在深入其中，我的星盾就要碎裂开来了。”进入剑山十数里远，靠那星盾护住众人，对法力的消耗是非常恐怖的。之前与一元门的化神期修士大战，他体内的法力也有着不小的消耗，而那陆无涯则尽力的阻挡那公孙芹，柳苍的追击，根本就帮不了他们。

　　“这些家伙还真的是紧追不舍，必须得想个办法，只有深入到剑山的内部才能摆脱追兵。”看着那光色黯淡的悬浮在头顶处的星盾，前面一道道犀利的剑气是冲天而起，孙韬顿时不由皱眉道。

　　这些剑气非常的犀利，越往里面走，那剑气越是犀利，如果没有一件厉害的法宝，他们根本就进入不到这剑山的内部。突然孙韬的脑海里想起了他还有一件至宝，元磁神山，此神山可攻可守，度劫时被损坏的厉害，之前一只在体内温养，此刻他是不得不提前将其祭出。

　　“快，你们都靠近我点，我催动这神山将我们护住，我们在继续深入这剑山。”孙韬将那元磁神山祭出，那元磁神光一出，那四射的剑气如冰雪遇到骄阳一样消融，孙韬顿时不由冲陆星河等人招呼道。


第三百一十三章 反击

　　元磁神山一出，元磁神光令的那些犀利的剑气如冰雪一样消融。那元磁神山化成一座丈许大小的山峰，那一道道元磁神光垂落而下，将众人给护卫住。随着孙韬的徐徐前进，那犀利的剑气竟然不能伤那元磁神山分毫。

　　“孙兄，你这是什么法宝，竟然如此的厉害，能抵挡的住这剑山释放出的犀利剑气。”看着那悬浮在头顶处的元磁神山，那陆星河是一脸惊奇的冲孙韬问道。

　　“这是元磁神山，没想到孙小友身上竟然有如此至宝，有此至宝，我们的危机可解大半。”看着孙韬祭出元磁神山，杜义元，陆无涯的压力是大减，见这元磁神山能抵挡住那四射的剑气，那陆无涯和杜义元是收了护身法宝，顿时不由道。

　　“该死，这小山是什么法宝，竟然能抵挡的住这剑山释放出的犀利剑气。”看着孙韬一行人徐徐向剑山内部行去，柳苍他们三人要催动法宝抵挡无处不在的剑气，稍有不注意，那犀利的剑气就会自脚底窜出，给他们来一个透心凉，那柳苍看着双方越拉越远的距离，顿时不由怒骂道。

　　“难道这是远古神物元磁神山，传闻这元磁神山是一切飞剑法宝的克星。”看着前面徐徐前进的无极星宫修士，那能绞灭元婴真君的犀利剑气在那黑色小山所过后是如冰雪一样融化，不能阻其分毫，那公孙芹顿时不由皱眉道。如果有此神物的话，他们进入这剑山的内部就不成问道。传闻这剑山是远古霸主五行宗的藏宝之地。

　　一想到这剑山可能是这五行宗的藏宝之地，公孙芹就是一脸的火热，如果他公孙家族得了这五行宗的宝藏，经过一段时间的沉淀，他公孙家族一定会成为仙缘大陆上的霸主。在这一刻，公孙芹想的是一定要将孙韬给斩杀，夺得他手中的远古神物元磁神山。

　　柳苍看着那元磁神山在这剑山之中如入无人之境，就知道这是一件宝贝，此刻听得公孙芹的喃喃自语声，心头一动，接着就快速的催动防御法宝向着孙韬追去，这元古神物元磁神山一定要掌握在他一元门的手中。传闻这剑山是五行宗的藏宝之地，如果得到五行宗的宝藏，他一元门就可以称霸整个修真界了。

　　“不好，这柳苍和那公孙芹追来了。”

　　“孙韬小友，你能不能在快点，这柳苍他们一定是冲着你的元磁神山来的，这神物一定不能落到他们手中。”陆无涯见柳苍和公孙芹发狠追来，顿时不由冲孙韬催促道。

　　“陆前辈，不碍事，他们是追不上我们的，在深入一点，就是我们反击的时候，今天我一定要将他们都留在这里。”一元门和公孙家族对孙韬起了必杀之心，孙韬又何尝不是对他们起了必杀之心。斗了这么久，体内的法力消耗不少，一点好处都没捞到，孙韬自然就想将他们给斩杀，夺取他们的元婴弥补自己的损失。

　　“公孙道友，还要追吗，这剑山的威力是越来越大，我们都有些吃不消了，可是还没有将他们给追上。”看着身前的盾牌光色暗淡，一次深入这剑山近二十里他们的压力不是一般的大，柳苍体内的法力都消耗了大半之多，顿时不由冲那公孙芹道。

　　“快了，快了，你看，他们的前进速度是慢了下来了，我们只要在加把劲就能追上他们。此时退出就功亏一溃了，难道你忍心看着你们一元门的门人就这样白白的牺牲。”公孙芹看着孙韬一行人前进的速度是越来越慢，只要在加把劲就能追上，对元磁神山的贪婪是彻底的压下了他的理智，顿时不由道。

　　“柳长老，快看，他们停下来了，一定是那小子体内的法力枯竭了，不能在前进了。我们快跟上。”一元门的另一名化神初期的修士突然见前面的黑色小山突然停下来了，顿时不由道。

　　“哈哈哈……还真的是停下来了，真的是天助我也，柳兄，我们快追上去。”公孙芹闻言不由畅快的哈哈大笑道，眼中竟是贪婪与残忍之色。

　　孙韬一行人停止不前，与公孙芹，柳苍等人的距离是越拉越近，起初两者还相差五百丈之巨，转眼间只是百丈有余。

　　“陆前辈，杜前辈，你们准备好了吗，我们的目标是一元门那名化神初期的修士。等会我将元磁神光打入你们的防御法宝上，短时间内，这剑山的剑气是伤不了你们，斩杀了那化神期修士，炼化他的元婴，我就能恢复耗损的元气，到时斩杀公孙芹和那柳苍应该不是什么难事。”看着那越来越近的柳苍和公孙芹等人，孙韬是一脸疑重的冲那陆无涯等人道。

　　“孙韬小友，你放心，只要你能控制这剑山中的剑气不对我们攻击我一定能拖住那柳苍，就是将其斩杀也不是什么难事。”

　　“那公孙芹交给我，孙韬你放心的施为去吧，就是拼了我这条老命我也会将其拖住，不会坏你的好事。”杜义元闻言是拍着胸脯的保证道。

　　“好，那么那两条老狗就麻烦而位了。”孙韬闻言是点了点头，接着就开始凝练那元磁神光，将其抽出打到陆无涯，陆星河等人的防御法宝之中。

　　“小子，你们到是挺能耐的，怎么不跑了，你们到是跑啊！”在离孙韬等人只有十数丈远时，那公孙芹是一脸狞笑的冲孙韬嘲讽道。

　　“公孙家族的老狗，既然你执意找死，那么小爷现在就送你们上路！”

　　“动手！”

　　孙韬闻言是冷笑一声，接着就冲那陆无涯和杜义元大喝道。

　　随着孙韬的大喝声一落，早就蓄势待发的陆无涯和杜义元是祭出法宝护身，一片星光带着璀璨的光芒是分别向那公孙芹和柳苍飙射而去。

　　“陆无涯，你这是找死，死到临头竟然还做垂死挣扎！”柳苍见那陆无涯向自己冲来，顿时不由狞声道。


第三百一十四章 独斗化神期修士

　　“怎么会这样，我们的攻击怎么会被这剑山的剑气给消弱，如此这般，我们还怎么打啊！”陆无涯，柳苍，公孙芹和杜义元他们爆发出的强力攻击一出，四周的剑气是冲天而起，瞬间他们的攻击就泯灭在那犀利的剑气之中，一个个顿时不由失声惊叫道。离的这么近，那刚猛霸道的攻击竟然不能伤敌丝毫，这仗根本就没办法打。

　　“在这剑山中的攻击都会被削弱，我还怎么杀那一元门和公孙家族的化神期修士。”听得陆无涯他们发出的惊呼声，孙韬的脸色也不由一变，在这剑山中不能打斗，怎么会出这样的变故。

　　“不行，这里的攻击会被这剑山的剑气消弱，到他们身上的攻击力道可以忽略不计，就是祭出法宝也发挥不出十分之一的威力，而且还会被这些犀利的剑气伤了法宝中的器灵。如果我用元磁神山对敌，那不是就能伤到对方，或者是将元磁神光将法宝包裹住，到时说不定就能伤到对方了。”

　　孙韬心思电转，就是他是五行灵根，修炼了五行诀，体内凝聚出恐怖的六尊元婴，体内的法力虽然纯厚，可是与化神期的修士一比，还是有着不小的差距的，因为他现在才元婴初期一层的修为，度劫大伤元气，根本就发挥不出全盛时期的实力。

　　孙韬说动手，并没有立刻动手，而是在身体四周布满一层元磁神光护身，接着就催动那元磁神山向着那一元门的化神初期修士砸去。

　　“哈哈……好贼子，来的好，这远古神物是我一元门的了。”一元门的化神初期的修士叫莫才，此刻见孙韬催动那元磁神山向自己砸来，他是知道这剑山中攻击，那攻击的威力会被大大的削弱，这小子是给他送宝来了，顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　“砰！”

　　元磁神山一出，有元磁神光削弱那冲天而起的剑气，那速度是奇快无比，转眼间就到了那莫才的身前，那莫才是探手抓向那电射而来的元磁神山，只听砰的一声巨响，莫才并没有抓住那元磁神山，反而是被那神山震的虎口出血，身体不住的后退。

　　“你这蝼蚁竟然能伤我，我要你死！”莫才的虎口被那元磁神山给震伤，并没有将那元磁神山给抓住，孙韬的攻势很凶猛，他要拼尽全力才能抵挡孙韬的攻击，而且还不能反击，只能是被动的挨打，这让身为化神期修士的莫才很是憋屈，如果是同阶的修士他还能忍受，可是对方只不过是一个元婴初期的蝼蚁，在外面他能轻易的将其捏死。

　　“老狗，想要小爷的元磁神山，你这是痴人说梦，今天就是你的死期。”看着那节节败退的莫才，孙韬是狞笑一声，手底下的攻击是越发的凌厉了。那元磁神山是被它缩小了只有磨盘大小，一个猛烈的撞击，撞的对方是直欲吐血。

　　“陆前辈，前来助我，我们合力斩杀此獠。”莫才节节败退，可是他防守的很严密，内腑受到了不小的震荡，可是还在咬牙死撑，到是孙韬经历这一番凶猛的攻击，体内的法力消耗了不少。孙韬是突然大喝一声，催动那元磁神山化成一道流光向着那柳苍电射而去。

　　“好小子，来的好！”看着那电射而来的元磁神山，那柳苍是大喝一声，看着那电射而来的元磁神山是不惊反喜，一张大网是猛的张开，罩向那电射而来的元磁神山。

　　“孙韬，小心，这是仿制的通天灵宝乾坤网，内藏乾坤，专收入的法宝。”陆无涯看着那柳苍祭出那乾坤网，这柳苍是化神中期的修为，此时祭出那乾坤网完全是冲着孙韬的元磁神山来的，顿时不由大声提醒道。

　　随着那柳苍祭出那仿制的通天灵宝乾坤网，一道道犀利的剑气是冲天而起射向那金色大网，那乾坤网的展开的速度为之一顿，可是哪元磁神山的速度则去势不减射向那柳苍。而在此刻，一杆布满星辰之力的长枪则刺向那乾坤网，想将其给挑开。

　　“陆无涯，你竟然敢阻我，我要你不得好死。”那长枪法宝将那乾坤网挑起，元磁神山是轰在他的盾牌法宝上，将他的身体是撞击的连连后退，要不是哪陆无涯突然出手，他的乾坤网是早就将那元磁神山给困住了，那柳苍是在也压不下心中的愤怒，冲着那陆无涯咆哮道。

　　“柳苍老狗，我就是要阻你，你能奈我何，有本事你来咬我啊！”陆无涯闻言是不屑的冷笑道。那陆无涯在说话间是快速的向着孙韬靠笼而去。

　　“陆前辈，我将元磁神光笼罩在你的法宝上，那样你就能发挥出十成的力量，破了这家伙的法宝防御应该不是什么难事吧！”原本他以为他可以凭借着地理优势可以攻杀化神期修士，可是化神期修士的强大是远超他的想象。只能是求助化神初期巅峰的陆无涯。

　　“可以一试，我催动这星辰枪，你将元磁神光灌注到我的星辰枪中，我可以破了他的防御。”那陆无涯闻言是点了点头，接着就开始催动星辰长枪。

　　孙韬收回元磁神山，在那柳苍追来的时候，孙韬就与那陆无涯交流完毕，一道道元磁神光从元磁神山中飞射而出，覆盖在那星辰枪上。

　　陆无涯催动星辰强向着那莫才刺去，起初这莫才还不在意，同是化神期修士，他可不担心陆无涯能破了他的防御，可是此刻，有元磁神光覆盖在那星辰枪上，那星辰枪的速度奇快无比，根本就不受这剑山的剑气限制，一枪足于破开他的防御，脸色不住的狂变，身体是不住的往后飞退，根本就不敢与其正面交锋。

　　“想逃，还是给我留下来吧！”那星辰枪在元磁神光的包裹下，对于剑山中的剑气可以直接无视，陆无涯见莫才身形爆退，顿时是怒斥一声，配合着孙韬向那莫才攻杀而去。


第三百一十五章 斩杀化神期修士

　　一声惨叫突然在那剑山中响起，陆无涯是含怒出手。那莫才是身形暴退，他一退，顿时就引起了剑山中那冲天的剑气，他一面抵挡那剑气，一面还要抵挡那陆无涯刺出的长枪。在陆无涯的全力一击下，那龟甲盾牌抵挡不住剑山与陆无涯的双重攻击，顷刻间，那盾牌被一枪刺出一个大洞，无论那莫才如何的调动体内的法力，他都不能抵挡那霸气的长枪。一枪带起漫天的血雾，莫才惨叫着，陆无涯用枪一挑，顿时陆无涯的身体就暴露在这剑山之中。

　　屋漏偏逢连夜雨，这莫才也是倒霉。极品的防御法宝一破，法力护罩刚一凝聚成，接着就被陆无涯的星辰长枪给刺破，整个身体是暴露在剑山之中，冲天的剑气电射而出，顷刻间，那莫才的身体就被那犀利的剑气给绞了个支离破碎。

　　“死吧！”星辰枪刺破那莫才的防御，那莫才是满身血污，孙韬是突然大喝一声，看着那满身血污的莫才，孙韬是突然大喝一声，这是斩杀这莫才的最好时机，元磁神山是带起一道黑光向着那莫才电射而去。

　　元磁神山重若万斤，只是一砸，那莫才的身体就开始崩溃，溅起满天的血雾。可是哪些血雾还没有弥漫开来，接着就被那四周的剑气绞成了虚无。

　　“啊……小贼，你敢伤害魔长老，我要将你给活吞了。”看着孙韬和陆无涯瞬间就将那莫才的肉身给打了崩溃，那柳苍是牙龇欲裂，双眸如同能喷出火来一般，仰天怒吼一声，接着就催动法宝护住身体向着孙韬冲去，想要拦截住孙韬。如果那化神初期的莫才陨落了，那么他和那公孙芹也难逃厄难，顿时不由道：“公孙道友，你我快联手，阻止那小贼击杀莫长老，不然我们今天就危险了。”

　　“狗贼，那里逃，要走，你们也得过了我这关在说。”公孙芹要走，那杜义元怎么肯了，他如此做，就是为了拦截住这公孙芹，此刻见对方要走，立刻就展开了凶猛的攻击。虽然攻击无效，可是能拖得一刻是一刻。

　　公孙芹被杜义元拖延住，柳苍不得不独自一人前去救援那莫才。可是他的速度还是有些慢了，这剑山越往里面，剑气越是犀利。莫才的肉身一崩溃，他的元婴则是想要飞离这剑山，可是当他的身体刚一冲出残破不堪的身体，接着那冲天的剑气就袭向那尺许高的迷你元婴。

　　莫才惊叫连连，刚一离体，他的元婴遭到犀利剑气的袭击，很快就变的暗淡无光，一道剑气袭来，身体就缩小一圈，恐怕他还没有冲出这剑山他就陨落在这剑山之中。此刻只能是向着那柳苍赶去，只有柳苍能救他。

　　“擒龙控鹤手！”见那莫才的元婴向着那柳苍冲去，孙韬损失了这么多的元婴，自然不愿意放任这莫才的元婴在逃跑了，体内的法力是澎湃而出，以元磁神光凝聚出一只大手向着那正遭受剑山剑气攻击的元婴抓去。

　　“小贼，你敢！”见孙韬打出神通擒龙控鹤手抓向那莫才的元婴，最多只有几个呼吸的功夫他就能救援莫才的元婴，可此刻，那莫才的元婴就被孙韬打出的擒龙控鹤手抓在手心中。顿时就忍不住愤怒的咆哮道。

　　“柳苍，你的对手是我，今天就让我们在这一决雌雄吧！”柳苍愤怒的咆哮着，脸色铁青，没有元磁神光守护，他的速度可以说是勘比蜗牛趴，那陆无涯也知道这是击杀那莫才的关键时刻，他怎么可能让那柳苍前去救援破坏孙韬的好事了，顿时不由大喝一声，催动那星辰枪向着那柳苍刺去。

　　“小子，我是一元门的长老，你竟然敢伤我，你一定会遭到一元门的无穷追杀的。”被孙韬的擒龙控鹤手给禁锢住，那迷你小人是一脸狰狞的冲孙韬咆哮道。

　　“就你，你还是安心的受死吧，一元门的狗贼我杀的多了去了，你来把我的鸟咬掉啊！”孙韬是不屑的冷笑一声，以元磁神光为引，打出一片片法诀，瞬间那莫才的元婴就被孙韬给封印。吃过了一次亏，为了保险起见，孙韬是在第一时间就将那莫才的元婴收入到了西游记的世界中。

　　“小贼，你收了莫长老的元婴，我要你死，要将你碎尸万段。”莫才的元婴被孙韬一收走，那柳苍终于是脸色狂变，冲孙韬是怒吼一声，不顾那满天四射的剑去，向着剑山外退去，在这一刻，他是彻底的胆寒了。在这剑山中，他的实力被压制到了极致，发挥不出前盛时期的十分之一。而对方确能发挥出全部的实力，如果在继续纠缠下去，他就真的要陨落在此了，此刻不走，更待何时。

　　“柳苍老狗，你休走，你还是给小爷留下来吧！”见那柳苍的身型暴退，孙韬顿时不由冷笑道。元磁神山是向着那柳苍轰击而去。

　　“这化神初期的莫才竟然陨落了，柳苍也开始逃亡，看来我也该退走了，不然还真有可能被这小贼给斩杀。”一元门的莫才陨落了，那公孙芹也是脸色狂变，喃喃自语一声，接着是虚晃一枪，接着就一飞冲天而起，向着剑山外飞掠而去。

　　“公孙老狗，休逃。”看着那公孙芹不战而逃，那杜义元有孙韬的打出的元磁神光护体，那速度非常的快，追上那公孙芹，怒斥一声，催动法宝就向那公孙芹斩去。

　　“杜义元，你真的要拦我，快滚开，不然就是拼着受创我今天也要斩了你。”见那杜义元撼不畏死的拦截住自己，那公孙芹是脸色狂变，冲着那杜义元是狞声道。

　　“公孙家族的老狗，有种你就放马过来，今天是有你没我，有我没你。”杜义元闻言是不屑的撇了撇嘴，他无极星宫何时会怕了那公孙家族。

　　“好！好！好！你给我等着。”公孙芹闻言是怒极反笑，之前还被他打得如丧家之犬，转眼间就得瑟了起来。冷笑一声，不顾那杜义元的羞辱，向着剑山外快速的飞掠而去，根本就不跟其交锋，现在他想着的就是离开这鬼地方。


第三百一十六章 元婴初期巅峰

　　逃，有元磁神光护体。公孙芹的修为虽然比那杜义元的修为要高，一个是化神初期三层，一个只不过是化神初期一层巅峰。可是公孙芹要逃他就要遭到剑山之中的剑气攻击，而杜义元有元磁神光护体，根本就不用担心那剑山之中的剑气攻击，虽然修为比对方弱，可是却能很快将对方给拦截下来。

　　杜义元在拦截那公孙芹，孙韬在封印了一元门化神期修士莫才的元婴，很快就投入到战斗之中，与陆无涯一起围杀那柳苍。

　　柳苍边战边退，就是孙韬有元磁神光护体，可是他体内的法力消耗太恐怖了，被那柳苍抓住机会，自残身体，喷出一片血雾，施展血遁之术瞬间逃离了这剑山。

　　“可惜了，竟然让这柳苍老狗给逃走了。”看着那消失在剑山之中的柳苍，孙韬是暗道一声可惜，接着就将目光瞟向那被杜义元缠的脱不开身的公孙芹。

　　化神中期的柳苍能逃走，这也在情理之中，这一切都是孙韬他胃口太大了，化神初期和元婴初期的修士就想留下化神中期的修士，这难度不是一般的大，修为到了化神期，那个手中没有几份保命神通啊。

　　“该死，这柳苍竟然逃走了，这家伙还在死缠不放，此刻在不走就真的是来不及了。”柳苍施展自残，发动血遁之术逃走，那公孙芹还是被那杜义元给缠了脱不开身，看着那自四周包围而来的孙韬和陆无涯顿时不由怒骂一声，接着祭出那九子噬魂幡向着孙韬和陆无涯等人罩去。如果不将敌人给击溃，他是很难脱身了。

　　公孙芹祭出那九子噬魂幡，阴风大作，公孙芹也知道这剑山的恐怖，这次他并没有催动那九子噬魂幡的怨魂攻击孙韬等人，而是催动那九尊鬼婴冲向孙韬和陆无涯。

　　九子噬魂幡的九尊鬼婴身穿一件黑色的鬼甲，周身上下散发着一股邪恶的气息，这鬼婴一出，那剑山的剑气的冲天而起，并没有对那鬼婴遭成多大的伤害，接着就冲向了孙韬和陆无涯。

　　“爆！给我爆！”那鬼婴一靠近孙韬和那陆无涯，那公孙芹是突然怒吼一声，满脸的狞色，在这一刻，他是选择了引爆九子噬魂幡中的两尊鬼婴换取自己的一条生路。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　随着那公孙芹的两道大喝声一落，瞬间，那两尊鬼婴就猛的爆炸了开来，毁灭性的气浪将那四射的冲天剑气给绞成了虚无。孙韬是被那恐怖的气浪给卷中，身体是倒射而出，一口腥红的血水是自嘴角溢出，就是在最关键的时候他召回了元磁神山护体，可最后还是被那鬼婴的自爆给击伤。

　　“孙韬，孙韬，孙韬你没事吧！”孙韬刚一被炸飞，那在一旁观战的陆星河，陆无双顿时不由惊叫道。

　　“我没事！”孙韬大口咳血，强行压制住体内翻涌的气血，接着就冲那一脸担忧之色的陆星河和陆无双道。

　　“逃了，公孙芹这狗贼竟然也逃了。”看着那空空如也，只有那冲天的剑气肆虐着附近的空间，举目向四周看去，并没有那公孙芹的身影，那被犀利剑气刺的遍体鳞伤的杜义元顿时不由皱眉道。

　　“逃了就逃了，这次我们的危机也算是解了，这战果，比我们预期是要好很多了。”陆无涯因为实力强，那鬼婴的自爆到没有伤到他，只是气血有翻涌，可是很快就恢复过来，接着就道。

　　“孙韬你没事吧！”自四周靠拢而来的陆星河和陆无双见孙韬脸色苍白，如同一张白纸，没有丝毫的血色，顿时不由道。

　　“我没事，只是大伤元气，我必须找地方疗伤，我看来是不能在与你们同行了。”孙韬闻言是摇了摇头道。

　　“孙韬，你伤了元气，这事大意不得，得赶快找地方好好的休养，现在我们的危机也解了，我们也该回无极星宫了，这次一元门损失惨重，他们一定不会善罢干休的。”陆无涯闻言是点了点头道。

　　“那好，我这就送你们出这剑山！”孙韬吞食了大量的疗伤丹药，将体内的伤势压制住，接着就道。

　　孙韬祭出元磁神山将众人笼罩住，接着就向剑山外行去。

　　这剑山之中有五行宗的传承石碑，孙韬原本还打算到这剑山中去看一看，可是他觉得他实力还不够，就是有元磁神山，进入剑山的压力也是很大的。所以他就放弃了进入这剑山中一探究竟的打算，只想将无极星宫的众人送出剑山，将伤养好，然后回云来国看一趟。

　　“孙韬老弟，这次我无极星宫承你的情，我们就在此分别吧，以后你有什么事就可以到无极星宫来找老夫，只要老夫那能帮得到的绝不推辞。”一出剑山，为了避嫌，那陆无涯顿时就冲孙韬告辞道。

　　孙韬点了点头，轻应一声，与陆星河，陆无双等人一一告别，接着就抽身而起，向着卞梁城赶去。

　　直到神识彻底的失去了陆无涯一行人的感知，孙韬这才找了一个偏僻无人的地方进入到西游记的世界中。

　　进入西游记的世界中，孙韬就开始着手炼化那莫才的元婴。要回云来国，那也得等实力恢复了才行。这炼化化神期修士的元婴是迫在眉捷。

　　将那一元门化神期长老莫才的元婴神志一抹去，孙韬就开始炼化那莫才的元婴，这一炼化，足足的花了大半个月的时间才将那莫才的元婴给彻底的炼化。

　　“元婴初期第三层，离元婴中期还有一步之遥，想要突破元婴中期，必须在来一枚化神期修士的元婴。如果那公孙家族和一元门一众修士的元婴并没有被那公孙芹的九子噬魂幡给吞噬，那么我现在已经是元婴中期的修为了。”一枚化神初期的修士元婴只能让孙韬突破两小层，孙韬顿时不由皱眉道，要是在半个月前，蛟魔王，鹏魔王，大力牛魔王斩杀的一元门和公孙家族一众修士的元婴并没有被那九子噬魂幡给吞噬了就更加的完美了。


第三百一十七章 进城

　　孙韬将心中的一切杂念都抛开，现在他的修为是元婴初期三层，等同于六名元婴初期巅峰的修士，实力之强，足于搏杀任何的元婴期修士。如果加上他的召唤西游宝典，就是化神期修士遇到他也要含恨陨落。

　　现在，孙韬在度劫时大伤的元气也都恢复了，实力更是达到了巅峰时刻，元婴期的修士在云来国那也是一方霸主的存在，出来这么久了，也是时候回云来国去看看了。

　　“不知道云岚宗最近还好吗！希望不要出什么事，不然我怎么向语嫣他交代啊！”孙韬想起自己外出，完全是为了云岚宗不遭公孙家族的毒手才出来的。而此刻针对云岚宗的公孙八和公孙九也都陨落了，不知道云岚宗现在怎么样了，顿时不由喃喃自语道。

　　要回云来国，这大燕国浩瀚无垠，想要回云来国只有到卞梁城中做传送阵离开。如果靠飞行的话，就是现在孙韬他修炼到了元婴初期巅峰，想要飞回云来国也不是一朝一夕就能够办到的，两者相距不知几万万里，其中不乏一些大凶之地，想将其穿越，一年半载都不见得能成功。

　　孙韬归心似剑，自然就不会傻呼呼的靠飞行从大燕国飞回云来国。而是驾起遁光向着卞梁城赶去，这卞梁城中有从火云国到卞梁城的传送阵，到了火云国，最多小半日的功夫他就能赶回云来国的云岚宗。

　　“哎……你知道吗，这卞梁城中是又开始戒严了，进入其中都要遭到严密的盘查。这使得最近进入卞梁城的人是少了不少。也是我要交易一株天星草换取一些精进修为的丹药，不然我也不会来这卞梁城受那几大宗门的鸟气。”

　　“就是就是，那一元门，修罗宗，公孙家族，御兽宗，在知道那孙韬没死，此刻是在满世界的寻找这孙韬，恨不得是揭地三尺了。”

　　“你还别说，这孙韬还真的是一个人物，听闻他是出自一个小门派，竟然敢同时得罪这么多的大宗门。特别是哪一元门和御兽宗，那可是仙道十门的无上霸主。就是哪修罗宗和公孙家族也是一个狠角色，势力之强，也是直追这些超级大派。”

　　“嗨……你们这就不知道了吧，最新消息，那孙韬在半个月前是斩杀了大秦帝国杀神白启的幼子白超凡，此刻，这杀神白启是放出话来要灭他九族，与这孙韬有任何关联的人都是他白启要诛杀的对象。”

　　“切，这白启他以为他是谁啊，听说最近无极星宫的修士和那孙韬走的很近，难不成他白启他要灭了无极星宫不成。”

　　“杀神白启他是灭不了无极星宫，可是哪杀神白启是肯定不会放过那孙背后的小宗门啊。”

　　“就是，这孙韬背后的小宗门一定经不起这么多大势力的报复的。”

　　……

　　孙韬还没有进入那卞梁城，只是在城外就遇到了一条由修士组成的长龙被阻在卞梁城的城外，孙韬不得不停下遁光。一道道谈话声是不自觉的就进入孙韬的耳中，听得四周传来的谈话声，孙韬的眉头是不自觉的皱起。

　　“这一元门和公孙家族还真的是不死心啊，竟然知道自己要进城，特意在附近设卡想要拦截自己，还有那白家也真的是可恶，竟然要灭我九族。”可以说，此刻，孙韬所得罪的仇家都跳了出来了，都想要制他于死地，他就像是哪过街老鼠，人人喊打。

　　其实，在孙韬祭出那元磁神山能如意的穿梭那剑山时，他就能想到这个局面，这元磁神山是进入这剑山的关键，到时一定会有很多人来争相抢夺。孙韬估计，这御兽宗，一元门，公孙家族，修罗宗，这些大势力只不过是与他有仇的明面势力，可以光明正大的对付他们。除此之外，还会有很多暗地里的势力要对付他。可怕就可怕在这些躲藏在暗处的大势力，指不定什么时候他们给你来一记阴的，让你是防不胜防。

　　迎面一阵凉风是徐徐的吹来，此刻孙韬也是大变样了，度劫是被雷劫烧光了的头发，此刻是长出了不少，一寸多长的头发短小精干。一身黑色的劲装，浑身上下是透露着一股子英气。顺着人流，向着那巍峨雄壮的城墙脚下行去。因为想心事，一路是显得有些心不在嫣的。

　　“下一个，下一个……”

　　这巡查的队伍，也不是一个个仔细的辨认，他们身前有一个罗盘，那罗盘的指针一有异动，他们就会仔细的盘查，而这些能引起那罗盘主意的无一不都是元婴境的修士。很快就轮到孙韬接受检查了。

　　“你，元婴初期的修为，嫌疑最大，你过来接受检查。”一身穿一元门服饰的元婴中期的真君发现手中的罗盘有异动，顿时不由指着孙韬道。

　　“你凭什么要我接受检查，我这才刚到这卞梁城，什么事也没有做，为什么要接受你们的检查，你们是谁啊，谁给你们的胆子啊！”看着身边的一个个修士都被放入了城中，孙韬顿时不由皱眉道。为了不引人注意，他是刻意的将修为压制在元婴初期一层修为，可对方还是选择了将其留下，一股不好的预感在心头悄然浮现。

　　“叫你走你就走，你费这么多话干什么？”那一元门的元婴真君闻言是有些不耐烦的道。

　　在身份还没有彻底的暴露前，孙韬并没有立刻与其翻脸，强压着心中的怒火，接着就随其向着城门外的一处石台前行去。在城门前有一个平台，此刻是聚集了数名元婴真君，这些人都是行迹可疑之人，要进一步的接受调查。

　　“你，姓名，何方人氏！来这卞梁城有何贵干，半个月前在什么地方，干了什么事，你要老老实实的交代，不然后果你自己知道。”孙韬刚一靠近那平台，顿时一元婴后期的中年美妇就叫孙韬座定，眼神盯着孙韬，接着就充满诱惑性的冲孙韬问道，声音沙哑，富有磁性。


第三百一十八章 城门口惊变

　　“在这是什么神通，怎么光听她说说话，我的脑袋就晕呼呼的。难道这像是前世的那种催眠术，能让人在不知不觉间说出真话来。”随着那中年美妇的话音一落，孙韬脑袋一阵晕眩，整个人是迷迷糊糊的，孙韬发现这是着了对方的道了，立刻就将元神宝录运转了开来，瞬间孙韬就恢复了清明，在心里是一阵嘀咕。

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬并没有任何的异动，而是装作不知，紧闭双眸，很是配合着那中年美妇回道：“我叫宁蝶，九龙城人氏，一介散修，听闻最近这大燕国出了五行宗的传承，特来碰碰机缘。”

　　“宁蝶，这名字怎么听着像个女人名字。”听得孙韬的回答，那中年美妇是有些疑惑的道。接着就有冲孙韬道：“看着我的眼睛，回答我，你的名字怎么是一个女人的名字？”

　　孙韬闻言，睁开眼，眼睛清澈，没有丝毫的杂质，盯着对方道：“这名字是父母取的，我也没有办法，我也很讨厌这个名字，我将我现在的名字改成了宁天。”

　　而此刻孙韬的心里则乐开了花，孙韬所说的是我叫你爹，与宁蝶是谐音。而此人却不知，将孙韬说的假名字当成了女人名字。接着就道：“原来你叫宁天，宁蝶才是你的真名，你没有问题了，你可以走了。”

　　“哦……”孙韬闻言是轻应一声，接着就起身向城门内行去。

　　“这家伙的名字还真奇怪了，宁天，宁蝶，你爹。咦，不对，这家伙是在骂人了，我叫宁蝶，我叫你爹？”见孙韬一走，并没有像其他人那般一样，自己虽然解除了对他的催眠之术，只要他一离开，总会在恢复的那几秒钟转过身来看自己几眼，而这家伙是直接就走了，根本就没有回过头的举动，顿时不由喃喃自语道。

　　“快，快来人，快将这小子给拦截住，这家伙有问题。”那中年美妇发现有问题，顿时不由尖叫道，声音尖锐高亢，四周的一元门修士是闻风而动，向着孙韬是包围而去。

　　“身份竟然暴露了，这家伙是怎么发现的，我并没有露什么破绽啊！”听的那中年美妇发出的尖啸之声，孙韬的眉头是不自觉的皱起，“这绝对不是自己的假名字引起对方的注意，自己一定是自己还没有主意到了的细节暴露了，这才引起对方的注意的。”看着那自四周涌来的一元门元婴真君，孙韬眉头微微皱起，不明白自己是什么地方暴露了。

　　“你们这是干什么？为什么突然围住我，竟然对我们用催眠术，你们这是要与整个修真界为敌吗？说，你们如此做，到底是套取了多少修士心底的秘密，你们如此做，到底是出于什么目的？”孙韬瞬间的冷静下来，并没有爆发起激烈的反抗，而是停下身来冲着那围笼而来的一元门修士怒斥道。

　　“小子，你放你娘的狗臭屁，我一元门何时要跟整个修真界为敌了，只不过是想问问你们的来历，我们根本就没对大家做什么手脚。与整个修真界为敌完全是无稽之谈，你这是在污蔑我一元门，想往我一元门身上泼脏水。”随着孙韬的大喝生一落，四周是聚集了大量的修士，其中不乏一些被一元门扣留下来单独问话的元婴真君，被阻在城门外的修士对他们是怒目而视，顿时就有一元门的高层冲着孙韬是怒声喝斥道。

　　顺利了这么久，这一元门的镇压并没有取到应有的做用。随着那为首的白衣中年的怒斥声一落，四周的修士是纷纷的冲破一元门的封锁，这些修士他们都是一些有血腥的汉子，特别是能修炼到元婴期的真君，那个又是简单之辈。之前是摄于一元门强大，被人用了精神术，只能是捏着鼻子认了，全当吃了一个死苍蝇。而此刻，是有机会将吃下肚的死苍蝇给吐出来，他们是怎么也要出了这口恶气。这一元门虽然强大，难道他们能跟整个修真界为敌吗？

　　“干什么？干什么？你们反天了不成。”看着那群情激涌的众人，那一元门的管事之人是忍不住色变，冲着四周围笼而来的众人是怒声喝斥道。

　　“你一元门太过霸道了，今天我宁天就是死也要溅你们一身血。”看着民愤被自己挑动起来。孙韬知道，在这修真界是有很多人都看一元门不爽的，顿时是大喝一声，体内的法力是澎湃而出，一掌是重重的向着那靠自己最近的一名元婴中期的真君拍去。

　　只听“砰！”的一声巨响，那元婴真君促不及防，在这光天化日之下竟然有人敢对他动手，虽然反应很快，感受到了激烈的法力波动，立刻就祭出法宝护身。可是他低估了孙韬杀他的决心和动手的速度。孙韬是含怒出手，又是全力施为，顿时那倒霉的元婴真君就被孙韬给一拳打爆，腥红的血水飞溅。

　　“小子，你竟然敢毁我肉身，我一元门是不会放过你的，我要你不得好死。”孙韬一拳将对方的肉身给打爆，一道元婴自那残破的身体中飞出，一脸怨毒的盯着孙韬是咆哮道。

　　“你怕是没那个机会了，还是给小爷我留下来吧。”看着那满脸怨毒之色的迷你元婴，孙韬是狞笑一声，跨前一步，瞬间就将那元婴捏在手心之中。今天这城是进不了了，那么只能是大开杀戒了。

　　“你快放了莫林，你这么做，我一元门是不会放过你的，你这是要跟我一元门为敌，得罪了我一元门，天大地大，将没有你的存身之处。”见孙韬捏住那莫林的元婴，之前对孙韬施展迷魂之术的中年美妇顿时不由寒声道。

　　“放开他，你是不是在做梦啊，你一元门要我死难道我就要坐以待毙吗，你以为你一元门是谁，这头顶的青天吗，想要谁死就得谁死。我宁天一介散修就偏不如你意，就是死也要溅你们一身血。”孙韬闻言是冷笑连连。


第三百一十九章 仿制通天灵宝九变

　　“砰！”

　　孙韬抓住那莫林的元婴，脸上浮现一抹森然的杀机，体内的法力是澎湃而出，一用力，那莫林的元婴就发出凄厉的惨叫声，然后是砰的一声，猛的爆炸了开来，能量四溢。孙韬竟然当着一元门的面将那那莫林的面将对方的元婴给捏爆了。

　　“小畜生，你找死！”

　　“动手，给我灭了这小子，竟然敢伤我一元门弟子，我要他死。”那莫林的元婴一被孙韬捏爆，那为首的元婴后期的中年人是在无顾忌，怒斥一声，向着孙韬是攻杀而去。

　　“找死！”孙韬闻言也是怒斥一声，体内的法力是澎湃而出，手一挥，祭出一柄飞剑法宝是向其斩杀而去，而口中则怒吼道：“大家快来看啊，死人了，死人了，一元门仗势行凶啦。”

　　孙韬的大喝声一再人群中响起，那混乱的人群是越发的混乱，一些跟一元门有仇的修士是突然对着一元门的修士出手，很可快，在城门口是爆发了惊天大战。恐怖的气浪四射，法力澎湃，剑气纵横横，很多修士都向着卞梁城中爆涌而去，一元门的修士是拦都拦不住。孙韬快速的斩出一剑，施展五行遁术中的土遁术，一个土遁是遁入地下消失不见，穿过人群，直到遇到卞梁城中的禁制，这才出的地面，大摇大摆的进入卞梁城中。

　　“快，快通知长老，这南城门发生了爆乱，很多修士是趁乱进入到了卞梁城中。”人群激涌，进入这卞梁城的修士是越来越多了，一元门的修士是双拳难抵四手，根本就抵挡这么多人的攻击，开始节节败退，只是小半响的功夫就有门人弟子陨落，一面向着城中退去，一面向着城中一元门的高层求救。

　　“斗吧，斗吧，这一元门是激起了民愤，他们绝对不会想到是我出的手，这段时间我就该趁机坐传送阵回云来国了。”孙韬施展土遁之术进入到卞梁城，四周都是一片混乱，很多人都是趁乱进入到卞梁城，到没有人发现孙韬的异常，孙韬转身看着陷入混乱的城门口，顿时不由道。

　　随着孙韬的自语声一落，孙韬是转过身，向着卞梁城内赶去。

　　城门口发生暴乱，很快一元门的高层就到城门口，不多时，有一元门引起的暴乱就被一元门的高手所平息。

　　一元门能在城门口设下哨卡，孙韬就知道，这一元门势力通天，如果此刻去做传送阵回云来国，一定会撞枪口上的，一旦在这城中遇到围攻，他根本就不能从容脱困。为了保险起见，孙韬是进入天行商会打探一下情况，然后购买一件遮掩气息的法宝，这样他才有把握不让一元的修士能发现他。

　　进入城中，孙韬很快就打探到自己想要的信息，这一元门，公孙家族在这是卞梁城是设下层层稍卡，监事进出的元婴初期修士。而御兽宗，修罗宗听得一元门的异动，也是纷纷插手其中。这卞梁城的东西南北四座城门都是有一方大势力把守，而孙韬则是从一元门把守的城门进入到了卞梁城中。

　　“这些大势力的手伸的还真快啊，这才多久，这卞梁城中的传送阵就都被封锁了。想要做传送阵离开着卞梁城怕是又要费一番手脚了。”看卞梁城各大势力的传送阵在四大势力的妥协下是不对外开放，引的这卞梁城中的修士是怨声载道。就是哪天行商会的传送大殿都有四大势力的人把守，孙韬是看了直皱眉，心里则是一阵庆幸，进入这卞梁城并没有贸然行动，不然他真的就要撞枪口上了。

　　“看来我得购买一件隐藏气息的法宝了。”看着有四大势力的门人把持的传送大殿，进入其中都要受到化神期修士的盘查，孙韬是摇了摇头，接着就进入到了天行商会的法宝交易区行去。

　　“你们这有没有那种隐藏踪迹，或者是遮掩气息的法宝啊？”进入天行商会的四楼，这里面接待的都是元婴期的真君，楼中依稀有几名顾客，孙韬是冲身边的接待女侍问道。

　　“前辈，我们天行商会有很多遮掩气息隐匿踪迹的法宝，就是不知您要什么类型的，什么级别的。”那金丹期的女修闻言是冲孙韬恭敬的一礼，接着就道。

　　“有没该变脸型的面具，同样要能改变本身的气息法宝，等级越高越好。”孙韬闻言道。

　　“你说的这种法宝，我们天行商会到是有一件，名为九变，他能改变九种脸型，连带着气息也能改变，是我们殿中的镇殿之宝。”那金丹女修闻言道。

　　“嗯……那拿来我看看吧！”孙韬闻言是点了点头道。

　　这九变是一件仿制通天灵宝，因为价格太高，只能遮掩气息改变气质，没有任何的防御功能，是一件鸡肋法宝。对修士而言是可有可无，所以很久都没有出售出去，此刻见孙韬面露感兴趣之色，那金丹期的女修接着就带着孙韬进入到四楼的包间，上上香茗和各种灵果糕点，这才开始请示主管前去取那仿制通天灵宝九变。

　　通天灵宝九变他是一件辅助性法宝，他能遮掩一个人的气息，该变气机，变化莫测，是一件不可多得的辅助灵宝。而这仿制的通天灵宝九变也有一些通天灵宝的功能，他幻化出的九中相貌，只要修为比他高上两个档次就会被看破。孙韬现在是元婴期修士，戴上九变，一旦遇到出窍期的高手就能看破他的幻像，没有任何的防御，可以说比鸡肋还鸡肋。传闻真正的通天灵宝九变就是仙人来了也看不透他的幻像的，而且还有一定的防御灵魂攻击的功能。

　　“这就是仿制通天灵宝九变？”看着手中那平淡无奇，好似一张人皮的面具，孙韬是一脸奇怪的道。

　　“这就是仿制的通天灵宝九变，你可以戴上试试，它可是一件可以改变气息，脸型的法宝，是躲避仇家追杀的无上至宝。”做在孙韬身测的灰衣老者是一脸饶有性质的打量着孙韬，接着就道。


第三百二十章 山门被毁

　　仿制的通天灵宝九变，虽然不是真正的通天灵宝，可是这东西正合孙韬的心意。能随着修为的提高，不被人看破幻像。虽然现在他还很弱小，可是他一旦到了出窍期或者是合体期，就是来了仙人也不见得了看破他的幻像。所以这仿制通天灵宝九变被孙韬给买了，因为他现在太需要这东西了。

　　“这仿制的通天灵宝还真的是贵啊，要不是前几天小有收获，得到了一名化神期修士的储物袋，不然，这九变恐怕还真的是买不起啊。如果是真正的通天灵宝，恐怕就是倾家荡产也不见得能买到。为了买这件仿制的通天灵宝九变我又变成了穷光蛋了。”想到了购买这仿制的通天灵宝，孙韬是花费了体内大半的积蓄，这还是因为他有天行商会的贵兵令，不然他损失的将更多，摇了摇头，喃喃自语一声，接着就离开了天行商会。

　　孙韬出了这天行商会，找了一个无人的地方，将这九变是滴血炼化，这才将九变戴上。戴上这仿制通天灵宝九变，孙韬没有丝毫的不适好似就是身体的一部分，不可分割。孙韬运转法力到面部，他的气息是猛的一变，化成一个阴勾鼻，面色有些阴鹫的中年人，寸许长的短发在孙韬体内法力的催动是不断长长，很快就变的齐肩。孙韬取出一根红绳，将长发扎起，接着就出了这无人的小胡同。

　　“这九变还真的是好用，这一元门，御兽宗，修罗宗，公孙家族他们最多出动归虚境的高手，不可能出动出窍期的高手，他们是不可能发现我的。”看着那人来人往的大街，因为四大势力的戒严，封锁了城中所有的传送阵，若大的一座卞梁城是显得有些压抑，不在似之前那般喧哗声直冲云霄。孙韬看了一下各大势力的传送阵附近，并没有人坐传送阵离开，接着就在附近找了一家客栈住下。

　　孙韬在客栈安心的住下，他也不在担心四大势力会突然找上门来，而是安心得等待。这卞梁城因为那剑山的事，来了不少的高手，他们不可能一直封锁着这城中的传送阵的。

　　果不其然，孙韬在卞梁城中待了三天，到了第四天的一大早，卞梁城中的封锁也就解除了，有人陆陆续续的乘坐传送阵离开。孙韬也跟着人流进入到天行商会的传送大殿之中。

　　孙韬知道情况的时候有些晚，此刻这传送大殿中挤满了人，很多人都想着在第一时间离开此地。看着一个个被传送阵带起的白光带离此地，孙韬交纳了足够的灵石，也座上了传送阵。为了不引人注意，孙韬并不是到火云国，而是直接坐传送阵赶到了九龙城。这九龙城离云来国也不是很远，只是几日的路程。

　　随着那传送阵的白光一消失，孙韬的身影也跟着消失不见。当孙韬从传送的晕眩中醒来，孙韬他已经是出现在了九龙城天行商会的分部。

　　“你们几个过来，你们来这九龙城有何贵干！”孙韬刚一出传送大殿，在传送大殿门口，接着就遇到了一队公孙家族的修士。为首的一名老者是突然指着孙韬等人道。

　　“老家伙，你什么意思，我们来这九龙城关你屁事，你管这么多干什么？”不等孙韬开口，一名满脸络腮胡的魁梧大汉是一脸不爽的冲其怒斥道。

　　“好胆，竟然敢如此跟我们说话，来人啊，将这不开眼的家伙给我拿下。”那灰衣老者眼中闪过一道精芒，一元婴初期的修士竟然敢如此的挑衅于他，顿时是怒斥一声，手一挥，四五名元婴初中期的修士就将那魁梧大汉给团团围住。

　　“这位前辈息怒，我的这位同伴他有些心直口快，之前他是因为受了修罗宗的一些气，无处发泄，此刻出了卞梁城又被前辈所阻，火气上涌，有些口不择言，不要见怪啊。我们是听闻这九龙城附近出现了一头七阶妖兽铁皮犀，想将其猎杀炼制几件防御性法宝，这才到的这九龙城的。”就在那魁梧大汉要动手的时候，站在那魁梧中年人身后的一干瘦老者，此人比较圆滑，虽然对这公孙很是不喜，还是赶紧出来打圆场道。

　　“嗯……这九龙城附近是有一头七阶的铁皮犀出现。你们不早说，现在你们可以走了。”那灰衣老者扫了一眼众人，这突然出现的老者是一名元婴中期的修士，观其言行举止，他们是一个团体，十人，如果硬要将对方给留下的话，他公孙家族一定有不小的损伤的，顿时不由道。

　　“那就承你的情了，二塔，我们走，下次在也不能这么鲁莽了。”那鹰勾鼻老者是点了点头，冲那公孙家族的灰衣老者拱了拱手陪笑道，接着就冲身后众人招呼道。

　　孙韬随着众人是出了传送大殿，见公孙家族的人并没有跟踪，随着众人是出了九龙城，这才祭出飞剑向着云来国所在的方向赶去。

　　来到这九龙城，以孙韬的性子，孙韬是打算将这九龙城公孙家族所属的势力给抹除。没想到这公孙家族竟然能派人守住天行商会的传送阵，知道公孙家族肯定有高手坐镇，这想法是想想就放弃了。他现在想回云来国去看看，看看云岚宗怎么样了。

　　以孙韬的速度，赶到云来国时以是一天后的事情了。这还是孙韬日夜不停赶路，不然，要的时间将更久。

　　云来国，云岚山，山还是哪山，可是此刻的云岚山脉是一片破败，云岚宗的山门所在地，已经是变成了一片废墟，云岚宗被灭宗了。

　　“谁干的，这是谁干的？”看着那轮为废墟，整个山头都化为齑粉的云岚宗旧址，孙韬心中的杀意是在也压抑不住，忍不住仰天长啸道。

　　“有人，有人来了，你说会不会是云岚宗的余孽，或者是哪孙韬。”孙韬的狂啸声在云岚山脉中回响，顿时一道惊呼声是在云岚宗旧址中的一间破败的大殿中响起。如果有人懂的阵法的话，他们一眼就能看到这破败的大殿中隐匿着十数名元婴真君，为首之人则是一名化神期修士。


第三百二十一章 杀意冲天

　　“你们两个出去看看，看看是不是云岚宗的余孽外出回来了，他们身上一定有联系云岚宗余孽的方法。这云岚宗被灭，那孙韬小贼知道消息一定不会善罢甘休的，我们万不可错过了这次擒杀孙韬小贼的机会。”在那残破的大殿中，为首之人是一名身穿墨绿色长袍的锦衣中年人，此人与那公孙芹面相有些相似。听的孙韬那发泄的长啸声是冲着身侧的几名元婴真君道。

　　随着那锦衣中年人的话音一落，顿时就有两名元婴初期的真君自那破败的大殿中冲出，瞬间就到了孙韬的视线之中。

　　“你们是何人，为何会出现在此地，这不是云岚宗吗？难道是你们灭了这云岚宗的。”看着那自破败的大殿中冲出的两名元婴初期的真君，孙韬压制中心中翻腾的杀机，冲其冷声质问道。

　　“我们乃公孙家族族人，你怎么会出现在这，难道是云岚宗的余孽不成。”见孙韬改变了容貌，是一名中年人，那公孙霆一脸的自傲，接着就冲孙韬质问道。

　　“原来是公孙家族的狗贼啊，这云岚宗是被你们所灭，你们可以去死了。”一听那公孙霆自称是公孙家族的修士，孙韬就知道，这云岚宗是被这公孙家族给灭了，二话不说，怒斥一声，体内的法力是澎湃而出，祭出飞剑就向其斩去。

　　“是云岚宗的余孽，给我杀！”那公孙霆见孙韬率先出手，顿时是怒斥一声，催动法宝就向着孙韬斩杀而去。

　　飞剑法宝相交，只是一个照面，那公孙霆的法宝就被磕飞，那金色的巨剑则继续向着其面门斩去。

　　腥红的血水狂洒，那公孙霆是惨叫一声，孙韬是含怒出手，半边身子被斩落，孙韬眼中的杀意冲天，剑光一转，那公孙霆的身体就被斩成两段。一个迷你元婴自体内是仓慌逃出，孙韬是用手一抓，顿时那小人就被孙韬抓在手心之中。

　　“啊！你竟然杀了公孙霆，我公孙家族是不会放过你的。你等着我公孙家族的报复吧！”孙韬含怒出手，这公孙霆也只是元婴初期二层的修士，只是一个照面就被孙韬给秒杀。那公孙泰是惊叫一声，转身就向着对面那残破的大殿飞掠而去。

　　“想走，还是给大爷我留下来吧！”孙韬是冷笑一声，接着是手一挥，那剑光是冲天而起，带起漫天的血雾，那公孙泰是逃出十数丈远，接着就被那冲天的剑光给斩成两段。

　　“六长老，救我！”公孙泰的身体被孙韬从中间一破为二，接着一尊元婴自残破的身体中窜出，尖叫一声，一个瞬移神通，向着那自残破大殿中走出来的一众族人是尖叫道。

　　“贼子，好胆，竟然敢杀我公孙家族族人，我公孙六一定要将你碎尸万段，剥皮抽筋。”看着那电射而来的公孙泰的元婴瞬间被孙韬捏在手心中，那公孙六是牙呲欲裂，这云岚宗的余孽好生猖狂，竟然敢当着他的面击杀那公孙霆和公孙泰，手一挥，一柄金色的飞剑是带起冲天的剑气，向着孙韬斩去。

　　“有化神期修士，这公孙家族的狗贼还真的是看得起自己啊。”看着那璀璨的剑气，孙韬是面色疑重，一个土遁之术遁入地下消失不见。

　　“急急如律令，莲花化身，哪吒三太子听令！”感受着那冲来的公孙六是化神期强者，孙韬在遁入地下的刹那，快速的念动咒语，哪吒三太子是瞬间被召唤出来。

　　“终于轮到我出来透透去了，给我你体内三分之一的精血，我帮你灭了那化神期的蝼蚁。”哪吒三太子一出西游记的世界，感受到孙韬心中那不停翻腾的杀机，并没有立即出手对付那化神期的公孙六，而是冲着孙韬道。

　　“好，可以，我给你我体内三分之一的精血，但是他们体内的元婴必须给我留着。”三分之一的精血，孙韬并没有与那哪吒三太子多做纠结，点了点头，接着就表示同意。为了召唤这哪吒三太子，孙韬是耗费了体内超过九成的神念，孙韬自然不会小气那三分之一的精血，只要将公孙家族的这些修士斩杀，炼化他们的元婴，损失的那些精血，立刻就能恢复过来。

　　随着孙韬的话音一落，一团人头大的精血就没入哪吒三太子的体内。那哪吒三太子顿时就爆发出一股枪大的气息，观其气息，这是化神中期的实力，而且还是无限接近化神中期巅峰，只差一线就是化神后期的强者。

　　一次逼出三分之一的精血，孙韬的身体还是忍不住一阵虚弱，可是有哪吒三太子在，灭杀这队公孙家族的元婴真君不在是什么难事。

　　“杀！”那公孙六一剑斩出，孙韬消失不见，只听轰隆的一声巨响，那哪吒三太子是突然自地底冲出。显化出三头六臂的法相，手中的斩妖剑一剑就将公孙六斩出的金剑给迫开，缚妖索一卷，一名元婴后期的修士就被缚妖索卷中，往空中一甩，降妖杵一砸，那倒霉的元婴后期大修士的脑袋就被砸了个稀巴烂。

　　“啊！那里来的小娃，敢伤我公孙家族族人，我要你死。”只是一不留神，就有一名元婴后期的大修士被哪吒三太子给斩杀，脑袋轰的稀烂，那元婴刚一离体，接着就被那缚妖索给卷中，那公孙六是牙龇欲裂，冲着哪吒三太子是愤怒的咆哮道。

　　孙韬损失了体内三分之一的精血，可实力并没有多少损失，哪吒三太子对战化神期的公孙六，孙韬也没有闲着，体内的法力是澎湃而出，冲入元婴真君修士群中，几个来回下来，那元婴真君是被孙韬杀了个人仰马翻。

　　“你是化神中期的强者，快说，你是什么人，怎么会和云岚宗的余孽待在一起。”公孙六与哪吒三太子是越大越心惊，以他化神初期的修为在对方手中是讨不到半点的好处，而且还被对方是抽空斩杀了两名元婴后期的大修士，顿时是一脸心惊的冲着哪吒三太子冷声质问道。

　　“本太子是要你命的，你还是安心的受死吧。”哪吒三太子闻言是冷笑一声，脚踩风火轮继续向着那公孙六攻杀而去。


第三百二十二章 全灭

　　“好！好！好！那里来的毛都没长齐的小娃，竟然要我死，而且还妄想与我公孙家族为敌，那么今天我就要你死！”公孙六原名叫公孙陆，是公孙家族名面上的六长老，人们都叫他六长老，久而久之，他就改名为公孙六了。此刻哪吒三太子扬言要他死，顿时是怒斥一声，连叫三声好。突然是祭出一口黑玉葫芦，此葫芦一出，刮起了无尽的黑风，黑风所过，飞沙走石。

　　“斩！”公孙六祭出黑色的葫芦突然是大喝一声斩，那黑玉葫芦是突然冲出一道黑光，那黑光散发出一阵阴冷的寒气，隐约可见一道白光闪现，化成一道流光向着哪吒三太子斩去。

　　“咦！这是怎么回事，我这斩天葫芦专斩人魂魄，怎么这小娃会一点事也没有。”斩天葫芦专门斩人魂魄，哪吒三太子是莲花化身，根本就没有三魂七魄，黑光入体，根没事人一般，那公孙六是忍不住轻咦道。在说话间是又催动那黑玉葫芦，轻喝一声“斩！”，一道黑光是自那斩天葫芦中喷射而出。

　　“神识攻击，专斩人魂魄，今天遇到本太子，本太子是你命中的克星，你可以去死了。”两道黑光在哪吒三太子身体里一闪而没，哪吒三太子是冷笑一声，就在那公孙六失神的刹那，催动那缚妖索向着那公孙六卷去。

　　缚妖索化成一条通天大蟒，一卷，将那公孙六是给捆了个结结实实的。那降妖杵，斩妖剑，砍妖刀，绣球儿是一股脑儿的向向着那公孙六砸去。

　　如同狂风爆雨一般的凶猛攻击是从天而降，那公孙六才明白家主赐给他的通天灵宝斩天葫芦对这小娃无效。要知道，这通天灵宝虽说是一件下品的通天灵宝，可是足于让他越阶杀敌，就是遇到归虚境的强者也能周旋一二。可是，对付这哪吒三太子是一点用也没有，而且还被对方是抓住机会给困住。难道是这斩天葫芦他是一个雁品。

　　“啊……不可能，不可能，这通天灵宝他不可能是一件雁品。”被哪吒三太子的一通猛攻，那公孙六是披头散发有些不可致信的冲着哪吒三太子狂吼道，他不敢相信家主为了安全起见赐给他克敌制胜的法宝竟然是假的。

　　“没有什么是不可能的，你可以去死了。”哪吒三太子闻言，自然不可能告诉他，他没有常人的三魂七魄，是莲花化身，这斩人魂魄的法宝对他无用。顿时是冷笑一声，在说话间，那斩妖剑是刺破其丹田，砍妖刀是直砍其头颅。

　　“我不甘心，我公孙六一世英明，今日竟然要陨落在你这小娃手中，我不甘心，公孙布，你快走，通知家主要为我报仇。”丹田被毁一生苦修毁于一旦，那公孙六是发出不甘的咆哮声。脑袋被砍妖刀砍下，元婴刚一离体，接着就被缚妖索给卷住，那公孙六顿时就冲着远处正在战斗的其余几名元婴真君狂吼道。

　　“啊！你们杀了六长老，公孙家族是不会放过你们的。”那元婴后期的公孙布听的那公孙六的咆哮声，牙龇欲裂，狂吼一声，接着是转身就跑。

　　“公孙家族的狗贼，那里逃，给小爷留下来吧！”

　　“擒龙控鹤手！”

　　看着那元婴后期的公孙布要逃，在场的一众元婴真君是只有此人能够有逃生的希望。孙韬怎么可能如他的意了，顿时是怒斥一声，体内的法力是澎湃而出，神通擒龙控鹤手是瞬间打出。一只擎天巨手向着那公孙布压迫而去。

　　此刻，孙韬突破到元婴中期巅峰，打出的擒龙控鹤手是越发的凝练真实，与真的是一模一样，擎天大手纹理隐现，带有无穷伟力，如同远古巨人之手。向下一压，那虚空都好似要坍塌了一般，那公孙布只是逃出里许元，就被一股束缚之力给束缚住，那逃跑的速度是大降，如同蜗牛趴一般。

　　“你是孙韬，你是孙韬！”

　　擒龙控鹤手一出，那公孙布就忍不住惊叫道，就是四周的几名元婴中期的真君也是一脸惊恐的看着孙韬，这神通之术只有那孙韬会，怎么会出现在一个中年人身上了。这家伙不是元婴初期的修为吗，怎么能轻易的搏杀元婴初期和元婴中期的真君了，难道是他易容了。

　　听得那元婴真君发出的惊叫声，孙韬的身份暴露了，孙韬知道，只要他的身份一旦暴露，那么将会有大量的修士赶来这云来国，到时他就真的是危险了，这些公孙家族的修士必须全都留在这，不能让他们走露消息。

　　念及此，孙韬是快速的凝聚出两柄神识飞剑，将神念都耗损一空，化成两道流光是向着另外两名如同惊弓之鸟般的两名元婴中期的真君电射而去。而他则祭出飞剑继续斩向那公孙布，在哪吒三太子那边战斗还没有结束，这公孙布的威胁最大。

　　一声惨叫突然在虚空中响起。哪吒三太子将那公孙六的元婴封印住，接着，那降妖杵和那斩妖剑就向另外两名元婴中期的真君斩去。这两人也甚是倒霉，刚被孙韬的神识攻击偷袭得手，脑袋还处于晕眩中，接着就遇到了哪吒三太子的突袭，其中一名元婴真君是被哪吒三太子一降妖杵砸了个脑袋开花。而另一个情况要好一些，身上有秘宝防身，被那斩妖剑斩飞，腥红的血水是狂喷，是遭到了前所未有的重创。

　　哪吒三太子的缚妖索连卷，两尊元婴惊叫着被缚妖索困住，然后被哪吒三太子所封印。而哪吒三太子是快速的催动斩妖剑是向着那公孙布斩去。

　　本就被孙韬的擒龙控鹤手压制的喘不过气来的公孙布，此刻哪吒三太子一插手，只是一剑，带起了满天的血雾，那公孙布就被斩成两段。没有体内的法力支持，公孙布只有元婴支持，那擎天巨手向着虚空中一抓，顿时那公孙布的元婴就被那巨手握在手心。自此，公孙家族埋伏在云来国云岚宗废墟中的一行人马就此被全灭。


第三百二十三章 拷问消息

　　“这公孙家族还真的是可恶，这些家伙真的是该千刀万剐啊！”

　　“云岚宗的山门被毁，不知道宗主李南天他们现在怎么样了，希望他们能够逢凶化吉。”看着公孙家族的一众元婴真君连带着化神期的长老都陨落了，孙韬在云岚宗的旧址上是又搜索了一番，并没有发现什么异常，想到这山门是被公家族的狗贼所毁，孙韬是杀意冲天，一脸的狰狞，想到宗主李南天等人生死不明，顿时不由皱眉道。

　　“在云岚山上并没有发现云岚宗一众高层的尸体，说明他们可能还没有死，公孙家族的修士在这守株待兔一定是为了等我上勾，或者是在等云岚宗中的幸存者。公孙家族的一众元婴真君被杀，肉身被毁，可是元婴还在，我可以从他们口中逼出一些有用的消息来，到时说不定就可以得到那李南天等人的消息了。”将公孙家族一众修士散落在外的储物袋都收集到一起，孙韬是喃喃自语一声，接着就向着云岚山脉中的一处原始森林落去。

　　找了一处隐蔽之地，孙韬是快速的进入到西游记的世界中。之前一战，虽然将公孙家族的一众元婴真君斩杀，可他也是元气大伤，神念都耗尽了不说，体内更是损失了三分之一的精血。为了下次在召唤西游记世界中的一应生灵需要大量的精血，孙韬是将那公孙家族一众元婴真君的残破尸体都收到了西游记的世界中，等他一有空他就开始提炼他们体内的精血。

　　“孙韬小贼，你竟然敢囚禁我们的元婴，公孙家族是不会放过你的，家主他会为我们报仇的。”孙韬取出那公孙布的元婴，那公孙布顿时就冲着孙韬尖叫道。

　　“我就是要跟你公孙家族为敌，你能拿我怎么样，你放心，就是公孙家族不找我的话，我一定要将公孙家族从这世界上彻底的抹除的。”孙韬闻言是不屑的撇了撇嘴，要不是为了从他们口中知道一些关于云岚宗被灭的消息，他是早就将其炼化增加修为了，那会跟他说这么多的废话。

　　“你叫公孙布是吧，现在你有两条路可走，回答我一些问题，我可以让你舒舒服服的死去。如果你不配合的话，我会让你受尽折磨在痛苦中死去。”孙韬扫了一眼满脸怨毒之色的公孙布是淡淡的道。

　　“想从我口中知道你想要的信息，你这是做梦，就是死，我也不会说的。”公孙布的元婴一脸的狰狞，冲着孙韬是不屑的冷笑道。

　　“这可由不的你！”孙韬闻言是冷笑一声，在次取出一枚被封印的元婴，解开那元婴身上的封印，不管对方如何的谩骂怒吼，孙韬是将手掌探到哪迷你元婴的头顶，不管其是如何的怒吼惨叫求饶，运转五行诀是吸收其元婴本源。

　　看着那手中的元婴惨叫着，怒吼着，身体渐渐的枯萎，那公孙布的元婴是吓的直打哆嗦，有些畏惧的和怨毒的盯着孙韬。孙韬是不为所动，直到哪元婴彻底的消失，这才看着那公孙布的元婴道：“公孙布，你考虑好了吗？两条路，你选择那一条，是让我将你的神志抹除了炼化还是就这样活生生的将你炼化，让你尝尽人世间的无尽痛苦。”

　　“你做梦，就是死我也不愿意说的，我不会背叛公孙家族的。”公孙布一脸的怨毒，冲着孙韬是狰狞的咆哮道。

　　“既然你选择死，那我就成全你，我这还有好几个你们公孙家族的元婴，一个个的折磨过来，想必其中一定会有人告诉我的！”孙韬见这公孙布丝毫没有就范的意思，淡淡一笑，接着就取出十数枚玉盒，将玉盒中封印的元婴解封，接着就冲着那公孙布的元婴是不屑的道，探出手掌，开始炼化那公孙布的元婴。

　　“你这个魔鬼，家主他是不会放过你的，啊……你这魔鬼，你不得好死……”

　　愤怒的咆哮声和惨叫声并没有让孙韬停手，反而是加大了炼化的力度，那公孙布的咆哮声是越发的惨烈了。就在那公孙布的元婴缩小一圈时，那公孙布在也受不了折磨了，停止了谩骂道：“你这魔鬼，你给我一个痛快，我将我知道的都告诉你。”

　　“你不是块硬骨头吗，就是死也不肯说的吗，这才炼化了一半不到就坚持不住了。”孙韬闻言并没有停止炼化，只是放慢了速度，一脸不屑的道，眼中尽是讥讽之色。

　　“你快停下来啊，我说，我什么都说。”公孙布见孙韬并没有停止炼化他的元婴，他是一脸急切的道。

　　“好，看你如此的有诚意，我就给你一次机会，如果我发现你说的是假话的话，我有一百种手段让你是生不如死。”孙韬闻言，将那玉盒中面露惊恐之色的几尊元婴是重新封印起来，接着才冲那公孙布的元婴淡淡的道。他可不相信这公孙布的话是不是都真的，他必须留一手，多拷问几个。

　　“你问吧，你想要知道什么我都如实相告。”公孙布闻言有些急切的冲孙韬催促到，他现在只想早早的解脱，指望孙韬放过他，这是根本不可能的事。

　　“说，这云岚宗是不是被你公孙家族给灭掉的。”孙韬闻言是冲着那公孙布的元婴怒斥道。

　　“这云岚宗是在半个多月前被我公孙家族给灭掉的。不知道是什么原因，这云岚宗好似是提前收到了什么风声，云岚宗的精英及一众高层都事先离开了，被灭的只是一些迟迟不能突破即将老死的修士。”为了避免孙韬动怒，那公孙布是急忙道。

　　“云岚宗并没有被灭绝，还好，还好，公孙家族这些贼子，我一定会将其全部灭杀的。”孙韬闻言，知道云岚宗的高层并没有被公孙家族灭绝，很多精英和高层都事先离开了，孙韬心里是悄悄的松了口气，接着就道：“那你们可知道，云岚宗的那些高层去了什么地方。”


第三百二十四章 元婴后期

　　“御兽宗，这云岚宗在覆灭的时候与御兽宗有联系。”除了将那公孙布的元婴拷问了一番，孙韬又将另外两名元婴后期的修士依法施为的拷问一番，那公孙布并没有说假话，云岚宗在覆灭的时候与御兽宗有过联系。想到御兽宗，孙韬的眉头是不自觉的就皱起。

　　得到自己想要的信息，孙韬并没有多少高兴，孙韬知道，在他离开云岚宗时，他交待过宗主李南天等人，在没有他消息的情况下，将云岚宗封山提升宗门的实力，这李南天他们怎么会与御兽宗有联系了。还有一个疑点就是这云岚宗是在半个多月前被灭门的。那时他是被困在卞梁城外的荒山中提升实力，最有可能对付云岚宗的只有一元门和公孙家族。公孙家族是出手了，可是也轮不到御兽宗啊！

　　孙韬摇了摇头，将心中的疑惑抛开，接着就强迫自己静下心来。此次公孙家族对他可是动真格的了，在云来国公孙家族的一个据点中是有归虚境的强者坐镇。孙韬要报仇，要找到云岚宗失踪的那些高层，必须得提升实力，要有与公孙家族和御兽宗叫板的资格才成。

　　“唉……还是实力太低微了，必须将修为提升上去才行，现在的云岚宗都成这样了，急也没用，只要实力强了，杀上公孙家族就行了。”想到公孙家族为了他的事出动了归虚境的强者，遇到化神期修士他可以一战，可是遇到化神期修士他只能是逃了。孙韬此刻要暂避风头，这一切都是因为实力不够，暗自叹息一声，接着就继续在西游记的世界中闭关修炼。

　　现在孙韬手中有十多枚元婴真君的元婴，就是化神期修士的元婴都有一枚，如果将手中的这些元婴都炼化了，孙韬他一定了突破到元婴后期的。

　　孙韬打定注意，他身上的修炼物资丰富，灵石丹药是一样不缺，很快他就静下心来在西游记的世界中开始修炼。

　　炼化修士的元婴，这是魔道修士的行径，修为提升的虽然很快，可是根据有些不稳，容易走火入魔。孙韬炼化了这么多的元婴，之前更是炼化了一枚化神期修士的元婴，将修为提升到了元婴初期巅峰。刚才在对公孙布逼供的时候，他炼化了两枚元婴初期的修士元婴，将元婴初期的境界是彻底的巩固了下来。

　　为了保险起见，孙韬担心这种近乎掠夺式的修炼会影响自己的根基，又炼化了几枚元婴初期和中期的元婴，这才开始一心的炼化元婴提升修为。

　　孙韬在炼化修士元婴提升修为，那公孙家族此刻确是炸开了锅了。孙韬将一枚枚公孙家族元婴真君的元婴炼化，对方就是魂飞魄散，留在公孙家族祠堂的灵魂玉牌是隔个一两天就会碎裂开来，弄的公孙家族是人心晃晃，公孙家族的当代家主是气的爆跳如雷。

　　不提公孙家族因为灵魂玉牌碎裂的事大动干火，孙韬是沉浸在修炼快感之中。一枚枚元婴真君的元婴被不断的炼化，孙韬的修为是如同坐火箭一般，只是一个月的功夫就突破到元婴期六层巅峰，这还是他刻意压制的结果。不然，突破到元婴后期根本就不是什么难事。

　　“现在只有一枚化神期修士的元婴了，将其炼化，我一定能突破到元婴期七层，到时我就是元婴后期的大修士了。”将手中所有的元婴真君元婴都炼化，孙韬突破到了元婴中期，而且根基非常的扎实，孙韬感受着体内那澎湃的法力波动，他现在可以轻易的搏杀元婴后期的大修士。如果他突破到元婴后期，在不动用召唤西游宝典的情况下，他都可以搏杀化神期的修士。想到此处孙韬就感觉热血沸腾。喃喃自语一声，接着就取出那公孙六的元婴。

　　公孙六的元婴被取出，狰狞的咆哮着，想要冲破哪吒三太子设下的封印，孙韬是暗骂一声，便宜了这家伙，就是被炼化也没有受多大的痛苦。一记神识攻击将其神志是彻底的抹除，接着就开始着手炼化。

　　有了之前几次的经验，孙韬炼化这公孙六的元婴是出奇的顺利，而他的修为也是如预计的突破到元婴期第七层，成为一名元婴后期的大修士。原本，以化神期修士的元婴足于让孙韬突破到元婴期第八层，可是孙韬并没有这么做，而是将剩余的能量用来巩固第七层的境界。

　　“哈哈……我孙韬是元婴后期的大修士了，公孙家族的狗贼们，你们给小爷我等着，毁我家园，这仇我会报的，就让你们在多崩鞑几天吧！”突破到元婴后期，孙韬将境界彻底的稳固，孙韬是忍不住长啸道。孙韬的长啸声是在西游记的世界中久久回荡不息。曾几何时，元婴真君是他仰望的存在，现在，他也成了一名元婴后期的大修士了。

　　“我现在是元婴期的大修士了，要想彻底的将境界稳固下来，必须战斗，只有在战斗中才能快速的成长起来。”感受着体内澎湃的法力波动，孙韬比闭关之前是不知道强大了多少倍，孙韬知道，虽然他一在的巩固根基压制修为，可还是有些根基不稳，必须在战斗中磨砺自身，顿时不由道。

　　要想在战斗中磨砺自己，孙韬想到每次自西游记的世界中召唤出生灵来战斗，一个个都想要自己的精血。他可不想在随便的让自己的精血给西游记世界中的生灵使用，而是将主意打到了公孙家族一众元婴真君的尸体上，孙韬要将他们体内的精血给彻底的提炼出来。

　　孙韬是说干就干，取出一具元婴初期的修士尸体，喷出一口元婴之火将那残破的尸体包裹住，顿时那尸体就被烧的噼啪做响，在孙韬的神念法力控制下，尸体中的杂质全都被元婴之火给煅烧一空，留下一团最原始最纯正的能量。因为孙韬只要精血，其他的杂质都被他用元婴之火给焚烧一空。


第三百二十五章 路遇熟人！

　　“这提炼精血，还真的是耗费时间，一具元婴初期的修士尸体竟然只能提升拳头大的一团，而且是耗费了我两天的功夫。要是我没突破到元婴后期，提炼这元婴真君体内的精血将不是很困难。”看着那拳头大小，散发着澎湃能量的精血，这是一名元婴真君修士体内除开元婴最精华的存在，孙韬他是提炼成功了，可是这太耗费时间了，孙韬顿时不由皱眉道。

　　这精血提炼虽然困难，可是西游记世界中的一应强大生灵他们就是需要这东西，孙韬他就是在不想提炼也要提炼，总不能是每次召唤都用自己的精血吧。孙韬取出一个玉瓶法器，将那散发着澎湃能量的精血给收入到玉瓶之中，接着就又开始取出一具尸体开始提炼。

　　其实孙韬他不知道的是，这样提炼尸体中的精血是笨办法，吃力不讨好的事。如果在修士死后不久，将其提内的鲜血都放出来，然后用元婴之火煅烧提纯，那速度自然就快上不少。这尸体死了好久的，体内的精血都散发到四肢百骸中，自然就最难提炼了。

　　提炼精血，修为越高，身体的各项机能就越强，提炼起来就更加的困难，元婴初期的尸体，提炼其精血需要两天，而元婴中期就要三天，元婴后期的则要四天。至于化神期的修士则要十天半个月。这期间还不算孙韬中途打坐恢复耗损的神念和法力了。

　　转眼间，孙韬在这西游记的世界中是又待了两个多月，孙韬才将公孙家族一应元婴真君的尸体给全部炼化完毕，那白玉瓶中是多了半瓶散发着澎湃能量的精血。如果此刻召唤哪吒三太子，这些精血足够他出来好几次了。

　　在这两个多月不停的提炼尸体中的精血，孙韬发现，修为越高，其体内的精血就越多，能量越高级。而且在体炼的过程最是锻炼一个人的神识和体内的法力了，精神一定要高度集中，不然刚提炼好的精血就会被那元婴之火给焚烧一空，白白的提炼一场。两个多月下来，孙韬的神念是越发的凝练了，体内的法力经过不停的施展元婴之火是变的越发的精纯了，这也是一个意外之喜。

　　将公孙家族的元婴真君的尸体都炼化成精血，孙韬并没有立刻出西游记的世界，而是整理了一番他们的储物袋，将几样用的到的法宝是又祭炼了一番。特别是哪通天灵宝斩天葫芦，孙韬是爱不释手，费了好大的一番功夫才将那斩天葫芦中的灵识给抹去。

　　“闭关修炼三个多月了，也是时候出去找公孙家族的狗贼报仇了。”孙韬祭炼完下品的通天灵宝斩天葫芦，这才抽身而起，他的实力在这三个多月是翻了好几番，是时候去外面走一趟了。

　　公孙家族势力庞大，孙韬自然是不会与其硬碰硬，而是准备与他们打游记战，专门猎杀公孙家族的化神期修士修炼，等他修为高深了，在与公孙家族正面交锋。

　　出得西游记的世界，孙韬是长长的出了口气，这西游记的世界虽然很好，可是越没有这外面的世界真实，很多东西都是近乎虚幻与真实的存在。

　　孙韬到云岚山脉看了一圈，时隔三个月，云岚宗破败的山门中是长出了不少的杂草，这三个月中有不少高手都进入过这云岚山脉，可是在没有什么发现后就又都离开了。孙韬没有找到什么有用的线索，来这云岚山脉的大多是他的敌对势力。不外乎是御兽宗，一元门，修罗宗和公孙家族。

　　这次孙韬他还真的是所料不错，在他闭关的这三个多月里，来这云岚山脉的除了公孙家族，御兽宗，一元门，修罗宗，就是那大秦帝国的白家也来了，说是要灭孙韬九族，为白超凡报仇。还有孙韬以前得罪过的颇有些神秘的影子会。可以说是，孙韬所有得罪的大势力都来到了这云来国。就是一些与孙韬不相干的大势力也来到了云来国，在最近的一个多月里，云来过这样的偏远小国是比一些大的修真城市还要热闹几分。

　　孙韬出了云岚山脉，向着火云国赶去，在火云国除了有一个公孙家族的临时据点外，就是哪萧家也在火云谷，那萧家老祖萧雷豹也是他的仇人，这次也可以借机将其给灭掉。

　　孙韬的遁光不停，刚一出云岚山脉，接着就碰到了一个老熟人，这家伙而且还与他有仇，曾经追杀过他，是火云国的毒龙真君，几年不见，这毒龙真君不知有什么机遇，竟然突破到了元婴中期巅峰，只差一脚就是元婴后期的大修士了。这家伙此刻正拦住了两名元婴初期的修士，一男一女，男的英俊潇洒，女的是年轻貌美，身材火辣。看着样子是想打劫这两名元婴真君，三人彼此相识，而且发生了激烈的碰撞。

　　“毒龙真君，你真的是要与我火云谷为敌吗？”那英俊青年脸色寡白，受伤不轻，冲着那毒龙真君是色厉内敛的喝斥道。

　　“老夫自然不愿意与你火云谷为敌，只是你们拿了不该拿的东西，只要你们交出你们身上的储物袋，老夫可以饶你们不死。”毒龙真君闻言是停止攻击盯着对方是冷笑道。其实他也不愿意与火云谷为敌，只是那东西太过珍贵，是他突破元婴后期的关键所在，一定要弄到手。

　　“什么，我们拿了不该拿的东西，这是我们在拍卖会上拍卖到的，你没有灵石，这宝物自然与你无缘了，你竟然在这拦路抢劫，还说我们拿了不该拿的东西，你好不要脸。”那身材火辣的年轻女子听得毒龙真君的话，俏脸是气的一片煞白，他从来没见过这么不要脸的修士，顿时不由怒斥道。

　　“火灵儿，老夫看你是火云谷火云老道的后人，不跟你计较，你不要敬酒不吃你要吃罚酒。惹急了老夫现在就送你们上路，将你们宰了，那东西还不是老夫的。”毒龙真君闻言不由冷笑道。


第三百二十六章 惊骇欲绝的毒龙真君

　　“毒龙真君，你以为我不知道，就算我们交出那龙檀木，你也不会放过我们，你会杀人灭口。所以那东西你是想也别想，就是把它毁了我也不会将它交给你的。”火灵儿闻言是冷笑一声，接着就冲身旁的那英俊青年道：“谷灵，今天我们就要死在这了，此地离火云国还有一段距离，我父亲他是来不急救援了，今天就是死，我们也不会让这毒龙老贼好过的。”

　　“小姐，我知道，这毒龙老鬼是不会放过我们的，就是拼死我也会让你突围的，记得让师父他老人家为我报仇。”那谷灵闻言，知道两人想从这元婴中期颠覆的毒龙真君手中逃生，这显然是不可能的，他已经是做好拼死一战的准备了，顿时不由道。

　　“好！好！好！两个毛都没长齐的小娃竟然是敬酒不吃要吃罚酒，要与我老人家为敌，真的是不知死活，今天我不断要你们身上的宝贝，而且还要将你们炼化成毒人供老夫奴役。”毒龙真君见火灵儿不肯就范，顿不由大声叫好，连说三声好，显然是愤怒到了极点，他们所说，正是他心中所想，既然动手了，自然没有放虎归山一说，让火云谷的高手来追杀他，自然是要全部杀干净了。

　　“毒龙出世！”毒龙真君是怒斥一声，体内的法力是澎湃而出，两条毒龙是带起森森的寒气向着那火灵儿和谷灵冲去，那法力所化的毒龙是鳞甲森森，所过之处，地上的植被是尽皆化成飞灰，显然这法力所化的毒龙蕴含巨毒之物。

　　“火灵儿，火云谷的火灵儿，两人还都是熟人啊，这火灵儿曾经可是利用自己对付过火云谷中的萧家。没想到才几年不见，这火灵儿也凝结元婴成功了。”听得那毒龙真君和火灵儿的对话，孙韬的脑海里想起了那道熟悉火辣的倩影，时隔近两年，这火灵儿也凝结元婴成功了，顿时不由喃喃自语道。

　　看到这火灵儿，孙韬瞬间就像到了灵语嫣，此女也是天资不凡，在百花谷那样的大宗门，她此刻也应该是凝结元婴成功了吧。

　　毒龙真君做为成名多年的高手，此刻对付两名元婴初期的真君，这还不是手到擒来的事，毒龙狠狠的撞击在那火红色的盾牌上，发出一阵嗤嗤声。火灵儿和谷灵只能是拼命的完那火红色的盾牌中灌注法力。两人只能是拼劲全力自保。毒龙真君得势不饶人，一拍腰间的储物袋，一个手持尖刀的毒人是向着那火灵儿冲去，那速度之快，让人看了直砸舌，转眼间就出现在火灵而身前，挥动手中的尖刀就向着火灵儿连刺。剑刀带起一阵阵毒气，那谷灵原本就受伤颇重，闪身躲避不及，被那尖刀刺中，身体变成了乌黑之色，显然是中毒了。

　　谷灵中毒，外有毒龙肆虐，腐蚀着她的盾牌，火灵儿犹如那风浪中的小船，在那摇摆不定，随时都有可能被那浪潮所吞没。狮子博兔，意用全力，毒龙真君并没有因为自己修为比对方高就有所轻敌，看着那毒人和毒龙杀的那火灵儿节节败退险相化环生，还是目不转睛的盯着对方，在那毒龙泯灭在火灵儿的火系法术攻击下，接着又是一条毒龙打出，打算活活的将其给耗死，这火灵儿作为火云谷的掌门之女，手中一定有着不少保命的好东西，他可不想现在就面对火灵儿的临死反扑。

　　“唉……我还是狠不下这心啊，不能做到见死不救啊！”看着那火灵儿陷入困境，自保都难，想脱身，那是想都不想，如果孙韬他不现身的话，这火灵儿就真的要陨落在这毒龙真君手中了，顿时不由叹息道。

　　“谁，谁在那鬼鬼祟祟的，给老夫我滚出来。”听得孙韬的叹息声，那毒龙真君顿时不由冲着孙韬所在的方向喝斥道。

　　“唉……原本这闲事我是不想管的，你杀你的人，你夺你的宝，我们各不相干。奈何你这老鬼曾经和我有仇了，不得不现身。”听得那毒龙真君的喝斥声，孙韬是摇了摇头有些无奈的道。宰了这毒龙真君，就是帮了这火灵儿，可是他和火灵儿有些不愉快，这女人曾经对付过他，想要借刀杀人，要不是他修为高，他是早就被萧家给灭了。后来对方虽然补救了，可他心中还是有着不少纠结的。

　　“你，我们认识？”毒龙真君一见孙韬，有些疑惑的道。这家伙有些面生，这家伙鹰勾鼻，面色阴鹫，一看就不是什么善类。在他的印象中，从来都没有这人的半点印象。

　　“呵呵……不认识，我们可是有着杀身大仇，我是谁，等你到了阴曹地府，我一定会告诉你的。”因为孙韬他带着九变，那毒龙真君没能认出他来，顿时间不由呵呵冷笑道。

　　“找死！毒龙出世！”毒龙真君闻言是怒斥一声，虽然对方修为看不透，也就是中年人模样，修为也高不到哪里去，听此人语气，那一定是与自己有仇了，管他有仇没仇，先宰了在说，他毒龙真君修炼至今，得罪的人是海了去了。

　　“蝼蚁一般的角色，竟然在大爷面前猖狂。”孙韬闻言是不屑的冷笑一声，体内的法力是澎湃而出，催动飞剑法宝，顺势那么一斩，顿时那呼啸而来的毒龙就被斩灭，手在一挥，打出一片火球术，瞬间那些四散的毒气就烟消云散。而孙韬斩出的飞剑则去势不减的斩向毒龙真君。

　　“啊！我的毒人，你竟然能随手毁了我的毒人，你是元婴后期的大修士。”孙韬的飞剑带着冲天的剑芒向毒龙真君斩来，突破层层防御，那刚召唤出来的毒人是被那冲天的剑光给斩成两段，而那飞剑的真身已然抵达他的身前，那毒龙真君知道自己小看了对方，这人是元婴后期的大修士，顿时不由惊叫道，眼中尽是惊骇之色，他怎么就得罪元婴后期的大修士了。


第三百二十七章 窘迫的火灵儿

　　随着那毒龙真君的惊叫声一落，只听“噗！”的一声，腥红的血水狂洒，只是一剑，元婴中期巅峰的毒龙真君就被斩成了两段。一个小巧的毒人自那残破的尸体中飞射而出，接着就一脸惊骇的道：“你不是元婴后期的大修士，元婴后期的大修士没有你这样强，一招就毁了我的肉身。”

　　“没见识的乡巴姥！”孙韬听的那毒龙真君的惊叫声，一脸的不屑，这家伙是不是被打傻了？元婴离体了还不逃，还在这纠结这个问题。手一挥，一只有法力凝聚出的大手就向着那满脸惊骇的小人抓去。

　　看到孙韬的法力大手抓来，那小人才有所察觉，连忙施展瞬移神通想要离开此地，可是令他更加惊恐的是，他刚发动瞬移，他的元婴就被孙韬捏在了手心之中，无论他怎么跳脱都挣脱不开那只法力大手。

　　“啊……我跟你拼了，灭世毒功！”被孙韬的法力大手困住，那迷你小人眼中是闪现一抹怨毒与疯狂之色，他毒龙真君纵横火云国大半生，何时这么憋屈过了，狂吼一声，元婴中的毒素在这一刻是全都逼迫而出，浓稠如墨的毒液弥漫整只法力大手，“嗤嗤”声不断，那法力大手竟然被腐蚀了。

　　“毒霸天下！”挣脱开孙韬打出的法力大手，那迷你小人是元气大伤，拼死一搏还有一线生机，如果只知道一味逃跑的话，等着他的只有被灭的份。那迷你小人在随着那道怒吼声的响起，身体是猛的膨胀开来，化成一道遮天蔽日的黑雾向着孙韬笼罩而来。

　　“有点意思，这家伙不想着逃，确想着临死反扑。”看着那遮天蔽日的黑雾化成一张狰狞的巨口向着自己噬咬而来，孙韬是露出一幅饶有性质的模样，冷笑一声。手一挥，那火系元婴是喷出一道道火蛇，手一挥，孙韬是带起了冲天的火势与那狰狞的巨口撞击到一起。

　　“啊……”

　　惨叫声陡然间响起，孙韬是元婴后期的大修士，体内有六尊元婴，火克毒。这毒龙真君是元婴中期的修士，他怎么可能是孙韬的对手，火蛇在那虚空中肆虐，将天是烧的一片通红，那漫天的毒雾是被烧了吱吱做响。

　　“啊！你是火系元婴期的大修士！”惨叫声在虚空中响起，那毒龙真君的惊叫声在虚空中回荡。火系的元婴后期大修士是将他克制的死死的，他没有丝毫翻盘的机会。

　　“知道怕了，你可以去死了。”毒龙真君的惊叫声丝毫不能让孙韬动容，双手连划，以神念为引，将那火蛇交织成一张大网，将那浓稠如墨的毒雾是团团包裹住，无论那毒龙真君是如何的谩骂，他都无动于衷，毒龙真君的毒元婴，他就是炼化了都觉得恶心。既然不能为他所用，那只能是毁灭了。

　　“火灵儿在这谢过前辈的救命之恩。”将那毒龙真君的元婴焚烧成虚无，那火灵儿是拖着疲惫的身子冲孙韬是恭敬的一礼道。

　　孙韬上下打量着这火灵儿，此女身穿火红色的长裙，火红似火，好似那一簇盛开的火焰，红通通的，明艳动人。身材凹凸有致，前凸后翘，虽然脸色苍白，可是难掩那动人的风情，此女比那一元门的林小霜还要稍胜一筹，是那种难得一见的美人儿。

　　孙韬上下打量着火灵儿，这火灵儿被看的是浑身上下不自在，在孙韬那侵略性的眼光下，好似他被剥光了一般，要不是看着孙韬三下五除二的就将那毒龙真君给斩杀了，神魂具灭，不然他是早就对其怒斥了。

　　“你就叫火灵儿，火云谷，乃至整个火云国中的天之娇女。”眼看那火灵儿受不了自己那侵略性的目光想要发飙了，孙韬是才淡淡的道。

　　“嗯……晚辈就是火云谷的火灵儿，天之娇女到是称不上，敢问前辈尊姓大名，来日方长也好报前辈的救命大恩。”火灵儿受不了孙韬那侵略性的目光，虽然感到眼前之人有些熟悉，好像在那里见过一般，可就是想不起在那里见过，印象里根本就没有这么一个人，火灵压下心中的疑惑，还是想早早的离开，顿时不由道。

　　“哈哈……想走，枉我救你一场，不留下点什么你就想这么走了吗？”见火灵儿那窘迫的眼神，孙韬是忍不住快意的哈哈大笑道。

　　“前辈，你这是什么意思，难道你也是冲着那龙檀木来的。如果是这样，晚辈可以将那龙檀木送给前辈，只要前辈您放我们离开。”听的孙韬的大笑声，火灵儿心中是一沉，一股不好的预感浮现心头，这刚脱离了虎口，接着又进入了狼窝，他身上只有那龙檀木值得元婴期的修士出手了，顿时是一咬牙道。

　　“龙檀木，这可是好东西啊！”孙韬闻言顿时不由笑道，与这毒龙真君结怨，也是因为这龙檀木，没想到这火灵儿也是因为这龙檀木引来的杀身之祸，顿时不由道。

　　“前辈，这龙檀木就送给你权当救命之恩，我们可以走了吧！”见孙韬意动，那火灵儿是赶忙取出那龙檀木道。

　　“这龙檀木虽好，可我还不看在眼中，我到是看中你人，你做我的双修道侣吧！”孙韬闻言摇了摇头，打量着火灵儿那火辣的身材是自顾自的道。

　　“前辈，你还请自重！”火灵儿闻言是脸色大变，顿时不由冷声道。

　　“自重？你们的命都是我救的，老夫只是看中了你的这身皮囊，你自己选择，是生是死在你一念之间。”孙韬闻言不由道。

　　“想要我的身体，你做梦吧，我就是死也不会从你的。”火灵儿声音变冷，一脸戒备之色的盯着孙韬道。

　　“死都不从我吗？你是不是想着自爆元婴与我拼个同归于烬，告诉你，在老夫面前，你就是想要自爆元婴都难。”孙韬看着火灵儿双腿紧绷，一脸的疑重，顿时不由淡淡的道。


第三百二十八章 云岚宗的消息

　　“啊！”随着孙韬那淡淡的语气一落，那火灵儿是脸色狂变，这人竟然能看出他想要自爆元婴，略显苍白的嘴唇是张的老大，露出那晶莹剔透的贝齿和那粉红色的小香舌。要是真的如对方所说，她想要自爆都难，那么她不是在劫难逃，只能轮为对方的玩物。想到此处她的脸色是越加的苍白了。

　　“哈哈哈……怎么样，考虑的怎么样了，你是乖乖的从了老夫还是要老夫用强。老夫可是喜欢用强，越烈的马驯服起来才有成就感！”孙韬见火灵儿脸色狂变，顿时不由邪笑道。鹰勾鼻，脸色阴鹫，一看就是哪非常邪恶的邪修，喜怒无常。

　　“你就死了这条心吧，就是死我也不会从你的。”火灵儿闻言是怒斥一声，取出一柄尖刀往脸上划去，既然对方看中的是她的容貌，那么她毁容了，对方也就看不上她了，只是她的心里有些黯然，她还想在见见那人狠心的人，可惜没机会了。

　　寒光一闪而没，孙韬就知道事情要遭，体内的法力是澎湃而出，手一挥，一柄飞剑是往火灵儿身前一挑，顿时那柄闪着寒光的匕首就被挑飞，可是孙韬出手还是有些晚了，一条触目惊心的血线浮现在火灵儿那白皙如玉的脸颊上，腥红的血水缓缓的溢出，显得是哪么的刺目。

　　好个刚烈的女子，在知道自己无法反抗的时候，知道对方是看中了自己的容貌，就以毁容来抗争。

　　“为什么？你为什么要阻止我，你看上了我的人，我把我的容貌给毁了，看你还有何话要说。”毁容不成，被孙韬所阻，那火灵儿的脸色是越发的惨白了，一脸愤怒的盯着孙韬，那眼神是看了孙韬直发毛。

　　孙韬心里暗叹，也不知道自己这么做是对是错，这火灵儿与他并没有什么深仇大恨的，只是利用过他一次，而且她事后也做出了挽救，这事也怨不旁人。看到这，孙韬也觉得索然无味，手一挥，将那火灵儿禁锢住，摘了她腰间的储物袋，将其中的龙檀木取出，接着就抛还给对方道：“我算是怕了你了，这龙檀木我拿了，今天老夫大发善心，就饶你们一命。”

　　取了那龙檀木，孙韬也不算是吃亏，即报了仇，也戏弄了那自以为是的火灵儿一番，祭出飞剑是一飞冲天而起，可以说是逃也似的离开了此地。这火灵儿也太是刚烈了，竟然毁容。要知道，让一个漂亮的女子毁去容貌，这要有何等的大毅力和大魄力才成，而且这火灵儿受万人瞩目，是天之娇女，如果毁容了，这是何等的打击，要是一些心智不坚者，恐怖就会就此一厥不振，成为一个废人。

　　孙韬摇了摇头，将心中纷乱的思绪抛开，很快就消失在火灵儿的视线之中。

　　“这是怎么回事，竟然就这么放了我，取走了龙檀木，就放过我了。听对方的语气，他事先应该是不知道我身上有龙檀木的，将我的龙檀木取走完全是临时起意。看他离开的样子好像是很怕我毁容似的，难道我和这位前辈认识。”看着孙韬那离开始颇有些狼狈的背影，火灵儿的眉头是不自觉的皱起，有些疑惑也有些不解。

　　“啊！这位前辈只取走了我的龙檀木，里面的其他物品是一样没动，就是哪毒龙真君的储物袋也没有取走，他好像是为了躲避我，难道我们真的认识，怪不得他会给我一种熟悉的感觉。火系的元婴后期大修士，此人会是谁了。看他离开的方向是火云国，回去我一定要好好的查查此人是谁。”孙韬远去，火灵儿扫了一眼孙韬与毒龙真君打斗的地方，发现毒龙真君的储物袋并没有被孙韬取走，顿时不由惊叫道。孙韬的言行举止实在是太古怪了。

　　孙韬受不了火灵儿的刚烈，落慌而逃，那火灵儿和那谷灵也没有在原地多做停留，简单的处理了一下身上的伤势，接就顺着孙韬离开的地方赶去。

　　意外得到龙檀木，摆脱掉火灵儿，孙韬是心情大好，有了那龙檀木，他的元神宝录一定能在做突破，只要他的元神宝录能在进一步的突破，召唤西游记世界中的生灵就不会如此的吃力了。

　　一路不停的狂掠，孙韬只是花了小半日的功夫就来到了火云谷。这火云谷与离开时并没有多大的改变，只是越发的热闹了，在这火云谷，孙韬见到了很多其它宗派的修士，其中，元婴真君比以往是足足的多了几十倍，化神期的修士也不似之前那般高高在上，是随处可见。

　　“你听说了吗，这火云国最大的宗门火云谷竟然得罪了御兽宗，此刻被御兽宗团团围住，此刻离灭门是不远了。”

　　“就是，这火云谷是方圆十数万里内所有火系修士心中的盛地，他们怎么会得罪御兽宗了，这御兽宗也不过是云来国的一个小宗门，他们怎么能跟火云谷叫板了。”

　　“你这就不知道了吧，这御兽宗是传承至十大修仙宗门的御兽宗，是十大修仙门派御兽宗流出的分支，不知道是因为什么原因得到了御兽宗承认。这下这云来国的御兽宗是水涨船高了。”

　　“这火云谷是怎么会得罪这御兽宗了，这火云谷他也好歹是一个大派，他怎么会怕了这御兽宗的一个小小的分支了。”有人好奇的问道。

　　“嘿嘿……你们这就不知道了吧，听内部消息，这火云谷得罪了御兽宗，完全是因为那个前段时间被灭亡了的云岚宗。”其中一名高瘦男子突然是一脸高闻言是一脸高深莫侧的道。

　　“什么，这火云谷得罪了御兽宗，此事与云岚宗有关，难道云岚宗失踪的那些高层是被火云谷所庇护，这才引的御兽宗出手，要灭了火云谷。”孙韬进入一间路边的茶楼，突然隔壁几名修士传来了断断续续的谈话声，听到火云谷得罪御兽宗可能与御兽宗有关，顿时不由惊叫道。


第三百二十九章 助拳

　　“你过来，老夫有话要问你。”孙韬压下心中的愤怒，接着就冲那高瘦修士问道。

　　那高瘦修士见孙韬说话不客气，刚想发怒，可是一见孙韬满脸的阴鹫，一身修为更是深不可侧，而他只不过是一名金丹修士，接着就行至孙韬身前是一脸恭敬的道：“前辈，你找晚辈有什么吩咐？晚辈一定知无不言！”

　　“你说，那御兽宗包围了火云宗，这是什么时候的事。御兽宗要对付火云宗，真的是因为云岚宗吗，这事可靠吗？或者是遥传？”孙韬闻言，看着那瘦高个中年人，淡淡的问道。

　　“御兽宗包围火云宗，这是半个月前的事了，不知道是什么人走露了风声，火云宗包藏云岚宗的余孽，这才使得御兽宗要火云宗交出云岚宗的余孽，火云宗是咬死不承认，两者僵持了近半个月，御兽宗终于是耐不住性子，打算这两天出手灭了火云宗。火云宗迫于御兽宗的压力，这两天是广邀修真界的同道到火云宗助拳，此时有很多人到火云宗助拳抵抗御兽宗的蛮横暴行。”那高瘦修士闻言是口若悬河，滔滔不绝的冲着孙韬讲述了起来。这位高深莫侧的前辈只是来打探消息，他还以为对方是来找他的麻烦了，那颗紧绷的心弦也悄悄一松，只要不是来找他麻烦的就行。

　　“你可知道这御兽宗为什么要缉拿云岚宗的修士，这其中有什么内幕，传闻云岚宗不是被公孙家族灭掉的吗，怎么会和御兽宗扯上关系。”孙韬闻言是一脸疑惑的道。

　　“前辈，这都是一些大势力之间的事，这事情的内幕，我们这些小修士怎么能探听的道。”那瘦高个修士闻言是有些无奈的道，他一个金丹期的修士能知道这些东西都是道听途说。

　　“哦……原来是这样啊，看样子，我该到火云宗走一趟了。”孙韬闻言是轻应一声，自腰间的储物袋里取出一瓶增加修为的丹药丢给对方道：“这是赏你的，你可以走了。”

　　“啊……是精元丹，多谢前辈打赏！”那瘦高个修士接过孙丢来的丹药，揭开瓶盖，一股浓郁的药香飘来，顿时不由惊叫一声，接着就一脸惊喜的冲孙韬是鞠躬感谢道。

　　孙韬淡淡一笑，接着就起身离开这茶楼，而茶楼中则传来隔壁那桌修士发出的惊叹声：“这位前辈好大的手笔啊，竟然随手就送出精进修为的精元丹。”

　　其实他们那里知道孙韬是直接就炼化修士的元婴增加修为，怎么会在乎一瓶小小的精元丹了，用这精元丹修炼，怎么有那修士的元婴来的快捷了。这增加修为的丹药在孙韬手中是哪种可有可无的角色。

　　离开火云谷坊市，孙韬是直接就祭出飞剑向着火云宗的山门所在地赶去，到现在孙韬他也明白了，为什么这火云谷中会来这么多的元婴修士，这些修士大多以火系修士居多，感情是这些家伙是来给火云宗助拳的。可惜这些修士的修为太低了，大多是炼气筑基金丹的修为。大量的元婴元婴真君都是来看戏的。

　　无论这消息是否属实，火云宗是因为云岚宗才会有这场灭门之祸，于情于礼，孙韬都要去看看。

　　火云宗离火云谷坊市只是数十里的距离，孙韬祭起遁光，只是小片刻的功夫就看到了一座通红的山谷，这山谷中殿宇成片，气势恢弘大气，火红色的红云围绕着整片山谷，非常的美丽。

　　此刻，火云谷是处于一级警戒状态，每个弟子都是一身火红色的长袍，长袍上绣着一朵朵火云，在这火红山谷下驻扎着另一波人马，这些人是穿的花红柳绿花枝招展的。魏晋分明，一看就是两个不同阵营的修士。

　　御兽宗这边气势高昂，而火云宗这边则气势低落，助拳的信息都发出去好几天了，可是都过去好几天了，全来助拳的修士是缪缪无几。火红色的红云中弥漫着一股愁云，如果在找不到有效地解决办法，这火云宗真的就要被灭宗了。

　　火云宗大殿中的云海殿，此地聚集了火云宗百分之八十的高层，此刻，他们在商量着对策，是战是降。火云宗的高层是分成了两个派系，一方主战，一方主和。

　　“宗主，我火云宗到了生死存亡的时刻了，你难道真的要为了几个外人与御兽宗开战吗？”坐在大殿左侧的一红发老者看着陷入沉默的会议大厅，冲着坐在上首主座的火云宗宗主道。

　　“纪长老，你在说什么，难道你以为我们交出云岚宗的李南天等人，御兽宗就会放过我们吗，我们牵扯到一个大漩涡之中，我们现在根本就抽不开身，战是死，不战也是死，你说我们该怎么办！”满脸络腮虎，身材魁梧的火葵眼睛睁的如同一个铜铃大，冲着那红发老者道。

　　“宗主，你说的话，我不明白，御兽宗扬言只要我们交出云岚宗的高层，他们就会放过我火云宗，这有什么可怕的。难道你担心他们食言？这御兽宗也是大门派，他们不可能做这种小人行径吧。”那纪九火闻言是有些不解的道。

　　“纪长老，你这就不知道了吧，御兽宗抓云岚宗的高层那是为了孙韬，你可知道孙韬是谁，这孙韬凭借一举之力斩杀了大量御兽宗，一元门，修罗宗，公孙家族的大量元婴真君。我们与这孙韬沾染上了因果，你说这四大势力他们会放过我们吗？”关于孙韬的事是在也隐瞒不住了顿时不由道。当时就是收容云岚宗的修士也是因为火灵儿心系孙韬，此刻，火葵他心中不后悔那是不可能的，他真的是后悔趟这趟浑水。

　　“宗主，有人在山下叫嚷着要来助拳，我观此人面色不善，并没有放其进来，还请宗主决断。”随着那火葵的声音一落，大殿中是在次陷入了寂静当中，山下有人叫嚷着要来助拳，顿时就有人进殿通报道。


第三百三十章 两宗交战

　　“此刻还有人敢到我火云宗来助拳，这是好兆头，走我们去看看去。”

　　“哦……对了，这来人是什么修为？”火云宗的宗主火葵闻言不由道。在说话间就起身出了这云海殿，向着殿外行去，在说话间是转头冲那报信的修士问道。

　　“启禀宗主，来人修为看不透，面色有些阴鹫，初步估计是元婴后期的修为。”那报信的修士闻言不由躬身道。

　　“元婴后期的大修士，这些天前来助拳的修士修为最高的也就是元婴初期的修士，竟然有元婴后期的大修士前来助拳。”火葵眉头一挑，有些奇怪的道。

　　“走，还是出去看看，来人是元婴后期的大修士，值得我等前去出迎。”

　　随着那火葵的话音一落，火云宗的一众高层就都跟着向殿外行去。

　　“这位道友，在下火云宗宗主火葵，敢问道友尊姓大名。”火葵身材魁梧，一见孙韬是非常热情的道。

　　“你可以叫我随风！”孙韬原本他是想用真名的，可是想想，还是算了，自己就像那风儿一般，随风而来，随风而去，就叫随风，顿时不由道。

　　“原来是随风道友啊，感谢道友在我火云宗危急时刻伸出援助之手。”

　　“随风道友，恕在下冒昧，在下心中有些不解，还请道友为我解惑。”火葵闻言，冲孙韬是客气的拱了拱手，接着就话风一转的道。

　　“火宗主，有什么事但说无妨。”孙韬闻言是笑着点了点头道。

　　“随风道友，恕在下直言，你面生的紧，好似我们是第一次见面，这御兽宗势大，道友为什么会选择在这危难时刻增援我火云宗！”火葵闻言有些尴尬的道。

　　“哈哈……就这事啊，告诉你，我和御兽宗有仇，我是报仇来的，你信吗？”孙韬闻言是忍不住畅快的哈哈大笑道。

　　“道友，你别开玩笑了，我火云宗是需要真心帮助我火云宗的人，而不是需要心怀不轨之辈。”火葵听的孙韬的大笑声，眉头一皱，这并不是什么好笑的事也不是他想要的理由，顿时不由道。

　　“火云宗的修士，你们听好了，在过一刻钟，你们在不将云岚宗的余孽交出来，那么我御兽宗就要大开杀戒了。”就在孙韬和火葵的谈话间，在那御兽宗的营地中是冲出大量的修士，接着一道大喝声就在火云宗的上空炸响。

　　“火葵道友，这理由你不相信，这么说吧，我认识云岚宗的李南天，他有恩于我，此刻听闻他们被困于火云宗，此次特来救援的。”孙韬见火葵一脸的疑惑，顿时不由道。

　　“你也是冲着云岚宗的修士来的，我不为难你，你可以走了！”火葵闻言，脸色狂变，接着就道。

　　“怎么，火葵道友不相信在下说的话？”孙韬闻言是一脸不解的道。

　　“随风道友，你来火云宗助拳，这本是一件好事，可是，你不知，最近一段时间，很多修士都是抱着同样的目的来接近我火云宗，就是为了套出云岚宗一众修士的去向。我火云宗与御兽宗开战在即，我不为难你，你走吧，此事我权当没发生，不然就别怪老夫施辣手灭了你。”火葵闻言不由道，在说话间色厉内敛，大有一言不合就大打出手的架势。

　　“原来是这样！火葵道友，你等着，我会用行动证明给你看，我是真心来助拳的，并不是心怀不轨。”孙韬闻言，面露恍然之色，接着就道：“火葵道友，火云宗与御兽宗一战迫在眉睫，今天就有我坚守火云宗的第一道防线，绝对不会让御兽宗的狗贼跃雷池一步。”

　　“无知，狂妄，你以为你是归虚境的强者，竟然想凭借一己之力抵挡住御兽宗的众多修士，难道你不知这御兽宗领队的是化神期修士吗。”随着孙韬的话音一落，火云宗的修士顿时就有人忍不住冷笑道。

　　对于火云宗元婴真君的冷笑声一落，孙韬并没有与其记较，而是抽身向着山下飞去。多说无异，为有用行动证明。

　　“宗主，这狂妄的家伙离开了。”孙韬一走，立即就有人看到孙韬向着火云宗的防御大阵外飞去，看那阵势，好似是真的想凭借一举之力对抗整个御兽宗的弟子一般，顿时不由道。

　　“这人是否心怀不轨，我们只有静观其变。”

　　“通知所有门人弟子，我火云宗生死存亡的时刻到了，保卫家园，与御兽宗的狗贼血战到底。”火葵淡淡的扫了一眼孙韬的背影，有些无奈的道，接着就冲着身后的一众门人弟子大喝道。

　　“擂战鼓，强敌入侵，为血战尔，我火云宗的门人都是天地间的大好男儿，拿起手中的武器赶走入侵者，保卫家园。”火云宗的士气被调动起来，一个个群情激愤，嘶吼着，呐喊着。火葵是对登高一呼，整个火云宗是进入了战斗状态。

　　“杀！火云宗灵顽不灵，就让我御兽宗灭了这火云宗。御兽宗的大好男儿，给我冲，灭了火云宗，火云宗的所有修炼物资随便大家掠夺。给我冲啊，杀啊！”

　　“火云宗覆灭在即，给我冲啊，杀啊！”

　　看着火云宗上空喧哗声直冲云霄，御兽宗的最后通碟一下，并没有迎来火云宗的妥协，反而是迎来了火云宗的激烈反抗。御兽宗的高层顿时不由冲着火云宗大喝道。呼喝间，喊杀声震天。

　　孙韬负手而立，淡淡的看着那冲来的人群，眼神没有丝毫的波澜。

　　御兽宗的阵营是杀气直冲云霄，御兽宗在云来国也是一个大门派，门人弟子数万，第一波被派遣到战场上的都是一些炮灰，是御兽宗的外门弟子和杂役弟子，修为都不是很高，大多都是练气和筑基期的弟子，其中有少部分的金丹弟子。修为不高，可是人数太多了，黑压压，密密麻麻的一大片。人群汹涌，各种攻击是呼啸而至，那威势骇人至极，劲风呼啸，很快就冲至山脚下。


第三百三十一章 随风

　　“呼……呼……”

　　看着那御兽宗的修士越接越近，孙韬祭出飞剑，手一挥，剑光是冲天而起，带起一阵阵呼呼的风声，剑光所过，带起了漫天的血雾。孙韬用实际行动来证明他的善意，他是真心来帮助火云宗的。剑光冲天而起，如同死神的镰刀不停的收割着一众御兽宗弟子的生命。

　　“杀！杀！杀……”

　　“杀光眼前的揽路者。”

　　前路被阻，御兽宗的修士大军还没有冲到火云宗的护山大阵下，就遭到了孙韬的阻击，冲天的剑光是使得御兽宗的低阶修士死伤惨重，顿时就有高手跳出来鼓舞士气道。

　　“蝼蚁一样的角色，如此做只是徒增伤亡，没有一个像样的高手。”御兽宗善于驭使妖兽，可是这些妖兽都是些低级妖兽，以他元婴后期的修为，剑光所过，都能斩杀一大片。看着那继续悍不畏死继续冲来的修士，孙韬是不屑的冷笑道，这御兽宗也太操蛋了，尽派这些炮灰来送死。就是哪叫嚣着要杀他的金丹真人是一道剑光就将其给斩杀。

　　其实，孙韬他那里知道。这云来国的御兽宗分支虽然得到了御兽宗的扶持，可是他们是不会派遣真正的高手来帮助他们，只会象征性的派几个高手来坐镇，一旦上战场，特别是两宗交战，死伤的都是一些低级修士。或者是像公孙家族那般，以绝对的势力碾压一切对手，可是御兽宗的高层他们会这么做吗？一个分支势力，死了就死了，没有人会为这些蝼蚁伤神的，更何况这云来国非常的贫瘠，能出元婴境的修士就已经顶天了，根本就值不得扶持。

　　“这是元婴后期的大修士，这是元婴后期的大修士，不可力敌，撤，快撤。”孙韬大杀四方，无人可越雷池一步，随着大量的修士死亡，顿时就有人发现，孙韬的实力之强，站在这火云国这片修真界的巅峰，顿时不由惊叫道，无人敢在上前主动攻击孙韬。

　　“是元婴后期的大修士，这火云宗还真狠，刚一交锋就派遣元婴后期的大修士，看来我们必须实行斩首行动了。”孙韬负手而立，御兽宗的低价弟子不敢越雷池一步，这一上前就是送死，没有谁愿意送死。明知必死，没有人会上前送死。御兽宗的高层见状顿时不由皱眉道。

　　“花长老，你看，这事该怎么办，对方有元婴后期的大修士，以我御兽宗分支目前的实力根本就不是对方的对手，还请花长老出手斩杀此獠。”云来国御兽宗的宗主郭槐看着畏惧不前的门人弟子，眉头深深的皱起，冲着那站在上首的御兽宗派出的上使道。

　　此次主持针对火云宗一切大小事务的是御兽宗的花道子，化神初期的修为。此人与孙韬还是老熟人。花道子闻言，眉头微皱，原本以为是手到擒来的事，这火云宗最厉害的也就是火云老祖，此人传闻突破到了化神期，是这片区域的霸主，可是对他这种踏足化神期很多年的修士，而且还是出于大门派，两者根本就是不可比的，这样的修士他一个可以灭杀几十，他是做压轴的人物，没想到，这火云国还有一尊元婴后期的大修士，这已经超出了他的预料，可这也不是多大的问题，接着就道：“宋尘，你去将此子给斩杀，助郭槐灭了这火云宗。”

　　“弟子遵命！”那叫宋尘的御兽宗弟子闻言，是自人群中走出，接着冲花道子恭敬一礼，接着就脚才一条花斑大蛇，向着孙韬所在的方向快速的飞掠而去。

　　“你这家伙，好大的狗胆，我御兽宗办事竟然敢出手阻挠。本座给你一次机会，自斩双手滚出此地我可以饶你不死。”宋尘负手而立，立于那花斑大蛇身上，一脸的傲然，如同看蝼蚁一般的盯着孙韬道。

　　“哈哈……自斩双手，饶我不死。这个笑话是一点也不好笑。”孙韬看着那自以为是的元婴后期的宋尘，孙韬是忍不住哈哈大笑道，这家伙是不是得失心疯了，他以为他是谁啊，饶他不死。他斩杀的元婴后期修士是海了去了，他会在乎这样的威胁。

　　“你笑什么笑，这很好笑吗，我可是一点也不觉得好笑。”

　　“你的行为已经激怒我了，我不打算饶你一条狗命了，我会让我的大花将你活吞了，放心，我会让他很轻，很轻，慢慢的将你给吞了。”听得孙韬那哈哈的大笑声，那宋尘脸上是闪过一抹恼怒之色，他好像是被对方给轻视了，一个元婴后期九层的修士竟然被一个元婴七层的修士轻视。英俊的脸上是浮现了一抹狰狞之色，接着就冲孙韬寒声道。

　　这家伙太可恶，那眼神，让人讨厌，忍不住想要将其狠狠的踩在脚下，宋尘声音发颤，让人能感受到对方那心中的刺骨寒意，这家伙也是一个喜怒无常的狠角色，可是孙韬能以常理度之吗？这次这宋尘他恐怕是要替铁板上了。

　　“宗主，这随风凭借一己之力拦截住了御兽宗所有的炮灰弟子攻击，他应该是成心的来助拳的。这次御兽宗来势汹汹，出动了元婴九层的大修士，这随风怕不是对手，我们该不该出手救援。”与御兽宗交上手，御兽宗的高层也彻底的绝了和解的心思。那纪九火一见御兽宗跳出一名元婴九层的大修士，顿时不由冲那火葵道，在看向那孙韬时是一脸的担忧。

　　“元婴九层，而且还如此的年轻，此人不是云来国修士，是来自御兽宗的强者。等会这随风一有危险我就立刻前去救援，你们要坚守住大阵，不可让御兽宗的贼子趁机攻破护山大阵。”火葵闻言，是一脸的疑重，孙韬他是用他的行动证明了他的清白，如果孙韬有危险他不救的话，这会寒一众前来助拳的修士的心的。火葵他是打定主意，就是拼了他这条命他也要将孙韬给救回来，顿时不由道。


第三百三十二章 噬血虫

　　“小花，上，给我活吞了他！”宋尘一踩脚在那花斑大蛇上，突然是轻喝一声，那丈许粗的花斑大蛇张开血盆大口，接着就向孙韬噬咬而来。

　　此蛇名玄葵，虽说是蛇，那是因为它还没有化龙，头顶有两个凸起的大包，一旦它额头的大包突破束缚他就能化身成蛟，八阶妖兽还没有化型，这也是一种天赋异禀的异种了，实力之强，就是普通的元婴后期大修士都不是它的对手，这宋尘是请动化神期的长老费了九牛二虎之力才将其给生擒活捉的。有了这玄葵大蛇，他的实力是翻了好几个档次，就是化神期修士他都可敢一战。等闲的元婴后期大修士，他就是不出手，他的灵兽玄葵大蛇都能轻松解决。

　　此刻的孙韬在他的眼中，无疑是玄葵大蛇的进阶食物，血盆大口一张，带起无尽的腥风，黑色的毒雾弥漫，能麻痹人的神经，蛇芯一卷，想将孙韬给活吞了。

　　“孽畜找死！”看着那大张的血盆大口，孙韬是怒斥一声，体内的法力是澎湃而出，体内的火系元婴是猛的一张口，喷出一道火蛇，孙韬是手一挥，在身前是形成了一个火系光罩，让毒雾不能近身，手中长剑在那森白火焰的包裹下是狠狠的向那长蛇斩去。

　　“嗷……”一声惨叫突然响起，那玄葵大蛇是喷出一大口血雾，惨叫声不断，半截长舌弥漫着一股焦糊味，向着地面落去。巨大的身躯是不停的翻滚扭动着，长舌被斩，这玄葵大蛇显然是痛到了极致。

　　“啊！你竟然伤了我的小花，我要将你抽筋剥皮，尝尽人世间最残酷的刑罚在死去。”玄葵大蛇手伤，那宋尘的脸色是变的铁青，在也不似之前那斑从容，一脸狰狞的冲着孙韬是咆哮道。

　　“哈哈……一头畜生而已，怎么像是死了亲爹一般，我甚至怀疑你就是这头畜生所生，不然是不会如此的伤心抓狂。”孙韬看着那有些癫狂，双眸通红，森然的杀机是自体内弥漫而开，杀机外放，顿时不由畅快的哈哈大笑道，眼中尽是嘲讽之色。要不是哪擒龙控鹤神通不能随意的施展，这样怕暴露了身份，不然只要一个个擒龙控鹤手将其禁锢住，这样的八阶初期妖兽他能直接将其秒杀。

　　“万兽拳！”

　　“我要你死！”宋尘听得孙韬那猖狂的大笑声，他好似受到了莫大的侮辱一般，他要亲手将这不知天高地厚的狗贼给灭杀。

　　一记万兽拳打出，带起漫天的兽影，各种猛兽的咆哮声是在虚空中炸响，一个硕大的拳头带着龙吟虎啸之声向着孙韬袭来。

　　看着那可崩穿天地的巨大拳头，孙韬也是猛的催动体内法力，那土属性元婴是吐出一团黄光，那黄光在孙韬的神念催动下是化成一个土黄色的拳头，然后狠狠的撞击在那宋尘打出的万兽拳上。

　　两强相撞，荡漾起一层恐怖的能量波动。比体内的法力纯厚度，那宋尘是拍马也赶不上，孙韬体内有着恐怖的六尊元婴，五行具全，而且还有着一尊攻击恐怖的雷属性元婴。可以说，孙韬的土属性巨大的拳头与那宋尘的万兽拳相撞，那万兽拳是一触即溃，而那土黄色的巨大拳头只是小了一圈，继续是去势不减的向着那宋尘砸去。

　　“你是土火双元婴，怪不得体内的法力会如此的雄厚，能击溃我的万兽拳，不过今天你一样得死。”看着自己的万兽拳瞬间崩溃，他不得不祭出法宝抵挡，顿时不由一脸疑重的道，眼前之人很强很强，他不得不打起十二分的精神来应对。

　　剑光冲天而起，孙韬是瞬间在次轰出一拳，催动飞剑是向下一斩，飙射出一团腥红的血雾，那玄葵大蛇想要趁机偷袭孙韬，被孙韬是抓住机会，一剑斩中腹部，防御瞬间被撕破，腹部是露出一条狰狞巨大的伤口。只是一个照面的功夫，这八阶的玄葵大蛇就被重创，偷袭不成反被重创。

　　玄葵大蛇嘶鸣不断，那宋尘是惊怒交加，他从没有想过这鹰勾鼻，满脸阴鹫的中年人会这么的厉害，手中的长剑是极品的灵宝，玄葵大蛇那引以为傲的防御是如同纸糊的一般，他知道，他遇到了劲敌了。

　　“你是一个劲敌，你赢得了我的尊重，我会与你公平一战的。”宋尘看着那嘶鸣不断的玄葵大蛇，压制住那狂暴的玄葵大蛇是一脸郑重的道。

　　“劲敌，你不配，今天就是你的死期。”孙韬闻言是不屑的冷笑一声，手中的长剑一挥，接着就向那玄葵大蛇斩去。

　　这玄葵大蛇身体庞大，体内的精血非常之多，孙韬看中了这玄葵大蛇，如果将这玄葵大蛇炼化了，一定能提炼出更多的精血来。

　　“你找死，你这懦夫，竟然不敢和我堂堂正正的一战。”见孙韬的目标是他座下灵兽玄葵大蛇，那宋尘顿时不由冲着孙韬怒斥道，在说话间，一个月牙状的法宝是向着孙韬电射而去。手一拍腰间的灵兽袋，那灵兽袋中是突然射出一道道黑光，那黑光是由一些小黑点所化，这黑点是迎风便涨，转眼间，那黑点就化成一只只拳头大的毛毛虫，诡异的是这毛毛虫浑身绒毛，背生双翅，飞起来迅捷如风，很快就向着孙韬点射而去。

　　“咦，这是什么虫子，怎么的如此的恶心，像是毛毛虫一般，可是散发出的气息竟然让人心悸。”看着那密密麻麻，不下数万的长翅膀的毛毛虫，孙韬是忍不住轻咦道。自己打出的火焰神通竟然被这怪虫给残食一空。

　　“随风道友，你可要小心了，这是噬血虫，可以免疫大部分得法术攻击，只能用物理攻击才能斩杀。这噬血虫吸食鲜血，一旦钻入体内，会吸食精血，非常的歹毒。”见那密密麻麻的噬血虫嗡嗡的袭向孙韬，那在火云宗阵地中的火葵顿时不由冲孙韬是大声提醒道。


第三百三十三章 斩杀宋尘

　　“原来这恶心的虫子叫噬血虫啊！”听的那火葵的提醒声，孙韬是面露恍然之色，可是心头又泛起了一丝疑惑，这噬血虫也就拳头大，他们是怎么钻入人的体内吸食精血呢。

　　呼呼的风声不断的吹来，那噬血虫是发出一阵阵嗡嗡声，那宋尘在释放出噬血虫是很快的就闪的远远的，就是哪玄葵大蛇也是远远的退开了，好像很惧怕这噬血虫一般。

　　“这叫随风的修士还真的是有几分能耐啊，竟然能重创那玄葵大蛇，逼的那宋尘连噬血虫这种远古异虫都祭出来了。要是有那噬金虫在，这些噬血虫根本就不够看，可恶，那噬金虫在那孙韬小贼手中，不然我御兽宗要是有了那噬金虫，加以时日大量的培养，一定能培育出大量的噬金虫，到时，单凭此虫，我御兽宗就可称霸修真界。”看着那宋尘祭出那噬血虫，花道子的眉头一皱，接着就舒展了开来。有这噬血虫，这胜利的天平以向着宋尘倾斜。

　　噬血虫是噬金虫变异出来的，对血液有着一种近乎狂热的本能，凡是噬血虫所过的地方，所有的生灵都会化成枯骨。这噬血虫的祖先是噬金虫，有着一些噬金虫的特性，能免疫大部分的法术攻击。

　　这噬血虫他在修真界还有另一种称呼，叫吸血虫，只要有足够的精血它就能进阶，传闻，这噬金虫进化道极致就会返祖，变成真正的噬金虫。可是这只是遥传，没有人能让这噬血虫进化成噬金虫。

　　宋尘和那玄葵大蛇一退，那噬血虫身上的绒毛是忽的一变，根根倒竖起来，就像是一根根毫毛飞针一般向着孙韬电射而去，一看那绒毛化成利箭电射而来，孙韬的脸色是唰的一变，在没有之前的从容，而是一脸的疑重，体内的火系法力是汹涌而出，在身前形成一个护罩，孙韬感受到这飞射而来的绒毛中隐含着致命的毒素，一旦入体，那他将万劫不覆，一身火系法力是催动到了极致。

　　“烧吧，烧吧，这噬血虫根本就不是你能抗衡的，你还是乖乖地束手救擒吧，说不定我大发善心给你留个全尸。宋尘见孙韬转攻为守，顿时不由尖声道。”

　　“束手就擒，你做你的春秋大梦去吧，就是死我也会把你给先斩掉。”孙韬闻言是冷笑一声，催动飞剑是化成一道剑气长虹向着啊宋尘斩去。要破这些噬血虫释放出的毒针，只有先杀了这些灵虫的主人。

　　孙韬连连催动剑光，体内的法力有着不小的消耗，很多厉害得手段孙韬根本就没机会施展开来，就是哪噬金虫也不能拿出来，不然这些噬血虫根本就不够他看的。要想克敌制胜，孙韬必须多费几分手段。

　　身前的火焰护罩光色暗淡，孙韬是一个闪身，趁那护罩破裂的刹那，孙韬是瞬间就遁入地下消失不见。而下一刻，孙韬就出现在那宋尘身前，挺剑上前一刺，顿时就带起一道血雾。而那宋尘则趁势躲过身上的要害，身子不停的飞退，一脸不可致信的冲孙韬问道：“你这是什么身法，怎么能突然出现在我身前进行刺杀。”

　　“这个，还是等你到了阴曹地府我在告诉你吧。”孙韬闻言，顺势一斩，冲天的剑光再次斩向宋尘，一只土黄色的法力大手是向着宋尘抓去，双管其下，那宋尘是又一次的被逼入绝境之中。

　　孙韬飞快的斩出一剑，身体是一下又没入地下消失不见。而此刻，那宋尘才将那剑光斩灭，避开孙韬土黄色巨手的一抓。

　　“啊……卑鄙，你竟然偷袭，不敢正面和我一战。”孙韬的神念强大，化神期修士都望尘莫及，此刻打偷袭战，一可以逼开那些噬血虫，二还能趁机重创那宋尘，孙韬怎么可能会错过这伤敌的大好时机，无论那宋尘是如何的怒吼，他都不为所动，他体内法力纯厚，完全可以经得起他的消耗。

　　几番偷袭下来，那宋尘是被逼的险像环生，怒吼连连。就是哪玄葵大蛇都被孙韬给偷袭重创。

　　“宋尘，你可以去死了，我现在就送你上路。”几番偷袭下来，那宋尘身上的防御被孙韬是尽数破去，孙韬是突然大喝一声，一道剑光是冲天而起，接着一个土黄色的拳头是猛的向其砸去，只是一击就将其击飞。孙韬是在一个土遁术，锁定宋尘的气机，剑光在一次的冲天而起，刺入那宋尘体内，然后是用力的一绞，那宋尘的丹田就被击毁，带起漫天的血雾。

　　“啊！竟然敢毁我的丹田，我要你死。”丹田被刺，那宋尘是厉吼一声，一记万兽拳是瞬间打出，万兽咆哮，那宋尘是惨叫一声，被那长剑挑起，无论他怎么的使力，他体内的法力是如果杀漏一般，根本就不受力。

　　“这怎么可能，这怎么可能，宋尘他怎么可能败了。”宋尘落败，只是几个后呼吸的功夫，在御兽宗阵营中督战的花道子是一脸的不可致信，眼中是猛的闪过一抹错鄂之色，喃喃自语一声，接着就冲孙韬是怒斥道。“好个乱臣贼子，竟然敢废了宋尘宋师侄，今天我花道子就要你尝命。”

　　“花道子，这是花道子，御兽宗的花道子。”听得那花道子的怒斥声，孙韬是喃喃自语一声，这御兽宗的化神期长老来了，这可是他的老对手，他可不受那花道子的威胁，体内的法力是澎湃而出，接着就道：“宋尘，受死吧，今天就是天王老子来了，你也得死。”

　　看着那抓来的大手，那宋尘是脸色狂变，催动那玄葵大蛇向着孙韬噬咬而来，而他则喷出一口元婴本源，控制着身体向着御兽宗的阵营飞射而去。丹田被毁，这并不可怕，只要回到御兽宗，这破损的丹田一定能修复的。在花道子出手的那一刻，他就看到了被救的希望，花道子这化神期修士是不可能看着他身死的。可以说是不设防的向着花道子飞射而去。


第三百三十四章 在斩元婴后期大修士

　　宋尘太低估孙韬杀他的决心了，只听一道嘶鸣声突然响起，那给他断后的玄葵大蛇被拦腰斩断，带起漫天的血雾。就在他刚一转身的刹那，一柄飞剑电蛇而来，刺入身体之中，狠狠的扎入他的元婴之中。在这一刻，他的瞳孔是睁的老大，一脸的灰败之色，这怎么可能，他怎么可能钉住自己的元婴，元婴被飞剑钉住，他的元婴就是想离体发动瞬移都不可能。

　　“啊！我要你死，我要你死！”看着那宋尘被孙韬的飞剑所钉杀，元婴钉死在体内，御兽宗这一方是首战就陨落了一名元婴后期的大修士，而火云宗这边则是什么损失都没有。那花道子是有些癫狂的冲着孙韬是咆哮道。

　　“御兽宗的狗贼，你休要猖狂，就让我火云来会一会你。”花道子那打出的法力大手射向孙韬，突然是一簇火云飙射而来，瞬间那法力大手就被那火云击溃，一个身穿火红色道袍的老者是突然出现在孙韬身前，迎向了那自远处飙射而来的花道子。

　　斩杀那宋尘，孙韬是用手一卷，将其是收入到西游记的世界中。而孙韬看着那处于愤怒中的花道子，根本就没有察觉到火云宗的化神期高手出手了，整个人是一下没入到地下消失不见。下一刻，孙韬就出现在那噬血虫的上方。

　　那噬血虫因为主人宋尘生死，变成了无主之物，此刻他们是凶性大发，冲入那八阶妖兽玄葵大蛇的体内，那玄葵大蛇是惨叫着，在地下翻滚着，很快，那数百丈长的庞大身体就变成一堆枯骨，而那些噬血虫则向着四方电射而去，对着地上的残破尸骸和妖兽尸骇冲去，转眼间，那些妖兽尸骸和修士尸体就被蚕食一空。

　　“这些噬血虫吞噬尸骸中的精血，只要将这些噬血虫斩杀炼化，就可以获得大量的精血。这些噬血虫一定要弄到手。”看着四周那些因为噬血虫化成的枯骨，孙韬在心里是暗自发狠，这些噬血虫是一定要弄到手，将这些噬血虫炼化了，斩杀的敌人尸骸就让它们吞噬炼化为自己提供精血。

　　孙韬一打定主意，接着就施展遁术，一看到哪里有噬血虫，然后就不惜耗费大法力和神念将其收入到西游记的世界中。

　　“杀，给我杀，攻破火云宗，杀光这些贼子。”花道子和火云宗的火云道人爆发出惊天大战，两人转移战场，留守御兽宗分支的御兽宗高层顿时是大喝一声，接着就开始率领御兽宗的一众修士对着火云宗是发动了总攻。

　　待得那御兽宗的一众高手冲到火云宗的山脚下，孙韬也将那些噬血虫都收入到了西游记的世界中。而此刻，火云宗的一众高手则是冲出火云宗的护山大阵，与御兽宗的修士厮杀在一起。

　　“随风道友，我前来助你，你到阵中休息一会，等会我们好并肩杀敌。”孙韬用行动证明，斩杀了一名御兽宗的元婴后期大修士，说明他是真的与那御兽宗有仇，那火葵对孙韬是好感大增，在冲出大阵，接着就冲孙韬大喝道。

　　“火葵道友，我还有一战之力，就让我们并肩做战，击退这股来犯的强敌吧！”孙韬闻言是摇了摇头道。虽说他与那宋尘一战，体内的法力虽说有些消耗，可还没有到油尽灯枯的地步，他还有一战之力，等闲的元婴真君他一样能将其秒杀。

　　“好，就让我们并肩做战击杀强敌吧！”火葵闻言，顿时是大笑一声，接着就化成一团火云冲入到御兽宗的阵营之中。

　　“你就是斩杀宋尘师弟的随风，你是一个劲敌，我乃御兽宗江枫，今天就杀了你为宋师弟报仇。”一道流光自天际电射而来，一身披长发，用一根红色丝带束缚着的青年男子一见孙韬顿时是一脸狂傲的道。

　　此刻，御兽宗是倾巢而出，御兽宗的高层都找寻自己的对手，接着就爆发出一场惊天大战。

　　“就你，你还不够格，以为大爷我法力消耗过，现在就想着来捡便宜。”看着那满脸狂傲之色的江枫，孙韬的脸上是浮现了一抹嘲讽之色，此人只不过是比那宋尘强一点，还没有达到元婴后期巅峰大圆满，强也强的有限，不屑的冷笑一声，接着就催动飞剑向其斩去。

　　其实，孙韬他不知道的是，这江枫只所以选定他做对手，这一切都是因为他刚才将宋尘的噬血虫收走了，他对宋尘的噬血虫是眼馋很久了，这次终于是有机会将其弄到手了。

　　不提江枫心中的那点小九九，刚与孙韬交手，他就知道自己似乎是犯了一个致命的错误，这自称随风的元婴后期大修士比他预计的还要强悍，之前与宋尘战斗，显然是没有用尽全力。

　　“你很强，真的是很强，不知道你是临死反扑还是保留了实力，但是你今天都得死。”江枫躲过孙韬斩来的犀利一剑，这一剑要不是他闪的快，他是早就遭到了重创，原本以为是捡了一个便宜，没想到是挑了一块硬骨头，脸色发狠，一脸的狰狞之色。

　　“多说无益，为有一战！”孙韬闻言是轻喝一声，接着就手一挥，擒龙控鹤手是瞬间打出。之前是有御兽宗的化神期修士在，可是御兽宗的化神期修士与那火云道人斗在一起，只要他小心一点，没有人能够发现他的身份。对方是元婴九层巅峰，他必须那出全力来应对。

　　擒龙控鹤手一出，那江枫有些惊骇的发现，他的身法竟然有些不受控制，如同坠入泥泞沼泽一般，孙韬一剑斩出，接着就带起漫天的血雾。江枫震惊的发现，孙韬不是临死反扑，而是之前保留了实力，这家伙是在扮猪吃虎，自知不敌是转身就逃。可是他的身体如坠泥泞，根本就跑不了，孙韬既然决定全力出手自然就不愿意放其逃跑。体内的雷属性元婴是高度凝聚，凝聚出一个雷球，用力的一甩，议一道银色的电弧是一闪而没，只听轰的一声巨响，那江枫的身体是一片焦糊，这还没完，孙韬瞬间是在斩出一剑，剑枫的身体就被斩成两段。


第三百三十五章 哪吒三太子VS花道子

　　“退，退，快撤退，花长老竟然败了。”天际一道红云爆发出一道炙热的光柱，接着那花道子就被击伤，从虚空中是重重的摔落在地，御兽宗的一众修士是死伤惨重，御兽宗的高层修士是下达了撤退的命令。

　　“杀，给我杀，杀光这些入侵者。”御兽宗的花道子一败，火云宗是士气大振，火葵是振臂高呼，顿时火云宗的修士就向着御兽宗的门人追杀而去。

　　“花道子竟然败了，这正是我的机会所在，我一定要将这花道子给斩杀了。”听得御兽宗的花道子竟然败了，这御兽宗真的花道子是出师未捷身先死，刚一交手就吃了这么一个大亏。孙韬初一听这消息是浮现一抹错鄂之色，接着就被一脸的喜色所取代，这个机会还把握不住的话，他就枉为人了，这可是斩杀花道子的最佳时机。

　　孙韬举目扫了一眼四周，强大的神念是四散而开，看到哪花道子及一众御兽宗弟子遁去的地方，接着就取出一大把恢复法力的丹药是一股脑儿的服下，然后是一个土遁之术是遁入地下消失不见。

　　“该死，怎么这蛮夷之地出的化神期修士竟然这样的强。”花道子稳住体内的伤势，看着身后那追来的火云宗弟子，花道子是一脸的郁闷，一再的高估这火云宗，没想到还是低估了。随便出来一元婴后期的大修士竟然能斩杀他御兽宗走出的精英弟子。

　　原本想擒拿住云岚宗的弟子逼孙韬就犯，没想到这云岚宗一众门人的下落是找到了，可是这火云宗并不是他想象中的软柿子，起初是因为轻敌，可是他是实实在在的受伤了。对付火云宗的事必须得从长计议。而他此刻也得找一处地方将身上的伤养好。

　　花道子是化神期修士，他一退，御兽宗也跟着败退，御兽宗是死伤无数，就是火云宗也是死伤惨重，在追出数十里远后，火云宗的修士也都跟着陆续退走了，穷寇莫追，就是他们追上了，也不见得能将御兽宗的所有弟子给斩杀，俗话说，杀敌一千，自损八百。与御兽宗交锋，这只是第一波而已，接着下来还有很多的恶战要打了。

　　火云宗的修士撤回火云宗据力防守，御兽宗在退出百里开外，接着就停了下来，开始安营扎寨休养生息。

　　……

　　“花道子，给小爷我滚出来受死。”孙韬顺着花道子遗留下的气息，见花道子隐匿在御兽宗的人群中，孙韬收了仿制通天灵宝九变，显化出本来面目，接着就冲着御兽宗的阵营大喝道。

　　“谁，是谁，是谁在那叫战！”听得孙韬的大喝声，一名元婴后期的大修士是猛的大喝一声，接着就出现在御兽宗的阵营上空。

　　“哈哈哈……御兽宗的狗贼，你们不是千方百计的要找到小爷吗，小爷现在出现在你们面前，怎么你们反而不认识了。”孙韬闻言是哈哈大笑一声，眼中尽是鄙夷之色。孙韬此刻打算现身，这都是为了给火云宗减轻压力，只要他一现身，御兽宗要对付他，就不会在去对付火云宗。

　　“是你，你就是孙韬，没想到你竟然敢现身，你真的是找死。”那元婴后期的大修士一见孙韬，脑海里浮现孙韬的画像，顿时不由惊叫道。

　　“死，我看死的是你们才对吧！”孙韬闻言是冷笑一声，接着是一道剑光就向着那元婴后期的大修士斩去。

　　“哈哈……真的是天助我也，孙韬小贼，你竟然敢现身，将你擒拿，回到御兽宗绝对是大功一件。”那蓝子才一见孙韬，震惊过后，接着就是一脸的惊喜，哈哈大笑一声，祭出一个圆盘法宝，与孙韬斩来的剑光撞到了一起。

　　“孙韬小贼，你来了，哈哈哈……没想到啊，真的是没想到，我花道子竟然有翻身的一天。”孙韬与那蓝子才斗在一起，那正准备闭关，突然听到了孙韬的大喝声，自营地中冲出，接着就是一脸的欣喜，完全忘了他遭到了重创，一身实力也只能发挥的出三四成，比那元婴后期巅峰大圆满的修士强不了多少。

　　“花老贼，既然你现身了，那我就不陪你玩了。”听得那花道子的长啸声，孙韬是冷笑一声，不在与那蓝子才纠缠，元磁神山是瞬间祭出，向那蓝子才猛的一砸，正在苦苦抵挡孙韬飞剑攻击的蓝子才因为躲闪不急，一下就被砸成肉泥，只留下元婴逃出。

　　“小贼，你找死，竟然连翻屠杀我御兽宗元婴后期大修士，今天我要你死。”看着那蓝子才死于孙韬的元磁神山下，那花道子眼中精光连闪，御兽中这次不余遗力的扶持云来国的御兽宗分支，这都是因为孙韬身上的元磁神山，这元磁神山是进入剑山的关键所在，而孙韬身上的噬金虫现在则成了顺带之物。要是他得到了元磁神山，他再御兽宗的地位一定水涨船高。厉啸一声，接着就一拍腰间的灵兽袋，一头冰霜巨蜥是呼啸着向孙韬扑去。

　　冰霜巨蜥是远古洪荒异种，九阶妖兽，实力相当于化神初期。之前与火云宗的火云道人相斗，他并没有动用这冰霜巨蜥蜴，因为属性相克，水易克火，火势一大易能克火，那火云道人实力强劲，一个照面就将那冰霜巨蜥种创，接着就收取了这冰霜巨蜥，原本是心疼这冰霜巨蜥，没想到，现在竟然派上了大用场，以他化神期的修为配合着这冰霜巨蜥，他足于灭杀这孙韬小贼。

　　“急急如律令，西牛贺洲西方大力号牛魔王听令！”

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令！”

　　花道子是打的如意算盘，他有帮手，难道孙韬他就没有帮手。孙韬可不会这么傻，以一举之力与御兽宗这么多修士硬碰硬。要知道御兽宗可是还是有不少元婴后的大修士，他这次一定要将这御兽宗打死打残。快速的念动咒语，接着那大力牛魔王和哪吒三太子就被召唤出来了。

　　“哈哈……我老牛终于又可以出来透透气了。”大力牛魔王一出西游记的世界，接着就忍不住畅快的哈哈大笑道。

　　“孙韬，你这次又有什么解决不了的事情要麻烦本太子了，与上次一样，你体内三分之一的精血，我帮你解决对手。”哪吒三太子一见孙韬，扫了一眼那冰霜巨蜥和花道子，接着就淡淡的道。

　　“有精血可拿啊，可别忘了俺老牛啊！”大力牛魔王听得孙韬与哪吒三太子的对话，那大力牛魔王顿时不由道。

　　“这次，你们只要帮我把事情办好，将眼前这些敌人给斩杀，你们要的精血我管够。”孙韬闻言是一脸爽快的道，他之前准备了大量的精血，这次总算是派上用场了。

　　孙韬在说话间，取出那装精血的玉瓶，浓郁的精血是化成两道血色洪流向着那大力牛魔王和哪吒三太子的身体电射而去。

　　“力量，力量，俺老牛浑身又充满了力量，那俺老牛就开始了。”大力牛魔王的到孙韬射出的精血，是一脸的兴奋，大笑一声，接着就一抖身体，显化出本体，黑牛壮如山岳，身体轻轻的一抖，大量的牛虱自身上浓密的毛发中掉落在地，接着就化成一头头手持双刀的牛妖，这些牛妖都是元婴初期的实力，密密麻麻的一大片，不下数千之多，这是一股恐怖的势力。

　　“这精血有古怪，与上次的不一样，这不是你的本命精血。”哪吒三太子得了孙韬的精血之助，气息爆涨，可是他并没有立刻对花道子动手，而是一脸奇怪的冲孙韬道，接着又自顾自的道。“不是你的本命精血，不过也廖胜于无，就将就着用吧，记得下次召唤本太子的时候多准备一些。”

　　随着哪吒三太子的话音一落，孙韬是悄悄的松了一口气，这其他修士的精血还有用。要是收集的精血不能用那他才亏大发了。而哪吒三太子则是显化出三头六臂的法相，脚踩风火轮，祭出缚妖索，斩妖剑，砍妖刀，降妖杵，绣球儿向着那花道子砸去。

　　哪吒三太子则脚踩风火轮，祭出缚妖索，斩妖剑，砍妖刀，降妖杵，绣球儿向着那花道子砸去。一通猛攻，打的那花道子是晕头转向的，缚妖索一卷，化成一条大蟒蛇，蛇尾一卷，顿时就将那花道子给困了个结结实实的。

　　你这老狗，还不受死。哪吒三太子是怒斥一声，脚踩风火轮，祭出斩妖剑，砍妖刀，降妖杵，绣球儿向着那花道子砸去。披头铺盖脸的一通猛砸，那花道子就被砸的遍体鳞伤。

　　“啊，小畜生，我要你死，冰霜巨蜥快给我生撕了这小畜生。”花道子被哪吒三太子的缚妖索困住，斩妖剑，砍妖刀，降妖杵，绣球儿向着披头铺盖脸的一通猛砸，他是只有招架的份，很快他就受到了重创，一脸狰狞的冲着哪吒三太子咆哮道。


第三百三十六章 灭御兽宗云来国分支

　　哪吒三太子的疯狂攻击令得那花道子是陷入了疯狂之境，可是无论他如何的怒吼都不能挣脱哪吒三太子的缚妖索。就是他的灵兽冰霜巨蜥都被哪吒三太子的斩妖剑砍妖刀给斩的遍体鳞伤，无论他怎么嘶吼怒鸣都不能救他的主人。

　　这是绝对的压制，在哪吒三太子面前，花道子可以说是毫无还手之力。相信用不了多久，这花道子就要含恨陨落。

　　相对于哪吒三太子而言，那大力牛魔王就要相对轻松一点。得孙韬赐出的精血之助，他的实力也是化神期，碾压元婴期的真君，在御兽宗的大营中是横冲之直撞，门板大的钢刀在人群中冲杀，沾着即死，磕着就飞。而那些无敌牛虱则是更加的恐怖，成千的元婴境实力的牛虱所化的牛妖，只是一个冲杀，御兽宗弟子集结的防御大阵就被冲破，接着就是一面倒的大屠杀。

　　残尸断臂无数，哀鸿遍野，血流成河，空气中是充斥着浓浓的血腥味。

　　“死这么多人，这些修士，灵兽体内的精血可不能错过了。”厮杀惨烈，无论那御兽宗的弟子门人如何的怒吼都余事无补，空气中充斥着浓浓的血腥味，孙韬是看了直摇头。

　　以战养战，只有在战斗中才能成长。孙韬的一个土遁之术消失不见，见无人察觉，御兽宗的弟子都在忘我的厮杀，孙韬在离地底数千米处是一个闪身就进入到了西游记的世界中。

　　要想以战养战收取这些修士和御兽宗圈养的灵兽的精血，望孙韬一人收取加以炼化，这速度太慢了，更何况孙韬的敌人也不会给他那么多的时间，所以这炼化噬血虫的事就迫在眉睫了。

　　进入到西游记的世界中，孙韬找到哪噬血虫的聚集地，抓住一只噬血虫就开始炼化。

　　炼化这无主的噬血虫，比炼化那噬金虫不知道要容易了多少倍，这噬金虫无物不吞，是上古奇虫，而这噬血虫也是一种奇虫，更擅长噬血，两者是各有千秋。

　　孙韬的炼化速度非常的快，可以说，只是盏茶的功夫就将那些噬血虫给全部炼化。在那宋尘的灵兽袋里，孙韬还看到了大量的噬血虫幼卵，不下数十万之多。这噬血虫的幼卵到非常的好炼化，几滴精血就搞定了。而这些噬血虫的幼虫在得到孙韬的精血之助，一经认主，只是几个呼吸的功夫就都破卵而出，化成一条条乳白色的毛毛虫。

　　将噬血虫全部炼化，孙韬追着就出了西游记的世界。

　　“小畜生，坏我好事，我御兽宗是不会放过你的，今天我就要你死，冰霜，对不住了，给我爆。”

　　“轰隆隆！”

　　那花道子是猛的大喝一声，将体内的精血全部都燃烧，更是引爆了那奋力厮杀的冰霜巨蜥，只听轰隆隆的一声巨响，那冰霜巨蜥那庞大的身躯是猛的爆成了一团血雾。而花道子则爆发出一股恐怖的气势，瞬间就挣脱缚妖索的束缚，化成一道血光消失不见。

　　“对不起，让那老道逃了，不过他也在对你遭不成任何的威胁了，他能逃此大难，一定会跌回元婴之境，如果没有个十年八载的是别想恢复了。”九阶的冰霜巨蜥自爆威力非常的大，方圆十数里是直接被夷为了平地，御兽宗和大力牛魔王的无敌牛虱是死伤惨重，就是哪吒三太子都被那恐怖的气浪给卷了栽了几个跟头，孙韬只是感觉地面一震，好似发生地震了一般，而哪吒三太子则是一脸歉意的冲孙韬道。

　　“这老贼竟然逃了，这化神期的修士还真的是不能小靓啊。”孙韬闻言是有些无奈的耸了耸肩，接着就道。

　　哪吒三太子没能留下那花道子，这可不是一个好消息，孙韬从来没有想过这花道子会如此的狠，轻声安慰哪吒三太子几巨，接着就将那刚炼化的噬血虫放了出去。让他们自己去寻找血食。

　　花道子自爆九阶灵兽冰霜巨蜥，自残身体远遁，御兽宗的其他修士可就没这好运了，在一众噬血虫和哪吒三太子和大力牛魔王的配合下，很快，御兽宗的一众修士就被斩杀一空，可以说，这是一面倒的屠杀，很多的御兽宗弟子的尸骸被噬血虫吞食，化成了一堆堆白骨。

　　“御兽宗的花道子逃了，接下来，我出现在火云国的消息一定会暴露出去，我必须想办法将御兽宗的高层给拖延住，让他们不能迁怒到火云宗头上。”看着那一片狼籍的大地，孙韬的眉头微微皱起，灭杀这御兽宗大军的速度很快，可是因为那冰霜巨蜥的自爆，很多修士都会赶来此地查探情况，到时孙韬的事情一定会暴露出来。

　　“看来此刻怕是不能去火云宗了，我必须去云来国将御兽宗的分支给端了，让御兽宗在那云来国和火云国没有落脚点。”感受着四周有一股股强大的气息向着此地靠近，孙韬回身看了一眼火云宗所在的方向，接着就看到几道长虹自天际电射而来，喃喃自语一声，手一挥，将那四处觅食的四血虫给收入到西游记的世界中，接着就一个闪身遁入地下消失不见。

　　“这里刚才发生什么了，怎么这么多的白骨，而且这里有一股很浓郁的冰霜气息，有点像是那御兽宗花道子的灵兽冰霜巨蜥！”

　　“老祖，快看，这是某种妖兽的鳞片，怎么散的到处都是，而且战场附近是一点血迹都没有，有着的是无尽的白骨。”

　　“这有点想噬血虫留下的白骨。”

　　“这大坑，方圆十数里大，难道是有人狙击了御兽宗的花道子，花道子战不过，引爆了九阶灵兽与其拼了一个同归于烬，而御兽宗的一众门人不敌来者都陨落在这了！”

　　首先抵达这片战场的是火云宗的几名元婴真君和火云道人，其中就有火云宗的宗主火葵，和纪九火，各种惊呼声是自几人口中不断的传出。

　　“火葵，我们走吧，御兽宗的这群侵略者被灭，这一定是有人在帮我火云宗，来人实力很强。御兽宗的高手被灭，那花道子更是生死不知，御兽宗绝对不会善罢甘休，我们还是回去早做部署，迎接强敌吧。”感受着四周一道道强大的气息在快速的接近此地，一身红发，火红色道袍，周身火红似火的火云道人顿时不由冲那火葵道。

　　火云宗的众人一退走，不足小片刻的功夫，顿时就有好几波修士进入到此地，观其服饰，他们都是附近的几大势力，其中那公孙家族，一元门，修炼宗，大秦帝国的白家都有人在。显然是这些大势力不想就这么轻易的放过孙韬，从大燕国追到了这火云国。

　　孙韬遁入地下消失不见，连连催动五行遁术中的土遁之术，直到远遁出数千里远，孙韬才停下了遁光。带上仿制通天灵宝九变，休息打坐了一下，将耗损的法力都恢复，孙韬这才又重新祭起飞剑向着云来国的御兽宗赶去。

　　一路马不停蹄，孙赶到哪御兽宗的山门所在是第二天清晨了。而此刻，整个御兽宗则是处于戒严之中，昨天，供奉在御兽宗的弟子命牌，上到宗主，下到普通门众的本命玉派，只要去了火云国的就全都碎裂开来。留守御兽宗的高层他们知道，他们御兽宗遇到大敌了，连忙在第一时间连续上了御兽宗，可是要御兽宗的总山门派人下来，还有个一两天，而这一两天的时间则是御兽宗最关键的时刻，留守的门人弟子是都派遣出去巡逻山门，护山大阵是时刻运转着。

　　“御兽宗的狗贼们，你小爷来了，还不乖乖出来受死。”看着那酷似一头趴俯的猛兽的御兽宗山门，孙韬收了九变幻化的容貌，显化出真容，接着就鼓足法力冲着御兽宗是大喝道。

　　“敌袭，敌袭，有敌袭！”孙韬的大喝声如同滚滚闷雷在御兽宗的上空炸响，顿时那正在四周巡逻的御兽宗留守弟子顿时不由惊叫道，眼中尽是惊恐之色，竟然在那节骨眼上有人要来找御兽宗的麻烦。

　　“你是谁，我御兽宗在这云来国可没有得罪你这一号人物，是哪里来的小毛贼快快报上名来，竟然敢挑衅我御兽宗，简直是活的不耐烦了。”随着孙韬的一声大喝，巡逻的御兽宗弟子见孙韬只是一个人，并不是大军压境，其中为首的一名金丹真人压下心中的惊惧，顿时不由胆气一壮，冲着孙韬是高声呵斥道。

　　其实他哪里知道，孙韬虽然只是孤身一人，可是一人却胜似千军万马。

　　“蝼蚁一般的角色竟然在小爷面前猖狂，简直是找死。”一看这御兽宗只是一名金丹弟子在他面前叫嚣，孙韬知道，这御兽宗此刻比之前的云岚宗还要有些不如，只要他一人，甚至不用动用西游记世界中的生灵就能将其给灭了，顿时是嗤笑一声，手一挥，一道剑气是冲天而起，接着那刚才还在叫嚣的金丹真人就爆成了一团血雾。


第三百三十七章 归虚境强者

　　“你是孙韬！你竟然敢出现在这！你这是在找死。”

　　“快，快布置大阵困杀此子，擒拿住此子，我们一定会得到御兽宗花道子前辈的赏识的，到时绝对少不了大家的好处的。”

　　就在孙韬一剑斩杀那金丹期真人，听的山下大阵外传来的急促的示警声，一名元婴初期的真君出现在孙韬的视线中，此人是云来国御兽宗分支的副宗主名唤黄飞，他是御兽宗的高层，很多御兽宗的大事他都知晓，而御兽宗之所以能承认他们的地位，这一切都是因为孙韬。此刻孙韬出现了，顿时是大喝一声，催促门人弟子快点布置困杀大阵辑拿孙韬。

　　御兽宗的一众门人弟子都在孙韬的必杀范围之内，这元婴初期的真君在他眼中只是一只稍微大一点的蝼蚁，一脚就能踩死一大片。

　　孙韬是冷笑一声，根本就不给对方一丝发动大阵的机会，祭出飞剑对其是猛的一斩，对方的身体就猛的爆成一团血雾，一个元婴是仓慌自残破的身体中逃出，迷你元婴是一脸的惊惧，有些失声的道：“你怎么可能这样的强，你怎么可能这样的强……”

　　面对那满脸惊骇之色的黄飞，孙韬是手一挥，一道剑光向那迷你小人是电射而去。

　　“轰隆隆！”见光冲天而起，直斩那迷你小人，就在那黄飞的元婴要被孙韬给斩杀的瞬间，孙韬的剑光斩在一个透明的光罩之中，那光罩是荡起一层涟漪，地面是传来一阵轰隆隆的巨响声。

　　“秒杀元婴真君，你是元婴后期的大修士，这怎么可能，你才多大，修炼了几年，你怎么可能是元婴后期的大修士。”

　　黄飞的声音有些发颤，惊叫着一下就没入到一个光罩之中。因为御兽宗的护山大阵全部开启，以防来敌入侵，这才救了他一命。不然，就刚才的那一道剑光就能灭了他的元婴，让他形神惧灭。透过光罩在看向孙韬时是一脸的畏惧。他也是云来国修士，对于孙韬的信息比别人要清楚的多。在云岚宗的矿脉中发现极品灵石时他就注意到了孙韬，当时的孙韬只不过是一筑基期的蝼蚁，没想到才事隔几年，这当年他看不起的蝼蚁竟然成长到如此的高度，干出了这么多的惊天大事，成了只能让他仰望的存在。

　　“快，快，催动护山大阵，等待御兽宗的强者降临。”孙韬催动飞剑斩在那护山大阵上，一阵地动山摇，那黄飞的元婴是一脸惊惧的冲着四周的众人大喝道。

　　这御兽宗在云来国算得一方大势力，其护山大阵为四象阵，能抵挡得住化神期高手的全力一击，可是元婴后期的大修士不停的猛攻还是能破了他们的四象阵。这阵法还是御兽宗的花道子进入云来国时在他们的刻意要求下加固的，不然，只要元婴后期的大修士全力一击就能破了这大阵。

　　“轰……轰……”

　　孙韬击出飞剑猛的斩在那四象阵是爆发出一阵阵激烈的轰鸣声，有人主持的护山大阵和没人主持的护山大阵那是两个不同的概念，孙韬的一通猛攻，体内的法力消耗了大半，可是这大阵眼看着是摇摇欲坠，只要在来一击就能破了这大阵，可是没想到这大阵竟然顽强的坚持了下来。如果没有化神期的高手破阵，根本就破不了这大阵。

　　“大家坚持住，在过一会，御兽宗的前辈就会降临，到时我们就得救了。”看着那不停祭出元磁神山攻击四象大阵的孙韬，那黄飞是一脸的疑重，为了这大阵不被攻破，守护阵基的筑基期，炼气期的弟子是被震死了一波又一波，就是金丹真人都不得不催动金丹本源拼命抵挡，近半个小时，这御兽宗留守的弟子就被震死大半，众人是一脸绝望之色，那黄飞不得不鼓舞士气，冲着门人弟子大喝道。

　　“必须速战速结。”

　　“急急如律令，天庭战将巨灵神听令。”

　　孙韬知道，如果他再继续攻击这御兽宗的护山大阵，用不了多久就能将其攻破，可是他等不及了，在不攻破这护山大阵，一旦御兽宗的高手降临他就要面对对方的追杀，顿时是轻喝一声，快速念动咒语，瞬间，那巨灵神就被孙韬召唤出来。

　　这巨灵神是一身巨力，力大无穷，手持宣花斧，战斗力异常的惊人，巨灵神一出，足于破了这四象阵。

　　“哈哈，本神也可以出来透透气了。”巨灵神一出西游记的世界，接着就忍不住畅快的哈哈大笑道，声如洪钟大吕，震的虚空都为之一顿。西游记世界中的生灵，召唤出来的分身投影只要达到化神期的层次都有一定的灵智。

　　孙韬召唤出巨灵神，巨灵神手持宣花大斧，只是一击，那御兽宗的四象大阵就化成一片虚无。接着就是一面倒的屠杀。

　　巨灵神主攻，孙韬放出噬血虫寻找血食。而他则立于山脚下，只要一有漏网之鱼，孙韬就将其斩杀。只是小半顿饭的功夫，御兽宗的所有弟子就都全部被灭杀。而孙韬则开始搜索御兽宗的藏宝室，一番搜索加暴力破坏，这御兽宗数千年的收藏都进入到了孙韬手中。

　　孙韬在搜索御兽宗的宝贝，在御兽宗后山的一处空旷的玉台上是突然亮起一道白光，接着一股恐怖的威压自四周弥漫而开，十数道穿的花红柳绿的身影是出现在御兽宗的后山。

　　“钱富，你去四周看看，我御兽宗的分支竟然被灭了。而花道子也传来了孙韬的消息，说不定这分支就是被那孙韬给灭的。”一声穿绿色绣花长袍的枯瘦老者在众人的簇拥下是冲着身后众人道。

　　如果此刻孙韬在此，他一定会震惊的发现，这老者比他见过得任何一个化神期修士都要强，好似是面对无尽的虚空，深不可测。而四周簇拥着的都是化神期的强者。而此人就是御兽宗的太上长老，是归虚境的强者。


第三百三十八章 霍继云

　　“咦，怎么前面突然有强烈的能量波动传来。”就在孙韬将御兽宗的所有宝藏搜罗一空的时候突然自后山是传来一阵激烈的能量波动，孙韬是止住身型轻咦一声，接着就转身向那声源处看去。

　　感受到远处穿来的异常，孙韬的眼皮是一阵狂跳，在这一刻他有一股不好的预感，好似是有什么大事要发生一般。孙韬连忙催促那巨灵神向御兽宗的后山飞去，想看看发生了什么事。

　　“远古巨人，这里怎么有远古巨人。”巨灵神得到孙韬的吩咐，迈着巨大的步伐，几大步就出现在御兽宗的后山，突然，一道身影自御兽宗的后山飞射而出，一见那壮如山岳，数十丈高的巨灵神，顿时不由惊叫道。

　　“钱富，发生了什么事？”

　　“巨人，远古巨人！”随着那钱富的惊叫声一落，一道身影是自后面飞射而出，在飞行的过程中就冲那钱富问道，可是当他看到如同一座山峰的巨灵神时，顿时不由惊叫道。

　　“吼！那里老的毛贼，受死！”看那突然冲出的人影，巨灵神是仰天咆哮一声，接着就挥动手中的宣花斧冲着那钱富砍去。

　　“化神期的远古巨人，如果将其训化了，我的实力一定大进。”巨灵神的随手一击，砍出一条数丈宽的巨大裂缝，地动山摇，那钱富略试身手就发现这巨灵神只不过是化神初期的实力，顿时是一脸兴奋的道。在说话间，一张大网就向着那巨灵神罩去。

　　在御兽宗，为了抓捕灵兽，可以说是人人身上都有着一张大网法宝，这都是为了抓捕灵兽炼制的法宝。

　　黑色的大网自天际是倾撒而下，巨灵神是祭出法宝就是哪么一劈，那黑色大网就被扫飞，巨斧不停的翻飞，招式大开大嗑，那钱富竟然有些不敌的迹象，顿时就冲着来人道：“张威师兄，还请助我一臂之力，擒拿住这远古巨人。”

　　“有情况，这巨灵神遇到麻烦了。”听得前方传来的打斗声，孙韬知道，这巨灵神是遇到麻烦了。孙韬心中有不好的预感，可是就这样还没见到敌人就要退走，孙韬是说什么也不愿意的，飞身而起，向着战场的中央快速的飞掠而去。就是要退，也要看看是什么情况在走才行。

　　“化神期修士，两名化神期修士围攻巨灵神，这是御兽宗的高手赶来了。”看着那两名与巨灵神打的火热的两名修士，孙韬顿时不由惊叫道。可是随着他的声音一落，又是数道身影进入到孙韬的视线之中，在一众化神期高手簇拥着的绿衣老者给他一阵深深的压迫感，能让化神期强者簇拥之人，一定是归虚境的强者，顿时不由惊叫道。“这是归虚境的强者。”

　　“你是？”孙韬一出现，顿时就给人一众熟悉的感觉，其中一人面露思索之色，接着就道：“你是孙韬！”

　　“哈哈……真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，孙韬小贼你可是让老夫我好找啊！”

　　“孙韬，看在你自动送上门的份上，你只要将元磁神山和你身上的噬金虫交出来，我可以做主饶你一命。”看着突然出现的孙韬，那绿衣老者顿时是一脸猖狂的哈哈大笑道。

　　原本他以为来到这云来国，要耗费一番功夫才能找到孙韬，就是找到了，与其他几个大派也一定会爆发冲突的，他也不敢保证能够将孙韬给顺顺利利的带回御兽宗，可是没想到，孙韬他竟然能送上门来。

　　“老东西，你以为你是谁，要小爷将身上九死一生得到的宝贝给你，你咋不将你身上的宝贝给我，我也可以饶你不死。”孙韬听到哪绿衣老者的猖狂大笑声，顿时不由冷笑道。这御兽宗可是来了八名化神期修士，为首之人可是归虚境的强者，实力之强，可也在孙韬的预计当中，因为公孙家族都有归虚境的强者出手，这御兽宗和公孙家族相比是又要强上一筹，没有归虚境的强者就奇怪了。

　　“小子，你这是不知好歹，霍长老这是在给你机会，好心饶你一命，你竟然不珍惜，只要将你斩杀了，你身上的宝贝一样是我们御兽宗的。”随着孙韬的冷笑声一落，顿是一名留着山羊胡，一脸高傲之色的蓝衣中年人就冲着孙韬喝斥道。

　　“就凭你，你也配，你御兽宗虽然强，小爷我也不怕你，我打不过你，难道我还不会跑吗？”孙韬闻言是冷笑一声，接着就发动土遁之术是消失不见。

　　“哼……无知小辈，在老夫面前你还想逃，你这是在做梦，如果今天让你小子给逃了，我霍继云就不用在这修真界混了。”看着孙韬自原地消失不见，那绿衣老者霍继云是冷哼一声，脚猛的一踩大地，一股无形的能量自霍继云的脚下弥漫而开，顿时那松软的土地就变得硬如钢板，孙韬施展土遁之术是变的无比艰难，全力催动五行遁术也只是遁出近百丈深，接着就寸步不前。

　　“该死，这土怎么变的这么硬！”孙韬的全力施展遁术，可是好似被禁锢住了，困在泥土之中，顿时不由低声咒骂道。

　　“轰隆隆！”绿衣老者霍继云手一挥，一只法力凝聚出的大手是猛的拍向地上，只听轰隆隆的一阵巨响，沙石泥土飞溅，一个百丈大的深坑是跃然众人眼前。而孙韬则好似被一只大手禁锢在泥土之中，动弹不得。

　　“小贼，你到是逃啊，你不是很能耐的吗？怎么不逃了？”看着孙韬如同死狗一般趴伏在地，御兽宗的化神期强者是一脸讥讽的道。

　　“哼……以大欺小，你们算什么能耐，归虚境的强者对付我一个元婴期的小辈，你们也好意思得意，你不觉得丢人，小爷还觉得丢人了。”孙韬听得对方的嘲讽声是冷哼一声，接着就快速念动咒语：“急急如律令，托塔李天王李靖听令。”

　　御兽宗出动了归虚境强者，此刻孙韬能拿得出手的只有这托塔李天王了。孙韬在心里默默的祈祷，这托塔李天王一定要发挥出归虚境的实力，不然，这次他就危险了。


第三百三十九章 托塔李天王VS霍继云

　　“你小子真的是一个惹祸精啊，这次竟然碰到了归虚境的蝼蚁，就是将你体内的全部精血都给我，以本天王的分身投影展现出的实力也不见得能将其斩杀，最多只是与其打个平手，要是你的神魂在强大些，我的神念就能出西游世界了，到时斩杀这般蝼蚁是非常的容易，如同吃饭喝水一般。”托塔李天王李靖一出西游记的世界，感受着那御兽宗的霍继云非常的强大，比他还强上一线，对方是归虚初期巅峰，而他只是刚触摸到归虚之境，就是有孙韬的精血加持，他也只能发挥出归虚境初期的实力，同是归虚境，他是分身投影，而对方是真身，想要斩杀对方，实力必须高于对方，顿时不由冲孙韬传音道。

　　“你是何人，怎么会出现在这？”托塔李天王身穿甲胄，英武不凡，出现的非常的突兀，以托塔李天释放出来的气息看，这是触摸到了归虚境门槛的人，如果加以时日，一定是一名归虚境的强者，那霍继云见状顿时不由怒声呵斥道。

　　“你这归虚境的蝼蚁竟然在本天王面前大呼小叫的，活的不耐烦了！”托塔李天王好歹是一名仙人，霍继云这归虚境的蝼蚁竟然在他面前是大呼小叫，打断了他和孙韬的谈话，顿时不由道。

　　“哈哈哈……我霍继云是归虚境的蝼蚁，你这家伙连归虚境都不算是，你不是连蝼蚁都不是了。”听得托塔李天王的喝斥声，那霍继云好似听到了天大的笑话，顿时不由哈哈大笑道，略显浑浊的双眼仅是嘲讽之色，笑的他眼泪都快出来了。

　　“本天王是仙界玉皇大帝策封的托塔李天王，启是你这蝼蚁可比的。要不是这不是本天王的能量分身，只是一个能量分身投影，不然，只要本天王吹口仙气就能将你给吹死。”霍继云眼中的炒房之色甚浓，那托塔李天王好似受了莫大的侮辱，犹如那被踩了尾巴的猫，冲着那霍继云是怒声喝斥道。

　　“就你，还仙界的托塔李天王了，名字倒是拉风，可是就是哪绣花枕头，银枪蜡样头，中看不中用，还一口仙气把我吹死了，你还真当你是传说中的仙人了，我看你这是得了失心风了，在这胡言乱语。”托塔李天王恼羞成怒，霍继云眼中的嘲讽之色是越来越浓了，顿时不由道。

　　“啊……气煞本天王了，孙韬，快给我你的精血，我要好好的教训一下这不知天高地厚的家伙。”托塔李天王是突然仰天怒啸一声，接着就冲孙韬催促道。之前他是受孙韬的召唤出来作战，可此刻是哪霍继云触怒了他，他要好好的给对方一点教训才成。

　　“要精血，你得先把我身上的禁锢之力给解除了在说。”孙韬看着那处于暴怒中的托塔李天王，顿时不由道。

　　随着孙韬的话音一落，那托塔李天王闻言是手一挥，顿时笼罩在附近的那股禁锢之力就被托塔李天王所解除。而孙韬则是一个鱼跃，自地面上是弹起。直到此刻，孙韬他才名白他的弱小，元婴后期，看似很强，这只不过是相对于云岚国这样的偏远小国，可是一旦对上归虚境的强者，他可以说是毫无反抗之力的就会被其斩杀。面对归虚境的强者，或许只有他成为化神期的修士才可能有一战之力吧。而此刻，他只能是被动挨打，这次要不是他有召唤西游宝典，这次他是早就陨落了。

　　在托塔李天王李靖帮他解除禁锢的刹那，孙韬是将那玉瓶中的所有精血都打入到了托塔李天王体内，催促那巨灵神断后，而他则是一个土遁之术自原地消失不见。对方有八名化神期，一名归虚境的强者，孙韬他就是倾近所有战力也不是对手，只能是逃了，而且还是哪种有多远就逃多远。

　　此刻，孙韬是无比的怀念孙悟空，如果能将孙悟空召唤出来，就算是打不过对方，可是想要走，一个筋斗云就能带他脱离险境。可是，以他现在的神念根本就召唤不出孙悟空来，孙韬他有一种预感，只要他的实力突破到化神期，他一定可以召唤出孙悟空来。

　　“快，快将这孙韬小贼给我拦住，千万别让其给逃了。”托塔李天王李靖得孙韬的精血之助，爆发出堪比归虚境初期的实力，与那霍继云是处于同一个层次，托塔李天王催动玲珑宝塔要对去进行镇压，霍继云是被逼的脱不开身，见孙韬是遁入地下消失不见，顿时不由冲着御兽宗的一众化神期强者催促道。

　　“放心吧，师叔，这家伙他跑不了。”御兽宗随行的一众化神期修士，有一名青年，此人也就二十多岁的貌相，闻言是轻笑一声，接着就化成一道流光没入地下消失不见。

　　“流光师弟追出去，以流光师弟的速度，一定能拦截住那孙韬小贼，可是为了安全起见，留下两人给霍师叔掠阵，我们去追那孙韬小贼。”随着那叫流光的御兽宗弟子化成一道流光前去追杀孙韬，顿时一名身材魁梧，面色有些黝黑的中年人是冲着四周的众人道。

　　……

　　孙韬施展遁术遁入地下消失不见，以他现在的神念，根本就不能在召唤出西游记世界中的生灵，就在刚才，他召唤那托塔李天王时，体内的神念都耗尽了，不能在召唤其它的生灵了。孙韬遁入地下消失不见，他没有多于的神念释放出来查探外面的情况，自然就不知道此刻有一道影子顺着他土遁之术留下的痕迹朝他追来了。

　　“这家伙还真的是能跑啊，元婴后期的遁速是不比化神期修士的遁速慢，要不是我有一件破空梭，在这地下还真的是奈何不了这小子，只能是看着他从眼皮子底下溜走掉。”那叫流光的化神中期修士在地底一阵猛追，与孙韬是始终只差一线距离，有破空梭，可是在地底的阻力也非常的大，想彻底将其追上将其超越，必须耗费一番手脚才成。

　　一追一逃，那流光短时间内也奈何不了孙韬，到是哪托塔李天王和御兽宗的归虚境强者霍继云是打的热火朝天。虽说霍继云的法力比托塔李天王要纯厚不少，可是托塔李天王的境界非常的高，是大罗金仙的实力，在仙界也是一方诸侯，眼界之开阔，对境界的理解根本就不是这霍继云这小小的归虚境修士可比的。一番战斗下来，只能是自保，根本就奈何不了那托塔李天王，反而是被其逼的险相环生。

　　“这怎么可能，你实力比我弱，怎么爆发出的战斗力比我还强，难道你是出窍期修士，因为某种原因实力跌至归虚初期。”托塔李天王的长鞭法宝如同灵蛇一样灵活，鞭影满天飞，让人是近不得身，其头顶处高悬的玲珑宝塔更是金光大放，一股恐怖的吸力罩向那霍继云，霍继云虽说实力高托塔李天王一个小境界，可也要拼劲全力才能是堪勘抵挡住托塔李天王的犀利攻击，可以说是一脸郁闷的冲托塔李天王问道。

　　现在那流光等人前去追杀孙韬，可是小半盏茶的功夫也没有一点消息，他是越打越心急，要是这样还让孙韬那小子给逃了，那么下次在遇到孙韬不知又要等多久了，必须速战速结，他要擒手看着孙韬被擒拿住。

　　“本天王的实力怎么是你这蝼蚁能够揣测的了，你还是安心得受死吧！”一番争斗下来，托塔李天王也发现他根本就奈何不了这霍继云，这次孙韬给他的精血可以说是很多，远胜前几次，可是都不是孙韬的本命精血，而是一些妖兽和修士的精血，有很多的杂质，一番大战下来，他仗着技巧，根本就奈何不了对方，打半天，只是能将其逼的有些狼狈，此时见那霍继云发问，顿时不由道。

　　“死，恐怕今天死的是你吧！”霍继云从托塔李天王口中得到想要的答案，顿时是狞笑一声，宽大的袖袍无风自动，接着就道：“既然你执意找死，这就怪不得老夫了，你能死在这吞炎兽手中也算是荣幸了。”

　　“轰隆隆……”

　　霍继云一拍腰间的灵兽袋，一团火光是冲天而起，接着就是轰隆隆的一阵巨响，一头十丈高，浑身被火焰包裹着的怪兽就出现在众人的视线之中。

　　“归虚境的妖兽，你隐藏的还真深啊，有归虚境的妖兽直到此刻才拿出来。你以为，凭借这呆头呆脑的笨家伙就能奈何的了本天王吗，告诉你，你这是妄想。”看着那被火焰包裹着的人型怪兽，托塔李天王顿时不由冷笑道。

　　“哈哈……死到临头还在那口出狂言，今天就送你上路。”霍继云将那吞炎兽释放出来，这是突破了十级的强大妖兽，战力之强，还在他之上，因为属于凶兽，突破了十级还是不能是化成人型，身体笨拙，不灵活，可是与他配合，完全可以斩杀归虚初期的修士了，这正是他的杀手锏。释放出这吞炎兽，他仿佛是已经看到了胜利的曙光了，顿时不由哈哈大笑道。


第三百四十章 翼蛇湖

　　托塔李天王李靖遇到了劲敌，随时有陨落的危险，突破十级的妖兽，那是归虚境的吞炎兽，妖兽可是远胜同阶修士。他与霍继云配合，可以斩杀归虚初期的修士，而这也正是御兽宗的强大之处，人兽合一，远胜其他宗门的同阶修士，唯一有些可惜的就是要抓捕同境界的妖兽或者是凶兽做自己的灵兽，这实在是太难了。

　　在御兽宗可是有很多修士没有与之境界相匹配的灵兽。

　　而此时的托塔李天王只不过是西游记世界中的托塔李天王李靖的一个分身的投影而已，死了就死了，根本就没什么可惜的，他受孙韬的召唤只不过是想出西游记的世界透透气而于，损失了，只要孙韬他耗损一点神念就可以助他在次凝聚分身。

　　不提托塔李天王李靖和霍继云的战斗，此刻，孙韬也陷入了险境当中，就在孙韬施展土遁之术远遁出数千里远时，那化神中期的流光就将他给拦截住了。

　　“孙韬小贼，你不是很能耐吗？，你怎么不跑了，停下来干什么了？”看着孙韬从地面钻出，那御兽宗的流光是突然冲出地面，在孙韬前面是停下身子，接受就冲孙韬挪耶道。

　　“这御兽宗还真的是阴魂不算啊！”看着前面拦路的儒雅青年，孙韬是摇了摇头，有些无奈的道：“后面有狗追，我能比狗跑的快吗？既然跑不过狗，那只能是停下来将狗打跑了在赶路了。”

　　“孙韬小贼，你少逞口舌之力，你竟然骂我是狗，这只会是让你死的更加难看。”孙韬的话音一落，那儒雅青年流光那里不知道孙韬这是在拐着弯的骂他是狗了，脸色是变的铁青，想他流光可是御兽宗的天之骄子，修真不足两百年就是化神中期的修为，何时被人这么的羞辱过了，顿时不由冲孙韬怒斥道。

　　“狗，我有骂你是狗了吗，这可是你自己说的。”见那流光动怒，孙韬顿时不由笑道，他现在最缺乏的就是时间，如果给他足够的时间，他一定能召唤出西游记世界中的强大生灵，斩杀这些御兽宗的化神期修士根本就不是什么难事。

　　“你……”被孙韬这么一说，这流光是气的脸色铁青，半响说不出一句完整的话来。承认也不是，反驳也不是。

　　“哈哈……狗儿，你可别追了，在追我就对你不客气了。”孙韬将那流光是气的浑身发抖，指着他不知该从和说起，顿时是哈哈大笑一声，接着就遁入地下消失不见。

　　“小贼，你那里逃，还是给我乖乖束手就擒！”孙韬遁入地下消失不见，那流光顿时不由怒斥一声，接着就一头扎入地下顺着孙韬离去的土层追去。

　　“竟然追来了，这家伙钻地的本事是一点也不比我差，想要将这尾巴甩了，难度颇大啊！”感受到身后传来一股压抑的气息，孙韬神念耗尽，可是经过刚才的恢复，他感受到一人影是在土层中穿梭，那速度是丝毫不比他的速度慢，顿时不由皱眉道。看这架势，无论他如何的努力，他都不能将这家伙给甩掉了。

　　“难道要这样一直逃下去？”后有追兵，如果放开手脚，孙韬他可以和化神期的修士一战，可是问题是，现在孙韬所担心的不是他能不能战胜这流光，而是他担心这身后还有其他的几名化神期的追兵，一旦陷入重围，神念没有恢复，召唤不出西游记世界中的生灵，那么等着他的只有死路一条。

　　在这一刻，孙韬感觉，他的土遁之术是有带提高，这钻地的速度一快，他就可以将敌人远远的甩开，然后进入到西游记的世界中避难。

　　“等逃过这一劫，我一定要将那滕蛇的土灵珠给炼化了，让我的土盾之术在更进一步。”后面的追兵是穷追不舍，孙韬感觉他的土遁之术有些跟不上节奏了，以后必须好好的加强提高一番了。不然他终有一天会被敌人追上。要知道，他以后的敌人只会是越来越强。不光是五行遁中的土遁要加强，就是其他的水遁，木遁，火遁，金遁也要加强。

　　前面是一方大的湖泊，碧波荡漾，一望无际。湖面上是刮起了大风，掀起了涛天大浪。

　　“前面是一方大的湖泊，我的神念竟然扫描不过来，如果我遁入湖水之中，施展水遁之术，那不是就可以将敌人给甩掉了吗？等我进入到西游记的世界中，神念一旦恢复，我就又可以重新战斗了。”孙韬体内的法力在施展土遁之术是急即消耗，很快体内的法力就要干枯了，孙韬他也不知道他遁出了很远，总之是很远很远了，就在不久前，那托塔李天王因为与他的距离过远是分身投影溃散消失不见了。在地底，孙韬感受到了浓浓的水元素，神念扫过，就在前方数十里开外是一座大型湖泊，摆脱不了追兵，孙韬在心底是暗自盘算道。

　　“前面是一座大型的湖泊，要是这家伙逃到水里，神念搜索起来就无比的困难了，必须将其拦截住，只要将其拖延住小半个时辰，其他的几名师兄就追上来了，到时这小子一定是插翅难逃。”不光是孙韬感受到了前面有一座大型的湖泊，就是哪御兽宗的流光也感应到了。那流光想到孙韬可能遁入那湖泊中避难，顿时是一口精血喷出，灌注到哪破空梭上，只见一道流光在土层中穿过，接着就超越了孙韬，一张黑色的大网是向着孙韬罩去。

　　“这御兽宗的流光开始拼命了，他这是要阻止我进入前方的湖泊，看来他也是有顾忌啊！”前路被阻，为了避开那黑色的大网，孙韬是身子飞退，很快就冲出了地面。而那流光的网状法宝自然就扑了个空。

　　“小子，你咋不跑了，你还真的以为本座就奈何不了你了，让你跑出这么远。”见孙韬冲出地面，那流光也跟着冲出地面，在地底战斗，这根本就不是他的强项，孙韬冲出地面并没有继续远遁，那流光则是一脸戏虐的道，他感觉孙韬这是穷途没路了，这是打算要拼死一战了。他也听说过了孙韬的传闻，这家伙是如何如何的逆天，他可不敢大意，如果不小心今天还真的是可能会阴沟里翻船了。

　　“跑，为什么我要跑，就你这小样还值得我跑，你们御兽宗最是不要脸了，喜欢以多欺少，现在吗，正是小爷我大展身手的时候了，今天小叶我就送你上路。”孙韬闻言是不由冷笑道。之前要逃，完全是顾虑对方有八名化神期修士，他就是有三头六臂也不见得是他们的对手，可此刻，对方只是一名化神中期的修士，他还是有信心一战的。就算会败，也不会败的太难看，此人正好是他路上的踏脚石，刚好可以磨砺自己。

　　“擒龙控鹤手！”孙韬一决定动手，绝对不会拖泥带水，顿时是大喝一声，体内的法力是澎湃而出，一只擎天巨手带着岁月的沧桑向着那流光抓去。

　　“哈哈……这就是你在五行宗的传承石碑中获得的神通吧，也不过如此。”流光祭出破空梭，那破空梭是主动迎向那怒拍而下的擒天巨手，孙韬以往无往不利的神通擒龙控鹤手是被轻易的刺破，那法力凝聚的大手化成一股股精纯的元气开始溃散。

　　“这就是化神中期的实力吗？竟然如此的强，看来我的修为是还有待提高啊，不然对上化神中后期的修士，同样只有跑路的份。”神通擒龙控鹤手被那流光轻易的破去，除开那召唤西游宝典，这以是他的最强神通了。

　　神通擒龙控鹤手奈何不了对方，孙韬是瞬间祭出那元磁神山向着对方砸去，接着，身体就化成一道流光向着前方的湖泊遁去。

　　“小贼，休逃！”元磁神山厚重无比，以泰山压顶之势怒砸而下，流光是大惊，接着就被一脸惊喜之色所取代，他御兽宗费这么多的周折，不就是为了这元磁神山吗，祭出那网状法宝罩向那元磁神山，可是让他没有想到的是这元磁神山竟然急速的缩小，接着就从哪网格中逃出，化成一道黑光向着孙韬射去，而就是这么一愣神的功夫，孙韬是一头就扎进了那巨大的湖泊之中，那流光见状顿时不由怒斥道。

　　孙韬的元磁神山他用精血祭炼，变的是大小由心，别人想要夺得他的宝贝，必须实力高他几个档次，如果是大乘期的高手能轻易夺得他的宝贝，可是化神期修士，想要夺得他的元磁神山，这无疑是痴人说梦，或者是将孙韬斩杀，使得这元磁神山成为无主之物，这才有一线机会。

　　“这湖泊，怎么有点像是易水国的翼蛇湖。”这翼蛇湖中看着那一望无际的巨大湖泊，湖中心是大浪滔天，巨大的浪潮拍打在岸边的焦石上爆发出一阵轰鸣之声，那流光是一脸疑惑的道，接着就忍不住低声咒骂道：“该死，这家伙怎么跑到这翼蛇湖了，这湖中可是有着一头归虚境的大妖啊。”


第三百四十一章 战蛟龙

　　“流光师弟，你可将那孙韬小贼留下？”孙韬一入那巨型湖泊，施展开水遁之术，如泥牛入海，转眼间流光就失去了孙韬的踪迹，顿饭功夫后，御兽宗来了五名化神期修士，接着就冲悬浮在水面上的流光问道。

　　“乔师兄，我追这孙韬，追到这翼蛇湖，就失去了这小贼的踪迹，没能将其留下，真的是很遗憾啊！”那流光闻言不由皱眉道。

　　“翼蛇湖，这是翼蛇大妖盘踞的大湖，我御兽宗曾出动出窍期的强者捕捉这翼蛇大妖，可最后还是被他逃走了。这小贼进入翼蛇湖，搜索起来难度太大了，而且这翼蛇湖中翼蛇大妖对我御兽宗是非常的仇视，此刻搜索起来，那难度就更大了。”

　　“就是，我们一旦进入其中，一定会被这湖中的十阶妖兽攻击的，这翼蛇湖经过数万年的发展，受妖圣宫庇佑，我御兽宗也拿他们没法，这翼蛇大妖手低下可是有着十数头化神期的十阶妖兽，就是八九阶的妖兽也有数千。”

　　“我看，我们还是等霍长老来了在说，我们此刻在翼蛇湖大肆搜索，一定会引的翼蛇大妖的注意，到时少不了一番恶战，说不定那孙韬小贼会趁乱离开了。”

　　……

　　御兽宗的五名化神期修士一来，接着就七嘴八舌的议论了开来，孙韬进入翼蛇湖，他们也拿孙韬没办法。

　　孙韬是不知者无畏，他不知道这翼蛇湖有一尊大妖盘踞，如果他知道了，他还是会选择进入这翼蛇湖的。这翼蛇湖太大了，比那云来国还要大无数倍，湖中生活着各种水属性的妖兽，在靠近湖边，孙韬就遇到了数之不清的二三阶的低级妖兽，直到孙韬遁出数百里，那股流光的气息才渐渐变淡，孙韬是不敢怠慢，又遁出数百里，离那岸边有近一千五百里远了，这才沉入湖地，等他的身体陷入了淤泥之中，接着才进入到了西游记的世界中。

　　现在，孙韬要做的就是恢复耗损的神念，然后是炼化土灵珠。以前，孙韬他知道，这土灵珠有助于他的土遁术的提高，在土遁之术方面是无往不利，可此刻，有遁土的法宝，丝毫不比他的土遁术，所以，他这次一定要好好的在这西游记的世界中好好的修炼一番。

　　耗损的神念，只要休息一天，孙韬就能恢复，他在第一时间是开始炼化土灵珠。以孙韬现在元婴后期的修士，炼化化神期修士的土灵珠，也就是几天的功夫。

　　“这滕蛇还真的是土系圣兽，是上天的宠儿，就是一颗土灵珠，我的土遁之术竟然提升了这么多，就是体内的土系元婴也几近元满。体内的五行元婴齐集圆满，我就能冲击化神期了。”

　　“看来，我以后还是要多收集一些这些方面的宝物才成。”

　　炼化了土灵珠，孙韬的土遁术是运转的更加的如意了，就是他体内的土属性元婴都获得了不小的好处，顿时不由道。

　　“三天，我进入这西游记的世界也有三天了，不知道那御兽宗的流光他们有没有退去了。”孙韬起身，感受了一下自己体内那澎湃的法力，孙韬并没有在西游记的世界中多做停留。在西游记的世界中，他也不能继续提升实力，没有修士的元婴，他根本就不能尽情的提升实力，喃喃自语一声，接着就出了西游记的世界。

　　“没有人，难道这湖中有什么凶险不成，这御兽宗出动了归虚境的强者，他们是不会这么轻易的放弃，为什么四周没有他们的踪迹。”孙韬打出一个避水诀，立于湖水之中，强大的神念是四散而开，并没有发现御兽宗一众修士的踪迹。顿时是一脸奇怪的道。

　　“人类！”

　　“那里来的人类，竟然敢擅闯翼蛇湖！”孙韬的神念四散而开，在他搜索四周的情况的时候，附近的一头八阶的蛟龙被孙韬的神念惊醒，顿时不由道。

　　“有妖兽！”听的那如同闷雷的大喝声在身体周围想起，孙韬的眉头是不自觉的皱起，仔细的搜索了一番四周，接着就发现在身体数十丈远的地方有一个漆黑的洞穴，洞穴四周是一些密密麻麻的水藻海苔，珊瑚玛瑙，要不是他仔细的搜索，还真的是发现不了，而这洞穴中的妖兽散发着强大的气息，定睛一看，这是一头蛟龙，顿时不由道：“蛟龙，这翼蛇湖中竟然有蛟龙！”

　　“人类，竟然敢擅闯翼蛇湖，死罪。”那蛟龙是口吐人言，眼中竟是嘲讽与讥讽之色，有多少年了，没有人类修士敢深入这翼蛇湖的内部了。之前到是有几名气息强大的人类修士扫描过这翼蛇湖，可是都被翼蛇湖的高手给给惊走了，而今天他竟然有人潜伏到这湖底了。

　　“哈哈……要小爷死的人多了去了，可不是你一条小小的蛟龙就能办到的，剥了你的这层皮，能炼制一身好的防御护甲。”

　　“擒龙控鹤手！”

　　那蛟龙口吐人言，这蛟龙还没有化型，也就是八阶，最多九阶，这在他的承受范围内，这蛟龙可是浑身是宝，蛟龙可遇不可求，孙韬看着心中大动，这样的妖兽是说什么也要弄到手，顿时是哈哈大笑一声，神通擒龙控鹤手是瞬间打出，一只巨手是带起滔天大浪，向着那蛟龙抓去。

　　“死！”那蛟龙也甚是了得，一只巨手撼然迎向那怒拍而下的擎天巨手。

　　“轰隆隆！”

　　只听一声巨响，水浪滔天，这巨爪迎向巨手，带起滚滚大浪，孙韬的擒龙控鹤手是第一次无功而返，有此可见这蛟龙的实力之强。

　　“人类你很强，你触怒了我，你可以去死了。”那蛟龙的巨爪是连连挥动，带起漫天的爪影向着孙韬抓去。

　　“轰轰……”

　　蛟龙的巨尾狂甩，配合着凌厉的爪风向着孙韬甩来。孙韬是祭出元磁神山抵挡，这蛟龙虽说只八阶妖兽，可是堪比一些九阶的妖兽，孙韬不擅长水战，只能是拼近全力去抵挡。

　　“在这水中，是这蛟龙的天下，我的实力发挥不出一半，必须到水面上去战斗。”几番战斗下来，孙韬发现，他的实力是远超对方，可却奈何不了对方。在说话间是一飞冲天而起，向着水面上冲去。


第三百四十二章 翼蛇大妖

　　孙韬是冲天而起，那蛟龙也是跟着冲天而起，这翼蛇湖广阔无边，除了居住着翼蛇大妖这尊巨无霸，还居住着大量的水属性妖兽，他们都有属于自己的地盘，而孙韬所在的方圆千里就是这蛟龙的地盘。

　　一人一蛟一冲出水面，接着就爆发出了惊天大战，而此刻孙韬的战力是完全的展现开来，招式大开大嗑，体内的法力是澎湃而出，带起了一道道滔天大浪，恐怖的法力波动是离的老远就能感受得到。

　　“哈哈哈哈……天助我也，皇天不复苦心人啊，竟然有了这孙韬小贼的气息了，这家伙隐藏的还真深，憋的也够久，三天才露面。”孙韬在与那蛟龙大战，气息外泄，而御兽宗的一众高手在归虚境强者霍继云的到来后，并没有立即离去，而是在这翼蛇湖附近搜索。之前因为触怒了翼蛇湖中的霸主，被驱逐，他们并没有死心，而是在附近隐匿了下来，就在刚才，那霍继云重新感应到了孙韬的气息，顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　“快，我们这次一定要速战速结，擒拿住那孙韬小贼，在也不能惊动那翼蛇老妖了。”霍继云知道他御兽宗的名声在这些妖修口中很是不好，顿时不由沉声命令道。

　　霍继云化成一道流光向着翼蛇湖深处狂掠而去，余下的八名化神期修士是快速的跟上，八人是各施神通向着翼蛇湖深处掠去，八人是化成八道虹光，那速度快了直让人杂舌，好似天际挂起了一道彩虹，非常的绚丽。

　　“这蛟龙实力好强，战斗了这么久，惊动了附近的其他妖兽，我必须是速战速结。这大湖广阔无垠，没有边际，这深处肯定还有其他的厉害妖兽。”

　　蛟龙知道孙韬实力强大，可是他得天独厚，操控着湖中的大浪向着孙韬砸去，那声势骇人至极，与孙韬是近身厮杀，巨尾狂甩，轰鸣声不断。短短的小片刻功夫就惊动了附近的其它厉害妖兽，一个个是驾着妖云或者踏着水浪滚滚而来。妖兽越聚越多，孙韬顿时不由皱眉道。

　　“海马，快来助我，斩了这人类！”久战不下，那蛟龙身上凭添了好几处伤势，见附近的邻居，一海马修炼成的妖兽，顿时就冲去大喝道。

　　“这不是我们翼蛇湖外围的霸主木葵吗？怎么，竟然不是这人类的对手，竟然要海马帮忙！”就在那蛟龙木葵的话音一落，一嗡声嗡气的嘲讽声是在附近的空间中炸响，来人是一头八阶巅峰，化成人型的水象，在其不远处，同样站着一名身穿银甲的魁梧大汉，此人是修炼有成的妖兽海马所化。

　　这翼蛇湖等级森严异常，实力越强，越是占的一片好水域，可在三头妖兽中，这蛟龙木葵实力最强，可是他却住在最外围，就是因为他还没有化型，而且还是外来妖兽，在这翼蛇湖还没有占稳脚根，不然，孙韬断然是不可能在附近见到这蛟龙的。

　　“水象王，你竟然敢管我的闲事，你活的不耐烦了，还是前段时间的教训还没吃够！”木葵见那水象王出来嘲讽，顿时不由怒斥道。

　　“哈哈……木葵，你不就是仗着天赋异禀吗，你以为我水象王会怕你。你还是先顾好你自己在说吧，这人类可是很厉害的。”水象王见那蛟龙在孙韬手中是连连吃亏，顿时不由哈哈大笑道。

　　“人类，你休要猖狂，木葵，我来助力。”那海马所化的大汉与那蛟龙的关系很好，并没有受那水象王的挑拨，冲着那蛟龙是大喝一声，接着就卷起两道大浪向着孙韬卷去，看样子是想将孙韬给卷入水中。

　　“不好，有人入侵翼蛇湖！”天际一道流光是电射而来，那在一旁看热闹的水象王顿时不由惊叫道，这股气息在三天前他感受到过，丝毫不比翼蛇湖中的霸主翼蛇老妖弱多少。这股气息被翼蛇湖中的强者惊走，怎么现在又来了。

　　随着那水象王的惊叫声一落，孙韬，那蛟龙和海马也感受到了一股让他们心悸，压抑，不安的气息向他们狂掠而来，可以说是在同一时间都停止了攻击向着天际看去。

　　“啊……该死，是御兽宗的归虚境强者，这家伙是一定是冲着我来的。”看着那狂飙而来的人影，孙韬知道这是御兽宗的归虚境强者霍继云，他是冲着自己来的，顿时是惊叫一声，接着就施展水遁之术，一头扎进那翼蛇湖中。

　　“小贼受死！”一声大喝在虚空中炸响，接着一只擎天巨手自远处是轰然砸来，骇人的掌风是带起了滔天大浪，落在孙韬所在的水域是轰然一声巨响，溅起了万丈高的滔天巨浪。

　　“这归虚境的强者还真的是恐怖，要不是自己见机的快，只是此一击就能让我身受重创，难道又要开始逃亡了吗！”霍继云的掌风虽然很凌厉，可是，孙韬一盾入水中，两者距离是离的又太远，所以，孙韬只是被那气浪震的气血有些不顺畅，五行诀一运转了开来，接着就好受多了，水遁之术是被他催动到了极致，化成一条水线是向着翼蛇湖的深处狂掠而去。

　　“咦……你这人类怎么也跟着我们跑，你不是与那人类是同类吗？你跑什么跑！”那蛟龙木葵，海马，水象王见机的快，察觉到远处传来的激烈法力波动，接着就跟着遁入水中，此刻见孙韬在水中也是一路急赶，好似在躲避敌人一般，那蛟龙顿时不由道。

　　“我跑什么跑，他要我的命，我能不跑吗？”孙韬闻言是一脸郁闷的冲那蛟龙传音道。

　　“难道，那人是冲着你来的，前几天哪强大的神念在翼蛇湖里扫来扫去，难道就是来找你的。”那蛟龙木葵闻言是恍然大悟，那遁速是越发的快了，只要在坚持一会，翼蛇湖的高手就要来了。

　　“轰！”

　　只听轰的一声巨响，一人三兽是一路急赶，可是哪霍继云已经追上，手一挥，一只法力凝聚出的大手就向着水中的孙韬抓去，可是孙的体积太小，比泥鳅还滑溜，那大手是抓个空。不等孙韬遁出多远，接着又是“轰！”的一声巨响，一只擒天巨手是一把将那躲闪不及的海马给捏在手中。

　　“砰！”那海马被捏在手中，不等那海马挣扎，只听砰的一声巨响，接着那海马就爆成了一团血雾，腥红的血水洒的到处都是，附近的水域是一片通红。

　　“啊……这家伙好恐怖啊，竟然秒杀了海马！我们快逃啊！”那海马的身体被捏爆，只留下一道妖灵逃出，那蛟龙和那水象王以及附近的其他强大妖兽是吓的惊叫连连，那遁速是越来越快了，隐隐还越过孙韬一头，原本在前面的孙韬是被远远的甩在了尾巴后面。

　　“霍老儿，你胆赶擅闯我翼蛇湖，难道你真的是以为我翼蛇湖怕了你御兽宗不成，竟然敢屡次欺我翼蛇湖，更是杀我翼蛇湖妖族。”孙韬一路逃遁，可谓是险象环身，那霍继云屡次出手都没能奈何孙韬，都被孙韬给滑溜的躲过了，在逃遁的过程中，先是哪海马身死，接着就是哪水象万也被霍继云探来的大手给捏爆，转眼间，孙韬和那蛟龙是逃出了近万里，一路上被惊醒了不少妖兽，突然是一道怒喝声是在翼蛇湖上空炸响，一只鳞甲森森，长有双翼的翼蛇是出现在翼蛇湖的上空。

　　“翼蛇老妖，我御兽宗今天不是要与你翼蛇湖为敌，而是追杀一个仇敌，这家伙遁入了翼蛇湖，只要将这仇敌击杀，我立刻就退走。”看着孙韬消失在翼蛇湖中，霍继云压下心中的愤怒，冲那那悬浮在虚空中，遮天避日的翼蛇大妖道。

　　“追杀仇敌，你骗鬼去吧，你御兽宗也不是一天两天想要捕捉我翼蛇湖中的妖修了。”那翼蛇大妖收了法身，化成一面色有些阴鸠的黑袍老者，那双眼睛如同毒蛇一般，盯着那霍继云道：“霍老鬼，要不是最近探子来报，你这家伙并没有离开，而是在暗中潜伏，今天更是为了捕捉有龙之血脉的蛟龙，你们也不会现出原型来。要不是前几天王，本座留了个心眼，在附近留下一丝灵识，分身突然降临，不然今天我翼蛇湖是要被你抓走很多的妖修。”

　　“老鬼，既然今天你进入了这翼蛇湖中，那么你就永远的留下来吧这样也好为我死去的儿郎们报仇。”

　　“翼蛇老妖，难道你真的要与我御兽宗为敌，我今天真的不是来翼蛇湖找麻烦的，我是来抓一个叫孙韬的小贼，他逃到了这翼蛇湖，只要让我抓住这小贼，我御兽宗一定有重礼奉上。”翼蛇老妖脸色狰狞，眼中杀机毕露，那霍继云闻言是脸色铁青，只是这么一愣神的功夫，孙韬那小贼就已经是跑没影了，超出了自己的掌控范围，顿时不由咬牙切齿的道，如果没有这个碍眼的家伙，说不定他是早就抓到那孙韬小贼了。


第三百四十三章 联手

　　“这就是翼蛇大妖，翼蛇湖中的绝对霸主！”看着那拦截住霍继云的翼蛇大妖，孙韬也是暗暗砸舌，归虚境的强大妖兽啊。

　　“人类，你这下是死定了。”翼蛇湖的翼蛇大妖出现了，那蛟龙也停止了逃跑，冲着孙韬是狞声道。

　　“死，谁死还不一定了，这翼蛇大妖虽然厉害，可也只是一具分身，他能厉害到那里去，更何况，这御兽宗可不是单单的只是一人，而是八名化神期修士，也就是你们口中的十级妖兽，你们这有十级妖兽吗？我看等会被灭的是你们才对。”孙韬停下遁光远远的看着，此刻见那蛟龙是又凶相毕露，顿时不由道。

　　“哼……我们走着瞧！”那蛟龙也看清了事实，这翼蛇大妖虽然厉害，可是来的不是翼蛇大妖的本尊，而是一个分身，这分身的实力也有限，与那霍继云实力相当，可是正如孙韬所说，对方还有八名化神期的修士的话，那么他们就真的是危险了，那蛟龙木葵是收敛住心中的杀机，冷哼一声，就是要找孙韬的麻烦，也要等翼蛇大妖与那人类大战后才能揭晓。

　　“杀！”

　　“翼蛇湖所有妖兵听令，布万妖大阵，随我一起灭杀这御兽宗的霍继云。”那翼蛇大妖也是一个杀伐果断之辈，和谈无果，顿时是大喝一声，显化出本体，长啸一声，一道巨大的风刃就向着那霍继云斩去。

　　“人类小子，你给我等着，等会在来找你的麻烦！”蛟龙木葵听得那翼蛇大妖的大喝声，狠狠的瞪了孙韬一眼，接着就一飞冲天而起，向着战场中央冲去。

　　“御兽宗的霍继云与翼蛇湖的翼蛇大妖爆发大战，我还是静观其变，说不定这正是我的机会所在，我可不想在逃下去了。”看着那翼蛇大妖和霍继云爆发了大战，孙韬顿时不由喃喃自语道。

　　“这翼蛇大妖的实力还真的是恐怖，只是一具分身就可以和那霍继云打成平手，要是其本尊前来，他不是就可以亲手将其给灭杀。”

　　其实孙韬他不知道的是，如果是这翼蛇大妖的本体降临的话，那霍继云只能是有多远就逃多远，这翼蛇大妖是归虚后期的强者，能在出窍期的强者手中逃生，你说能不厉害吗？

　　战斗在继续，两者都是归虚境的强者，一时三刻是谁也奈何不了谁，可是这翼蛇湖的翼蛇大妖有翼蛇湖的万妖辅助，可以调动一众妖兽体内的妖力，将那霍继云是打的节节败退，用不了多久就可以取胜了。可是就在这最关键的时刻，御兽宗的八名化神期修士是赶来了。

　　“翼蛇老妖，就你一具分身也想和我御兽宗斗，看来今天你的这分身是要陨落在这了。”御兽宗的八名化神期修士一来，那霍继云是一改之前的颓废，顿时不由长啸道。

　　“流光，你配合乌子齐将那孙韬小贼给斩杀，这小贼就在附近，我和乐平他们一起斩杀这翼蛇大妖的分身。”

　　“遵命！”那霍继云的命令声一落，御兽宗的八名化神期修士是恭敬的领命道。而那流光和乌子齐是释放出神念开始搜索孙韬的踪迹。

　　“糟糕，这御兽宗的化神期修士来了，看样子我必须帮一把这翼蛇大妖了，不然还真的就不是这霍继云的对手。”看着那御兽宗的八名化神期修士，孙韬的眉头是不自觉的皱起，只要在坚持一会，这霍继云就可能被那翼蛇大妖给斩杀，可此刻，翼蛇大妖的一点优势都没有了，反而有可能被其斩杀，顿时不由道。

　　“急急如律令，莲花化身，哪吒三太子听令！”

　　“急急如律令，覆海大圣蛟魔王听令。”看着那化成两道流光向自己追来的两名化神期修士，孙韬是快速的念动咒语将那哪吒三太子和蛟魔王给召唤出来。

　　“哈哈……我覆海大圣老蛟也可以出来透透气了。”蛟魔王一出西游记的世界是一脸兴奋的道。继大力牛魔王后，他的灵识也可以出西游记的世界了。

　　“赶快战斗吧，这次我们的对手可是两名化神中期的修士！”看着那还处于兴奋状态的蛟魔王，孙韬顿时不由出言打断道。

　　“疾！”这哪吒三太子和蛟魔王有精血之助，实力就越强，此刻，孙韬储备的精血都用光了，见哪吒三太子和蛟魔王缠住对手，孙韬是轻喝一声疾，顿时那些被孙韬驯化的噬血虫就冲入到了前方的水域之中。开始吞噬那些妖兽的尸骸。

　　御兽宗的一众强者与那翼蛇湖的妖兽厮杀，死了很多的低阶妖兽，这些妖兽的尸骸都落入水中，孙韬不将其收了，这简直是浪费。

　　“化神期的小娃和化神期的恶蛟？这家伙的手段到时不少，竟然有化神期的恶蛟守护。”那流光看着冲来的哪吒三太子和那蛟魔王，顿时不由在心里暗自嘀咕道，这其中，那三头六臂的小娃最是厉害，他两人被拦截住，这孙韬小贼不就是又可以逃之夭夭了，顿时是有些急切的道：“乌师兄，你将他们两人拦住，我去劫杀那孙韬小贼，不能让霍长老他们分心，要是翼蛇大妖的本尊赶来，事情就遭了，我们必须速战速劫。”

　　“一人拦截住我们俩，你们也太高看自己了，老蛟，你拦住这大大子，这小家伙就交给我，等宰了这家伙我在来助你。”哪吒扫了一样那流光两人，那乌子齐实力最强，他打算逐个击破，顿时不由道。

　　哪吒三太子是化神中期巅峰的实力，斩杀那化神中期的流光，这不是什么难事。而孙韬则是抓住这难得的机会冲着那翼蛇大妖道：“翼蛇前辈，这御兽宗的狗贼是禽兽不如，就让晚辈来助你一臂之力，将霍老狗给斩杀于此吧！”

　　“小家伙，你就是这御兽宗的狗贼要抓捕的人类吧，你能帮我，你的实力实在是太弱了。才元婴后期，根本就帮不了我！除非你是归虚境的修为，不然就只能是等我的本体降临了。”翼蛇大妖扫了一眼孙韬，接着就道。


第三百四十四章 召唤赤脚大仙

　　“归虚境的强者？需要归墟境的强者？”

　　“翼蛇前辈你放心，我这就来助你，一定将这御兽宗的狗贼都斩杀于此。”孙韬闻言是咬了咬牙道，想要破解这次危机需要归虚境的强者，现在他能召唤得出来的归墟境强者也只有那托塔李天王，神念耗损严重，他能召唤出来，只是付出的代价有些大罢了，可是现在是由不得他了，顿时不由咬了咬牙道。

　　“敌人的敌人就是朋友，你有蛟龙相助，你也算是我妖族的半个朋友了，只要你有本事将这些化神期的修士给拦住，我就能在短时间内将这老鬼斩杀。”翼蛇老妖扫了一眼与御兽宗两名化神中期修士斗在一起的蛟魔王和哪吒三太子，顿时不由道。能以元婴后期的修为在归虚境的强者追杀下安然无恙，这人类也算是有几分本事了。

　　“看来得拼命了。”凭借他本身的实力他是拦不住六名化神期修士，可是他还有召唤西游宝典啊。他的神念耗损了个七七八八，短时间内是召唤不出强大的生灵来，顿时不由道：“翼蛇前辈，你只要在坚持半个时辰，我就能召唤出我的师门长辈前来相助。”

　　“好！半个时辰，我能拖住这些家伙半个时辰，就是我的真身前来也要一个多时辰。”翼蛇老妖闻言是冲其大喝道，以他的本事，坚持半个小时完全能轻易做到，就是孙韬他的师门长辈不来，他也会召唤真身赶来。

　　翼蛇老妖拖住御兽宗的化神期修士，他有足够的时间来恢复耗损的神念。而那噬血虫也能吸食到更多的精血，到时他就是拼着神念大损也能召唤出一相当于归虚境实力的生灵出来。

　　“小贼，你竟然杀了流光师弟，我要你死！”几番大战下来，哪吒三太子施展神通，虚晃一枪，缚妖索一卷，将那流光是捆了个结结实实的，斩妖剑，砍妖刀，降妖杵，绣球儿是连番催动，几番攻击下来，那流光的身体是被斩成粉碎，空留下一元婴逃走，可是哪元婴刚冲出水面，接着就又被哪吒三太子的缚妖梭给卷中，然后是封印，那乌子齐是看了牙龇欲裂，可是被那蛟魔王缠住是脱不开身，顿时不由狂吼道。

　　“哈哈……你的蛟爷爷是不是很痛快，那么接下来就是你的死期了。”蛟魔王是狂啸一声，接着就抽动巨尾开始反攻，之前他可是被这家伙压着打了毫无还手之力，此刻终于是轮到他开始反击了。

　　收了那流光的元婴，哪吒三太子的缚妖索是一卷，向着那乌子齐卷去。那乌子齐知道那缚妖索的厉害，根本就不敢让其近身，身子是不断的后退，可是此刻，那蛟魔王是爆发出滔天的战力，巨尾一甩，立刻就将乌子齐的护身法宝给抽飞。

　　哪吒三太子见乌子齐的护身法宝被抽飞，抓住这难得的机会，绣球儿是一抛，将其祭出的飞剑给弹飞，斩妖剑，砍妖刀是一阵猛砍，几番攻击下来，那乌子齐是浑身是伤。蛟魔王的巨尾一抽，配合着哪吒三太子的缚妖索，一下就将其给困住，而此刻也过了大半个时辰了，孙韬的神念在他刻意运转元神宝录也恢复了个七七八八了。

　　“急急如律令，赤脚大仙听令！”

　　孙韬神念浸入到西游记的世界中，此刻孙悟空是因为蟠桃大会，王母不曾邀请孙悟空，孙悟空大怒，大闹天宫，反出天庭。玉帝大怒，派遣天兵天将布下天罗地网前去捉拿，托塔李天王在督战，孙韬知道，今天召唤托塔李天王是召唤不出来了，顿时就将目光瞄准了那大罗金仙赤脚大仙，这也是一方大能，孙韬是快速的念动咒语，识海中的神念是如同泄闸了的洪水，瞬间就消耗了个干净。

　　“不行，不能在这样下去，这赤脚大仙太强大了，七八分的神念根本就召唤不出来，必须得透支神念了。”西游记世界中的赤脚大仙受孙韬的召唤，发出了一股强大的排斥之力，神念都耗尽了，可是哪赤脚大仙还是没有被召唤出来，孙韬知道，不付出点代价是不行了，识海中那盘膝而做的神识所化的小人是猛的一张口，一股磅礴的神识之力是没入到识海中的那页金纸中。

　　得到眉心识海中的元婴加持，西游记世界中的赤脚大仙是象征性的挣扎了几下，接着就出了西游记的世界。而此刻，孙韬眉心识海中的元婴是缩小了一圈，有些萎靡，孙韬感觉整个世界都在摇晃，晕呼呼的，好似随时都能摔倒一般。这是神念透支过度，好在孙韬的元神暴露突破了，达到神识化婴的层次，不然，此刻，他就不是脑袋晕呼呼了，而是有可能彻底的失去意识，陷入沉睡之中。

　　赤脚大仙，高丈许，身材魁梧，秃顶，穿着一个白色的大马褂，腆着个大肚子，袒胸露乳，摇着一把圆型蒲扇，一双大脚，赤足，立于水中，四周的水域是不自觉的破开，形成一片真空地带，好似悬浮于虚空之中，一出世，一股浩瀚的威压四散而开。压迫着四周水域中的生灵。

　　“这赤脚大仙好强的实力，没有精血之助就达到了归虚境层次，如同有精血之助，那不是就能冲破归虚初期，有可能达到归虚中期，到时灭杀归虚初期的霍继云那不是就手道擒来。”孙韬透支神念，是运用识海中的元婴本源，那可是最纯粹的精神力，那召唤出来的赤脚大仙是比之前召唤出来的托塔李天王还要强上几分。

　　“小友，唤本大仙来有何事！”赤脚大仙扫了一样四周的水域，不远处传来两道非常强大的气息，顿时不由冲孙韬问道。

　　“大仙，这附近的几名化神期修士就拜托你了，将其斩杀，元婴封印，他们对我有大用。”孙韬强行压下脑海中传来的晕眩，冲着那赤脚大仙是拱了拱手道。

　　“小意思，本大仙可是好久没出来透透气了。以后有这事可要多找本大仙啊，虽然只是一屡神念，可是也好过困在一方世界永远出不来。”赤脚大仙闻言道。

　　在说话间，那赤脚大仙是挥动手中的蒲扇，分开水浪，显化出法相，身体是猛的拔高，化成一百丈高的远古巨人，头顶天，脚踩地，一双大脚板是有数十丈大，那巨大的脚板好似一座肉山，然后是猛的朝着下方的一名御兽宗的化神期修士踩去。

　　硕大的脚印从天而降，遮天蔽日，大脚板上的纹理清晰可见，只听砰的一声巨响，那身材魁梧的御兽宗弟子好似被某种魔力禁锢住了一般，巨脚从天而降，他竟然躲不开，一脚就被踩入湖中，可是哪脚印一直将那大汉踩入湖底才渐渐的散去，可是哪魁梧大汉是怎么也爬不起来。

　　“化神后期的修士就这样被一脚给踩扁了。”赤脚大仙一脚将那魁梧大汉踩爆，只有元婴冲出水面，可是不等他发动瞬移逃出这方水域，接着就被哪吒三太子的缚妖索给卷住。孙韬是看了直砸舌，秒杀，绝对的是秒杀。

　　“归虚境强者！这怎么可能，这小家伙竟然真的召唤出来归虚境的强者！”翼蛇大妖看着那显化出天地法相的赤脚大仙，顿时不由一脸惊奇的道。

　　“这人是谁，气息怎么这么强大，而且还不是那托塔李天王，这小贼怎么会有这么多的强者守护，两名归虚境的强者啊！”御兽宗的霍继云看着那突然出现的赤脚巨人顿时不由惊叫道，原本他以为对方只是说大话，目的只是为了拖延时间，没想到这家伙还真的是找来了一名归虚境的强者，难道这家伙背后有一个大门派不成，人族，妖族的强者都有。

　　霍继云震惊赤脚大仙的出场，可是让他更加震惊的还在后面了，那赤脚大仙只是一脚就将一名化神后期的蒋云给踩爆，这还是在水中，要是在陆地，不是一脚就可以将其踩成虚无，那翼蛇湖在这一刻是掀起了万丈巨浪，霍继云是一脸震惊加不可思议的道：“这怎么可能，这怎么可能，你怎么可能这样的强，竟然秒杀了炼体流的蒋云，你怎么可能这样的强。”

　　如果按照赤脚大仙这样的攻击手段，余下的五名化神期修士，只要五脚就能将其给踩爆，他是一点优势也没有。此刻在配合着那翼蛇大妖，斩杀他，这并不是什么难事，顿时不由道：“快，快布阵，给我挡住，给我挡住这巨人。”

　　不用那霍继云狂吼，余下的五名化神期修士也都快速的聚集到一起，布置三才两仪阵抵挡那赤脚大仙踩出的巨脚。

　　“轰轰轰……”

　　五名化神期修士不停的往大阵中注入法力，赤脚大仙的大脚是接连踩出，轰轰的爆鸣声不断，赤脚大仙接连踩出五脚，那巨大的脚印就将那三才两仪阵给破去，五人更是被震的口鼻喷血。


第三百四十五章 斩杀霍继云

　　赤脚大仙威势无双，三两脚就将那五名化神期修士的肉身给踩爆，就是他们的灵兽也被踩爆，满天的血雾，五枚元婴是仓慌逃窜。可是不等他们逃出多远，就被哪吒三太子，蛟魔王，赤脚大仙将元婴擒拿住，元婴被封印。

　　五名化神期修士生死，连带着四头八阶，两头九阶灵兽生死，元婴妖婴都被封印收走。这次孙韬真的是大获丰收，就是他们的尸体，孙韬他都不放过，大量的噬血虫自西游记的世界中飞出，那些散落在湖中的尸骸都被吞噬，就是洒落在水中的血液，那噬血虫都没有放过，都将其残食一空。

　　“霍老鬼，休逃，还是给本座永远的留下来吧。”御兽宗的八名化神期修士被斩，只不过是小片刻钟的功夫。那霍继云知道两名归虚境的修士可以将他彻底的留下来，虚晃一枪，身体是化成一道流光消失不见，那翼蛇大妖是怒吼一声，接着就化成一道流光那着那霍继云追去。“逃了，这霍继云要逃了，千万不能让这家伙逃了。”看着那霍继云远遁，孙韬知道，如果此刻不配合这翼蛇老妖将这霍继云给斩杀，那么一旦对方逃走，那么等着他的将是御兽宗的疯狂报复，更有可能牵连到火云宗。

　　这霍继云一逃，那翼蛇大妖是不可能放过他的，那遁速是飞快，在后面紧追不舍，最多片刻功夫就能将其追上。而赤脚大仙也不愿意就这么的放过这霍继云的，收了法相，身体化成一道流光，瞬间就超过了那翼蛇大妖，手中的蒲扇是向着虚空中一抛，向下一扇，顿时那霍继云就被那巨大的蒲扇给扇飞。

　　霍继云身体受袭，栽了一个大跟头，可是他丝毫不敢在原地多做停留，身体还没有稳定，接着就脚踩飞剑向着翼蛇湖外飞去，在这翼蛇湖中战斗，他的实力是大打折扣。

　　巨大的蒲扇好似云团，几番攻击下来，那霍继云是被翼蛇老妖追上，巨大的蛇尾一甩，接着就将那霍继云给抽入水中。霍继云知道，如果继续在空中飞行，那目标太大了，他根本就逃不过两名归虚境修士的追杀，于是就顺势潜入水中开始水遁。

　　“轰！”轰的一声巨响，那霍继云一头扎入水中，接着那翼蛇老妖也是就一头扎入水中，在水中，他的速度更快，这霍继云进入水中，那一定是自行死路。

　　霍继云一进入水中，他就发现他犯了一个致命的错误，这翼蛇大妖是翼蛇湖中的霸主，更加的擅长水战，在那翼蛇大妖的几番拦截下，他不得不飞出水面，可是他刚一露头，接着就被骂赤脚大仙的大脚板给踩入水中。

　　几番折腾下来，霍继云体内的法力是消耗了个七七八八，可是离那翼蛇湖的岸边还有着数千里的距离，他根本就逃不开这翼蛇老妖和这赤脚大仙的追杀。

　　“难道，我霍继云今天就真的要陨落在此，我好恨，我真的好恨，我不该轻易的进入这翼蛇湖，而且还进入这翼蛇湖这么远。”霍继云刚一探头，接着就被那赤脚大仙给踩入水中，几番攻击下来，他身心俱疲，那赤脚大仙的攻击太过凶猛了。

　　“着！”自后面赶来的哪吒三太子是突然大喝一声，那缚妖索化成一条大蟒，瞬间就将那落入水中的霍继云给捆了个结结实实！

　　“开，给我开！”霍继云体内的法力是澎湃而出，瞬间就将那缚妖索的束缚之力给挣脱开，可是让他想不到的是，他刚挣脱开哪吒三太子的缚妖索，翼蛇大妖的巨大蛇尾是一抽，顿时那霍继云就被抽飞，然后是那蛇尾一卷，接着就将那处于晕眩中的霍继云给困住，无论他怎么挣扎都挣脱不开。

　　“噗！”翼蛇老妖口一张，一道水剑是电射而出，那霍继云的脑袋就被打出一个血洞。口一张，瞬间就将那霍继云的身体给吞入腹中。

　　“你吞了这霍继云，你好歹也给我留点汤水啊！”翼蛇老妖将那霍继云给吞入腹中，好处都被翼蛇老妖的了去了，那赤脚大仙是迫开水层，接着就冲，那翼蛇大妖顿时不由道。

　　“呵呵……不好意思，吞的太快了，要是吞的慢了，他的元婴就可能遁走了。”翼蛇老妖化成人型，冲着那赤脚大仙笑道。

　　“人你吞了，他的元婴和储物袋你给我吐出来吧，战斗了这么久，帮了你这么大的一个忙，你总不能一点好处也不给我吧，让我是白忙和一场。”赤脚大仙闻言是冷着一张脸道。杀这么多人，其中这最大的好处就是这霍继云，无论是他的身家还是他本身，这都是一笔巨大的财富。

　　“人都吞了，吃了的东西，你说还能在吐出来吗？”翼蛇老妖闻言是呵呵冷笑道，开玩笑，他翼蛇湖的霸主吞下的东西还会在吐出来吗？

　　“前辈，你这么做可就不地道了，要不是我们，你这具分身就可能要陨落在这了，我们帮了你的大忙，你竟然想吃独食，你做的也太过分了吧！”御兽宗的一众强者，孙韬最看中的就是这霍继云的元婴，其他的东西他可以不要，就是这霍继云的元婴他一定要弄到手，顿时不由道。

　　“小辈，大人家家说话你插什么嘴，一边呆着去，我在和你的师门长辈说话了，那有你一个小辈插话的地方。”见孙韬插话，那翼蛇老妖是面露不愉之色，冲孙韬是挥了挥手道。

　　“哼……翼蛇老妖，你做的别太过份，他的意思就是我的意思，今天你想吃独食没门！”赤脚大仙闻言是冷哼道。

　　“翼蛇老妖，你可别忘了，我们斩杀的是御兽宗的归虚境修士，御兽宗他会放过我们吗？我到是不怕，这御兽宗得罪就得罪了，我的师门会给我抗下，可是你了，你这翼蛇湖一定会被盛怒下的御兽宗高层给灭了，你我合作，将这战利品分我一半，我可以帮你分担一部分御兽宗的怒火。”赤脚大仙以孙韬马首是瞻，孙韬丝毫不在意翼蛇老妖的怒斥声，闻言不由道。


第三百四十六章 忽悠翼蛇老妖

　　“杀了御兽宗的归虚境修士，这御兽宗是绝对不会善罢甘休的，小辈，你确定你能替你的师门长辈做主，帮我抗下这御兽宗的怒火。”翼蛇老妖也明白杀了这御兽宗的归虚境修士，御兽宗是绝对不会善罢干休，御兽宗一定会疯狂报复的，顿时不由道。

　　“抗下御兽宗的怒火，这怎么可能！”翼蛇老妖一脸期盼的眼神，孙韬是心中一阵冷笑，我帮你抗下御兽宗的怒火，现在我还自身难保，我怎么可能帮你抗下御兽宗的怒火，我只是想要那份属于我自己的好处罢了。接着就道：“翼蛇前辈，人是你吞的，他们也是在你这翼蛇湖死的，御兽宗的高手也会查探到这，我就是想替你抗下，说人是我杀的，他们也不会相信，我到是可以帮你牵制住一部分火力，主要还是靠你自己。”

　　“如果御兽宗的高手攻打我翼蛇湖，你被后的宗门会派高手增援我翼蛇湖吗？”翼蛇老妖闻言是皱眉道，孙韬他说的是实话，人死了，御兽宗首先要报复的就是他，至于孙韬和御兽宗是什么关系，他则不是很清楚，这些问题他不需要弄清楚，现在他担心的是杀了这归墟境的霍继云个，御兽宗会对他报复。

　　“这个，就要看你的诚意了！”孙韬闻言是似笑非笑的道。

　　“诚意？你们想要什么就直说！”翼蛇老妖闻言是一脸疑惑的道。

　　“你也知道，我才元婴后期，在宗门中地位也一般，能帮助我的，最多也就是归虚初期的修士。如果我是化神期或者是归虚境的修为，我就能得到出窍，乃至合体期修士的帮助。”孙韬闻言是淡淡的道。

　　“你的意思是想我帮你提升实力？”翼蛇老妖闻言是摇了摇头道：“如果是这样，我就帮不了你了。”

　　“前辈，你误会我的意思了，你听我把话说完嘛！”

　　翼蛇老妖点了点头，孙韬接着道：“我的意思是我要大量的修士元婴修炼，短期内我能将实力提升到化神期，到时我也有本钱请到门中的出窍期修士出手了。”

　　“需要修士的元婴修炼，你的宗门是什么门派？”翼蛇老妖闻言是话风一转的冲孙韬问道。

　　“前辈，恕晚辈不能相告，我所在的门派是一个隐世宗门，没有宗门的允许，我不可透露宗门丝毫的信息，我这次是出来历练的。”孙韬闻言道。他知道，如果说实话，这老妖肯定不会相信，如果是搞的神神秘秘的，一定能镇住对方的。

　　“靠修士的元婴修炼，这也是魔道中的宗门，他是魔道中的那一个宗门了，有归虚境的修士守护，这绝对不是一个小型宗门，化神期的蛟龙，那是能进化成龙的妖兽，这小子的背后是一股大势力，这股大势力，绝对的超过了御兽宗，难怪他们不把御兽宗放在眼中。我翼蛇湖虽然受妖圣宫庇护，可是妖圣宫也不见得会派出高手来帮我，如果我舍弃翼蛇湖到是能得到妖圣宫的庇护，可是这翼蛇湖是我经营了数万年的地盘，此时放弃了太过可惜了。”翼蛇老妖在心里暗自盘算着，接着就道：“你叫孙韬是吧，你有归虚境的强者守护，你在你门中的地位一定不弱，我到是可以将这霍继云的元婴和储物袋都给你，但是你一定要和我达成攻守同盟，御兽宗攻打我翼蛇湖，你一定要支援我翼蛇湖。”

　　“这个是小意思，我和御兽宗有大仇，他不找我的麻烦，我也会去找他们的麻烦去的。”孙韬闻言是淡笑道。“看这样子，这事是成了。”

　　“口头协议不行，你们人类最是狡猾了，必须发天道盟誓，这样我才放心。”翼蛇老妖见孙韬答应的痛快，顿时不由摇头道。

　　天道盟誓，受天道束缚，在世俗界，这誓言都是虚假的，可是这誓言在修真界比什么都要有效，一旦违背誓言，就会收天道束缚，就会应验。一旦发下天道盟誓，无人敢违背，除非是你不想活了。

　　“要发誓，这个恐怕不行吧，我辈修士逍遥自在，我可不愿意受天道束缚！”孙韬也知道这天道盟誓的束缚里，这就像是在身边安了一颗定时炸弹，随时都可能爆炸。

　　“这么说，你这是在忽悠我了，即不肯发誓，也不愿意给些实质性的帮助就想得到偌大的好处？”

　　“前辈，话不可以这么说，既然你不信我，那我们也没什么好谈的了，大仙，我们走，这归虚境的元婴我又是弄不到，这好处就让给你吧！”孙韬见翼蛇老妖面色阴沉，顿时不由以退为进道。他不可能为了一枚归虚境修士的元婴又得罪一名归虚境的妖兽吧，接着就冲其拱了拱手道：“前辈，告辞了。”

　　孙韬是手一招，那哪吒三太子，蛟魔王就向他靠拢而来，接着孙韬就冲那赤脚大仙道：“大仙，还请你载我们一程，送我们出这翼蛇湖。”

　　“好了，都上来吧！”赤脚大仙闻言，脚下突然升起一簇祥云，接着就冲孙韬等人道。

　　“等等……有事好商量，别急着走嘛！”见孙韬等人要走，那翼蛇老妖顿时就急了，连忙冲孙韬道。

　　“还是哪句话，想要我发下天道盟誓你是想都别想，给我那霍继云的储物袋和他的元婴，我可以一切帮你抗下，对外你可以说这御兽宗的霍继云是我孙杀的。但是，我有麻烦你得来帮我。”孙韬闻言道。

　　“好，就这么说定了，他们身上的战利品元婴都给你，这人是你杀的。虽然这事很可能穿帮，能拖多久是多久，等到他们发现事事的真相时说不定你已经彻底的成长了起来。”翼蛇老妖是闻言咬了咬牙道，这人类虽然狡猾言而无信，可是他不得不赌上一把了，到时大不了他舍弃这翼蛇湖到妖圣宫当他的长老去。

　　“给，这是一块万里符，有什么事，你只要在上面输入信息，远隔百万里我都能看到，到时我就会来助你，如果我有什么事，也会以此种方式联系你，如果我有事你不来的话，那我们的协议就此作罢，我会对外说那霍继云是你杀的，对我你也可如此。”孙韬闻言，取出一对万里符，取出其中一块丢给那翼蛇老妖道。

　　“好，就这么说定了，这是哪霍继云的元婴和他身上的储戒指和灵兽袋，我一样没动过。”翼蛇老妖闻言，口一张，一个洁白的玉盒，一枚戒指，一个灵兽袋从口中飞出，射向孙韬，接着就道。

　　“恩……好，就这么说定了，你好好的准备，御兽宗随时可能找上门来，那我就告辞了。”孙韬闻言是点了点头道。冲其拱了拱手，那赤脚大仙就载着孙韬化成一道流光消失不见。

　　“东西你是拿走了，御兽宗首先要查的就是你，你就等着御兽宗的报复吧，这事可不关我的事。”看着孙韬等人彻底的消失在天际，那翼蛇老妖顿时不由阴笑道。虽然杀了这霍继云，可是他们身上的东西他是一样不会要，为的就是怕御兽宗来报复，孙韬要他的战利品，他不可能轻易的给对方，不然他的计谋就失效了。“不是说人类修士都狡猾的很吗，怎么这人类怎么如此的蠢啊！”

　　孙韬由赤脚大仙的祥云载着，这一切都是因为他担心这翼蛇老妖突然爆起发难，此刻脱离了险境，他是第一时间就将哪吒三太子，蛟魔王收入到西游记的世界中，而赤脚大仙则是带着他离开翼蛇湖万里远才因为能量耗尽回到了西游记的世界中。

　　“翼蛇老妖，你当我傻子啊，我会真的替你抗下御兽宗的怒火啊，这御兽宗我是要报复，可不是现在，现在只要他敢上门，他们是来一个我杀一个，我打不过可还不是还有你这个免费的打手在吗？”在一处隐蔽之地，弄好一个方圆丈许大的藏身之所，接着孙韬就忍不住冷笑道。没有誓言的约束，他和翼蛇老妖的口头约定那就是一个屁，指望他来帮孙韬，那完全是在做梦，所以孙韬是留了一手，就不怕他不就范。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬取出那万里符，在那万里符中是输入了几个字：“翼蛇前辈，晚辈不小心录制了你和霍继云战斗的影像，真的是不好意思啊！”

　　做完这一切，孙韬才一个闪身进入到西游记的世界中，手中有八枚化神期修士的元婴，六枚妖婴，还有一枚归虚境修士的元婴，他也是时候将修为提升到化神期了。

　　孙韬进入西游记的世界闭关，而此刻，翼蛇湖的翼蛇老妖也回到翼蛇岛上，与其本尊汇合，接着他就感受到了那万里符的异动，起出万里符，翼蛇老妖看着那万里符中浮现的那一行小子，接着就忍不住咆哮道：“好可恶的小贼，竟然留了一手，留下了我跟那霍老鬼的战斗影像，难道我真的要受制于这小子，与他共同进退。”


第三百四十七章 在临火云宗

　　翼蛇老妖的咆哮声在翼蛇湖的湖心岛屿上回荡不休，震的岛上的一应妖兽是瑟瑟发抖。孙韬对此事是一无所知，在西游记的世界中开始炼化化神期修士的元婴提升修为。

　　修炼无岁月，一日日就这样过去了，孙韬的气息是一日强过一日，内敛而深沉，一看就是一个厉害角色。

　　转眼间，大半个月的时间就这样悄然而逝，孙韬一共炼化了四枚化神初的元婴，将修为提升到元婴后期巅峰，其余六枚化神初期的妖婴则被孙韬用来巩固境界，炼化了这么多的化神期元婴，孙韬他始终停留在元婴期九层巅峰大圆满，最后一层的那层窗户纸他是怎么也捅不破。孙韬不得不停止修炼。

　　孙韬停下修炼，接着就开始整理在翼蛇湖中的一应收获，八个储物袋，一个储物戒指，这储物戒指比那储物袋高级了多少倍，里面的东西也是最多的。极品灵石有数十万之多，上品灵石是过千万，在里面看不到中品和下品灵石，各种丹药是应有尽有，疗伤的，增加修为的有很多，里面的法宝都是些灵宝，极品法宝，其中一张黑色的大网更是一件仿制的通天灵宝，有困人的功效，这是专门用来抓捕灵兽用的法宝。

　　孙韬最看重的还是一秆青白色的长尺，这也是一件仿制的通天灵宝量天尺。此尺可攻可守，正是因为有了此尺，他才能在翼蛇老妖和赤脚大仙的攻击下坚持这么久的。相对于那八名化神期修士，他们储物袋中的东西就又要逊色不少，可是胜在数量多，有八个之多，里面的物品，加起来也抵挡的上这霍继云的储物戒指里的物品了。

　　“哈哈……归虚境的妖兽吞炎兽，这灵兽袋里装的是哪归虚境的吞炎兽。”打开那灵兽袋，一股扑面的热浪袭来，孙韬是忍不住畅快的哈哈大笑道。论价值，最大的还是这归虚境的吞炎兽。这一头妖兽，足于相当孙韬的全部身家了。

　　孙韬也是通过那托塔李天王临消散的意念知道这吞炎兽被它重创，短时间内是发挥不出归虚境的实力，原本孙韬有些将信将疑的，通过翼蛇湖一战，霍继云没有动用这吞炎兽，孙韬就相信，这吞炎兽是受伤了，霍继云拿出来也发挥不出多大的战斗力，就是在他全盛时期，取出这吞炎兽，在这水中，他也发挥不出应有的实力，更有可能是拖他的后腿。所以他就干脆没有动用那吞炎兽。

　　这霍继云的灵兽袋里虽然有归虚境的吞炎兽，可是他根本就不打算将其训化，不是他看不起这吞炎兽，而是他根本就比不上那托塔李天王和赤脚大仙，他有一个打算，就是将这吞炎受送给火云宗，火云宗修炼的是火系功法，得这吞炎兽，实力一定大涨。

　　感觉自己不能在继续突破了，孙韬只差一道瓶颈就能突破到元婴后期巅峰大圆满，必须在战斗中磨炼，接着就出了西游记的世界，出来都快一个月了，也不知道这火云宗怎么样了。

　　孙韬所在地方叫易水国，也是一个秧秧大国，修真界更是人才辈出，孙韬并没有在这易水国多做停留，而是辨别了一下方向，接着就向火云国快速的赶去。

　　火云国，自从击退了御兽宗的花道子一行人，这火云国是声威大振。可是好景不长，平静的日子只过了三天，公孙家族的修士就找上门来。

　　公孙家伙的高手找上门来，还不是为了云岚宗的余孽，他们知道御兽宗在孙韬手中吃了一个大亏，损失了一名化神期的修士。为了能逼孙韬就范，他们这次是学乖了，不在是单独去对付火云宗，而是拉上了一元门的修士。他们的主要目的不是逼火云宗交出云岚宗的余孽，而是想通过这种施加压力的方式引出孙韬。在火云国，他们除了给火云宗施加压力，更是在火云宗附近布置了天罗地网，只要孙韬他敢现身，绝对让他是有来无回。

　　孙韬进入火云国附近，接着就将那九变带上，化成随风，向着火云宗赶去。孙韬是元婴后期巅峰的大修士，全力施展遁速，比之前是快了一倍有余，体内的法力纯厚，就是飞行个十天半月也不会枯竭，只是花了一天的时间就从翼蛇湖赶到了火云谷。

　　进入火云谷，孙韬打探了一下消息，知道一元门，公孙家族布置了天罗地网对付自己，孙韬是对这一元门和公孙家族恨的牙痒痒的，要不是对方有归虚境的强者做镇，他是早就去找对方的麻烦去了。孙韬知道，这一元门，公孙家族是明面上的对手，暗地里，还有很多人要置他于死地，在这火云国是来了很多打算浑水摸鱼之辈。孙韬打听到自己想要的消息，接着就向火云宗赶去。

　　“站在，什么人！”孙韬刚一靠近火云宗，接着一声喝斥声在附近空间响起，一队身穿火红色长袍的火云宗弟子就拦住了孙韬的去路。

　　“在下随风，有事要见火葵宗主！”孙韬闻言道。

　　“你是随风，斩杀御兽宗数名元婴后期大修士的随风，你稍等，我这就给你通报去。”那为首的金丹真人连忙道。

　　“哈哈……果真是随风道友啊，与御兽宗那一战后，我们可是找了随风道友好久了，可是却一点音讯也没有，也不知道随风道友这几天是去哪里了。”不多时，自火云宗中飞出数道身影，接着就一道爽朗的大笑声自远处突然响起，人未至，声音就响起了。

　　“火葵道友，之前在与御兽宗的元婴真君打斗时受了一点伤，事后就找了一处秘地闭关疗伤，直到方才才破关而出，多谢道友挂念，害得道友为我担心了。”孙韬一见来人，顿时不由冲着火云宗火葵一行人是拱了拱手道。

　　火葵也知道孙韬是帮了他们火云宗的大忙，几人客气一番，接着就向着山上飞掠而去。


第三百四十八章 尴尬的孙韬

　　火云宗的一处接待贵宾的大殿之中。此刻火云宗的高层基本上都齐聚于此，孙韬座立在火葵的下首，可谓是一人之下，万人之上，有此可见火云宗对孙韬的重视。

　　“随风道友，感谢你在这危难时刻对我火云宗伸出了援助之手，上次要不是你，就是有老祖出手，我火云宗也是要损失惨重，更有可能被御兽宗给灭门。”进入大殿，待众人做定，接着那火葵就冲孙韬是一脸感激的道。

　　“火葵道友，这些客套话以后少说些，现在这火云宗的危机他还没有解除，击退了御兽宗，可是哪公孙家族，一元门是来势汹汹，他们是不会善罢甘休的。这次我闭关疗伤回来，在火云谷坊市打探了一下消息，这公孙家族，一元门是不是又向你施加了压力了。”孙韬闻言是摆了摆手，接着就一脸疑重的道。

　　“没错，这公孙家族和一元门向我火云宗下了最后通蝶，限我火云宗明天之内一定要将云岚宗的余孽交出来，不然就是我火云宗的灭宗之日。”火葵闻言是一脸无奈的道，这几天，他的压力非常的重，都不知道该怎么办了，先是御兽宗，接着又是一元门，公孙家族，如果在照这样的情况看，用不了多久，他火云宗就真的是要从这修真界除名了。

　　“火葵道友，恕在下冒昧的问一句，这云岚宗的道友有没有在你们火云宗。”孙韬是闻言道！

　　“唉……随风道友，说句实话，这云岚宗的道友他就在我火云宗的一处秘地，是受小女的影响，我才出手救下云岚宗的一众道友，原本以为这是小事一桩，没想到，这是一个烫手山芋，让我火云宗陷入了绝境当中。”此刻孙韬问起，那火葵道友是在无保留，冲着孙韬是叹息道。

　　“火葵道友，你可否让我见一见这云岚宗的一众道友啊！”孙韬闻言道。

　　“这个，你容我想想啊！”火葵闻言是一脸为难得道，接着就道：“随风道友，不是不可以，这事我也做不的住，云岚宗的一众道友此刻在一处秘地之中，必须得经过他们的同意，我才能让你们相见。”

　　“嗯……那好，那就有劳火葵道友了，如果你见到云岚宗的灵展强就告诉他，灵雨嫣一切可好，她以结婴。”孙韬闻言是点了点头道。

　　“好，随风道友的话我一定帮你带到。”火葵闻言道。

　　众人在大殿中是又商量了一番关于这次一元门，公孙家族施压的事，可是商量半天也没有一个解决这次危机的对策，大殿中的众人只能是无奈的退去，而孙韬则留下来静等火葵的消息。

　　时间如流水，转眼间以近黄昏，在火云宗的一处幽静的小院中，孙韬抬头看着天边的火烧云是一阵出神，不一会，一道身影是窜入他所在的院落，冲孙韬是交待一句，接着孙韬就随那金丹弟子向火葵居住的洞府行去。

　　“李霸！”一进入那火葵居住的洞府，在那庭院中，他见到一如铁塔一般，面部有些黝黑的魁梧青年，接着就忍不住惊呼道，此人是他的同门师兄弟，曾经帮助过他的李霸，李师兄，短短数年不见，这李霸他也是元婴期的修为了。

　　“你是？”看着眼前突然出现的鹰钩鼻中年人，此人面色有些阴鹫，目光锐利，此人他并不认识，可是对方竟然能一口叫破他的名字，这显然是熟人，可是他竟然想不起来他再那里见过此人，顿时是一脸疑惑的道。

　　“哈哈……多年不见，李霸，你的变化很大啊！”孙韬闻言是哈哈大笑一声，接着就大步上前，搂住李霸那宽阔的肩膀道：“走，有什么事我们里面说。”

　　能叫出他的名字，而且还如此的随意，除了是要好的朋友，再者就是自己的同门师兄弟，或者是自己的师门长辈，李霸思前想后，可是印象中也不认识这么一个人啊。对方搂主他的肩膀，他竟然挣脱不开，只能随着孙韬想前面的洞府行去。

　　进入火葵的洞府，孙韬见到了好几个熟人，云岚宗的几名高层都在，而且他们的修为都是元婴境的修士。其中还有一道火红似火的身影，此人正是火葵的女儿火灵儿，孙韬没想到竟然会在此地见到她，之前他可是还调戏过对方了，要对方做自己的双修道侣了，没想到竟然在此地又见面了。

　　“是你，竟然是你，你还敢到我火云宗来。”一进入待客大厅，那火灵儿就发现了孙韬，想到一个月前，正是这可恶的家伙逼得他是要毁容，没想到这就是父亲要为自己引见的前辈，顿时不由惊呼道，在说话间是银牙暗咬，对孙韬是恨的牙痒痒的。

　　“灵儿，你和随风道友认识啊，这样还省得为父为你们介绍了。”火灵儿的惊叫声在屋中响起，那火葵并没有发现火灵儿脸上的异常，接着就道。“随风道友啊，原来你和小女认识啊，真的是人生何处不相逢啊！”

　　“认识，怎么不认识，父亲，你可还记得，女儿在回山时曾经和你说过，在回山的路上遇到一个歹人，他揩靓女儿的容貌，想女儿做她的双修道侣，是女儿以毁容相威胁，此人才退走的，而那歹人就是他！”火灵儿见火葵的话蛮不在乎，丝毫不将自己的话放在心上，顿时不由寒声道。

　　“什么？就是此人逼的你毁容相抗，而且还夺了你的龙檀木？”火葵也发现女儿的异常，一脸的惊容，接着就一脸疑惑的盯着孙韬道，看那样子是想孙韬给他一个交待。

　　“火葵道友，这一切都是误会，误会啊，我当时遇到令爱时他是遇到了毒龙真君的追杀，是我出手将那毒龙真君斩杀的，至于说强迫令爱做我的双修道侣，这完全是一句玩笑话，没想到令爱竟然当真以毁容相抗，这也是我没想到的啊，真的是不好意思啊。至于夺了令爱的龙檀木，这更是子虚乌有了，我是跟令爱买的，报酬就是哪毒龙真君的全部身家。”见那火葵及屋中的众人投来疑惑的目光，孙韬顿时不由道。

　　“你！”随着孙韬的话音一落，那火灵儿是柳眉倒竖，一脸的怒容，脸蛋是涨的一片通红，好似两个红苹果一般，分外的诱人，事实根本就不像孙韬说的那般，可是事实又是如此，孙韬在她毁容的时候是出手阻止了，就是他夺了自己的龙檀木时也留下了毒龙真君的储物袋，这一切的一切是使得她是百口莫辨。

　　“灵儿，事情是不是正如随风道友所说的那般？”火葵闻言，见女儿脸色涨红，顿时不由道。

　　“啊……父亲，事情根本就不像他所说的那般，当时他的眼神透露着邪光，要不是女儿以毁容相抗，他绝对不会善罢甘休的，这一切都是真的，不信你可以问谷灵，当时他就在场！”父亲投来疑惑的目光，那火灵儿是啊怒吼一声，发泄着心中的压抑，接着就道。

　　“嗯，这事就先搁一边，这随风道友有恩于我火云宗，你先出去吧，我们还有要事要谈。”火葵听火灵儿这么一说，知道这其中一定有隐情，也不好继续追问，顿时就冲那火灵儿是摆了摆手道。

　　“哼！”火灵儿见父亲不肯继续追究此事是狠狠的跺了跺脚，好似能将那地给踩穿一般，接着才冷哼一声，狠狠的瞪了孙韬一眼这才离开。

　　“随风前辈，不知你请火前辈带给我的话是什么意思，难道你见过雨嫣，还有一事我们不明，前辈，我们是第一次见面，你怎么会和我们熟悉了？”见火灵儿一走，除了孙韬和火葵外，这屋里的几人都是云岚宗的一众元婴真君，顿时那李南天就冲孙韬问道。

　　“宗主，你不记得我了，我是孙韬啊，我根本就不是什么随风，随风只不过是我的化名。”此刻，云岚宗和火云宗是一条绳上的蚂蚱，孙韬也不担心这火葵会对他不利，顿时不由道。

　　“什么？你是孙韬，这怎么可能，孙韬可是我云岚宗的天之骄子，修炼不足一甲子，根本就不可能是一名中年人，你怎么会是孙韬了。”那李南天，李霸等人闻言不由惊呼道。

　　“随风道友，你别开玩笑了，你是孙韬，这怎么可能，那孙韬和小女年岁差不多，怎么可能是中年人了。”那火葵闻言也是有些不信的摇了摇头道。

　　“唉……怎么说了，我真的是孙韬，你们看！”孙韬见屋里的众人是一个也不相信他就是孙韬，顿时是叹息一声，收了九变，显化出真容来。

　　“孙韬，真的是孙韬！”

　　“你是孙韬，这怎么可能，这才多久，你就是元婴后期的大修士了？”

　　“真的是孙韬啊！”

　　……

　　随着孙韬收了九变，显化出真容来，屋里的众人顿时不由惊呼道，眼中满是不可思议，孙韬被御兽宗，一元门，修罗宗，公孙家族追杀，他怎么可能出现在这了。


第三百四十九章 热情似火的火灵儿

　　“哈哈……你们没想到吧，我就是孙韬，这是我化大价钱买的仿制通天灵宝九变，可以改变我的容貌，气息，这使得我能躲过御兽宗，一元门的追杀。”见众人一脸震惊的表情，孙韬顿时忍不住畅快的哈哈大笑道！对于自己人，他的一些不算是秘密的秘密可以适当的向对方吐露一些。

　　“这世上竟然有如此奇宝，改变人的容貌，气息，要不是你说，我们是丝毫看不出一点端倪来。”看着两人气息大变，根本就不是同一个人，气息和容貌是同时大变，一个个是震惊了张大了嘴巴。

　　“火葵道友，这次真的是谢谢你了，要不是你火云宗施出援助之手，我云岚宗就真的是要被人给灭门了。”孙韬看着众人还没有从震惊中回过神来，接着就冲那火葵拱了拱手道。

　　“不客气，这只不过是举手之劳而已。”火葵闻言是摆了摆手道，这真的是事实无常啊，这随风道友竟然变成了孙韬，这是他怎么也想不道，孙韬一承认自己的身份，他心中的很多疑惑在这一刻是悄然而解。

　　“宗主，既然我今天现身了，我就不会让一元门，公孙家族欺负到门上，我一定要让他们有来无回。”孙韬闻言冲那李南天是一脸煞气的道，祸不及家人，这公孙家族和一元门以触动了孙韬的逆鳞，男儿当保家卫国，这云岚宗就是孙韬他的家。

　　“孙韬，对付这一元门和公孙家族你可有把握？”孙韬一脸的煞气，那李南天是一脸担忧的道。

　　“这一元门和公孙家族出动的最强者是归虚境的强者，我有把握将其斩杀，只是，你们的实力太弱了，没有化神期修士，化神期是他们的高端战力，火云宗只有火云老祖一人，我们必须将这些高端战力提升上去。”孙韬闻言道。

　　“孙韬，这化神期可是修炼的一道天壑，凝结元婴容易，可是突破化神难啊！”火葵，李南天等人是摇了摇头道，这修炼难，要想长生更难。

　　“没关系，现在我云岚宗和火云宗是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。我手中还有几枚化神期修士的元婴，只要元婴后期巅峰大圆满的修士炼化这元婴，他一定有一定的机率突破到化神期的。”孙韬闻言是淡淡的道。

　　“孙韬，那御兽宗的花道子是你斩杀的吧！”那火葵闻言是突然话风一转的道。

　　“嗯……没错，那花道子是我斩杀的，现在我们还是抓紧时间提升实力吧，只要对方的归虚境修士不出手，他们是来多少我就灭多少。”孙韬闻言是点了点头道。

　　在说话间，孙韬是取出两枚化神中期的元婴交给那火葵，火云宗包括火葵在内有两名元婴后期巅峰的大修士，目前只有他们能突破到化神期。

　　火葵一走，孙韬又将身上的大量修炼物资送给云岚宗的一众修士，接着才回到自己住的小院中。而云岚宗的一众修士因为孙韬的出现可以光明正大的出来活动了。

　　“要不是这火灵儿，我还想不到我还有一节龙檀木，有了这节龙檀木，我的元神宝录一定能更上一层楼。”回到住处坐定，孙韬取出半丈高的龙檀木，是他之前所得的数倍大，顿时不由道。

　　“有人！”随着孙韬的自语声一落，孙韬发现有人进入院落，并且触动了他布置的禁制，连忙抽身而起，可是他刚一打开门，接着就看到了一道熟悉靓丽的身影。“这是火灵儿，她怎么会找上门来，难道他知道了自己的身份了。”

　　“孙韬，你可是瞒的我好苦啊，害我整体为你提心吊胆的，担心你被御兽宗和公孙家族的人抓住。”孙韬刚想把门关上，他此刻最怕见到的就是这火灵儿，可是偏偏你越怕什么他就越来什么，火灵儿一见孙韬关门，一个箭步冲出，拦住了孙韬，顿时是一脸幽怨的道。

　　“唉……我该怎么说了！”总要是面对的，孙韬是叹息一声，接着就将火灵儿让到屋里道。

　　“孙韬，可是你说的，你要我做你的双修道侣，之前我不知道是你，我没同意，既然是你，那这事我就同意了。”火灵儿身材火辣，性格似火，行事大胆，一见孙韬那窘迫的样子，顿时不由道。

　　“这怎么可以？”孙韬被火灵儿的开放大胆是吓了一大跳，这是古代，没想到这火灵儿竟然如此的开放。

　　“有什么不可以，不是你说的要我做你的双修道侣的吗？”见孙韬吃憋，那火灵儿是一脸挑衅的道。

　　“不是不可以，而是我心中已经有人了。”

　　“是谁，她比我漂亮吗？”火灵儿闻言是一脸急切的道。“是不是灵雨嫣？”

　　“嗯……”孙韬有些无奈的耸了耸肩道！

　　“可是我怎么没有听说过这消息，我不管，是你要我做你的道侣的，我现在就是你的道侣！”火灵儿是敢爱敢恨，接着就冲孙韬嚷嚷道。

　　“做我道侣可是要双修的，你也愿意？”孙韬没想到这火灵儿会这么大胆开放，他一个现代人穿越而来，会怕了这火灵儿，顿时是一脸色咪咪的盯着火灵儿是上下打量道。

　　“双修，你要和我双修，你这是同意我做你的道侣了，要双修，怎么弄，你教我。”火灵儿受不了孙韬那火辣的目光，可是听孙韬一言，要双修，这不是就同意做塔的双修道侣了顿时不由一脸惊喜的道。

　　原本以为火灵儿会知难而退，没想到会是这样一种结果，孙韬是为之绝倒，孙韬双手抱头，一脸痛苦的模样。

　　“孙韬，你怎么了？”火灵儿见孙韬一脸痛苦的模样，一把将孙韬拥入怀里，一脸关心的冲其问道。

　　孙韬被火灵儿拥入怀里，一抹柔软富有弹性的贴着脸，鼻尖传来女子淡淡的体香，孙韬是彻底的蒙了，闻着少女特有的体香，他的下体是无耻的硬了起来，支起了一个蒙古包，这火灵儿是如此的开放，一股负罪感在心头悄然而生，他感觉他有些对不起那灵雨嫣。孙韬想一把挣脱开这火灵儿的怀抱，可是他竟然感觉他浑身无力，使不出劲来。


第三百五十章 疯狂的火葵

　　“我们坐下来好好的谈谈吧！”从哪火葵口中知道，这火云宗之所以肯帮云岚宗，这一切都是因为眼前的玉人儿，孙韬也感受到了火灵儿的热情与爱恋，孙韬是平复了一下心情，接着就道。火灵儿热情似火，让孙韬这个穿越来的现代人也有些吃不消，一番交谈下来，孙韬总算是将这火灵儿搞定，不再那么粘着他。而孙韬则是将那吞炎兽让火灵儿认主，这样也有一个自保之力。

　　无论是不是火灵儿向孙韬表白，还是火灵儿对云岚宗的帮助，这吞炎兽孙韬都用不上，送给火灵儿也是物尽其用，这火灵儿可是火云宗的天才，二十多岁的元婴真君，在仙缘大陆的东玄域也是难得一见的天才。

　　“终于是将这热情似火的火灵儿给打发走了。”看着火灵儿渐渐的远去，屋中还残留着火灵儿那淡淡的体香，孙韬是无奈的摇了摇头道。这火灵儿太过粘人。

　　随着孙韬的喃喃自语声一落，孙韬是在屋中布下层层的禁制，接着就进入到西游记的世界，他要炼化那龙檀木强化神魂。

　　孙韬在西游记的世界中闭关修炼，而火云宗则发生了一件大事，那就是公孙家族打上门来了，五名化神期修士在十数名元婴真君的簇拥下给火云宗下了最后的通碟，一柱香的时间交不出云岚宗的余孽，这火云宗就有灭门之祸。

　　火云宗的一众修士是急的跟热锅上的蚂蚁，这次公孙家族是铁了心的要灭了火云宗，这次出动的都是公孙家族的精锐中的精锐，青一色的元婴真君，为首之人更是五名化神期的超级大高手，传闻其背后还有归虚境的强者坐镇。

　　一柱香的时间是悄然而过，公孙家族的一众修士也懒得跟火云宗废话，直接命令元婴真君攻击火云宗的护山大阵，轰轰的爆鸣声不断。对方出动的都是元婴真君，火云宗的一众修士是脸色发青，单凭这十数名元婴真君就足于横扫他火云宗，此刻就是化神期的修士冲出大阵，也一定会被其击杀的。

　　“该怎么办，我们该怎么办，这公孙家族发动攻击了，这些家伙来势汹汹，大长老和宗主都闭关修炼去了，我们根本就抵挡不住这公孙家族的汹猛攻击啊！”看着那元婴真君是不断的祭出飞剑法宝攻击火云宗的护山大阵，火云宗的一众元婴真君是急的跟热锅上的蚂蚁，宗主和大长老都闭关去了，留下的都是元婴初期，中期的真君，其余的大多都是金丹真人和筑基期修士，这些修士根本就不够对方看，只要冲进来一名元婴后期的大修士就能将他们全部斩杀。

　　火云宗的修士一个个是不停的往大阵中注入法力或者是往阵基中注入灵石，维持护山大阵的运转。火云宗一众修士是齐心协力，免强能守住对方的攻势，可是也不能坚持太久。

　　“随风前辈在闭关，父亲和大长老也都在闭关，不到危急关头，老祖是不容易轻易出手，这一切都得靠我们自己，我们一定要守护好火云宗，不能让这公孙家族这些狗贼奸计得逞。”看着众人士气低靡，那火灵儿得吞炎兽之助，底气大涨，顿时不由道。

　　“少宗主，这次敌人来势汹汹，五名化神期的修士，我们根本就抵挡不了多久，一但对方的化神期修士出手，我们根本就坚持不了多久。最多半个时辰我们的护山大阵就会被攻破。”一名火云宗的元婴中期修士是一脸疑重的道。在这关键的时刻，宗主和大长老都选择了闭关，就是哪前来助拳的元婴后期大修士随风也都跟着闭关了，这是什么事啊！火云宗没有高端战力，根本就不是这公孙家族的对手啊。

　　“坚持着看吧，如果没有什么重大变故，我们不可惊动他们。”火灵儿闻言是摇了摇头道。

　　……

　　火云宗面对公孙家族的强攻，半天的时间就这样悄然而逝，可是无论他们如何强攻，都不能攻破那护山大阵。

　　“这火云宗的大阵有元婴真君主持，防御力强悍，如果靠这些元婴期的族人，就是攻击个十天半月也不见得能将其给破了。”看着那十几名元婴期的族人在不停的攻击着大阵，一名白袍中年人，剑眉星目，有着一股绝佳的领袖气质，此人是公孙家族的公孙玉，一名化神后期的强者，正是由此人带队攻打火云宗。“公孙虎，你就出手将这火云宗的护山大阵给破了。这样我们也好尽快向老祖禀报！”

　　随着那公孙玉的命令声一落，公孙家族的五名化神期修士一起出手，只是小半日的功夫，火云宗外围的护山大阵就被攻破，这可是公孙家族的顶尖战力，破一个只有化神期修士坐镇的山门，那也是手到擒来之事。

　　“外围的防御大阵破了，激活杀阵，我们能坚持多久算多久！”火灵儿眉头皱起，一脸的冷峻，看着那攻破防御大阵的五名公孙家族化神期修士厉声道。

　　“元婴境的长老一起配合杀阵击杀公孙家族的狗贼。”

　　火灵儿将法力注入到大阵当中，操纵法宝攻杀公孙家族的元婴真君和化神期强者。火灵儿一动，在场的一众元婴真君也都跟着动了，几分争斗下来，也只是勘堪抵挡住对方的攻击。对方的实力是明显的强于他们，无论他们如何的拼命，这第二层的杀阵在对方的轮流攻击下也只是坚持了三天的时间就被攻击。

　　“这杀阵也破了，我火云宗也失去了最后一道屏障，接下来就是我火云宗生死存亡的时刻，也是我们拼命的时候了。”火云宗外围的杀阵被攻破，火云宗的老祖火云道人不得不现身。

　　“杀！杀！杀！”

　　“与火云宗共存亡！”

　　火云宗有三道大阵，第一道防御，第二道主杀，第三道主防御，外围两道大阵一破，这最后一道大阵也坚持不了多久了，火云道人出马，火云宗中喊杀声震天。那火云道人是率先化成一道火云冲出大阵，与公孙家族的化神期修士斗在一起。

　　第二个冲出的不是火云宗的元婴中期的真君，而是哪火灵儿。火灵儿冲出大阵，到了火云宗生死存亡的时刻，她是在无任何的顾忌，将那吞炎兽给召唤出来，这吞炎兽虽然被托塔李天王重创，还没有恢复，可是也不是这些化神期的修士可比的，刚一出世，接着就重创了一名化神初期的修士。

　　“杀啊！火云宗为我们云岚宗做的也够多了，我们在不能做那缩头的乌龟了，给我杀。”看着火灵儿身先士卒，云岚宗的众人拳头是攥的紧紧的，那李南天是突然怒喝一声，接着就冲出大阵，与公孙家族的元婴真君厮杀在一起。可以说，在这一刻云岚宗的一众元婴真君都冲出大阵与敌人厮杀。

　　经过这些年的沉淀，云岚宗可是有十六名元婴真君，加上火云宗的近三十名元婴真君，近四十名元婴真君也只是堪堪抵挡住对方的攻击。要不是那吞炎兽拖住了四名化神期修士，恐怖对方只是一个照面就可以将这些元婴真君给灭杀。

　　“到是让本座小看了你们火云宗，一个只有化神期修士做镇的小门派竟然有化神巅峰的灵兽守护，想灭杀你们火云宗可还是要耗费一番手脚才成。”看着那陷入爆怒中的吞炎兽，四名化神期修士是被逼的分外狼狈，那儒雅中年人公孙玉是在没有之前的从容是一脸疑重的道。

　　“看来是的拿出一点手段了！”

　　“布三才阵，困住这吞炎兽，抽出一名化神期族人灭杀这些元婴真君。”

　　公孙玉的大喝声一落，以公孙玉为首，三名化神期修士组成三才阵围攻那吞炎兽。另一名化神中期的修士对付那火云宗的老族火云道人，另一名化神期修士则杀向火云宗和云岚宗的元婴真君。

　　有化神期修士的加入，瞬间，那火云宗一方的元婴真君就死伤惨重，那火云道人不得不下达了撤退的命令，可是，公孙家族的修士会让他们从容的退走吗，他们一退，顿就又有两人身死，留下元婴遁会大阵之中。一时，情况危机到了极点。

　　“闪开，快闪开！”突然，火云宗的上空是乌云密布，因为两方人马在尽情的厮杀，谁也没有察觉头顶处的异常，一道火红的身影是自火云宗内窜出，瞬间，一股恐怖的威压就笼罩住全场。那火葵是冲着火云宗的一方人马是大声喝斥道。

　　“这是化神期雷劫！”

　　“有人要化神期的六九天劫！”

　　“宗主要度劫了！”

　　……

　　火葵的大喝声一落，众人可以说是在同一时间都停止了攻击，在场的一众元婴真君和化神期修士是感受到了一阵阵天威，惊呼声是在人群中响起。接着，火云宗，云岚宗的一众元婴真君也都跟着退入到火云宗的防御大阵当中。


第三百五十一章 暗流涌动

　　“公孙家族的狗贼们，准备好了吗？想要灭我火云宗，跟着爷爷我一起去毁灭吧！”看着门下的元婴真君都退入到了大阵之中，那火葵是一脸的疯狂冲着公孙家族的一众强者怒吼道。

　　“退……退……快退，这火云宗的疯子，竟然敢在此刻度劫。”看着那身处劫云下的火葵，那公孙玉是一脸的疑重，率先就施展瞬移神通远离此地，修士度劫，最好不要沾染，一但沾染就会引来雷罚，在也顾不得追杀火云宗和云岚宗的一众元婴真君，接着就一脸急促的道。

　　火葵在度化神期雷劫，这可是一件大事。

　　炼化了一名化神期修士的元婴，获得了很多化神期的感悟，火葵自然也就达到了元婴后期巅峰大圆满之境，他刚破关而出，接着就看到了公孙家族围攻火云宗，火云宗是死伤惨重。为了火云宗的传承不至于断送在他手里，他也是被逼了没办法，这才在这关键时刻引动属于自己的六九天劫的。

　　此刻火葵度劫，不是他有多大的把握，而是他是抱着必死的决心拖敌人下水，引来属于自己的雷劫，这样，这火云宗的危机自然就解了，他能做的就是拖得一时算一时了。

　　“公孙家族的狗贼们，你们有种就别跑啊，你们不是很能耐的吗？要灭了我火云宗，此刻我火葵就在这与你们决一死战！”

　　“你们这些欺软怕硬的缩头乌龟，有种别跑，给我滚出来！”看着那公孙家族的狗贼退出火云宗大阵笼罩的范围，那火葵是忍不住仰天长啸道。

　　火葵状若疯虎，引动劫云，对着公孙家族的一众修士是一阵追逐，既然我活不了，你们也别想活，就是死，他也要拉上几个当垫背的。

　　“疯子，疯子！这家伙是一个疯子！度劫还追着我们不放！他这是不想度劫成功，想拉我们当垫背的。”公孙家族的一众修士完全被火葵的疯狂手段给吓住了，怒吼连连，转眼间就跑没影了，只留下一阵轰轰的雷鸣之声。

　　“父亲！”看着那火葵冲入敌方阵营中，火灵儿眼中有着一团雾气，她知道，父亲此番出去度劫，这绝对是凶多吉少，想到父亲对自己的疼爱，咬牙冲着一众门人弟子大喝道：“快，大家快抓紧时间修补阵法，公孙家族的狗贼不会善罢甘休，他们还会在继续打来的。”

　　其实不用火灵儿说，大家伙也知道，公孙家族的狗贼只不过是暂时被陷入疯狂中的火葵给击退，他们还会回来的。不用火灵儿说，他们也开始冲出大阵，在阵法师的指挥下修复破损的杀阵和防御大阵。

　　看着众人陷入忙碌的状态，那火灵儿则是取出大量的丹药塞给那吞炎兽，此刻，只有这吞炎兽的实力恢复了，他们才有与公孙家族叫板的资格，还有就是加强火云宗的护山大阵。

　　火灵儿看着父亲火葵消失在火云宗的地盘，心中非常的担忧，可她也只能是默默的祝福父亲，希望父亲能够度劫成功。处理完吞炎兽的事，接着她就随着火云宗的众人忙碌了开来。

　　火云中经过一番大战后，变的有些萧条，处处是残破不堪，士气有些低靡，火云道人亲自安抚了众人，接着也随众人在布置加强护山大阵，现在他只能祈祷能够奇迹发生，火葵度劫成功，吞炎兽实力恢复制巅峰，这样他火云宗才能在接下来的大战中存活下来。

　　火云谷外是雷声轰鸣，火葵将公孙家族的一众化神期修士是追出老远，这才在一处无人之地停了下来开始准备度劫，他也不想就这么死去，火云宗还需要他去守护。

　　公孙家族得退怯，暂时是不会来找火云宗的麻烦，可是在火云谷中的另一方人马，一元门，修罗宗，大秦帝国的白家，就是隐藏在暗处的影子会，他们都在关注着火云宗的动向，公孙家族被击退，这些大势力无一不瞪大了眼睛，一人就将公孙家族的五名化神期修士给击退，一个个是大骂公孙家族的人是废物。

　　在火云谷坊市的一家店铺中，此刻集聚了大的黑衣人，这些人都带着一个白银制的鬼头面具，这些面具薄若蝉翼，贴在脸上，非常的诡异，其中一人戴的是黄金面具。此人修为最高，端坐上首，冲着下方的一群黑衣人问道：“你们说，这火云宗出现了一头十级巅峰的吞炎兽，之前，这火云宗是没有这等厉害的灵兽的。而据我所知，这御兽宗的霍继云就有一头归虚境的吞炎兽，你们说，这头吞炎兽会不会就是哪霍继云的座下灵兽。”

　　“如果不是，这御兽宗的花道子一行人被那孙韬全灭，为什么御兽宗还是一点动静都没有。如果说这吞炎兽是哪霍继云的，这一切就说得透了，这霍继云八成是遇害了，这火云宗内有着隐藏的手段。”

　　“主上，那么我们现在该怎么做，这火云宗有我们的耳目，要不我们从火云宗的内部逐一击破，擒拿住火云宗，云岚宗中的一众高层，逼那孙韬现身。”坐在下首的黑衣人有人忍不住开口道。

　　“不急，现在我们还不易暴露，主公的大计迫在眉睫，对付孙韬取得那元磁神山只是计划的一小部分，我们的主要目的是阻止其他大势力获得五行宗的传承。说不定在最关键的时候我们可以帮他们一把，关键是他们要向主公臣服。”那头戴黄金鬼头面具的黄金使是摇了摇头非常谨慎的道。

　　“要不，我们现在就派探子与火云宗的老祖接触。”有人出言道。

　　“此事不急，必须在他们最为危急的时刻，这样把握才大，密切注意火云宗的一切行动。”那影子会的黄金使手不停的敲着梨花椅的扶手，眉头突然一束，接着就道。

　　“走，分散潜伏，一元门有动静了。”

　　……

　　公孙家族失败，那一元门的高层坐不住了，大量的高手是浩浩荡荡的向着火云宗飞掠而去。一元门准备动手了。


第三百五十二章 元神宝录第五层育神境

　　火云谷驻扎的一元门修士动了，就是哪修罗宗，大秦帝国的白家也都跟着动了，因为修罗宗，白家的目标都是孙韬，他们并没有贸然行动，而是紧随潮流。

　　一元门对付火云宗，他们到时乐意见到。只要一元门动手逼得孙韬现身，到时谁动手都是一样，他们的目标是孙韬，不是哪小小的火云宗。

　　一元门比公孙家族还要强大，可以说是东玄域中的霸主，门中高手无数，传闻大乘期的老祖都有好几位。此刻对付孙韬是出动了两名归虚境的强者，而这次对付火云宗的就是有其中一名归虚初期的强者，名为夏芒，在一元门是隐世长老！

　　一元门此刻对付火云宗的一行人是不下数十人，他们乘坐的是一座楼船法宝，为首的夏芒是附手而立，黑发迎风飘扬，立于船头，身后有数名化神期修士做陪，其余的都是元婴期的真君，一身白衣飘飘，透露着一股空灵的韵味。

　　楼船法宝在高速行驶，很快就出现在火云宗的上空，楼船大气磅礴，给人一无形的压力。而此刻，火云宗的众人也才将护山大阵修补完善。

　　“火云宗的修士给本座听着，我一元门捉那逆贼孙韬，云岚宗，火云众的众人，你们听好了，现在有三条路摆在你们面前，一是束手就擒，二是交出孙韬，三是死！给你们三息的时间做出选择，三息时间还没有做出选择，那就是选择第三条路，那就别怪本座心狠手辣将你们从这个世界上抹除了。”高大的楼船法宝停在火云宗的护山大阵前，一化神期的修士是悬浮于虚空之中，冲着火云宗的众人是郎声大喝道。

　　随着那御兽宗化神期修士的话音一落，看着那高大的楼船法宝，火云宗的一众修士是陷入了骚乱之中，一个个脸色是变的寡白，祸不单行啊！

　　“这一元门还真的是霸道，竟然只给我们三息的考虑时间。”

　　“老祖，我们该怎么办？这一元门也太霸道了，三息时间能干什么。”

　　火云宗的众人都将目光投向了那火云道人，这下真的是到了火云宗生死存亡的时候了。不论一元门是否比那公孙家族强大，就凭这份霸气，就知道他们是不会轻易妥协的，要么战，要么投降交出孙韬。

　　“探子可查探出这一元门来势汹汹，他们是什么实力？”火云道人扫了一眼，看着那护山大阵外的高大楼船道。

　　“具体有那些高手还不清楚，能确定的是一定有归虚境的强者，化神期修士和元婴真君是比公孙家族还要多。”火云宗一名负责情报的元婴真君是一脸疑重的道。

　　“这次一元门是来势凶凶，就是我们束手就擒，他们会放过我们吗？恐怕就是我们将孙韬交出去，他们也不会放过我们火云宗的。”火云道人闻言是摇了摇头道。

　　“既然如此，那就战吧，不战是死，战是死，就是死，我们也不做孬种，况且我们并不是没有一拼之力，就是死，也要拉上几个垫背的，就是死，我们也要溅他们一身血，让他们知道我们不是好欺负的。”看着那高大楼船法宝上的其中几人散发着恐怖的气息，每一个的气息都浩瀚如烟，不可揣测，那火云道人是咬了咬牙道。

　　火云道人做出这个决定，就知道，决定与一元门为敌，那是将他火云宗和云岚宗往绝路上推！

　　“前辈，都是我云岚宗连累了诸位道友，就是死，我云岚宗也会拉上几个垫背的。”云岚宗的李南天看着那火云道人与火云宗的一众修士他是一脸的愧疚，是他云岚宗将火云宗带上了绝路。就在刚才，他已经决定，等会一发生大战，他云岚宗的修士一定会冲在最前面，就是死，他们也会自爆元婴拖上几个垫背的。

　　一元门下了最后的通蝶，只给火云宗三息的时间，火云宗处于一股压抑的气氛中，在场的所有修士都感到愤怒和憋屈。而此刻，孙韬的闭关也进入到了尾声，那半丈高的龙檀木被他是彻底的炼化融入到了神魂中，孙韬则是如愿的突破到了元神宝录的第五层育神期。

　　元神宝录的第四层的是神识化婴，与肉身合一。而第五层育神期，就是培育元神，元神离体，就可以遨游天地，这相当于出窍期的修士，只有出窍期的修士神魂才可以神游太虚。而孙韬修炼了元神宝录，在元婴期就达到了这一境界。

　　只是孙韬是刚突破到元神宝录的育神期，元神还不能离体，神识的强度不比出窍期强，可是也比一般的归虚境修士要强太多。现在的孙韬是只要有足够的能量他就可以冲破瓶颈，迎来化神期的雷劫，一旦度过，他就是化神期的修士了。

　　“这龙檀木还真的是好东西啊，这次可真的是要谢谢那毒龙真君了，要不是他，我还真不可能在这么短的时间内将元神宝录突破到育神期。此刻我召唤那归虚境的修士将不会在似之前那般吃力了。”炼化了那龙檀木，孙韬的元神宝录是在做突破，孙韬感受到神魂的强度与肉身是完美的融合在一起，就是神魂离体也能独立生活，孙韬是睁开紧闭的双眸，接着就忍不住喃喃自语道，这次得到的这块龙檀木比上一块是不知好了多少倍。

　　神魂强大，他有很多好处，除了神识强外，那就是分出一部分元神修炼分身。以孙韬现在的神魂强度，他完全可以分出五个分身出来，如果将五尊元婴放入五具分身当中，就相当于六名元婴真君。

　　“哈哈……修炼了这么久，以我现在神魂的强大，我完全可以孕育分身了，多一具分身就相当于多了一条命。”孙韬起身，感受到了神魂的强度，顿时不由畅快的哈哈大笑道。孕育分身，他们都是独立的存在，有自己的思想，可以独自修炼。

　　孙韬的元神宝录是突破了，可是他本身的实力倒是没多大的进步，还是元婴后期巅峰大圆满，离化神期还有一步之遥，这一步看似简单，可是很多元婴后期的大修士他都是卡在这一步不得寸进。

　　对于孙韬，这修为突没突破都不重要，因为他还没准备好度劫了，上一次度劫，他是差点挂掉，灭世雷劫，光想想就让人感到恐怖。这次，他是一定要准备万全才会度化神期雷劫的。元神宝录一突破，孙韬是完全有了自保之力，现在也是时候出西游记的世界了。

　　因为在孙韬闭关前，他就知道一元门和公孙家族要对火云宗出手，因为事情紧急，他不得不闭关修炼。此刻修炼结束，他是立刻就出了西游记的世界。

　　“咦，这是什么情况，好浓郁的能量波动，难道是一元门和公孙家族动手了。我到底是闭关多久了，这公孙家族和一元门竟然出手了。”刚一出西游记的世界，孙韬就感受到了四周浓郁的能量波动，脚下的大地更是一阵轻颤。

　　“该死，是一元门的狗贼！”孙韬的神念四散而开，立刻就发现，云岚宗，火云宗的修士与一元门的元婴真君斗在一起，他的神念是扫描到一名云岚宗的元婴真君是自爆元婴与敌人拼了个同归于烬，顿时不由怒吼道。在说话间是突然自原地消失不见，接着就出现在战场中央。

　　“要死了，我要死了，我好想在见他一面，还有，父亲他还好吗，希望他能度劫成功。”一只大手从天而将，向着那火灵儿拍来，此刻的火灵儿是体内的法力都已经耗尽，俏脸是一阵惨白，看着那从天而将的巨手她是无论为力，只能是闭目等死，在死前的那一刹那，他想到了孙韬，孙韬是至今还没有承认她是他的道侣了。他在死前真的希望能在看一看孙韬，还有他那生死不明的父亲。

　　那巨手有着一股禁锢之力，能阻止人自爆元婴，显然这是一元门的化神期修士出手，火灵儿只能是闭目等死，一脸的遗憾。

　　大战一爆发，云岚宗，火云宗的一众元婴真君是固守火云宗，可是他们并没有坚持太久，连半日的功夫都没有，三层大阵就接连告破。

　　在大阵一破的刹那，云岚宗的一众元婴真君并没人让人失望，被火云宗庇护了这么久，他们是冲在战斗的最前延，一看头势不对，立刻就引爆了体内的元婴与敌人拼个同归于烬，战斗非常的惨烈，被云岚宗的一众元婴真君这么一搞，一元门的元婴真君是死了好几个，在场的化神期修士是在也坐不住了，接连出手，镇压了好几名想要自爆的元婴真君。

　　“啊……一元门的狗贼，我要你死！”孙韬刚一来到火云宗的大殿外，接着就看到了火云宗陷入了战乱，到处是一片混乱，一直法力大手将那火灵儿是紧紧的抓在手中，向那高大楼船法宝摄取，孙韬是牙呲欲裂，飞身而起，进入战场中心，一剑就向那法力大手斩去。


第三百五十三章 横扫一元门

　　孙韬是元婴后期巅峰大圆满，体内的法力非常的纯厚，普通的化神初期高手都望尘莫及，此刻更是含怒出手，一剑，那蕴含束缚之力的法力大手就被斩灭，孙韬是欺身上前，将那自虚空中坠落而下的火灵儿是揽入了怀中。

　　“我没死！”

　　“你闭关出来了，有没有妨碍到你闭关修炼啊？”看着那俏脸惨白，身体多处受伤的火灵儿，火灵儿感受到一股特有的温暖，一股阳刚气息窜入鼻尖，火灵儿睁开紧闭的双眸，发现自己并没有被一元门的化神期修士擒拿住，而是躺在一个结实的怀抱中忍不住感叹一声，接着就冲孙韬问道。

　　“你不会死的，你就看好了，今天我要让一元门的这些狗贼是有来无回。”看着那在不断厮杀的火云宗众人，孙韬是冲火灵儿轻轻的安慰一声，接着就一脸森寒的道，如果他在晚出来片刻，整个火云宗就要从修真界中除名了。

　　火云宗是因为他才有这灭宗之祸的，他焉能不怒。

　　“急急如律令，托塔李天王李靖听令！”

　　“急急如律令，赤脚大仙听令！”

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令！”

　　“急急如律令，西牛贺洲，西方大力牛号，大力牛魔王听令！”

　　……

　　孙韬一怒，快速的念动咒语，瞬间那托塔李天王，赤脚大仙，哪吒三太子，大力牛魔王，蛟魔王，鹏魔王等人就被召唤而出。

　　这次，孙韬真的是发狠了，神念全部耗尽，除了孙悟空，七圣中的另外六圣是都被召唤了出来。

　　随着孙韬的元神达到了育神境，神念的强大是堪比归虚后期的修士，召唤出的六圣实力之强，都达到了化神后期，其中那哪吒三太子，大力牛魔王，鹏魔王，蛟魔王更是化神后期巅峰大圆满，半步踏入归虚境。那托塔李天王，赤脚大仙更是归虚中期巅峰。一时间，孙韬一方的实力顿时是爆涨，足于碾压一元门的一众强者。

　　“杀……给我杀，一个也别放过。”孙韬杀气十足，将众人是召唤出来，历喝一声，根本就不顾脑袋的晕眩，催动体内的法力，祭出飞剑就向一元门的一众元婴真君杀去。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　……

　　感受到孙韬心中那沸腾的杀意，托塔李天王，赤脚大仙，大力牛魔王等人也不跟对孙韬墨迹讨要好处，厉喝一声，催动法宝化成一道道流光向着那一元门的高大楼船法宝电射而去。其中那赤脚大仙更是显化出天地法象，化成一个近千丈高的巨人，那赤脚是向着那高大楼船法宝踩去。

　　巨脚从天而降，只听“轰！”的一声巨响，那楼船法宝爆发出一阵强光，挡住了那从天而降的赤脚，可是不等他们在有任何的动作，那赤脚大仙的全力一脚力度太大了，那一层层防御禁制是一下就宣布告破。

　　那楼船法宝是向着地面狠狠的坠落而下，重重的砸落在地面，爆发出一阵轰鸣之声，溅起一地的灰尘，那碎石块更是溅的到处都是，地面在激烈的颤抖着。一道道身影自那楼船法宝上飞射而出，接着，又是“轰隆隆！”的一声巨响，那高大宏伟霸气的楼船法宝就爆炸了开来。

　　“这是？”

　　“怎么突然出现了这么多强者，这一脚是相当于归虚中期巅峰的强者，竟然可以一脚将这楼船法宝给踩爆。”

　　楼船法宝被催毁，那夏芒是一脸的疑重，原本是胜利在望，没想到只是转眼间就出现了这样的巨变，归虚中期巅峰的强者，一人就足于横扫他们一行人。这么多的强者是怎么出现的，他是一点动静也没有发现。

　　“撤，快撤，这是两名归虚境的强者。”托塔李天王手持玲珑宝塔，长鞭一卷，一名化神期修士就被击杀，元婴更是被收到手中的玲珑宝塔中进行镇压。那夏芒更是被那赤脚大仙给一脚踹飞，一击秒杀化神中期的修士，这绝对是归虚境的强者，这归虚境修士一次就出现两，那夏芒顿时就大喝道，在第一时间下达了撤退的命令，他本人更是脚踩飞剑向着天际电射而去。

　　“那里逃，给本大仙留下来吧！”一元门的归虚境强者夏芒一逃，那赤脚大仙是厉喝一声，收了法相，接着就飞身而起，手中的蒲扇是一扇，顿时那夏芒就被拍飞。那托塔李天王的玲珑宝塔则是陡然间金光大放，一股恐怖的吸力向那夏芒袭卷而去。

　　托塔李天王和赤脚大仙两尊大高手一出手，那夏芒根本就没机会逃走，直接被那托塔李天王的玲珑宝塔给镇压，自他们出手到哪夏芒被镇压，只不过是几个呼吸的功夫。

　　托塔李天王和赤脚大仙解决了那归虚境的夏芒，而哪吒三太子，蛟魔王等人对上七名化神期修士，同样的是手到擒来，一元门的七名化神期修士修为最高的是化神后期巅峰，其余的则是初中期各占一半。哪吒三太子一人就斩杀了四人，将元婴封印。

　　大力牛魔王和孙韬对付的元婴真君就更加的轻松了，特别是大力牛魔王的无敌牛虱一出，只是一个照面，那十多名元婴真君就被斩杀一空，而孙韬只是斩杀了一人，接着就没有了目标，只能是呆呆的立于虚空之中。

　　“这就结束战斗了，这也太快了吧！”看着地上躺着的尸体，托塔李天王，赤脚大仙，大力牛魔王等人都回到了他身旁，孙韬是有些不太确定的道。他感觉他这次召唤出来的阵容非常的强，可是他没有想过会这么强，只是几个呼吸的功夫就结束了战斗，一元门一行人是全军覆没，没有一人生还。

　　“这些前辈是什么人啊，竟然如此的厉害，对付一元门的修士是如同屠鸡宰狗一样容易，我何时才能如此的强啊。”看着簇拥在孙韬身前的托塔李天王，赤脚大仙一行人。特别是哪赤脚大仙一脚就将一元门的高大楼船法宝给踩爆，那李霸是一脸的震憾，有些不太确定的喃喃自语道。眼中除了是震惊还是震惊。


第三百五十四章 诱敌

　　战斗结束了，孙韬将那噬血虫给召唤出来，让他们去啃食一元门修士的尸体，提取他们体内的精血，接着就冲那托塔李天王，赤脚大仙，大力牛魔王等人道：“诸位，有劳了，等小子将此地的事情处理了，然后在向诸位道友道谢。”

　　将托塔李天王，赤脚大仙，大力牛魔王一行人给打发走，孙韬接着就向那火云宗的众人行去。

　　“灵儿，对不起，让你们受苦了，死了这么多的同道。”孙韬一脸的欠然，如果他再早出来片刻功夫，火云宗就不会如此的死伤惨重了。

　　“孙韬你别这么说，这是我火云宗应有此一劫，要怪就怪这些一元门的这些狗贼，如果不是他们入侵，我们也不会死这么多门人。”火灵儿见孙韬一脸的愧疚，连忙安慰道：“你快去看看云岚宗的一众道友吧，他们也是死伤惨重，损失最大的还是你们云岚宗。”

　　经过刚才的一番大战，云岚宗十多名元婴真君，此刻死了只有六人，其他几名元婴真君是靠元婴强行提升到元婴境，终身不能在突破了，这才自爆元婴与人拼了个同归于烬，要不是他们自爆元婴，火云宗的损失将更大。

　　“宗主，是我对不起你们，我是云岚宗的罪人啊！”孙韬是一脸的愧疚，原本是十多名元婴真君，可此刻死了只有六人。他都没脸去见云岚宗的宗主李南天了。

　　“孙韬，你别这么说，修仙本就是逆天而行，生死有命，如果不是你，他们也不可能突破到元婴期，他们死，死的是重于泰山，正是因为他们给我们争取了足够的时间，我们才有生的希望，要怪只能是怪一元门这些狗贼。”李南天想到宗门中的元老是自爆元婴为他们创造生机，一脸的肃穆，对孙韬到是没多少责怪，对于凶手一元门则是有着滔天的恨意。

　　“宗主，人死不能复生，我们要好好的振作起来，为死去的同门报仇。”一旁的灵展强是拍了拍李南天的肩膀道。

　　“宗主！给，这是此次的战利品，你拿了与火云宗的道友分了吧！其中有不少的修士元婴，你们将其炼化了，好提升修为，我们的底子显得还是有些弱了。如果我们当中多几名化神期，修士，今天这悲剧就不会发生了。”死了这么多人，孙韬也很难过，将一元门一众修士的储物袋和元婴修士的元婴都交给那李南天道。

　　“这仇，我是说什么也要报的，那些长老不能就这么白白的牺牲的。”

　　击退了一元门的修士，火云宗的一众修士则开始了火云宗的重建工作，就在刚才的战斗中，火云宗的山门可是崩坏了不少。特别是哪护山大阵必须重建。

　　……

　　火云宗在战后重建，而火云谷坊市此刻则是如同炸锅了一般，在火云宗外有很多大势力派出的探子，一元门的修士大败，全军覆没，这消息是如同旋风一般袭卷火云谷。

　　“该死，怎么会这样，以夏芒的阵容，他们怎么可能全军覆没，这孙韬怎么可能如此的变态，难道要请动门中的出窍期强者。”

　　火云谷一元门的驻地中，此次行动的主使者皇浦明是陷入了爆怒中，在屋里是摔杯子砸椅子，就是这样，也压不住他心中翻腾的怒火，这次，他一元门是吃大亏了。一名归虚境强者，七名化神期修士，十多名元婴真君就这样没了。

　　“夏芒是归虚初期的强者，想将其灭杀，最起码要数名归虚初期的强者或者是归虚中期的强者，火云宗是不可能有这等实力的。”

　　“查，快给我去查，在火云宗中到底是发生了什么，夏芒的元婴都没有逃回来，这是怎么回事，此事我们一定要弄清楚。”

　　皇浦明冲着留守的几名化神期修士和元婴真君命令道。接着就喃喃自语道：“夏芒全军覆没的消息一出来，一元门那边并没有传来夏芒他们命牌碎裂的消息，这说明还没死，必须查探出夏芒他们一行人的下落。”

　　其实，皇浦明他那里又知道，夏芒一行人的命牌没碎，并不是他们没死，而是他们成了孙韬修炼的粮食，孙韬才舍不得让他们死了，封印了他们的元婴。

　　一元门由归虚境强者带队的夏芒一行人被孙韬斩杀，在火云谷的各大势力是引起了轩然大波，在诸多大势力中，一些关于孙韬的行动是通通取消了。都是统一的不可贸然行动，等候各大势力的高层命令。

　　孙韬他不知道的是，他擒拿了一元门一众修士的元婴，这是修炼需要，正是因为这无心之举，为他们是迎来了一丝喘息的机会。如果他当场将夏芒一行人斩尽杀绝，让其形神俱灭，那么用不了几天，一元门的无上高手就会降临这火云宗了，到时等着他的就是杀身大祸，而火云宗也有可能因此被灭宗。

　　“一元门，公孙家族，御兽宗动手了，那修罗宗，大秦帝国的白家是不会放过我的，我必须主动出击，不能在这火云宗死守了。”处理完一应锁事，孙韬看着那火云宗山门外因战斗出现的大坑，孙韬的眉头是不自觉的皱起。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬心里已经有了定计。既然一元门，御兽宗，公孙家族要将他往死里整，那么他也就没必要手软了。俗话说，先下手为强，后下手遭殃，以其等着别人来攻，还不如主动出击了，将祸害解决在萌芽之中，那么这火云宗的危机就解决了。

　　打定主意，孙韬就向那火灵儿，李南天交代一声，让他们在火云宗好好修炼，他要外出一趟。

　　这火云宗战后有很多事要处理，到没有人来打搅孙韬。这火云宗没有被灭宗，这一切都是因为孙韬，所以，孙韬要去什么地方，到没有人来阻止。

　　与火灵儿告别，孙韬出了火云宗，施展了一个土遁之术消失不见。当孙韬出现在数十里开外的一处树林中，他是戴上九变，又变了一个容貌，这次孙韬是化成一个白袍小生，修为也控制在元婴初期，这修为是不上不下，刚好适合孙韬外出闯荡。

　　进入火云谷，孙韬在街上听到的最多的消息就是一元门损失惨重，全军覆没，派出去的归虚境强者都没能逃回，这些突然出现的大势力对这火云宗是越发的忌禅了。

　　“一元门，这次我一定要将你们打死打残！”听的茶楼中传来的议论声，孙韬是狠狠的咬了咬牙，接着就道：“小二，过来一下！”

　　一青衣店小二闻声行至孙韬身前，接着就一脸恭敬的道：“前辈有什么吩咐！”

　　“给，这是我赏你的，你将这块玉简送到火云谷坊市一元门的驻地。”孙韬取出一个装有灵石的储物袋和一枚玉简，将那储物袋抛给那店小二捏着手中的玉简郑重道。

　　“谢前辈赏赐，这事我一定办的妥妥当当的。”那店小二接过孙韬的储物袋，透过神念一扫，里面竟然有数百上品灵石，而且还有一件极品的飞剑法器，这绝对是一笔难以想象的财富，压下心中的狂喜，冲孙韬是一脸恭敬的道。

　　“去吧！”孙韬将那玉简丢给对方，轻应一声，接着就开始闭目养神起来。而那店小二则是拿着那玉简向着火云谷一元门的驻地跑去，连茶楼的活计也不干了。

　　“成了！”

　　孙韬这一闭目养神就是盏茶的功夫，忽然，孙韬是睁开紧闭的双眸轻语一声，接着就抽身而起，向着那火云谷外数百里开外的火鸦山脉行去。

　　就在刚才，孙韬将神念附到了那玉简上，直到他确定那店小二将手中的玉简送到了一元门手中，这才将神念收回。

　　火鸦谷，这是火云国中的一处大凶之地，就是在这，孙韬斩杀了大量萧家和公孙家族的元婴真君，对此地，孙韬还是比较熟悉，而此刻，孙韬就是想在此地将一元门留在火云谷坊市的一众门人给斩尽杀绝。

　　诱使一元门门人进入火鸦谷，将其斩杀，这就是孙韬对一元门的反击。

　　……

　　火云谷坊市，一元门的临时驻地。

　　“这玉简中的内容是，夏芒他们被火云宗的一众宵小使计困在了火鸦山脉中的一处大阵中。诸位，这消息可靠吗？”得到哪店小二送来的玉简，那皇浦明是一脸的疑重，有些不太确定的冲身旁的几名化神期修士问道。

　　“玉简上是这么说的，夏长老他们的命牌没有碎，这说明他们还没有死，一定是被困在了某处。相信，一个小小的火云宗是困不住夏长老他们的，而这火云国的一处险地就是这火鸦谷了。我看这消息一定是真的。”一元门的一名高瘦老者是闻言道。

　　其实，皇浦明何尝不是相信这玉简中的内容，只是他有一种不好的预感，这夏芒他们被困在一处绝地，应该发信息向他们求救啊，而不是外人通过玉简的方式告诉他们啊。


第三百五十五章 孙韬的反击

　　“走，这消息，无论是否属实，只要夏芒他们的命牌没碎，这就说明他们没死，我们一定要将其给救出来，问明白在火云宗中是到底发生了什么事。”皇浦明闻言是狠狠的一咬牙道。

　　按道理，他应该派出探子探查出在火云宗上到底发生了什么才行动，可是他现在是等不及了，必须将夏芒他们给救出来。

　　随着皇浦明的话音一落，皇浦明带着留守的一元门修士向着玉简中记载的火鸦谷赶去。

　　火云谷，神秘势力影子会所在的一处据点中。

　　“诸位，关于火云宗与一元门一战的消息是传了出来。出手的是两名归虚境修士，七名化神期修士。以一股横扫千军之势，不足片刻功夫就将一元门的夏芒一行人给全灭。诸位，你们是如何看待此事？”头戴黄金鬼头面具的黑衣人是看着下首的一众属下问道。

　　“主上，这火云宗何时有归虚境的强者了？传闻火云宗最厉害的火云道人只是化神初期的实力，难道这些人是孙韬带来的帮手！”下首的黑衣人有人忍不住问道。

　　“对，这孙韬背后有人，疑似是妖圣宫的，七名化神期修士有六名都是妖修。在半个时辰前孙韬离开了火云宗，而就在盏茶功夫前，一元门的皇浦明等人离开了火云谷。诸位说，这意味着什么？”影子会的黄金使是再度放出一个消息道。

　　“难道是这一元门要对那孙韬动手了，或者是孙韬要对一元门动手了。”有人是忍不住猜测道。

　　“应该是哪孙韬要对皇浦明他们动手了，吩咐下去，密切注意一元门的动静，这次我们一定要把握好，弄清楚孙韬的帮手是从什么地方来的，出动归虚境的修士，而且一次就是两，就是任何大势力调动两名归虚境的修士也不可能隐瞒我影子会啊！”那影子会的黄金使顿时不由沉声命令道。

　　……

　　孙韬计划的很好，一元门与火云宗刚经过一番大战，战后，接着就打算找一元门的麻烦，前后不足半日的功夫，他是料到在火云宗上发生的事是没人知晓，可是他又那里知道，影子会的势力是遍布天下，没有他们了解不了的事情，也就是在他将一元门的高手吸引出火云谷坊市的事，影子会就得到了火云宗与一元门一战的确切消息，并且做出了相应的部署。

　　孙韬一路飞遁，进入火鸦山脉，接着就进入火鸦谷，在地底两三千米的地方开辟出一个可以容身的洞府，接着就进入到了西游记的世界中恢复耗损的神念，他知道，接下来有一场硬仗等着他去打，必须将状态调整至巅峰状态才行。

　　转眼间，一日的功夫就这样悄然而逝，就是有元神宝录这专门凝练神识的功法，孙韬也是花了一天的时间，才将耗损的神念恢复。

　　火鸦山脉的火鸦谷！

　　火鸦谷是火云国中的一处大凶之地，这片山脉的主宰就是火鸦，在火鸦谷中可是有着数以百万计的火鸦，遮天蔽日。而此刻，这火鸦肆虐的火鸦谷是没有一只火鸦，显得是静悄悄的，连那刺耳的呱鸣声也不见，这火鸦谷是寂静一片，显得有些诡异。

　　“皇浦长老，你说我们是不是上当了，在这火鸦谷是待了一天了，这些火鸦都被清理了一遍，可是还是没有发现那玉简中的埋伏之地，难道是有诈？”一元门的一名化神期强者看着那变得空旷的火鸦谷是皱眉道。

　　“我感觉这可能是一个陷阱，一个针对我一元门的陷阱，难道是孙韬，他设计要灭了我们？”皇浦明闻言，眉头深深的皱起，再也没有之前的从容，一脸疑重的道。

　　“听闻这孙韬手妖圣宫的强者庇护，如果是这样，我们真的就危险了，我们有可能遇到妖圣宫的强者。”

　　“如果是孙韬设下的陷阱，那我们现在该怎么办，难道就这么离开，或者是向宗门求援。”一元门的一名化神期修士闻言道。

　　……

　　孙韬出了西游记的世界，施展遁术，自地面钻出，孙韬所在的地方刚好就是火鸦谷内部，而此刻这火鸦谷是死一般的寂静，没有一只火鸦。看着这名不副实的火鸦谷，孙韬知道，这火鸦谷的火鸦一定是被一元门的修士给斩杀光了，毕竟这火鸦也是难得的炼器材料，可以说，这些火鸦是一身是宝，火鸦的残魂封印到火属性法宝中，威力是成倍的增长。

　　“恢复耗损的神念有些久了，希望一元门的这些狗贼不要走了。”看着那空旷寂静的火鸦谷，孙韬的眉头也跟着皱起。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬就释放出神念扫描这火鸦谷。

　　“有人，全体戒备，有可能是妖圣宫的埋伏。”孙韬释放出神念扫描火鸦谷，顿时就惊动了一元门的一众修士，那皇浦明察觉到有神念从头顶上扫过，顿时不由冲身旁的一众门人示警道。

　　“哈哈，一元门的狗贼，有没有想到会是小爷啊，你们一定是等很久了，有没有等的不耐烦啊？”听得那皇浦明的示警声，孙韬也发现了在数里开外的一元门一行人，收了九变，显出真容来，看着对方一脸疑重的表情，顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　“是你，你小子真的是大胆啊，竟然敢一个人出现。”听得孙韬的大笑声，那皇浦明并没有发现四周有其他人，顿时不由狞声道。

　　“小爷不止是大胆，而且今天还要将你们全灭，为我云岚宗死去的同门报仇。”孙韬闻言也不由狞声道。

　　“急急如律令，托塔李天王李靖听令！”

　　“急急如律令，赤脚大仙听令！”

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令！”

　　“急急如律令，西牛贺洲，西方大力牛号，大力牛魔王听令！”

　　……

　　随着孙韬的话音一落，孙韬是快速的念动咒语，那托塔李天王，赤脚大仙，哪吒三太子，大力牛魔王，蛟魔王，鹏魔王等人就被召唤出来。


第三百五十六章 黄金使童力

　　托塔李天王，赤脚大仙，哪吒三太子，大力牛魔王，蛟魔王，鹏魔王等人一出西游记的世界，摆开阵势将那一元门皇浦明一行人给团团围住。

　　首先出手的还是那赤脚大仙，这赤脚大仙比孙韬想象中的还要好战，显化出法相，一只巨脚是从天而降，重重的向那皇浦明电射而去。

　　“怎么可能，这是归墟境的强者，他们是怎么出现的，怎么是我一点动静也没有察觉。”赤脚大仙的一脚，让那皇浦明是吃了一个不小的暗亏，要不是他提前祭出一个金钟法宝护身，单凭刚才的那一脚，他就要遭到重创，顿时是一脸疑重的道。

　　“该死，是两名归虚中期巅峰的强者，难道那夏芒一行人是遇难了。”托塔李天王李靖祭出玲珑宝塔，手中的黑色长鞭法宝一卷，顿时就有数名化神期修士遭了对方的毒手，远处不断的传来惨叫声，余下的元婴真君是没有丝毫的反抗之力就遭了对方的毒手，皇浦明现在才明白之前为什么会感到不安，原来是因为这，顿时不由低声咒骂道。

　　此刻那皇浦明真的是后悔的肠子都青了，要是早知道如此，他绝对不会贸然来到这火鸦谷，夏芒他们一去不回，这事一定要上报宗门，让门中的高层定夺。可是现在想这些都有些晚了，现在他能做的就是希望能逃的此大难。

　　孙韬一动手就将托塔李天王，赤脚大仙，哪吒三太子，大力牛魔王，蛟魔王，鹏魔王等人召唤出来，这是现在孙韬手中掌握的最大武力，他会让那皇浦明逃走吗？就是他是归墟中期巅峰的强者，他也不能从这么豪华的阵容中逃生。

　　“哪里逃，给我收。”皇浦明带来的一众化神期修士并没有坚持多久就被哪吒三太子，大力牛魔王等人给斩杀，那皇浦明一见情况不对，抽身就走，那托塔李天王李靖见状顿时不由怒斥一声，催动那玲珑宝塔向那皇浦明镇压而去。

　　“给我开。”

　　皇浦明也是归虚中期的强者，他怎么可能坐以待毙，玲珑宝塔的金光一将其笼罩住，顿时是大喝一声，体内的法力是澎湃而出，瞬间就挣脱开那玲珑宝塔的束缚，整个人是一飞冲天而起。

　　“哈哈……还是给本大仙下去吧。”皇浦明刚一摆脱掉托塔李天王李靖的玲珑宝塔的束缚，接着就被那赤脚大仙的蒲扇给拦截下来，赤脚大仙是哈哈大笑一声，接着那皇浦明就被一脚踹飞。

　　而此刻，那哪吒三太子，大力牛魔王，蛟魔王，鹏魔王等人也结束了战斗，手中的法宝是劈头盖脸的向那皇浦明砸去，其中那蛟魔王更是显化出本体，那蛟尾是狠狠的向对方抽去。

　　一个好汉两个帮，双拳难抵四手，好汉架不住人多。

　　托塔李天王，赤脚大仙的修为本就要高那皇浦明一筹，此刻只剩下那皇浦明一人，这家伙不逃还好，这样还可以多坚持一会，而此刻他一逃，很快就露出败相，被那托塔李天王，赤脚大仙，哪吒三太子，大力牛魔王，蛟魔王，鹏魔王等人一阵群殴，只是盏茶的功夫就被托塔李天王的玲珑宝塔给镇压。

　　经此一役，来火云国的一众一元门门人就全灭，无一人逃出升天。

　　因为不是形神俱灭，只是元婴被封印，所以，这皇浦明一行人全军覆没的消息一元门是暂时不会知晓。

　　将皇浦明一行人的元婴封印了，孙韬是放出那噬血虫打扫战场，而他则开始盘点此次的收获。

　　清点了一下此行的收获，孙韬的身价是又翻了几番，将一些用得到的物品和极品灵石收到西游记的世界，其余的物品都统一的装到一个大的储物袋中，等回到火云宗在送给李南天他们，这样也好提升宗门的实力。

　　“孙韬，这次你将我们召唤出来，是不是该给我们一点好处啊，不要好处都被你一个人都占了去了，让我们大家伙是白忙活一场。”见孙韬打扫完战场，那托塔李天王是看着那噬血虫是两眼放光的道，他从它们的体内是看到了磅礴的能量。

　　“哈哈……你们需要这噬血虫体内的精血吧，你们等会，我这就让他们分出一部分给你们。以后跟我混，这精血是绝少不了你们的。”孙韬看着那托塔李天王，赤脚大仙，哪吒三太子，大力牛魔王等人那一脸期盼的眼神，知道他们对修士的精血是无比的渴望，顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　随着孙韬的话音一落，识海中传出一道意念，顿时那些噬血虫就分出九团人头大的精血，这些精血中是散发着澎湃的能量，孙韬是手一挥，九团精血是分别向那托塔李天王一行人飞去。其中那托塔李天王和赤脚大仙的两团精血最大，里面蕴含的能量最是澎湃，其余七团次之，可也不容小视。

　　“哈哈哈……好！好！本座所料不错，这一元门的皇浦明他们真的是来送死的。”

　　“孙韬，好本事啊，这一元门进入火云国的势力就这样被你是毫不费吹灰之力的给灭掉了。自我介绍一下，在下是影子会的黄金使童力！”孙韬刚将战利品给分配完毕，突然，自远处的红棕树林里是飞出了几道身影，一道肆无忌惮的大笑声就在四周的虚空中响起。

　　“影子会，你们还真的是无孔不入啊！”看着那突然出现的一群黑衣人，为首之人是带着一面金黄色的鬼头面具，顿时不由道。刚才都注意着分配战利品了，完全忘了四周还有人了。

　　这真的是螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　“孙韬道友，你这是什么话，什么是无孔不入，我影子会，既然是影子，有光的地方就有暗，只要我们想，就没有我们不能了解的。”影子会的黄金使童力闻言道：“孙韬道友，别人不知道你的底细，我影子会可知道，得妖圣宫之助，你是实力大涨，灭了一元门的归虚境修士，难道你就不怕一元门报复！”

　　“哈哈……报复，他们要报复就来，他们有什么招数，小爷接着就是了。到是你们影子会，这群见不得光的鼠辈，你们来这想干什么，有话就说，有屁就放，小爷还有很多事要处理了，没有闲功夫在这陪你们扯蛋。”看着那童力那藏头露尾的样子，带着一个鬼头面具，孙韬心里就是一阵不爽，一元门他要报复就来报复，孙韬是豪气甘云，哈哈大笑一声，接着就冲那童力喝斥道。

　　这影子会，他们就是一群见不得光的老鼠，躲在阴暗处，也不知道干了多少坏事，这次与他们遇上，孙韬知道他们绝对没什么好事情，与其与对方在那墨迹拖延时间，还不如直接打开天窗说亮话，在之前，他可是斩杀过影子会的青铜使了。

　　以影子会那无孔不入的情报能力，孙韬他就还不相信他影子会会不知道他曾经斩杀过影子会的青铜使，虽然还达不到不死不休的局面，可是也绝对谈不上友谊。

　　“呵呵……孙韬道友，听你的语气，你对我影子会可是有着深深的怨念与戒备之心啊！”孙韬的语气很冲，那童力是丝毫不动怒，而是呵呵笑道。

　　“有话就说，有屁就放，在不说小爷可要走了。”也不知道这童力在想些什么，孙韬这般怒斥还笑的出来，可是时间不等人啊，他没有这么多的功夫与这家伙在这扯蛋，在过一回，那托塔李天王和赤脚大仙就要被召唤西游记的世界，要是与这影子会发生冲突，靠哪吒三太子，大力牛魔王等人根本就不是这童力的对手。

　　通过神念观察，这自称是黄金使的童力可是归虚中期巅峰的强者！这影子会可是非常的神秘，有着一些自残的秘法，可以瞬间将修为提升一个等级。到时一交手，就是有托塔李天王和赤脚大仙相助也不见得是其对手。所以说，要战，那得趁早，晚了就迟则生变。

　　“小子，你什么态度，竟然敢如此跟主上说话，活的不耐烦了吗？”孙韬那不耐烦的言语是激怒了对方，不等那童力回话，其身后的一名黑衣人顿时就冲孙韬怒斥道。

　　“哈哈……我就是活的不耐烦了，你们想怎样，要战那就战吧！”孙韬闻言不由哈哈大笑道！战意澎湃！

　　“退下！这里没你说话的份！”那童力见孙韬战意高昂，大有一言不合就大打出手的架势，顿时不由冲身后那发话的黑衣人怒斥道，接着就冲孙韬道：“属下不懂规矩，让你见笑了，此行，我也没有什么其他目的，反而是有一天大的好处要送给孙韬道友你。”

　　“天大的好处，你影子会是无利不起早，还有天大的好处送给我，你当我是傻冒啊！”这影子会有好处要送给自己，孙韬嘴角是浮现一抹嘲讽的弧度，顿时不由哧笑道。这影子会要有好处送给自己，那太阳一定会打西边出来。


第三百五十七章 影子

　　“怎么？孙韬道友，你怀疑我的诚意？”那童力眉头一皱，冲孙韬是反问道。

　　“岂敢啊，你们影子会的势力可是遍布整个仙缘大陆，我怎敢怀疑你们的诚意啊！”孙韬闻言是冷笑道：“就是不知童大黄金使要送什么好处给我啊？”

　　“呃……这个，孙韬道友，你要什么好处？”孙韬的话非常的直白，那童力也不知道该怎么说，他是来招揽孙韬的，可是这招揽的话还没说，这家伙就先要起好处起来了，顿时不由道。

　　“你能给我什么好处了？”孙韬是一脸的轻蔑，接着就道：“要不给我先来上几件仙器或者是等价的仙丹吧！”

　　“仙丹，仙器，你杂不去抢啊，还没加入我影子会就要这偌大的好处，你以为你是谁啊，大乘期的无上高手吗，值得我们拿仙器和仙丹来拉拢你？”一想到仙器是一个宗派的镇山之宝，孙韬一开口就要送上几件，还有那等价的仙丹，这不是耍他们玩吗，之前那开口的黑衣人顿时不由冲孙韬怒斥道。“哈哈……还说要有好处送给小爷了，原来都是一个幌子，现在凶相毕露了吧！”孙韬闻言不由畅快的哈哈大笑道，这影子会终于是撕破脸皮了，那么接下来就只有一战了！

　　随着孙韬的哈哈大笑声一落，那托塔李天王，赤脚大仙，大力牛魔王，哪吒三太子，蛟魔王等人都向孙韬靠拢而来，凝神戒备。

　　此刻，孙韬是非常的庆幸，庆幸这托塔李天王，赤脚大仙他们并没有被收回西游记的世界，而这影子会的童力又暴露的太过早了，如果在路上拦截住他，那么接下来等着他的只能是与对方虚与委蛇，或者是亡命逃路了。

　　“孙韬，我影子会可是拿出了十足的诚意来了，你只要加入我影子会，万事好商量，可是如果你拒绝的话，就别怪我们狠下辣手了。”孙韬的态度非常的强硬，好说歹说，对方都是软硬不吃，和谈是不行了，只能是动强了。

　　万幸的是，孙韬他们一行人与一元门做过了一场，全歼一元门的皇浦明一行人，他们一定付出了不小的代价。时间拖的久了，对他们很不利，如果将其生擒，逼其发下血誓，影子会将又多了两员悍将，而且还能打入妖圣宫的内部，到时，影子会成事的机率将会大增。

　　“虚伪！”那童力撕破伪装，孙韬是冷笑一声都懒得继续与对方扯皮，接着就冲托塔李天王，赤脚大仙一行人道：“动手！”

　　童力撕破伪装，孙韬就知道，接下来一战是不可避免的了，为有一战。

　　孙韬的话音一落，那赤脚大仙，托塔李天王，哪吒三太子，大力牛魔王，蛟魔王一行人就向着对面的黑衣人冲去。

　　“小子好胆！”

　　“动手，全部活捉！”孙韬是说动手就动手，那童力是惊怒交加，这家伙竟然敢率先出手，顿时是怒斥一声，探手一抓，向着孙韬抓去。

　　童力也看出来了，孙韬在一群人中看似实力很弱，可是他确是一行人的首脑，归虚中期的强者都要听其命令。必须擒贼先擒王，抓住孙韬，到时余下几人就翻不起多大的浪花。

　　那童力打的如意算盘是精，可是孙韬他怎么不知道他是一行人中最弱的，战斗一会，那托塔李天王和赤脚大仙就会被召回西游记的世界，剩下的哪吒三太子，大力牛魔王一行人根本就不是对方的对手。所以孙韬不能与影子会的人接触，而是在第一时间施展土遁之术遁入地下消失不见。

　　“轰隆隆！”孙韬刚遁入地下，只听轰隆隆的一声巨响，沙石飞溅，孙韬感觉身体一震，接着就被一股巨力给震出地底。

　　“小子，今天你是逃不掉的，还是乖乖的束手就擒吧！”孙韬的土遁之术被破，孙韬暴露出身型来，那童力顿时不由冷笑道。在说话间，一只巨手是在次向孙韬抓来。

　　“怎么可能这样强，我是一点反抗之力都没有，只有逃跑的份。”孙韬被震出地面，不等他再次发动遁术，他就看到，大力牛魔王，哪吒三太子被一群黑衣人给拦截住。就是哪托塔李天王和赤脚大仙也被六名黑衣人以三才阵困住，没有人来救援他。而这童力的实力是比他预计的还要强。

　　托塔李天王和赤脚大仙被影子会的黑衣人困住，孙韬就知道，这影子会是有备而来，他们不达目的誓不罢休，顿时是一口精血喷出，强行施展土遁之术，遁入地下消失不见，那童力再次抓来的巨手就扑了一个空。

　　“有意思，一元婴期的蝼蚁也想从本座手中逃脱，你这是在做梦！”孙韬强行施展土遁之术挣脱自己的精神束缚，那童力是冷笑一声，自身体中是分出一道黑影，那黑影是一下就没入地下消失不见。而他则一转身，突然爆发出一股惊人的气势，一个铜铃是向着那托塔李天王飞射而去。

　　宝塔与那铜灵相撞，托塔李天王的玲珑宝塔是急急缩小，在刚才的一记交锋中是吃了一个不小的暗亏，这童力在这一刻竟然爆发出归虚后期的实力。而施展三才阵困住托塔李天王和赤脚大仙的黑衣人则是归虚初期的修为，就是其余的黑衣人都是化神后期的修为，凭借人数上的优势，施展阵法，合击阵势，大力牛魔王，哪吒三太子一行人也只是在苦苦的抵挡，根本就不能展开有效的反击。怪不得敢那么的张狂，想要生擒他们一行人。

　　“咦！那童力竟然没有追来，难道他的目标不是我。”孙韬喷出一口精血远遁出数十里，并没有发现那童力追来，顿时不由轻咦道。

　　“砰！”随着孙韬的轻咦声一落，他的遁速并没有降低，突然是一股巨力袭向其背部，孙韬是喷出一口逆血，在身后是不自觉的多了一道影子。而他刚才就是遭到了这影子的袭击。

　　“这是什么鬼东西，这速度比我的五行遁术还要快。”孙看着背后的黑影继续举手向他的面门拍来，孙韬是低声咒骂一声，接着就运功挥手去抵挡。


第三百五十八章 手段齐出

　　“砰！”

　　只听砰的一声巨响，孙韬的身体是不住的后退，深深的镶嵌在地底的泥土之中。

　　孙韬虽然抵挡住了对方的攻击，体内的气血是一阵翻腾。受反震之力的影响，那影子他只是轻轻的退了一步，地底的土层是被一股无形之力给迫开，能让其自由活动。更加让人感到诡异的是哪这突然出现的影子给人一种感觉他就是一个扁的，又好似是泥土中的空气，虚无飘渺。

　　“你是谁，你怎么会出现在这？”平复了一下心中翻涌的气血，孙韬是一脸疑重的冲那影子问道。

　　“我是谁，你说我是谁，刚从本座手中逃生，怎么这么快的就忘了。”

　　“你是童力！”孙韬闻言是一脸不可思议的道。“你是童力，这怎么可能，那童力怎么可能是你这幅鬼样子！”

　　“桀桀……这有什么不可能，这只不过是本座的一个影子罢了。”桀桀的怪笑声自那影子口中传出，阴沉沉的，让人是毛骨悚然，人的影子怎么会说话，而且实力还这样的强。

　　“影子，影子会的影子，这影子会还真的是神秘啊，一个人的影子竟然有如此实力，而且还有灵智。”孙韬闻言是若有所思的道。

　　“小子，你是束手就擒还是要本座动手！”孙韬一脸的惊愕，那黑影是淡淡的道。

　　“束手就擒，你咋不去死了！”孙韬闻言是冷笑一声，催动飞剑，一道犀利的剑光就向着那影子斩去。

　　“雕虫小计也敢在本座面前现丑！”童力的影子是任由那剑光从身体里穿过，接着就忍不住冷笑道，他的影子是介于虚幻与真实之间。影子是人的影子，可以免疫一切物理攻击，孙韬的攻击对他无效。

　　“你的影子不是真实的，怎么可能，那你的攻击怎么会让我受伤！”攻击无效，那能穿金裂石的剑光竟然不能伤那影子分毫，孙韬是一脸的惊愕，这毫不起眼的影子竟然如此的难缠，物理攻击无效，那么他有很多厉害的手段施展不了。

　　“桀桀……你的攻击对本座无效，你还要在做垂死挣扎吗？”那影子是怪笑一声，探手在次向着孙韬抓去。

　　“物理攻击无效，如果是精神攻击了。可惜，我现在的神念还没恢复多少，不然一定让你尝尝我的神识攻击。”孙韬闻言在心里是哧笑一声，接着就继续催动土遁之术向着地底遁去，此刻还不宜与对方交锋。就是他的神识攻击攻击有效，可是离对方的本体太近了，就算能将这影子给击败，可是一旦对方的本体赶来，他可不是归虚中期的对手。更何况对方还有一大帮子属下，所以还是三十六计走为上。

　　“想逃，今天你是逃不掉的，给本座留下来，这样还可以少受一点苦。”

　　童力的影子见孙韬要逃，冷笑一声，幻化出一只大手向着孙韬拍去。

　　面对那影子拍出的大手，对方是如同附骨之蛆，怎么也摆脱不掉，孙韬只能是祭出一件铜铃法宝去抵挡。丝毫没有取巧的意思，只能是拼劲全力运功硬挡。

　　在地底，两人是一追一逃，时而拍出一掌袭向孙韬，那童力的影子也奈何不了孙韬，孙韬也不能从对方手中逃脱，面对对方的犀利攻击，他体内的法力是在快速的消耗着。

　　转眼间，大半日的功夫就在这逃亡中悄然而逝。孙韬是远遁出数万里之遥，已经是出了火云国地界。

　　“不是真身，也不是分身，这怎么怎么可能，这些妖魔都是强者的分身投影，没有一个是实体。”在追逃的过程中，那托塔李天王，赤脚大仙，大力牛魔王都是因为时间到了，或者是超过了万里之遥，受西游记世界的召唤之力，都化成光点消失不见，在后面紧追不舍的童力的影子感受到本尊传来的意念，顿时不由道。

　　现在追杀的只有孙韬是真身了，他可不愿意看着孙韬就这样从容的溜走，原本那赤脚大仙和托塔李天王是影子会的目标，而此刻，他们只是分身投影，原本的计划只能是放弃了，在也不能让孙韬在溜走了。可是童力的他的这具影子分身也只不过是化神初期巅峰的实力，虚实交换，就是遇到化神后期巅峰的修士也可以一战，童力有那个自信可以将孙韬生擒。

　　“逃出了这么远，也是我反击的时候了，我可不想当那丧家之犬一直的逃亡下去。”感受到哪吒三太子，大力牛魔王一行人也因为距离过远消失不见了，孙韬是停下遁光，喃喃自语一声，接着整个人就一飞冲天而起。

　　“哼……穷途末路了！”看着孙韬冲出地面，那童力的影子顿时不由冷哼道。在这地底，他的影子速度虽然很快，可是在地底他也有着一定的阻力，根本就不适合动手，此刻孙韬冲出地面，正合他的心意，在外面，他的战斗力能发挥出十成十的。

　　“小子，你怎么不逃了？还是自知无路可逃，准备束手就擒了。”

　　孙韬冲出地面，负手而立，那影子如同幽灵一样飘出地面，接着就道。

　　“哈哈……此地风景不错，刚好做你的埋骨之地，可惜了，你这家伙跟个幽灵似的，没有实体，这风水宝地你是用不上了。”自进入到元婴后期巅峰大圆满，孙韬还没有好好的和人动过手了，此刻刚好可以用对方来好好的磨砺自己一番。

　　“小鬼，你是不见棺材不掉泪，你是要逼本座用强了。”孙韬进入战斗状态，祭出一铜铃法宝护身，那影子是冷笑一声，接着就探手向孙韬抓来。

　　这影子没有实体，介于虚幻与真实之间，刀剑法宝难伤，有点类似于孙韬的神识凝聚出的飞剑。这样的影子，物理攻击无效，在同阶中是无敌的存在。可是他也有一个缺点，如果遇到出窍期以上的强者，这看似真实的影子，只要一道神识攻击就能让其磨灭。

　　“着！”经过大半日的功夫，孙韬耗损的神念也恢复了小半之多，可以运用神念攻击了。轻喝一声，一柄高度凝练，宛如实质的飞剑就向着那影子射去。

　　神识飞剑与那影子抓来的大手相撞，两者并没有爆发出耀眼的火花，无声无息，从对方的身体里穿过。突然那虚无的大手化成实质，狠狠的拍在孙韬身前的铜铃上，而此刻孙韬的神识飞剑也刺入了那影子体内。孙韬是轻喝一声“爆！”顿时那影子就发出一道惨叫声，孙韬的神识攻击竟然伤到了对方，而他也被对方拍来的大手拍飞。

　　其实，也是怪这童力太过大意了，以他那影子诡异飘忽的速度，孙韬的神识飞剑想要刺中对方，那难度还不是一般的大。可是这家伙也没有想过孙韬他会有这么强的神念，竟然凝练成剑对他进行攻击，这是他怎么也想不到的，可以说是一个照面就让他遭到了重创。

　　“小子，本座到是小瞧你了，竟然懂得运用神识攻击，将其凝聚成飞剑伤到了本座，接下本座是在也不会给你机会了。”影子身体受创，那童力的影子是寒声道，一时大意，竟然在阴沟里翻船了，他不会在像之前那般大意了。

　　“元磁神山给我镇压！”

　　一击偷袭得手，孙韬也不指望下一击还能在阴对方一把，顿时是大喝一声，祭出元磁神山向对方镇压而去。这元磁神山形成的元磁神域能削弱对方的神识攻击，可以压制对方那鬼魅的身法。

　　“元磁神山，你小子身上宝贝到是挺多的，可是这元磁神山的攻击对本座有效吗？我看你这是在给本座送宝啊！”孙韬祭出元磁神山向那童力镇压而去，那童力也没见识过这元磁神山的威力，只知道此宝是众多大势力必得之物，是进入五行宗剑山的关键所在。顿时不由冷笑道，这样的宝物应该落在他影子会。

　　“这是怎么回事，这是禁空法阵，我的速度竟然被压制了。”被孙韬的元磁神域给笼罩住，那童力惊骇的发现，这元磁神山射出的元磁神光将他笼罩住，他的速度是被大范围的压制住，一旦速度被压制住，那么他的分身基本上就没有什么用武之地，对方的神识攻击就可以重伤他。

　　“哈哈……是我高看了你，失去了速度的依仗，看你怎么和我斗。”童力影子的话有些失常，孙韬知道，这就是斩杀对方的关键所在，失去了速度的依仗，对方不在是哪无可匹敌的曾在，顿时是畅快的大笑一声，接着，一根根神识飞针向其刺去。

　　十数根神识飞针电射而去，孙韬身处元磁神域中，速度大增，那童力的影子就好似被一只大手禁锢住了，又好似陷入泥泞沼泽中一般，行动困难，只能是被动挨打。十数根神识飞针，硬是被对方仗着修为高深躲过了好几次。那行动在也不似之前那般浑然天成了。只能是拼命的躲闪抵挡孙韬的神识攻击。


第三百五十九章 准备度劫

　　“死吧！”看着那躲的异常狼狈的童力，这影子身体受孙韬的神识攻击是越来越虚弱了，孙韬是找准机会突然历喝一声，三柄神识飞剑是先后向那影子电射而去。

　　“假的，这柄是假的。折腾了这么久，你的神念消耗也很大，在也不能形成神识攻击了。这神识攻击也是虚有其表。”

　　三柄神识飞剑，从外表看，这神识飞剑是一模一样的，可是其中有两柄是假的。那童力刚躲过一柄，发现并没有对自己遭成什么伤害，顿时不由道。

　　“爆！”

　　让其没有想到的是最后一柄是真的，那是凝聚了孙韬体内三分之一的神念所化。这最后一柄是刺入其体内。孙韬是轻喝一声，那神识飞剑在那影子中是猛的爆炸了开来。那童力的声音还在元磁神域中回荡，而他的影子则化成了虚无，只留下一柄灰色的飞剑掉落在地。

　　“死了，这家伙还真的是难缠，要不是我的神念强大，堪比出窍期的强者，不然这次就真的是危险了。恐怕只有召唤出出窍期的强者才能将其给斩杀。”看着那掉落在地的飞剑，孙韬放开神念在四周搜索了一遍，那童力的影子早以消失不见，顿时不由道。

　　一番大战下来，他体内的法力和恢复的神念是几乎都耗尽了，可以说是孙韬出道以来最艰难的一战，神识法力都消耗过巨，万幸的是将那诡异的影子给斩杀了。而孙韬也不得不感叹这影子会的实力之强，远超他的想象，一黄金使麾下的黑衣人竟然如此的厉害，他手段齐出也只能是亡命飞逃。

　　“这诡异的影子是摆脱了，我的实力还是很差，横扫同阶修士，可是对上影子会这样的神秘势力是没有丝毫胜算，我的实力也该提升了，必须想办法度过化神期雷劫。”将那童力留下的飞剑捡了起来，孙韬是若有所思的道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬则抽身向着火云国飞去。这次得罪了影子会这股神秘势力，必须严加防范，不然，只要影子会对火云宗发动突袭，只是片刻功夫，这火云宗就会从这修真界中消失。

　　一路不停的飞遁，孙韬花了近一天的功夫才回到火云国境内，离火云谷还有数百里远，孙韬找了一处僻静的地方，接着就进入到了西游记的世界中。离这火云宗是越发的近了，可孙韬却不敢贸然进入这火云宗，因为他不敢确定，这影子会会不会对火云宗动手，如果动手了，他就是回到火云宗也余事无补。还不如将状态调整至巅峰状态，就是出现个什么突发状况，他也好有所应对。

　　“你是何人，火云宗封山，禁止任何人靠近。”孙韬的另一个身份随风暴露了，孙韬是化身成一白袍小生，他刚一靠近那火云宗，顿时就有火云宗的执法队将他拦下道。

　　“这位道友，我是来找火灵儿火仙子的，还请你将这玉简交与火仙子，她就会出来接我的。”被人拦住去路，孙韬也没有动怒，知道这火云宗还没有沦陷，还处于高度戒备中，顿时不由道。

　　“你认识少宗主，你等着，我这就给你通报去。”那金丹修士一脸狐疑的看着孙韬，见孙韬不似做假，冲其是拱了拱手，留人在原地监视孙韬，接着就抽身向火云宗内飞奔而去。

　　只是盏茶的功夫，一道火红色的身影自那火云宗中冲出，火灵儿与孙韬相视一笑，通过传音，那火灵儿知道眼前这白袍小生就是孙韬，两人是客气几句，接着火灵儿就将孙韬迎入火云宗内。

　　“孙韬，你可回来了，担心死我了。”

　　进入火云宗的大殿，见左右无人，那火灵儿就冲孙韬传音道，眼中尽是担忧之色。

　　“我没事，只是出去转了一圈就回来了，我不再的这两天里，这火云宗有没有发生什么大事？”孙韬闻言冲那火灵儿笑道。

　　“你不在的这几天里，火云宗到是没发生什么大事，我父亲他度劫成功回来了，其他并没有什么异常。”火灵儿闻言是一脸欣喜的道。这几天，他最开心的就是父亲他度劫成功了，火云宗有两名化神期修士了。

　　火葵度劫成功，孙韬也很是高兴。可是一想到又得罪了那神秘的影子会，孙韬的眉头就不自己的皱起，接着就道：“火灵儿，伯父度劫成功，这是一件大好事，可是我们的敌人太过强大，不容我等懈怠，给，这是我外出的收获，这是几枚元婴境和化神期修士的元婴，你们将其炼化了好提升实力，我也要准备一番好度化神期的雷劫了。”

　　“什么！孙韬，你要度劫了，怎么这么快，你才修炼多久啊，竟然要度化神期的雷劫了。”火灵儿听闻孙韬要度劫了，顿时不由惊呼道。

　　对于孙韬，他真的是看不透，他记得他们第一次相识，对方的修为远没有他高，只是筑基期修士，可是这才几年不见就超越了他，要度化神雷劫了，真的是太厉害了。

　　“是啊，我要度劫了，在不度劫的话，我就没有一点自保之力了。你们也要好好的抓紧时间将修为提升上去。这元婴你们可不要舍不得用，尽管炼化，以后有很多修士给我送元婴供我们修炼。”孙韬闻言是点了点头道。

　　“嗯，好的，我一定会加倍努力修炼不拖你的后腿的。”想到孙韬是靠修士的元婴修炼，他也就释然了。如果她用修士的元婴修炼，她的成就也不止于此，顿时不由道。

　　告别了火灵儿，孙韬是又见了一下云岚宗的李南天，李霸等人，给了他们很多的修炼物资，接着就挑了一间密室开始闭关。

　　孙韬此刻闭关，都是为了准备几件防御力强悍的法宝。他再度元婴境雷劫时就遇到了恐怖的灭世雷劫，那么他这次的化神期雷劫将会更加的恐怖，他必须好好的准备一番，不然还真的就度不过那化神雷劫。


第三百六十章 度化神雷劫

　　靠着托塔李天王和赤脚大仙两尊大高手，孙韬可是斩杀过归虚境的强者，他们身上的宝贝都落到了孙韬的手里，其中大部分给了云岚宗的李南天提升宗门实力外，其中大部分的精品还在孙韬手中。

　　一件好的法宝如果不好好的祭炼温养，根本就发挥不出去应有的威力。

　　修士度劫出了修为高深外，还看的就是身上的法宝准备的是否充分。在度劫时，那雷电是一道强过一道，肉身根本就无法抵挡，靠的都是防御的法宝。一件好的法宝在度劫时就相当一条性命。很多修士都是因为身上的防御法宝被雷劫催毁死在最后几道雷劫下的。

　　“我手中的都是一些防御灵宝，其中有几件都是极品灵宝。其中还有几件仿制的通天灵宝，这威力就比那些极品灵宝大的多了。我的化神雷劫一定很恐怖，这些法宝都要炼化了放到丹田中温养，可惜，这么多的法宝我根本就没那么多的精力去一一温养。”孙韬将西游记世界中的一应精品法宝都整理了一番，看着那琳琅满目的各种法宝顿时不由喃喃自语道。

　　以孙现在的修为，祭炼这些法宝是不怎么费力，可是这法宝的数量太多了，也要花费一定的时间。更何况要将法宝的威力发挥到最大，必须经过精血日夜温养，可孙韬则没有那么多的时间，只是将其简单的认主一番，输入法力就可以催动，并没有深度祭炼。

　　饶是如此，孙韬也是花了三天的时间才将度劫要用的法宝给祭炼完成。做完这些，孙韬是又取出一枚化神期修士的元婴巩固了一下修为。

　　孙韬不露面，那影子会也没有找火云宗的麻烦。这影子会虽然神秘，他们还做不到真的无孔不入，这修真界发生的大事他们不可能全部知晓。童力的影子分身被孙韬所灭，他们也没想到孙韬会重新变幻一个身份潜回到火云宗。

　　影子会这样暗中的庞大势力都不动，那公孙家族，御兽宗，一元门也没敢轻举妄动，就是哪大秦帝国的白家和修罗宗最近几天也揠旗息鼓，没有什么动静。

　　如此这般，大半个月的时间就这样悄然而逝，孙韬的心态调整好了，在炼化了一枚归虚境修士的元婴，孙韬他迎来了自己的化神雷劫。

　　“宗主，火前辈，我要度劫了，这期间我是不能做镇火云宗，我外出度劫这段时间就靠你们自己了。如果有来犯敌人，而且敌人实力非常之强，你们可以放弃火云宗，俗话说，留得青山在，不怕没柴烧。人没了就什么也没有，可是山门没了，还能重建。”孙韬一出西游记的世界，将那云岚宗的宗主和火云宗的宗主及火灵儿召集到一起，接着孙韬就冲那李南天和火葵等人道。

　　“孙韬，你也要度劫了，我云岚宗就靠你了，我们是不会与敌人进行死磕的。”李南天到也洒脱，他也看出，要光大云岚宗他到是不行了，只能是靠孙韬了，顿时不由道。

　　在见识了一元门，公孙家族，御兽宗展现出的实力，那火葵也升起了一股深深的无力感，他火云宗能坚持到现在，靠的都是孙韬，如果没有孙韬的话，那么火云宗是早就被灭门几十次了。所以在孙韬说出他们如果遇到不可力敌的强敌时可以放弃山门，这火云宗的当代宗主火葵并没有反对。

　　“诸位，听我一言，我度劫之事事关重大，万不可走露丝毫，那神秘的影子会手段太过通天了，出了此屋就当什么事也没有发生。我不在的这些日子就多靠各位了，有什么事你们可以捏碎我给你们的传讯玉符，无论隔多远，只要我一有察觉我就立刻赶回来给你们解围。”

　　见众人没有什么异议，孙韬又嘱咐了众人一番，这才飘然离开。

　　出了火云宗，孙韬想的是找一个无人偏僻的地方度劫，这样在度劫时不易被人打搅道。因为时间仓促，这符合度劫的地方要到哪里去找，一时间，孙韬也没有一个什么头绪，只能是往了无人烟的地方去碰碰运气。

　　“就是这了，这是一个封闭的山谷，方圆数百里内更是人迹罕至，只是此地有些阴森了让人不喜。”看着下方的山谷中阴气弥漫，孙韬是咬了咬牙道。

　　经过三天不停的寻找，孙韬还没有找到一处合适的度劫之地，到是此地比较合适，人际罕至，就是环境不太满意，这世上那有那么多称心如意的事情了，只能是将就着用了。

　　如果花上一点时间去寻找的话，孙韬他一定可以找到满意的度劫之地的，可是他没有那么多的时间了。

　　选定了度劫之地，那么接下来就是孙韬将状态调整至巅峰时刻，然后就是引来属于自己的化神雷劫。

　　经过近一个时辰的调息打坐，无论是神念还是体内的法力，孙韬都调整到了巅峰状态。

　　“可以开始度劫了。”

　　此刻孙韬是战意澎湃，即有些许期待，也有些许忐忑。度过这天劫他就是化神期修士了，迈向长生大道就又更近了一步。顿时是轻语一声，接着就释放出自己的气息，引动属于自己的天劫。

　　孙韬的气息一释放出来，天空是乌云密布，浓浓的天威是浩浩荡荡，一股虚无缥缈的气机是突然锁定了孙韬。

　　呼呼的狂风大作，刚才还艳阳高照，可是转眼间，孙韬的头顶处就都被乌云所取代，乌云盖顶，电闪雷鸣。那银色的电弧是划破乌云在虚空中炸响，轰鸣声不断，一团风暴在孙韬身体四周展开，那丈许粗的大树都被吹弯了腰。些许大树更是被狂风给连根拔起。在孙韬的头顶处更是掀起了一道龙卷风，好似要将孙韬给卷上天一般。

　　“这雷劫酝酿的有些长了。不知道这雷劫的威力是不是比上次还要狂暴。”看着那还在继续酝酿的雷劫，孙韬想起上次度的元婴雷劫，堪比修士的化神雷劫。那么这次他度化神期的雷劫，其威力就更有可能相当于归虚境的雷劫。这次孙韬准备充分，就是他要度的化神雷劫是归虚境修士要度的雷劫他也有把握将其度过。

　　“轰咔嚓！”

　　这头顶上在不停翻滚酝酿的雷劫并没有让孙韬等太久，接着，第一波雷劫就此劫云中轰然落下。

　　雷劫自苍穹中怒劈而下，孙韬并没有祭出任何防御法宝护身，而是挺起胸膛前去硬挡。孙韬身怀雷属性元婴，他正筹没有雷元素增加他雷元婴的修为，他可以在这雷劫中尽情的吸收这雷霆之力。

　　第一波雷劫自劫云中划啦而下，离远了看，孙韬如同沐浴在银色的电弧之中，周身银色电弧闪烁，混然成了一个电人，可是这些看似狂暴的雷劫竟然不能伤其分毫。

　　在第二波雷劫怒劈而下，孙韬是口一张，全力催动体内的雷属性功法雷动九天，在身体四周乱窜的雷霆之力就被孙韬所吸收，丹田中的蓝色的雷属性元婴则是露出一脸舒爽的表情。

　　“哈哈……这雷劫也不过如此嘛，就让这天劫在来的猛烈些吧！”一道道银色的电弧化成电蛇自劫云中怒劈而下，前两波雷劫孙韬是应对的非常从容，可以说是他在吸收雷霆之力，丹田中的迷你小人是一脸的舒爽，孙韬是豪情发，张开双臂，怒视头顶处的劫云是哈哈大笑道。

　　孙韬的大笑声在虚空中回荡，那挑衅的话好似是激怒了那劫云，一道道银色的电龙是自苍穹中呼啸而下，狰狞咆哮，带着毁灭性的气息，直扑孙韬而来。

　　第三波雷劫的威力是比第二波的威力是足足的翻了一倍，可是轰击在孙韬的身体上并没有对孙韬造成什么实质性的伤害，只是身体开始有些酥麻难耐，可也在他的承受范围内。

　　一道道雷劫自苍穹中怒劈而下，度第四波劫云时，孙韬的身体就有些吃不消了。在不用法宝抵挡的情况下开始龟裂，体内电弧游走，破坏着体内的筋脉。就是有那雷属性元婴全力吸收，可是还是有很多雷霆之力吸收不完。每一波雷劫落下，威力都是成倍的增长。

　　一般的元婴修士，只要度过六波天劫他就是化神期修士了。可是孙韬不同，他在度元婴雷劫时就相当于普通人的化神雷劫。而这次他度化神雷劫，正如他预料的那般，第六波雷劫劈完，他头顶处的劫云并没有消失，而是继续酝酿，那浓稠的乌云是越发的深邃了，透过劫云可以看到劫云中闪烁中的雷电蕴含着恐怖的毁灭性能量。

　　可是，这样的雷电它并没有贸然劈下，而是在劫云中继续不停的酝酿。孙韬是不得不取出大量的疗伤和恢复法力的丹药吞服而下。在度第六波雷劫时，孙韬他的身体就出现了伤势，他不得不祭出防御法宝去抵挡。

　　“又是灭世雷劫。贼老天，我不怕你，有本事你就把我劈死！”吞服了大量的丹药，孙韬的伤势和法力在他疯狂的运转体内的玄功情况下都恢复了，可是哪第七波天劫还没有劈下，孙韬顿时不由仰天怒啸道。


第三百六十一章 双重雷劫；万年尸隗

　　“轰咔嚓！”

　　回应孙韬的怒啸声是一道轰鸣之声，那银色的电龙是划破苍穹，如同光柱一样自劫云中倾泻而下，雷光所过，孙韬所在的地方是变成了一片雷电的海洋。

　　轰轰的轰鸣声不断，大地在轻颤，孙韬所在的小山谷中的植被，参天古木在那恐怖的雷劫下是化成了一片虚无，沟壑从生，整个山谷是沦为了一片废墟，让人感到惊奇的是在这山谷被劈成废墟后，自那焦糊的泥土沙石中是冒出了一缕缕黑气，这些黑气有些诡异，不似那泥土烧焦冒出的黑烟，而是透露着一股子阴寒之意。

　　可惜，对于脚底下的异常，孙韬自然是不知晓，此刻他正被那恐怖的雷霆之力给包围，在身体四周肆虐。那刚祭出的防御法宝是瞬间就被那恐怖的雷劫给击的四分五裂。他必须全神贯注的应对此次的雷劫。

　　一道道雷劫从天而降，向孙韬是怒劈而来。接着，孙韬祭出的防御法宝是一件件被那恐怖的雷劫给劈了四分五裂，第七波雷劫一完，孙韬身上的防御法宝就耗损了十数件之多。

　　按照预计，孙韬要度的化神雷劫是八九天劫，一共有八波，一波比一波恐怖。而此刻，第八波雷劫还没劈下，孙韬身上的防御法宝就少了三分之一，按预计，孙韬是可以安然度过第八波雷劫的。

　　可是让孙韬没有想到的是，第八波的雷劫刚一怒劈而下，孙韬就损耗了三件上品的防御法宝才抵挡住，而他则是被那恐怖的雷劫给劈入地底，在那小山谷中可是出现了一个数百丈深的巨大深坑。

　　“轰！轰！轰……”

　　雷劫自苍穹中是怒劈而下，孙韬身上的法宝是一件件被摧毁，山谷中的巨坑是越发的深了，坑中出现的黑气是越发的浓郁了，阴惨惨的。在那深坑四周是弥漫着一些白骨，这些白骨是遇风则化，更何况这些雷霆之力了，几乎是伴随着孙韬的雷劫一落下，这些白骨就化成了飞灰消失不见。被雷霆之力包裹着，孙韬到没察觉到这深坑中的异常。

　　一件件法宝被摧毁，孙韬也是大感肉痛，特别是几件仿制的通天灵宝，威力奇大，只是坚持了一道第八波的雷劫就被被打回原型，孙韬不得不喷出一口精血将其强行催动。

　　“还有两道，可是这最后两道的威力实在是太大了，就是这仿制的通天灵宝量天尺也抵挡不住啊。”看着那浮现了血许裂纹的仿制通天灵宝量天尺，孙韬是一阵肉痛。

　　看着最后一件仿制通天灵宝化成齑粉消失不见，孙韬不得不祭出那元磁神山去抵挡。元磁神山一出，孙韬是难得的获得了一丝喘息的机会，可是他刚服下一些疗伤丹药和恢复法力的丹药，他就被那浑身被雷霆之力包裹住的元磁神山给轰入了地底。接着就撞到了一尊金色的棺柩上。

　　“噗！”孙韬的身体跌至那通体金黄的棺柩上，只听噗的一声，孙韬是一口逆血喷出，溅的那金棺是一片通红。

　　就在此时，异变突起，那金棺竟然吸收了孙韬的精血，那金棺是金光大放，一股阴寒之气自那金棺中渗透而出，四周的泥土也变成了漆黑之色。

　　“这是什么情况，这金棺中到底是什么鬼东西，我怎么感觉到身体有些发冷。我的心神怎么与这金棺建立了联系。”察觉到脚底下的金棺异常，孙韬发现他与金棺中的莫名生物建立了一丝弱有若无的联系，顿不由皱眉道。

　　孙韬他没注意的是，他的第八波雷劫的最后一道雷劫并没有立即劈下，而是在不停的酝酿。浓稠如墨的劫云是袭卷四方，然后再不停的压缩酝酿，好似在酝酿最恐怖的一击。

　　“咦，不对，按道理，我度化神期雷劫，相当于普通修士的归虚境雷劫，可是，此刻，这第八波雷劫只有最后一道了，为什么还不劈下，它还在酝酿，难道我要度的不是八九雷劫，而是合体期的九九雷劫。”感受着头顶处的最后一道雷劫是迟迟不肯劈下，孙韬顿时不由皱眉轻咦道。

　　孙韬猜测还有一波雷劫，脸色是不住的狂变，趁着雷劫还没有劈下，盘膝坐在那金棺上，开始调息恢复耗损的法力。

　　头顶处的劫云在不停的酝酿，比他之前度劫是扩大了一倍不止，那劫云是越发的深邃了。

　　看着那劫云里面传来的恐怖，毁灭性的气息，孙韬的嘴角是一阵发苦，这贼老天不是玩他吗，度个化神雷劫至于这样恐怖吗，这是要他的命啊。

　　劫云在不停的酝酿，迟迟的不肯落下，孙韬屁股地下的金棺也感受到了虚空中劫云传来的威胁，开始猛裂的震荡起来。突然是一股反震之力将孙韬给弹飞，那金棺棺盖是一飞冲天而起，一身穿金甲，面容刚毅，周围弥漫着一股浓郁灰色死气的魁梧大汉自那金棺中是飞出，悬浮在孙韬的头顶处。

　　“这是万年尸隗！”看着那身穿金甲，腰佩金刀的金甲魁梧大汉，孙韬与这尸隗的联系是越发的清晰了，顿时不由惊叫道。这金棺中封印的是一头万年尸隗。

　　万年尸隗，这是在地底孕育无数年的奇尸，看着万年尸隗的装扮，他是一名大将军，腰挎金刀，非常的霸气十足。

　　孙韬他不知道的是为什么他的第八波雷劫的第九道雷劫为什么迟迟不肯落下，这一切都是因为这万年尸隗，金棺一破，万年尸隗的气息一露，这万年尸隗遭天妒，他也是要渡劫的。

　　可以说，孙韬渡劫是波及了这万年尸隗，也可以说因为这万年尸隗影响了孙韬渡劫，这才使得孙韬的最后一道雷劫是迟迟不肯落下。这劫云还在不停的酝酿，这威力是非常的恐怖的。

　　因为这万年尸隗是在孙韬渡劫要成功的时候才出现的，这劫云它只有一道，而它的目标就是那万年尸隗和孙韬，也可以说是这万年尸隗占了孙韬的便宜，这家伙也是要度归虚境的雷劫。


第三百六十二章 度劫成功

　　意外的与那万年尸隗认住，孙韬也要替那万年尸隗抵挡雷劫，这是孙韬怎么也没想到的。

　　这万年尸隗是化神后期巅峰大圆满的实力度的是归虚雷劫，巧的是孙韬的也是归虚境的灭世雷劫，孙韬的雷劫即将度完，接着就又引来了这万年尸隗的雷劫，这万年尸隗的雷劫也只有一道，也是无比恐怖的一道，足于将出窍期以下的修士给轰杀成渣。

　　“轰咔嚓！”

　　虚空中的劫云并没有让孙韬和那万年尸隗久等，那凝聚的雷劫是轰隆一声巨响，一道银色的光柱是从天而降，如同那水银自天际倾泻而下，化成一道银色的洪流直劈孙韬和那万年尸隗。

　　万年尸隗是一飞冲天而起，主动迎向那怒劈而下的银色光柱。那壮硕的身影刚与那那银色的毁灭光柱碰到一起，那看似恐怖无比的万年尸隗就变成一具断线了的风筝，自虚空中摇曳而下，而那银色的毁灭性光柱也只是缩小了一圈，继续向着孙韬怒劈而下。

　　此刻的孙韬是面色疑重，那元磁神山是猛的催动开来，主动迎向那银色的毁灭性光柱。

　　孙韬祭出元磁神山，只是阻挡了那银色毁灭性光柱片刻功夫，那元磁神山就被打回了原形。

　　“妈的，拼了，这雷劫太恐怖了。”元磁神山是孙韬度劫的最大依仗，可是一个照面就被打回了原形，孙韬是怒斥一声，身上所有的法宝在这一刻是全都祭出，没有丝毫的保留，那密密麻麻的法宝无论是攻击的还是防御的，都在同一时间被孙韬祭出，无尽的法宝在孙韬身体周围旋转，将孙韬是捂的严严实实的。这雷劫太恐怖了，真正的绝杀雷劫，孙韬他不得不放手一搏。

　　孙韬刚祭出的飞剑法宝，刚与那银色光柱碰到一起，接着就都化成了齑粉，丝毫作用都不起，那毁灭性的光柱还是劈向了孙韬。

　　一与那银色的毁灭性光柱接触到一起，孙韬的身体就变的一片焦糊。浓郁的生机在孙韬体内是快速的消失。这雷劫太过恐怖了，孙韬是升起了一股无力感，死气在体内是弥漫而开。

　　就在孙韬认为他要度劫失败的时候，那万年尸隗是在次飞起，扑向那银色的毁灭性光柱。

　　不对，不是哪万年尸隗扑向那银色毁灭性光柱，而是他本就在那银色的毁灭性光柱内，他只不过是扑到了孙韬的身上。

　　“我没死，度劫成功了。”

　　银色的毁灭性光柱落下，那万年尸隗的身体是越发的残破了，一片焦糊，如果不细细的观看，还真的看不出这焦炭他是之前那威武不凡的金甲万年尸隗。那劫云在劈下了最后一道雷劫，跟着就消失不见，一团乳白色的光晕自劫云中飘落而下，笼罩住孙韬和那万年尸隗。待得那劫云真正的消散，孙韬也渐渐的恢复了知觉。

　　“哈哈哈……我度劫成功了，我是化神期修士了。”一把将身上的焦炭给推开，感受着体内那澎湃的法力，比度劫之前是强了十数倍，顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　“这里是什么鬼地方，怎么会有这么多的枯骨，还有着万年尸隗是怎么诞生的？”那万年尸隗恢复了一点知觉，接着就回到了那金棺之中。孙韬也察觉到了此地的异常，顿时不由皱眉道。

　　此地有这么多的枯骨，整个山谷都是哪白骨累积而成，长年累月，这些白骨蒙尘，不知道过了多久，才形成了这小山骨。此地阴气特别的重，怪不得孙韬刚一进入这山谷有些不喜了。

　　孙韬查探了一下四周，也没有发现了什么异常，也只能是做罢，将那金棺收入到了西游记的世界中，接着就往火云国赶去。

　　就在刚才，那身处火云国的火灵儿和李南天是先后捏碎了他给他们的传信玉符，说明火云宗此刻有大危机。他根本就没多余的时间来查探此地的异常。

　　孙韬心急火燎的走了，只留下那破败的山谷。可是他不知道的是在数百万万里外的一处古老殿堂中，这大殿尘封地底，这是一处地下宫殿，四周是阴气弥漫，没有一丝生机，这殿堂中停放着一口口古棺，那棺材古朴大气，留下了岁月的痕迹。其中靠墙的一口棺材是突然掀开棺盖，一宛如干尸的枯瘦老者突然从棺材里坐起。

　　“我的第九尸身度劫成功了，我尸阴宗可是又多了一名归虚境的强者。是谁，那么大胆，竟然敢夺我尸阴宗的尸隗。”那枯瘦老者常年沉睡在棺材中闭关，周身是弥漫着一股死起，这次要不是自己炼制的尸隗被夺，他也不会从沉睡中醒来。

　　“老八，去查探一下老九的下落，看看是什么人敢炼化我尸阴宗的尸隗，将其给我抓回来，我要让他生不如死，我要将他炼制成尸隗。”

　　那枯瘦老者是手一挥，停放在下首的小一号的古棺中是突然飞出一魁梧中年人，顿时不由淡淡的道。

　　此中年人同样的是周身有一股死气弥漫，可是观其气息，非常之强大，如果要用言语来形容的话，就是非常之强，相当于出窍期的强者。

　　那枯瘦老者吩咐完，看着那魁梧大汉收了那棺材，接着就没入地下消失不见，那枯瘦老者则是合上棺盖，此刻还不到他们尸阴宗出世的时候。

　　此刻孙韬马不停蹄的一阵急赶，他根本就没有想到，因为一次度劫，竟然又惹上了一场大麻烦。而对方竟然出动了出窍期的强者追杀他。

　　“该死，是什么情况，这火灵儿和李南天竟然先后捏碎我给他的传信玉符。”孙韬顿时不由皱眉道。他之前都没来的及巩固一下化神境界就被迫不息耗费大法力赶路。

　　此刻孙韬是化神期的修士，那速度不是一般的快，比之前是快了数倍不止。两天的路程，孙韬只是用了半日多点的功夫就赶到了火云国。

　　此刻，孙韬原本可以在快点，如果他召唤出那鹏魔王，其赶路的速度一定更快，可是他没有，因为他有预感，这次他遇到的对手将非常的难缠，可以说是超出他的想象，他可不愿意浪费神念。反正都出事了，早片刻晚片刻都一样，他要时刻将状态调整至巅峰状态。

　　现在，孙韬他突破到化神期，他有着强烈的预感，他可以将孙悟空给召唤出来，就是在不及也可以将那二郎显圣真君杨戬给召唤出来。此刻的孙悟空和二郎显圣真君杨戬一定能发挥出归虚巅峰，甚至是出窍期的实力，只是代价有些大。在敌人不明的情况下孙韬是不愿意浪费神念，神念一旦耗尽，可是要一天的时间才能恢复。

　　当孙韬赶到哪火云宗时，孙韬发现，火云宗上上下下是被御兽宗的弟子所包围。诡异的是，火云宗并没有被攻破，而是与御兽宗的弟子在山门前对峙。

　　“这位道友，这火云宗是什么情况！”孙韬一身白袍，一小生打扮，此刻见御兽宗的强者包围了火云宗，也没搞清楚是什么情况，接着就冲身旁的一灰衣老者问道。

　　“小兄弟，你是刚来此地的吧！”那灰衣老者扫了一样孙韬，见孙韬面善，顿时不由道：“你这就不知道了吧，原本这火云宗是要被灭宗的了，可是就在火云宗覆灭在即的时候，那无极星宫的人来到了这火云国，对这火云宗是施展了援助之手。”

　　“无极星宗，这可是仙缘大陆上的大势力啊！”孙韬闻言是一脸感慨的道：“这位道友，你可知道，这御兽宗怎么又对火云宗出手了，前段时间我可是听说了御兽宗的修士被火云宗给击退了，就是一元门也被火云宗给赶出火云谷了，这御兽宗怎么还会对这火云宗出手啊！”

　　“你这就不知道了吧，这次，御兽宗来势汹汹，要灭了火云宗，全都是因为御兽宗死了一名归虚境的修士，形神具灭，你说御兽宗会不会跟火云宗拼命啊！”那灰衣老者闻言是摇了摇头道：“御兽宗死了一名太上长老，此事他们是不会就此罢手的。而这火云宗也是鸿福齐天，屡次遭到灭门之祸，看似是躲不过了，都有高人相助，这次更是使得无极星宫这尊庞然大物出手相助。”

　　“御兽宗死了一名归虚境的修士，难道是我闭关时炼化的那枚归虚初期的修士元婴。元婴被我炼化了，真的是形神具灭，怪不得那御兽宗要来找火云宗拼命。”孙韬闻言是摇了摇头，在心里嘀咕一句，这火云宗的这场危机，归根结底还是因为他引起的。

　　御兽宗死了归虚境的长老，这御兽宗是来势汹汹，出动了三六名归虚境的修士，由一名出窍期的太上至尊长老率领，这次大张旗鼓而来，是铁了心要灭了这火云宗，那想到他们出师不利，碰上了无极星宫，两者同是东玄域的超级大派，可是这无极星宫的实力是比御兽宗还要高上一筹。


第三百六十三章 结盟

　　“你是何人，难道你不知道吗？火云宗封山了，拒绝一切访客。”孙韬在众目葵葵的情况下是向着火云宗行去，在众人侧目的情况下，孙韬是又被人给拦截住了。

　　“我是火仙子的好友，麻烦你通禀一下，就说是无名来访。”吃了一次闭门羹，孙韬不得不耐着性子的道。

　　“无名，你终于是回来了，担心死我们了。”那巡逻弟子见孙韬这个小白脸，十万分不愿意给孙韬通报，突然自火云宗的山门前飞出一道火红的身影，接着就一脸惊喜的从孙韬道。

　　自从那火灵儿捏碎了孙韬给他的传信灵符，火灵儿就整天都在那山门前等候孙韬的回归。这一站就是一整天的时间，不眠不休，寸步不离，这次总算是将孙韬给等回来了，一路是带起一道靓丽的残影向孙韬飞奔而去。直到见到孙韬那熟悉的身影，他那颗紧绷的心弦才为之一松。“对不起，是我连累了你们了，让你们又跟着我受苦了。”一见那火灵儿，孙韬是一脸的欠然。

　　“快别这么说，我们火云宗并没有被灭门，说不定这次危机会是我火云宗和云岚宗的转机。”火灵儿闻言道：“走，我们回宗内在谈。”

　　进入到火云宗，率先得到信息的是火葵，李南天等人。孙韬一见都是火云宗的宗主火葵和火云道人，孙韬则是收了九变幻化的小生，显出真容来。

　　在那火葵，李南天的陪同下，孙韬是特意的见了一下无极星宫的一众修士，在与无极星宫的一众修士见面时，其中还有几个熟人，他们是与孙韬一起并肩作战的陆无崖，陆星河和陆无双三人。

　　“陆前辈，陆兄，无双仙子，我们又见面了。”

　　孙韬真的没想到会与无极星宫的人在有接触，他接触过的大门派弟子，一个个是傲气的很。无极星宫的人肯对火云宗是伸出援助之手，一定是这陆星河和陆无涯他们三人的功劳，孙韬是非常的热情的冲那陆星河兄妹招呼道。

　　“哈哈……孙韬老弟，我可不是什么前辈，你也是化神期修士了，我们还是平辈论交的好。”感受到孙韬散发出的气息，那陆无涯是哈哈大笑道。

　　“什么，孙兄，你是化神期修士了，这怎么可能，我们刚分开时你才是元婴初期的修为，这才几个月的时间不见，你就是化神期的修士了。”那陆星河和陆无双闻言是一脸震惊的冲孙韬问道。

　　“嘿嘿……侥幸，只是侥幸而已，刚度过了化神雷劫。”孙韬闻言是不好意思的挠了挠头道，这陆星河和陆无双看的他浑身不自在。

　　“化神，那是修炼路上的一道坎啊，不是说迈过就能迈过的。孙兄，你可别说什么侥幸，我看你就是那万年难得一见的修炼奇才啊！”话是这么说，那陆星河还是一脸感慨的道。

　　三人与孙韬也算是老熟人了，孙韬也没有对自己的修炼速度做隐瞒，直言不畏的告诉对方他是炼化修士的元婴本源修炼的。在众人惊愕的目光下，孙韬是给那陆无双和陆星河是送了四枚化神后期的修士元婴，相信，以他们的资质，将手中的元婴炼化，那么他们也有幸能突破到化神期。

　　此次来援火云宗的并不是陆无涯，这陆无涯在无极星宫的地位也就一般，此刻无极星宫为首之人是一名归虚巅峰大圆满的老者，此人慈眉善目，留着一簇山羊胡，是陆星河的二爷爷，名叫陆鼎天，在无极星宫有着不弱的地位。

　　与无极星宫的一众修士聊了一会，孙韬也了解到，这无极星宫来这火云国也是为了孙韬手中的元磁神山。无极星宫要与孙韬合作，一起探索那剑山。对于无极星宫的直言相告，孙韬并没有多少排斥。无极星宫是真心交好于他，不然他们也不会冒险得罪御兽宗出手力保火云宗了。

　　而孙韬也想找一个大的靠山，让云岚宗和火云宗有一个靠山，那样，他就不用担心他离开的这段时间火云宗和云岚宗被他在外招惹的敌人给灭门，而这无极星宫正是一个好的选择。

　　“陆前辈，你也知道，那大燕国的剑山我也想一探，可是你也明白，我根本就脱不开身，相信只要我前脚一走，后脚那御兽宗，一元门，公孙家族，修罗宗，影子会就会将云岚宗和火云宗灭门。”听到哪陆鼎天邀请孙韬一同探索那大燕国的剑山，孙韬的眉头是不自觉的就皱起。

　　“这也是一个问题啊，孙韬你能守护这火云宗一时，也守护不住其一世啊！”那陆鼎天闻言是皱眉道。

　　“二爷爷，要不，我无极星宫和火云宗结盟吧，这样，火云宗受我无极星宫庇护，那样孙韬就不用担心他走后被人给灭门了。”那陆无双闻言是突然道。

　　“这方法是好，就是不知火宗主是什么意思，是否愿意与我无极星宫结盟。”那陆鼎天闻言是话风一转冲那火葵问道。

　　“愿意，愿意，当然愿意了，这可是求之不得的好事啊。”火葵闻言是一脸的欣喜，原本他也担心孙韬走后，这火云宗也会被愤怒的御兽宗，一元门所灭，可是一旦与无极星宫结盟，他火云宗的危机基本上就都解了。

　　“既然火宗主愿意受我无极星宫的庇护。这结盟之事不是老夫一个人说的算的，此事我可以向宫主禀报，只要宫主同意，我们就可以递结攻守同盟了。”陆鼎天闻言不由捻须笑道。

　　“那就有劳陆前辈了。”这两宗结盟可是大事，火葵也明白这结盟不是儿戏，不是自己单方面同意就成，毕竟无极星宫是一方大势力，而他火云宗只不过是一个不入流的小宗门，两者结盟，完全看的是孙韬，顿时不由道。

　　“好，既然如此，火宗主，孙韬小友，你们就多等几天，我将信息回禀宫中，看宫主是什么意思，一有消息我就立刻通知你们。”陆鼎天见事以成，两者以达成初步协议，顿时不由道。


第三百六十四章 联手探索剑山

　　火云宗与无极星宫结盟，不是一两天就能成的。火云宗在等无极星宫的消息，御兽宗摄于无极星宫的强势，并没有对火云宗进行强攻，而是放出狠话要火云宗交出杀人凶手。而孙韬则抓住这难得的机会开始巩固化神初期的境界。

　　御兽宗与火云宗对峙，有无极星宫插手，谁也没有轻举妄动，两者一直是相安无事，如此这般，转眼间，大半个月的时间就这样悄然而逝。无极星宫是派出了一名副门主来与火云宗商谈结盟之事。

　　此事在整个修真界是引起了掀然大波，引的无数门派为之侧目，这东玄域的超级大宗门无极星宫竟然和一个名不见经转，只有化神期修士坐镇的小门派结盟，而且还是攻守同盟，这一举动，让很多人很是不解。

　　无极星宫介入这火云宗，在火云宗内是建立了跨州的超级传送大阵，只要火云宗有难，无极星宫会立刻前去支援。在结盟的那一天，无极星宫可是请了好些要好的宗门前去观礼。这是修真界的一大盛世，在结盟那天可是有很多修士前来火云国的火云宗观礼。

　　摄于无极星宫的强硬支持，御兽宗是停止了对火云宗的封锁。火云宗的危机就这么解了，而孙韬对此事就不是很清楚，因为在结盟的那天，孙韬还在闭关巩固境界，错过了这场盛会。

　　孙韬是错过了这场盛会，可是他的大名在有心人的挑拨下，他的事迹是传遍了东玄域修真界。特别是御兽宗，一元门，修罗宗，公孙家族更是恨孙韬是恨的要死，恨不得生吃其血肉。

　　群众的眼睛是雪亮的，无极星宫和火云宗结盟，那都是因为孙韬。此刻火云宗受无极星宫庇护，没有人不开眼会去在找火云宗的麻烦，他们要找，也是去找孙韬的麻烦，这样的事，孙韬是最乐意见到了。

　　火云宗与无极星宫结盟的风波一过。孙韬在闭关的这些日子里是又干了几见大事情，那就是他再闭关的这段时间将手中的所有化神期修士的元婴都炼化了，这引得一元门，御兽宗，公孙家族是越发的恨孙韬入骨了。

　　“无极星宫与火云宗结盟了，这是好事情。宗主，火葵道友，接下来这火云宗如何经营就靠你们了，给，这是我留给你们的一点礼物，两枚归虚境修士的元婴，你们好生利用，希望我们下次见面时你们都是归虚境的修士。”孙韬破关而出，炼化了好几枚化神期修士的元婴，他的修为并没有增加，一直是停留化神初期一层，炼化了化神期修士的元婴，孙韬的修为是丝毫不见增长，这下孙韬就有些急了，不得不提前破关而出。孙韬出关，首先见到的是云岚宗的李南天和火云宗的火葵。

　　“这，如此贵重的礼物，我们怎么好意思在收了，你帮我火云宗是帮的已经够多了。”修士的元婴，那可是好东西，比任何的灵丹妙药都要管用，击杀同境界的修士容易，可是想要获得同境界修士的元婴那就太难了，此刻，孙韬拿出归虚境修士的元婴，那火葵的心脏是扑嗵扑嗵的一阵乱跳，他万万没想到孙韬刚一出关就送他们这么贵重的礼物。如果有一枚归虚境修士的元婴，用不了多久，那么他们门中就会多了一名归虚境的强者。

　　“火宗主，既然是孙韬给的，你就心安理得的收下吧，他这么做，也是想我们尽快成长起来，这样就不用拖他的后腿，受人庇护。”李南天也明白孙韬的意思，见火葵推辞，顿时不由道。

　　见那火葵也收了自己送出的元婴，孙韬接着就道：“宗主，火葵道友，这元婴是一元门的归虚境修士，在近期内你们是不要吸收炼化。如果此刻一元门在损失两名归虚境的修士，一元门一定会抓狂的。至于什么时候动用，在过个几年吧。我想到时我已经不在乎一元门的报复了。”

　　交代好身后事，孙韬并没有见到火灵儿，火灵儿在无极星宫在火云宗内布置了跨洲传送阵，跟着陆星河和陆无双去了无极星宫。所以孙韬是直接找上了无极星宫的陆鼎天。

　　现在，孙韬是迫切的需要更多的修士元婴，所以大燕国的剑山一行是迫在眉捷了。

　　“陆前辈，谢谢你无极星宫，让我没了后顾之忧，我们现在可以去探索那剑山了。”一见那陆鼎天，孙韬是开门见山的道。

　　“哈哈……孙韬小友，你来的真的是太及时了，要是你不出关的话，我都要去找你了。”陆鼎天一见孙韬是老怀大慰，这几天他正是为了孙韬的事而纠心。就在几天前，东玄域的一些超级大宗派见无极星宫和火云宗这个弱小门派结盟，开始联手探索那剑山，最近有消息传来，有人已经通过剑山的封锁，进入到了剑山的内部了。

　　“哦……陆前辈，难道是我闭关这几天有什么大事发生了。”孙韬闻言是眉头一挑，接着就冲其问道。

　　“在你闭关的这几天里，传闻有人进入到了剑山的内部了。”陆鼎天闻言道。

　　“原来是这样啊，那我们赶紧出发吧，我们可不能落人于后了。”孙韬闻言也是一脸急促的道，要是有人进入剑山了，那里面的五行宗传承被人得了去了，他就没地方哭去了。现在他修炼了五行诀，这五行诀只是上半部分，只能让他修炼到化神初期。他必须找到五行诀的后半部分功法，不然他只能是永远的停留在化神初期。

　　孙韬除了修炼了五行诀外，还修炼了雷系法诀雷动九天，这雷动九天同样是只有上半部分，没有下半部分功法也是只能修炼到化神期。获得修炼法诀，这事是势在必行，如果没有后续功法，他就是有在多的修炼物资也没有用。到是孙韬的元神宝录，孙韬到是可以好好的修炼到飞升。

　　随着孙韬的话音一落，那陆无涯与孙韬约定好，接着就去安排门人准备前往大燕国。

　　其实那陆鼎天也没什么好准备的，只是召集一些前往大燕国的门人弟子。这事并没有花费多久，陆鼎天就召集齐了一应前往大燕国的门人。

　　因为大燕国的剑山被其他大势力正在探索，所以，孙韬和无极星宫的一行人是直接坐传送阵赶到大燕国的。

　　“陆前辈，这卞梁城是越来越热闹了，好多的高手啊。”刚一出传送阵，孙韬发现这卞梁城比之前是又要繁荣不少，而且还有大量的高手，入目所及，普遍都是化神期以上的高手。孙韬是一脸感慨的道。

　　“孙韬小友，你这就不知道了吧，化神期，在修真界只不过是一个起点，化神期，只是一个派的中坚力量，只有踏入归虚之境才算是小有所成。据我无极星宫收到的消息，此刻探索这剑山的可是有大乘期的超级强者，正是有大乘期修士出手，他们才能挡住剑山的禁制进入到剑山内部的。”陆鼎天闻言是摇了摇头道。

　　“陆前辈，听你这么一说，怎么你无极星宫不出动大乘期修士了？如果有大乘期修士出手，获得剑山中的宝藏应该更容易啊。”孙韬闻言是一脸疑惑的道。别的宗门是出动大乘期的高手，而他无极星宫只是出动这归虚后期巅峰大圆满的修士。难道他们是想靠自己的元磁神山夺的剑山中的宝藏。

　　其实，孙韬他又那里知道，此刻无极星宫出动的只是明面上的势力，在暗地里还有一股势力紧随其后。无极星宫如此做就是不想落人口舌。无极星宫和火云宗结盟，众所周知他们这是与孙韬达成了某种协议。有孙韬的元磁神山相助，他无极星宫想探索剑山一定非常的容易。如果无极星宫还大张旗鼓，派遣大量的高手探索剑山，这样就会引的其他大势力的敌视，这对他们无极星宫不利，所以孙韬他们一行人的实力在众多探索剑山的势力中只能是中等水平。

　　“这个不好说，等你到了剑山就明白了。”陆鼎天闻言是摇了摇头道，他无极星宫是还有一支隐藏的秘密部队，可是这事他怎么可能告诉孙韬了。

　　“前辈竟然还跟我卖关子，那我们就动身吧，这卞梁城离那剑山可是还有好一段路。”孙韬闻言是摇了摇头道，这无极星宫一定还有后手，隐藏的实力他不知晓，他也没那心思去刨根问底。

　　如果无极星宫探索这剑山只是这么点实力的话，就算他们得到了剑山中的宝藏，在面对大乘期的高手，他们铁定是保不住的。这事，无极星宫是无论如何也不会让其发生的，对此孙韬他到没有什么好担心的，剑山的宝藏他不在乎，他在乎的是五行诀的后半部分功法。

　　时间飞逝，孙韬随无极星宫一行人浩浩荡荡的向着剑山飞去，一行人只是花了大半个时辰就赶到了剑山所在之地。


第三百六十五章 修罗宗血鹫子

　　“快看，无极星宫的人马到了。”

　　“你们说，此次无极星宫来探索剑山，那孙韬会不会现身啊，这次，一元门，御兽宗，修罗宗都是想置孙韬以死地的啊！”

　　“有孙韬加入无极星宫，进入这剑山是如履平地，这下，这无极星宫到是发达了，一切宝藏都成无极星宫的囊中之物了。”

　　“唉……无极星宫出手了，我们是一点机会也没有了。”

　　……

　　无极星宫一行人刚一靠近剑山，顿时就引得剑山四周驻扎的各方势力的注意，人未至，声以远远的传来。在场的各方大势力对这无极星宫是抱着浓浓的敌意。

　　“陆前辈，这些人很不友善啊，你看他们的那目光，恨不得把我们的皮给拔了。”听得四处传来的议论声，孙韬是有些打趣的冲那陆鼎天调笑道。

　　“呵呵……这还不是因为你，要不是你，我无极星宫也不会成了全修真界的公敌。”那陆鼎天闻言是没好气的道。这么多的人对他无极星宫人马抱有浓浓的敌意，这还不都是因为孙韬，没想到这家伙竟然在这幸灾乐祸。

　　看着这么多人对他们一行人是抱着浓浓的敌意，孙韬在心里是不免一阵庆幸，如果没有无极星宫的援助的话，他根本就不可能来探索这剑山，就是这剑山中的宝藏被人都拿走了他都不知道。就算他赶来了，可是他一个人敢进去吗，就是他有仿制的通天灵宝九变，能变换容貌，可是只要他一进入到剑山，一经催动那元磁神山，立刻就会被人发现，到时等着他的将会是群起而攻之，绝对是死路一条。

　　随着无极星宫一众人进入到剑山之中，驻扎在剑山四周的修士是不自觉的让出一条通道来，其中有很多人都认出孙韬的身份来，这其中就有御兽宗，一元门的门人，可是他们敢怒不敢言，根本就不敢动手，也不愿意对孙韬出手，毕竟孙韬现在是靠上了无极星宫这棵大树。

　　“还真的是大树底下好乘凉，有个大靠山，在某些地方办事还真的是方便。”进入剑山，孙韬是祭出元磁神山将无极星宫的一众修士给护卫住，孙韬是一脸感慨，原本他还以为会与此地的一元门，御兽宗的修士发生冲突了，没想到会如此的顺利。

　　随着孙韬一行人进入到剑山之中，一道道犀利的剑气是袭向孙韬一行人，可那犀利的剑气一遇到哪元磁神光，接着就如同冰雪一样消融，此刻孙韬突破到了化神期，可以发挥出元磁神光大部分的威力。

　　无极星宫的人马进入到了剑山之中，在剑山周围驻扎的各方大势力的留守人员是释放出了一道道传信灵符。几乎是在同一时间，身处剑山中的各方大势力就知道孙韬进入到了剑山之中。

　　孙韬进入到了剑山之中，那么等着他的会是什么？御兽宗，一元门，修罗宗会放过孙韬吗？

　　大树底下是好乘凉，可是树倒猢狲散，在剑山之中，也会有很多意外发生。人为财死，鸟为食亡，财锦动人心，为了某些利益，很多大势力可是会冒险对无极星宫动手的。

　　“情况不对，我们进入剑山，此地不可能如此的安静的，这事太过反常了。”深入剑山数十里，这剑山除了会激发满天的剑气，四周是一片安静，那陆鼎天顿时不由皱眉道。进入剑山，最起码也应该见到其他的修士，难道那御兽宗和一元门，修罗宗会轻易的放他们探索剑山。

　　“前辈，有什么不对，难道我们要遇到敌人的狙击才算正常。”孙韬闻言是一脸奇怪的道。

　　“对！我们应该遇到其它势力的狙击这才算正常。”那陆鼎天闻言是一脸疑重的道：“进入这剑山太安静了，很有可能是其他大势力达成了某种协议，一起联手要对我们不利，如果是这样就糟糕了。”

　　“众多大势力联手，那不是我们就危险了。”无极星宫的一名归虚境修士闻言不由皱眉道。要知道，进入这剑山的可是东玄域中的超级大势力，如果这些大势力联起手来，那么他们就真的是凶多吉手，他们一行人的最高战力也就是归虚后期巅峰大圆满，对方有大乘期高手出手，要灭他们是不废吹灰之力。

　　“陆老，要不我们通知老祖吧！”站立在陆鼎天身后的一名矮小老者是一脸疑重的道。

　　此刻，无极星宫进入剑山的是六名归虚境修士，十四名化神期修士，加上孙韬是一共二十一人。要是这剑山中有埋伏的话，只要一名出窍期修士就够他们喝一壶的了。

　　“通知老祖，我看就不必了，据我所知，进入这剑山并不是像我们想的那样容易，对方的大乘期高手不是那么容进来的，不然，只要大乘期高手进入剑山，这剑山的宝藏是早没了，那用的到我们，我还是静观其变，有孙韬的元磁神山，我们比其他的门派更占优势。”陆鼎天是摇了摇头道，现在还不到他们通知老祖的时候。

　　就这样，无极星宫的一行人是又行出了近百里，路上到是遇到了几波小门派组成的队伍，孙韬一行人走的非常的顺利，并没有什么意外发生。随着继续深入，遇到的修士是越发的频繁了，那陆鼎天则是感叹自己有些多疑，自己疑神疑鬼的吓自己。

　　……

　　“哈哈……陆鼎天，你可是让老夫好等啊！”孙韬一行人又行出数十里，突然是被修罗宗的一众修士给拦截住了。猖狂的大笑声在剑山中响起，显然是这队修罗宗修士是在刻意等候他们的。

　　“血鹫子，你这是什么意思，我无极星宫与你修罗宗是井水不犯河水，你们在这等我们有何贵干。”看着那立于剑气之中的修罗宗修士，陆鼎天是冲为首的那名身穿血色修罗长袍的枯瘦老者大喝道。

　　“等你们干什么，你别跟本座装傻，交出孙韬那小贼，不然死！”叫血鹫子的枯瘦老者闻言是冷笑道，眼中杀意十足，一双腥红的血眸自始至终是紧紧的盯着孙韬，看都不看那陆鼎天一眼。


第三百六十六章 剑山内的厮杀

　　血鹫子杀意冲天，大有一言不合就大大出手的架势。

　　陆鼎天闻言是脸色铁青，他万万没想到，在这剑山之中，他们遇到的不是一元门也不是御兽宗，而是这最为难缠的修罗宗。

　　修罗宗的一众修士宛如地狱中的修罗，杀意冲天，陆鼎天身后的一众无极星宫弟子的脸色是唰的一下就变了。如果有选择的话，他们宁愿选择对付一元门也不愿意对付修罗宗这群疯子。

　　其实，修罗宗的整体实力还不如无极星宫了，可是这修罗宗这几年的实力在飞速的发展着，大有与那些超级大派并驾其驱的势头。修罗宗异正异邪，战斗起来非常的疯狂，动不动就会灭人满门，残忍嗜杀。很多大势力曾先后出手剿灭，可最后都让其险之又险的避开了，众多大势力是打压的紧了，最近几百年才有所收敛。

　　“动手！”那血鹫子也是一个杀伐果断之人，突然是厉喝一声，身后一众身穿血色修炼长袍的修罗宗弟子就向着无极星宫一众人马冲杀而来。

　　身处剑山之中，剑气冲天，无极星宫一众人马在元磁神光下是凝神戒备，打出一道道星光之术向着修罗宗的一众人马袭去。而修炼宗的修士也要分出一部分精力去躲避那从天而降的犀利剑气，向前冲的速度就慢了一线。

　　此刻，他们是身处剑山的内部，剑山的剑气是非常的犀利，化神期修士如果不注意的话都有可能陨落在此，修罗宗的修士更是不敢大意，施展的都是远攻之术，慢慢的向着无极星宫的一众修士靠拢而去。

　　“杀！”陆鼎天是长啸一声，冲孙韬嘱咐一句，接着就祭出法宝与修罗宗的人马厮杀在一起。

　　此刻，修罗宗对孙韬是势在必得。因为进入到剑山内部的就有他修罗宗，在剑山内部，有一道禁制，只有元磁神山就可打开禁制，关闭剑山中的外围禁制，这样这剑山就没有这些外围的剑气攻击了。所以他们修罗宗这次是铁了心的要夺得孙韬手中的元磁神山，那样就更有利于修罗宗夺宝。

　　修罗宗来势汹汹，其阵容是丝毫不比无极星宫差，可以说是还更胜一筹。两方人马人数上相差无几，可是修罗宗除了那血鹫子外，还有九名归虚境修士，而无极星宫是一共只有六人，修罗宗的功法是战斗秘法，与人争斗，经常能越阶杀敌。唯一的缺点就是在这剑山之中战斗，需要抵挡随时抵挡那落下的犀利剑气，无极星宫则是有孙韬的元磁神光护体，不用理会那落下的犀利剑气，两者是此消彼涨，堪堪能与其打个平手。

　　修罗宗的修罗血杀非常的霸道，无极星宫的星辰术也非常了得，可是他们的攻击虽然犀利，可是落到哪剑山之中，被剑山之中的剑气消弱，落到身上的攻击是弱的可怜，除非是近身搏杀，不然想将对手斩杀，那无疑是比登天还难。

　　“血鹫子，你的那点攻击是在给本座挠痒痒吗？根本奈何不了本座，你们还要继续在打吗？我们有元磁神光守护，而你们了，只能是运功抵挡，等你们体内的法力耗尽了，就是你们的死期。”一番战斗下来，那攻击看似非常的犀利，可是双方是谁也奈何不了谁，反而是体内的法力在快速的消耗着，那陆鼎天顿时不由道。

　　“想罢战，可以啊，交出元磁神山，本座立刻抽身就走！”修罗宗的血鹫子闻言是冷声道。煞气冲天，渐渐的与无极星宫一众人马是拉近了距离，今天是说什么也要将那元磁神山抢到手。

　　无极星宫和修罗宗大战，孙韬则是成了看客，全力催动元磁神山释放出元磁神域将无极星宫的一众人给包裹住，让剑山的剑气不能伤其分毫。

　　“修罗宗对我的元磁神山是志在必得，此事必须好好的谋划一番，不能让修罗宗奸计得逞，这元磁神山一定是进入剑山获得五行宗传承的关键。无极星宫是我探索剑山的关键，不能让他们有事，我必须帮他们一把，将这股强敌给击溃。”看着那打的火热却没有什么伤亡的无极星宫和修罗宗，孙韬顿时不由皱眉道。

　　这无极星宫可是东玄域的超级大派，传闻在仙界都有着很大的势力，而这修罗宗完全是后起之秀，他们凭什么敢如此的跟无极星宫叫板，而且还是一副势在必的模样，这其中一定有着许多不可告人的目的，想必他们是一定知道这剑山中有着令他们心动的东西，而这东西要有什么厉害手法才能取出，而这关键可能就是这元磁神山。

　　“陆前辈，我前来助你们！”孙韬大喝一声，接着就冲那陆鼎天传音道：“陆前辈，等会我将我的元磁神光打入你的法宝里，你专挑对方修为弱的下手，将他们一一击溃，然后再集中火力对付那血鹫子。”

　　听到孙韬的传音，那陆鼎天是眼前一亮，冲孙韬是眨了眨眼，算是同意，接着就将星锤上的禁制放开，让孙韬的元磁神光包裹住。

　　“快，快阻止那小贼！”看到孙韬将那元磁神光将陆鼎天的星锤包裹住，那血鹫子心中是浮现了一种不祥的预感，有什么不祥的事情要发生，顿时是怒啸一声，一片血色长刀说化的血云是向着孙韬飞射而去。

　　“血鹫子，你的对手是我，吃我一记星锤！”归虚后期的血鹫子出手，就是化神后期的修士也要被秒杀，那陆鼎天是不敢怠慢，连忙祭出一口星盾将孙韬给护卫住，知道孙韬是此行的关键所在，千万不能有事，大喝一声，催动那星锤是向着其中一名归虚初期的修士砸去。

　　“砰！”那一记星锤是蕴含了陆鼎天的全力一击，威力之大是令人砸舌，如果被击了实在，就是归虚后期的修士都要遭到重创。而此刻，陆鼎天袭击的并不是哪血鹫子，而是一名归虚初期的修士。有元磁神光包裹着，他能发挥出全部实力，而对方能发挥出一半的实力就不错了。只听砰的一声，那名修罗宗的归虚境修士的血色修罗长刀碎裂开来，那归虚境修士更是口吐鲜血，一击就遭到了重创，这还不算完，被那陆鼎天的星锤一砸，他的体内的法力是一阵絮乱，没有法力护体，他的肉身是被那犀利的剑气给绞了残破不堪，化成一片片血雾，而那血雾更是被那剑气射成了虚无。

　　“擒龙控鹤手！”那归虚境的修罗宗修士被陆鼎天击伤，肉身被毁，留下一元婴在那狼狈的躲避那剑山之中的剑气，孙韬看准了机会是大喝一声，体内的法力是澎湃而出，由元磁神光包裹着的一只巨手向那狼狈逃窜的元婴抓去。

　　“小贼尔敢！”孙韬一出手，瞬间就将那元婴给擒拿住，孙韬是直接将其镇压封印，那血鹫子见状顿时不由冲孙韬是怒斥道，眼中的杀意是狂闪，可是他的犀利攻击都能被那陆鼎天给挡下，他对这家伙是恨的牙痒痒的，要不是无极星宫这群碍眼的家伙，孙韬这小贼是早就被他给擒拿住了。

　　“哈哈……真的是通快啊，轻易的就斩杀了一名归虚境修士，这修罗宗也不过如此吗，想要小爷的元磁神山，恐怕你们没那本事。”一击得手，看着那血鹫子那愤怒的眼神，孙韬顿时不由畅快的哈哈大笑道。在这剑山之中，他可是如鱼得水，与无极星宫的一众人马联手，完全可以将这修罗宗的一众修士尽皆斩杀于此。

　　“小子，你休要猖狂，今天就是你的死期，就算你是交出那元磁神山，杀了我修罗宗的归虚境长老，你也只有死路一条，老夫要将你碎尸万段。”孙韬的畅快的哈哈大笑声一落，顿时就激怒了修罗宗的一众修士，立刻就有人忍不住冲孙韬是狞声道。

　　“哈哈……要小爷死，就怕你们没那个本事，今天小爷就要将你们都斩杀于此。”修罗宗一众修士眼中的杀意刺骨，孙韬知道，他们绝对是不会善罢干休的，既然得罪了对方，那就没有在留守的余地，顿时是大笑一声，接着就将那万年尸隗给取出。

　　这万年尸隗他们的身体非常的强悍，适合近身肉搏战，此刻，将其取出，在这剑山之中一定是如鱼得水，一定可以杀对方一个血流成河。正好孙韬他也可以多收集几名修士的元婴，这样他以后获得五行宗五行诀的后续功法也好修炼。

　　“小子猖狂！”修罗宗的一众修士被孙韬的言语给激怒了，顿时是有人怒斥一声，向着孙韬攻杀而来。

　　“大家伙，接下来就看你的了。”

　　面对那修罗宗围笼而来的两名归虚境修士，孙韬是冷笑一声，不想让那万年尸隗受损，花费了大量的元磁神光将其覆盖到哪如同铁塔一般的壮硕身体上。孙韬是轻语一声，那万年尸隗就一飞冲天而起，挥动腰间的金色大刀向着其中一名归虚境修士劈去。


第三百六十七章 万年尸隗扬威

　　“噗哧！”那万年尸隗体型壮硕，丈许高，一身金甲，金光闪闪，威武雄壮，霸气十足，手中的金色大刀只是哪么用力一劈，顿时就带起一片血雾，那靠近万年尸隗的归虚初期修士的半边身子就被斩落，带起漫天的血雾。

　　“吴子通！”那修罗宗的归虚境修士受伤，一旁的另一名归虚境修士是惊叫一声，接着就催动手中的血色修罗长刀向着那万年尸隗斩去。

　　“唰！唰！唰……”

　　刀影翻飞，血色的修罗长刀斩在万年尸隗身上，被那金甲荡漾起一层金光给弹开，爆发出一阵金属碰撞的铿锵之音。

　　万年尸隗战意澎湃，杀意直冲云霄，在这剑山之中，对于那些四处乱射的剑气是视若无睹，一阵疯狂的砍杀，那断了一臂的吴子通就被斩杀。孙韬抓住这难得的机会是一记擒龙控鹤神通打出，瞬间那吴子通的元婴就被孙韬给抓在手中。

　　“尸隗，归虚境的万年尸隗，这家伙怎么会有这么恐怖的大杀器！”

　　“万年尸隗，地底孕育出的奇尸，刀枪不入，飞剑法宝难伤，有这小贼的元磁神光加持，在这剑山之中是如虎添翼，除非出窍期强者出手，根本就没人制服得了他。”

　　……

　　孙韬的万年尸隗一出，顿时修罗宗一方的阵营是变的脸色铁青，对方有万年尸隗，他可以发挥出巅峰战利，而他们受剑山的剑气压制，也只能发挥出五六成的战利来。

　　前后不足盏茶的功夫，修罗宗就被连斩两名归虚境的强者，无极星宫这一方是士气大涨。而修罗宗的一众修士则是脸色铁青，狠狠的瞪着孙韬，这一切的罪魁祸首都是孙韬。

　　“孙韬，好样的，有你的万年尸隗相助，我们有信心将这修罗宗这群贼子给斩杀于此。”看到哪犹如神助的万年尸隗在修罗宗的阵营中一阵冲杀，那陆鼎天是忍不住长啸道，对孙韬是竖起了大拇指，他竟然没想到孙韬会有这等厉害的隐藏手段。

　　“前辈，你们快些出手，务必要将修罗宗这一群狗贼给留在此地。”万年尸隗大展神威，孙韬也没有想过这万年尸隗竟然如此的厉害，可以秒杀同境界的修士，顿时是豪情大发，他完全有信心将修罗宗一行人给全部留在此地，十名归虚境的修士，有五行诀的后续功法，完全可以让他修炼到化神后期了，顿时不由冲无极星宫的一众门人大喝道。

　　“孙韬小友，放心吧，我无极星宫也不是任人揉捏的软柿子，不是什么阿猫阿狗都可以随便欺上门的，今天你我联手，一定将其杀个片甲不留。”陆鼎天也是心中杀意大起，厉喝一声，有孙韬的元磁神光相助，他是专挑弱的下手。一时之间，那战况是又惨烈了几分。

　　被无极星宫这么一逼，修罗宗的一众修士也爆发出一股子血腥，运转法力形成一道护体罡气，以他们化神期和归虚境的修为，不运用法宝护体，他们还是可以在这剑山之中坚持一段时间的。没有后顾之忧，修罗宗那种彪悍血腥的打法是完全的爆发了开来，几番交手下来，双方是都有死伤。

　　“退，退，退，快退，你们蠢啊，怎么跟这些家伙进行近战攻击，快远程攻击，以己之长攻其之短，只要拖延一段时间就成。”两强一交锋，展开真正的厮杀，修罗宗的修士是从尸山血海中走出来的，最适合近战搏杀，没有之前的畏手畏脚，无极星宫就是有孙韬的元磁神域保护也出现了一部分死伤，那陆鼎天是气急败坏的冲着无极星宫的一众门人大喝道。

　　“陆前辈，快退，他们进入到我的元磁神域了，我必须收了我的元磁神域，你们一定要顶住。”陆鼎天的大喝声提醒的有些晚了，无极星宫的一众修士与修罗宗的修士爆发出近身战，修罗宗的修士有人是进入到了孙韬的元磁神域中，孙韬顿时不由冲无极星宫的一众门人大喝道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬是催动元磁神山，将那元磁神域一收，催动那完年尸隗是不计伤亡的向着修罗宗的化神期修士冲杀而去。既然短时间内斩杀不了对方的归虚境修士，那么就将对方的低端战力给全部斩杀。

　　得到孙韬的命令，那万年尸隗是突然舍弃自己的对手，向着化神期的修罗宗门人杀去。这万年尸隗对付全力爆发的归虚境修罗宗强者有些吃力，可是此刻对上那化神期的修士，几乎是一刀一个，转眼间就斩杀了两名化神期的修士。

　　“快，快给我拦截住这万年尸隗，快给我拦截住他！”万年尸隗在低阶修士中冲杀，那绝对的是秒杀，那血鹫子顿时就急了，只要在过上个片刻功夫，他带来的化神期门人就要被全部斩杀光，这些化神期修士可是他修罗宗的中流抵柱，损失一个就少一个，要培养一个化神期修士不是一朝一夕就能成的，顿时就冲着身旁的几名归虚境修士大喝道。

　　“现在才想着救援，晚了。大家伙快给我使把劲，务必要将自己的对手给拖住，胜利就在眼前。”陆鼎天何尝不明白孙韬的用意，他这是要逐一击破，只要将对方的化神期修士给全部斩杀，那么他们就可以合力斩杀对方的归虚境修士了，他们务必要给孙韬的万年尸隗争取到足够的时间，顿时不由冲着门中的几名归虚境的修士大喝道。

　　“知道了，今天就是拼死我们也会将自己的对手给拖延住。”无极星宫的一众归虚境修士顿时是拍胸脯保证道。要斩杀对方或许有些困难，可是要拖住对方还是能做到的。

　　无极星宫此刻能派到这剑山寻宝的，这都是精锐中的精锐，丝毫不在修罗宗这群自尸山血海中走出的弱，对方想要摆脱他们的纠缠短时间内是不行的，双方是爆发出了更加惨烈的大战来。

　　而那万年尸隗也抓住这难得的机会，在修罗宗一众化神期修士中冲杀，手起刀落，转眼间，十名化神期修士只有两人得逃大难，其中六人的元婴被孙韬所收，另外两人则比较倒霉，被那万年尸隗的长刀给斩了形神具灭。


第三百六十八章 尸阴宗

　　“撤！”血鹫子一声令下，正在交战的修罗宗归虚境修士不得不甘的脱离战场向其靠拢而去。

　　孙韬的逐一击破的策略成功了，化神期修士几乎被打残，只有两人得逃大难，一行人马损失过半，对方只有一人重伤垂死，元婴还被人救起，这仗根本就没法打，那血鹫子是不得不忍痛下达撤退的命令。

　　“陆鼎天老儿，我们青山不改，绿水长流，我们走着瞧。”那血鹫子是狠狠的瞪了一眼孙韬的万年尸隗是有些不甘的道。撂下一句狠话，没有丝毫拖泥带水的意思，转身带着自己的一众残兵败将就走。

　　“哈哈……血鹫子，你个手下败将，我们就走着瞧。”陆鼎天见修罗宗主动退去，阻止门人乘胜追击，顿时不由哈哈大笑道。

　　无极星宫一众人马也不想将修罗宗斩尽杀绝，他们也只不过是来探索遗迹的，没必要与其死磕。至于修罗宗留下的事后报复之言，他们是丝毫没放在心上。开始在原地打坐调息恢复实力。

　　孙韬将元磁神域展开，为众人护法，而他本人则是将无极星宫的一枚倒霉的化神期修士元婴递给那陆鼎天。自己一方阵营的元婴他可不好意思镇压封印然后炼化。

　　“谢谢孙韬小兄弟了，要不是你，李泰来的元婴就要被修罗宗所灭，到时真的就要形神具灭了。幸好有他的元婴留下，他可以夺舍重生。”陆鼎天收了那李泰来的元婴顿时不由冲孙韬是拱手道谢道。

　　“谢谢孙韬道友出手相助，李泰来感激不尽。以后孙韬兄有什么差遣，小弟莫敢不从。”那迷你小人一被陆鼎天释放出来，有些茫然的扫了一眼四周，见敌人已经远去，顿时不由冲孙韬拱手做掬道，对其能在关键的时刻将其救下是非常的感激。

　　“李兄多礼了！”孙韬闻言是客气的摆了摆手道，能将其救下只不过是顺手为之，而他也是养成了一个习惯，那就是喜欢收集元婴修炼。不然他也不可能在关键时刻将其救下。

　　无极星宫一众人马在将修罗宗的一众修士击退后，在原地是休养了一个多时辰，这才继续上路。

　　在陆上击退了修罗宗的血鹫子一行人，孙韬在亮出那万年尸隗后，没有人敢在来找他们的麻烦，一行人前进的速度是越发的快了。

　　三天后，孙韬一行人终于是抵达到了剑山的内部。

　　在这剑山之中，除了孙韬一行人外，他们还见到了修罗宗的血鹫子一行人，此刻他们不再是十人，而是数十人之多，在一处视野开阔之地安营扎寨，一个血色的光球将众人给护卫住，抵挡剑山剑气的侵袭。

　　同样的，在附近的其它至高点同样的是有一个个巨大的护罩将一方人马给护卫住。在众多势力拱卫其中是矗立着九块石碑，这就是孙韬他曾经见过的五行宗的传承石碑，没想到这些传承石碑是真的飞到了这剑山之中。

　　“陆鼎天，你们怎么才赶来，快过来。”孙韬与无极星宫的一行人刚赶到此地，接着一慈眉善目，身穿无极星宫服饰的老者就冲身旁的陆鼎天等人招手道。

　　“孙韬，我们走，前去拜见皓月星主去。”陆鼎天听到哪老者的召唤声，顿时不由道。

　　“等会你看可要注意了，皓月星主他可是合体境的强者，法力涛天，深不可测。”

　　“合体境的强者，那不是仅次于传说中的大乘期高手，难道这些在场的大势力都有合体境的超级大高手做镇。”听的那陆鼎天的传音声，孙韬是眉头一挑，喃喃自语一声，接着就一脸恭敬的随陆鼎天前去拜见那皓月星主。

　　在这年头，大乘期高手不显山不露水，这合体境的修士绝对是站在这片大陆的最巅峰。

　　“你就是孙韬？”

　　“不错，不错，年纪轻轻就修炼到了化神期，而且根基还如此的扎实。比门内的那些自语为天才的小家伙是强多了。”无极星宫的皓月星主接受了陆鼎天一行人的拜见，接着就饶有性质的打量着孙韬道。“如果我所料不错的话，你的骨龄不足三十吧！”

　　随着那皓月星主的话音一落，身后其一众无极星宫的修士是如同看怪物一般的看着孙韬，三十岁的化神期高手，虽说不是前无古人后无来者，可是在这修真界也是难得一见的天才了。

　　“万年尸隗，这修真界怎么还有万年尸隗出现，在这一界，尸阴宗不是被灭绝了吗？怎么还有人懂的祭炼这万年尸隗。”那皓月星主将注意力从孙韬身上收回，接着就一脸疑重的盯着孙韬身后的万年尸隗道。

　　“前辈，这万年尸隗是晚辈在度化神雷劫时偶然所得，不知这万年尸隗有什么不妥之处？”见那皓月星主面色疑重，孙韬顿时不由道。

　　“这万年尸隗是你偶然间所得，你可以和我说说你是怎么得到的吗？这东西在修真界基本上是已经灭绝了，在修真界是很难见到，就是有，也是把持在一些超级大派手里。”皓月星主闻言道。

　　“呃……这个！”孙韬闻言是目露为难之色，他之前的提问对方是一个都没有回答，到先盘问起他来了，从其脸上，孙韬感受到这事态有些严重，自己这无意间得到的万年尸隗一定有秘密，顿时不由道。

　　“前辈，这万年尸隗，晚辈得到也算是意外，就在我度化神期雷劫的一个山谷中。那山谷很隐蔽，罕有人迹，就是野兽都不常见，晚辈度劫怕被人打搅才选择的此地。就在我度劫快要完的时候，我发现这山谷被我的雷劫劈的面目全飞，露出了大量的白骨，事后我一查探，这山谷是通体都由白骨累积而成。我的雷劫触发了这万年尸隗的雷劫，这万年尸隗从沉睡的金棺中飞出度劫。而那时我的雷劫也完了。就在这万年尸隗度劫完了，我趁其度劫后非常虚弱，就将其认主了。”

　　孙韬的话是半真半假，他度的是归虚境的灭世雷劫，他自然不会乱说，至于意外与这万年尸隗认主则是他瞎编的。

　　“嗯……对了，你说的不错，发现这万年尸隗的地方，都是由尸山血海堆积而成，时间久了他就自然进阶了。这万年尸隗积累的也太雄厚了，竟然度过了那归虚雷劫。”皓月星主闻言是点了点头道。

　　“前辈，听你的语气，这万年尸隗有什么不妥之处吗？”孙韬闻言是在次问道。

　　“这万年尸隗是没有什么不妥之处，既然认你为主，那么他就能为你所用。可是这制造万年尸隗的家伙可大有问题。”

　　“你可听说过尸阴宗？这是一个邪恶的门派，与各种尸体打交道，这万年尸隗就是他们用秘法锻造出的一种斗战奇尸，可以说是一尊人型法宝，刀剑难伤，比那极品灵宝还要坚硬几分。这尸阴宗是一个邪恶门派，到处斩杀修士搜罗各种神奇体质，为得就是炼制尸隗，传闻有的尸隗已经通灵，成就尸仙。因为炼制尸隗要大量的尸体，其中以修士的尸体为最佳，尸阴宗在修真界是掀起了无尽的腥风血雨，最后被诸多大势力联手所灭。”那皓月星主见孙韬没听说过尸阴宗顿时不由笑着解释道。

　　这尸阴宗可是上古一超级大派，全盛时期是比那五行宗还强，在上古时是威名赫赫，可最后还是被众多大势力所灭。

　　“孙韬小友，老夫给你一点建议，这万年尸隗你最好是少用，尸阴宗这些家伙太过诡异了，他们仙界之中也有人，断不可能就这么被轻易的灭绝的，老夫预感，他们还会在复出的。你掌握了他们祭炼的万年尸隗，到时他们万一复出的话，在第一时间会找你的麻烦的。”那皓月星主讲了一番尸阴宗的辉煌过去，以及尸隗的炼制方法，缓和了好一会，接着才冲孙韬劝道。

　　“前辈，晚辈谨记，不到万不得以的情况，这万年尸隗我不会动用。”孙韬闻言是点了点头道。在说话间就将那万年尸隗给收到了金棺之中。

　　……

　　数万里外的一处地下墓穴之中。

　　在这墓穴中，白骨堆积如山，海量的白骨精气是没入一口黝黑的铜棺之中。忽然，那铜棺是突然掀开棺盖，一瞳孔死灰，如同死人一般的魁梧大汉自那铜棺中坐起。

　　“咦，三天前，我明明还感应到老九的气息，怎么突然气息就消失不见了，难道是被人给灭了，可是也不可能啊！”那满脸死灰的魁梧大汉感受不到孙韬的万年尸隗的气息，顿时不由轻咦道，接着就被一脸的恼怒之色所取代。原本他都快追上对方了，可是因为嘴馋，发现此地有大量的白骨，准备补食一番，没想到竟然又断了和老九的联系。

　　……

　　无极星宫的皓月星主这番善意的提醒明显的是有些晚了，就在孙韬收了那万年尸隗的时候，他就被尸阴宗的家伙给盯上了。原本很快就会被对方给追上的，可是经他这么一提醒，被对方找上门的时间将会无限延后。


第三百六十九章 九星连珠，剑气归一

　　“前辈，这就是剑山内部，怎么像是一个环行山脉，除了这五行宗的传承石碑外，这里是空无他物，怎么能吸引这么多的大势力啊？”孙韬将关于那尸阴宗，万年尸隗的心思给收起，扫了一眼这剑山中其它的各方势力，这些大势力都将目光投向此地，接着就冲那皓月星主问道。

　　“孙韬，接着下来就看你的了，这是一个环行山谷，我们看到的，除了那传承石碑，其余的都是假的。传闻这剑山是五行宗的一处藏宝之地，这才吸引了这么多的大势力。”皓月星主闻言是笑着解释道。

　　“皓月星主，现在这孙韬小友也来了，你是否按照我们刚才的约定，请孙韬小友解除这剑山中的剑气禁制，也好让我们各方人马一起探索这五行宗的藏宝之地。”就在说话间，对面的一身背巨剑的魁梧老者是从巨剑门的阵营中走出，接着就冲那皓月星主朗声道。

　　“钱富道兄，你稍等片刻，我们之前是达成了协议，可是我们还没有问过正主了，我们要问问孙韬小友他是一个什么意思。”皓月星主闻言是微微一笑，接着就冲孙韬问道：“孙韬小友，我与这剑山中的各大势力达成一致，利用你手中的元磁神山关闭剑山中的剑气禁制，让我们共同探索这五行宗的藏宝之地，你怎么看待此事，就是你不同意，我们也不会勉强，到时老夫也会将你安然送出这剑山的。”

　　剑山之中有各方大势力坐镇，就是想吃独食都不可能。虽然有无极星宫的合体老怪担保将他安然送出剑山，可是出了剑山了，恐怕很快他就会被人击杀，取走他身上的元磁神山。孙韬他可还不想死了，他还要想得到五行诀的后半部分功法了，顿时不由道：“前辈，晚辈实力低微，既然前辈同意了关闭剑山的禁制一同探索这剑山，那小子就听前辈安排，就是晚辈不知要怎么才能关闭这剑山的禁制。”

　　“好！好！”

　　皓月星主闻言是大声叫好，孙韬还算是识得大体，顿时不由道：“孙韬，你只要祭出元磁神山，在九块传承石碑中有一方玉台，你只要将元磁神山镶嵌到哪玉台的切口中，这剑山中的剑气禁制就会被关闭，而五行宗的藏宝密库就会显露出来。”

　　无极星宫与孙韬合作，原本是想独吞这五行宗的宝藏的，可是受于其他大势力的联手威胁，他无极星宫不得不妥协。他无极星宫都妥协了，孙韬他还能怎么样，他在强硬，他能硬得过他无极星宫吗？

　　“那好，我就去关闭这剑山中的禁制。”孙韬闻言是点了点头道。在这弱肉强食的修真界，实力低微，他根本就没有任何的话语权，只能是任人宰割。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬是离开无极星宫的阵营，向那那九面传承石碑行去。

　　这九面石碑是连成了一个九星连珠的阵法，合体期修士没有正确的进入方法，都会被困在其中，而孙韬手中有元磁神山，到不担心会遭到剑山的剑气攻击。孙韬祭出元磁神山，让其悬浮在头顶，一道道元磁神光是垂落而下，将孙韬的身体护卫住。因为得了进入这九星连珠的方法，孙韬并没有花费多长时间，在万众瞩目的情况下孙韬就进入这九星连珠的大阵之中。

　　按照那皓月星主的指点，孙韬在九面传承石碑的中心是找到了一方白玉砌成的玉台。只要将那元磁神山放入其中即可，可是孙韬并没有如此做，而是在这九星连珠的大阵中转悠了起来。

　　“这家伙在干什么，怎么还不将那元磁神山放入那玉台之中。”

　　“这小家伙还在犹豫什么，难道他想吃独食，想单独找到进入五行宗藏宝地的方法。”

　　“快啊，快将那元磁神山放入那玉台中啊！”

　　……

　　孙韬进入到九星连珠的大阵之中，在众人注视下他是找到了那镶嵌元磁神山的切口，可是他并没有将元磁神山放入其中，而是在大阵中开始查探那九面传承石碑。他这一举动，把大阵外的一众各大势力的首脑是恨的牙痒痒的，特别是一元门，御兽宗，修罗宗这三方大势力，要不是碍于与其他大势力的约定，他们是早就想对孙韬动手了。

　　“这就是五行宗的传承石碑，可是，这石碑中怎么没有记载五行诀的修炼功法啊！”孙韬将神念浸入到那传承石碑中，海量的信息涌入到孙韬的脑海里，可是他并没有在这传承石碑中发现五行宗的五行诀修炼功法，顿时不由皱眉道。“难道真的是要关闭这剑山中的剑气禁制，让外面这些家伙进入这五行宗的藏宝之地。”

　　孙韬转身，看着各方大势力那一脸急切的样，就是哪一元门，御兽宗，修罗宗的合体期修士也是对他怒目相视，看其口型是像在威胁他，如果在不关闭这剑山的剑气禁制他们就要动强了。

　　孙韬见状在心底是冷笑一声，接着就快步向那白玉台行去，既然在这传承石碑中找不到五行诀的后半部分修炼法诀，那么就只能进入五行宗的藏宝之地了，相信在这藏宝之地中一定能找到五行诀的后半部分修炼功法。

　　“咻！咻！咻！咻……”

　　随着孙韬将那元磁神山镶嵌到哪玉台中，整个剑山方圆数千里内是风云色变，一道道剑光是冲天而起，带起一阵阵咻咻的破风声，那数之不尽的剑气是化成一道道剑气洪流向着天际袭卷而去，接着就向剑山中央的白玉台电射而去。

　　“这！这是怎么回事，这么多的剑气，怎么突然像是要活过来了一般！”剑山中异变突起，身处剑山中的各方大势力是一脸疑重的盯着头顶处的剑气洪流。

　　这剑气洪流宛如活物，如果是一起劈下，那么就是大乘期的高手也得陨落。在众人的注视下，那些冲天而起的剑气洪流并没有袭击剑山中的众人，而是向着剑山中央的九星连珠大阵中的孙韬电射而去。


第三百七十章 穷奇傀儡

　　“该死，这些剑气怎么朝着我来了，难道这并不是关闭剑山禁制的方法。”剑山的剑气化成一道道洪流自天际席卷而来，密密麻麻的一大片，好似蝗虫过境一般。这么多的剑气从天而降，像是下了一波剑雨，如此的攻击，就是传闻中的大乘期高手他都得身陨啊。而孙韬只不过是一名化神初期的修士，这般攻击下，他一定会被那剑气打的尸骨无存，看着这么多的剑气从头顶处落下，孙韬顿时不由低声咒骂道。

　　剑气从天而降，射入九星连珠大阵之中，孙韬是在也没有了之前的从容，他有些后悔，不该贸然将这元磁神山放入那玉台之中。孙韬自然是不甘心就这么坐以待毙，全力催动那元磁神山，想将其从哪玉台上取出来。

　　可是让孙韬意想不到的是，那元磁神山镶嵌在那玉台中，就好似是生根了一般，根本就不可撼动。剑气从天而将，原本孙韬以为他会被那些剑气给绞成虚无，可是让人大感意外的一幕发生了，那剑气一进入那方白玉台的上空，剑气剑芒就急速缩小，冲天的剑气变成针尖麦芒大小，一下就没入那元磁神山当中。

　　“呼！”看着那冲天的剑气缩小，化成针尖麦芒没入那元磁神山当中，孙韬是长长的出了一口气，刚才他可是惊出一身冷汗，差点以为自己会挂了。

　　剑气洪流席卷整个剑山，一道道剑气冲天而起，接着就没入那元磁神山之中，恐怖的剑气洪流让在场的一众合体期高手是脸色大变。这些冲天的剑气飞射而起，足足的花了顿饭的功夫才全部被那元磁神山给吸收。

　　“轰隆隆！”

　　大地在震颤，脚下的泥土是发出了一阵阵轰鸣之声，大地开始龟裂，孙韬所在的那方白玉台是裂开，凸起，元磁神山是飞射而起，孙韬是一把将那元磁神山收入到西游记的世界中。而孙韬则被一股反震之力给弹开，一座高大的山峰自那环行山谷中拔地而起，一尊高大的门户是出现在众人的视线中。

　　“大家快看，五行宗的藏宝地门户开启了。”不知是谁惊叫一声，在场的各方大势力都将目光投向那突然出现的门户。此门户，好似是一个巨型山洞。

　　看着突然出现的山峰和高大门户，孙韬的身形是不助的向后飞退，向着无极星宫的一众人马靠拢而去。

　　五行宗的藏宝地门户就在眼前，孙韬并没有贸然冲入其中，他知道，此刻进入这山洞之中，绝对会成为众失之地，到时等着他的只有死路一条，与无极星宫一众修士汇合，这是最明智的举动。

　　五行宗的藏宝之地出现了，这些大势力也是猴精的很，并没有人是冲昏了头贸然冲进去，而是留在原地彼此观望。

　　“诸位，这五行宗的藏宝之地的门户是打开了，我们也不能在这干瞪眼啊，得进去探索一番啊！”看着那大开的门户，立刻就有人坐不住了，顿时不由道。

　　“你说的到是好听，有本事你先进去试试！”有人忍不住冷声嘲讽道。

　　“哈哈……既然门户大开，而且还没有人进入其中，就让我修罗宗先进去探探底。”看着各方人马谁也不肯先行探索那大开的门户。在修罗宗一方的阵营中，一个有着一头火红色长发的老者是排众而出，哈哈大笑一声，率领着一众修罗宗的门人向着那高大山峰大开的门户飞去。

　　五行宗的藏宝之地，这绝对是危机重重，远不像表面上看到的那样简单。修罗宗的人马一动，并没有人跳出来反对，这么多的大势力在，必须有人去打打头阵，而这修罗宗易正易邪，这是最好的人选。

　　“小样，想要我血云老祖给你们大打头阵，你们这是在做梦。”那一头火红色长发的老者是修罗宗的合体境修士，人称血云老祖，此人带着一众修罗宗的弟子进入那高大山峰的门户中，并没探索这山洞，而是冷笑一声，催促门人弟子在门户四周隐藏起来。他可不傻，他不想被人当枪使，这藏宝之地的外围就有剑山守护，里面一定更加的恐怖。

　　“血云老祖进去了，我们也进去吧。”看着修罗宗的一众人马进入那门户之中，那一元门，御兽宗的合体境修士也都坐不住了，纷纷催促门人向着那高大门户行去。

　　一元门，御兽宗一动，其他的几方大势力就更加的坐不住了，在剑山的剑气禁制一破，其余的一些小势力组成的探险队伍也都纷纷向着此地赶来，那万剑门，巨剑门的合体老怪也纷纷督促门人赶快进入那大开的门户之中。

　　“皓月星主，在场的其他大势力都进去了，我们也进去吧，进去晚了，恐怖连汤水都捞不到。”看着场中的几方大势力先后进入那门户之中，无极星宫的一众修士也都坐不住了，顿时不由冲那皓月星主问道。

　　“孙韬小友，这藏宝之地的门户是你打开的，你怎么看？”那皓月星主闻言并没有理会无极星宫的一众修士，而是冲孙韬问道。

　　“前辈，此事还是您老拿主意吧，我为无极星宫马首是瞻。”孙韬闻言是笑着摇了摇头道。

　　“好，既然如此，那我们也就进入这五行宗的藏宝之地看看，看看这五行宗的藏宝之地中有什么好东西。”皓月星主闻言是点了点头，接着就率领无极星宫的一众人马向着那大开的门户行去。

　　无极星宫的一众人马一动，孙韬自然是紧随其后。不一会就跟着众人进入那高大山峰下的门户之中。

　　“咦……这里面好宽阔啊，真的是别有洞天啊！这里面竟然有如此之大的一个广场。”进入那高大的门户之中，可此地明明是山腹之中，可是入目所及，地势非常的宽阔，俨然是一个大型广场，在这大型广场，依稀可见其他大势力的身影，顿时有人忍不住轻咦道。

　　穿过这片方圆数里大的广场，入目的是一座宏伟的大殿，在那高大宏伟的大殿中可以见到见到“藏宝殿”三个琉金大字，磅礴大气。而此刻，进入这藏宝之地的各方大势力都聚集在这大殿外。

　　“诸位道友，这大藏宝大殿中有禁制保护，我们一起出手破了这大殿中的禁制，然后我们也好瓜分这藏宝殿中的宝藏。”一元门的合体修士看着无极星宫的人马出现在这大殿外，顿时不由朗声道。

　　在场的几名合体境修士在一起商议，只是小片刻的功夫众人就达成协议，有在场的归虚境，出窍境和合体境修士一起出手攻击禁制，这五行宗的宝藏各凭机缘，谁得到就是谁的，不能便宜了外面的那些小势力。

　　五方大势力一起出手，在这空旷的大殿前是响起了一阵轰轰的破禁之声。而一众化神期修士则是远远的退开，孙韬混杂在人群中是远远的看着。破除大殿中的禁制，根本就不用他们插手。就是让孙韬加入，孙韬他也不会真心出力的。

　　只是小半顿饭的功夫后，那藏宝殿的禁制就在一阵轰鸣声下被攻破。而在场的一众修士则是鱼贯而入，向着那藏宝殿内冲去。

　　首先进入其中的是在场的合体境修接着是出窍期的好手，接着是归虚境修士，而那些没参加破禁的化神期修士则落在最后。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　随着大量的修士进入其中，接着就从藏宝殿中传出一阵阵轰鸣之声，好似是发生地震了一般。

　　“该死，这是怎么回事，这里怎么会有这么变态的傀儡，能接下老夫的全力一击。”

　　“傀儡，好厉害的傀儡，这是出窍境的穷奇傀儡！”

　　“该死，这是怎么回事，不是藏宝殿吗？怎么会有出窍期实力的穷奇傀儡，这还让不让人活了。”

　　……

　　随着那轰鸣声响起，那些刚进入藏宝殿的修士就遇到了一头头穷奇傀儡的凶猛攻击，这些傀儡四五丈高，面相似牛，长着一些尖锐的凸刺，非常的凶恶，正是上古凶兽穷奇。这些穷奇傀儡一出，只是一个照面，那进入大殿中的归虚，出窍期的修士就出现了伤亡，各种惊叫声是此起彼伏的在大殿中响起。

　　“傀儡，出窍期实力的傀儡，这藏宝殿还真的是危险啊！”听的藏宝殿中传来的惊叫声，孙韬是豁然一惊，刚踏入大殿的脚步是又缩了回来。这五行宗的藏宝之地还真的是危险万分。

　　以孙韬化神初期的修为，对上出窍期实力的穷奇傀儡还真的是一丝胜算也没有，就是他手段齐出也不行，这五行宗的藏宝之地，比他想象的还要危险。

　　其实孙韬他不知道的是，这藏宝殿为什么会如此的危险，里面出现出窍期实力的穷奇傀儡，这一切都是他们破了大殿的禁制，激发了，藏宝殿中的傀儡守护禁制，自然就遇到这些穷奇傀儡的攻击了。


第三百七十一章 功法到手

　　“快，快，大家快合力出手，这穷奇傀儡他并不是无敌的，合大家之力一定可以将其镇压。”

　　“快，出窍期的弟子快随老夫一同出手将这傀儡镇压，我巨剑门就又多了一尊出窍期的高手了。”

　　……

　　经过刚开始的混乱，藏宝殿中的几名为首的合体期强者就看到了巨大的机缘所在，出窍期实力的穷奇傀儡不是哪个宗门都有的，顿时就想将其镇压收归己用，多了一尊穷奇傀儡就相当于多了一名出窍期实力的死士。一时之间，各种呼喝声是在大殿中响起，合体境的高手在指挥门人镇压这些穷奇傀儡。

　　战斗间，大殿外是又涌进了不少人马，这些修士以化神期居多，其中大多是一些中小型宗门和大的修真世家，他们带队的修为最高是出窍期，普遍都是归虚境的修士，那大殿外的广场是突然涌入了数千人马，场面是一下子混乱了起来。

　　“大家伙怎么看，藏宝殿中在大战，这突然涌进的势力太多了，我们根本就不能封锁住啊！”看着那涌来的黑压压得人群，那陆鼎天顿时就冲身测的一众无极星宫人马问道。

　　“守是守不住的，我们还是进入这大殿探宝吧。”有人闻言道。

　　这无极星宫弟子的话音一落，可以说是说出了众人的心声。藏宝殿中的高手被那穷奇傀儡给拖住了，后面有一些小势力组成的联盟进来探宝，这正是浑水摸鱼的大好时机。

　　藏宝大殿的禁制一破，打着浑水摸鱼的不在少数，此番被人提出，之前是有师门长辈压制，此刻是无人不应诺，三三两两的向着藏宝大殿潜伏而去。

　　“都进入大殿了，这也是我的机会所在，希望这藏宝大殿中有五行诀的修炼法门！”看着身边的无极星宫化神期修士一个个陆续进入到藏宝大殿中，孙韬也是喃喃自语一声，接着也跟着进入其中。

　　进入大殿，孙韬是在身上打出一道隐匿身形的法诀，避开打斗的中心，顺着边缘处向着藏宝殿潜伏而去。

　　看着殿外的化神期修士潜伏到大殿之中，正在与那穷奇傀儡大战的修士是又惊又怒，可是想到自己的门人弟子也在其中，接着也就释然，手底下的攻势也非常的凌厉，打算是速战速结。

　　在几名合体修士全力出手下，那大殿中的穷奇傀儡是很快就被镇压封印，六名合体境的高手在大殿外是又布下一道封印，阻挡外面之人进入这藏宝大殿。接着才开始探索这五行宗的藏宝殿。

　　穿过藏宝殿的主殿，出现了三条岔道，上面有字提示，分别是器室，丹室，术室。

　　“这里竟然有三条岔道，器室，丹室，术室。这器室一定是收罗法宝飞剑的了，丹室是收罗各种丹药的了。术室肯定是储藏修炼功法的。很多人都是冲着丹室和器室去的，我还是先去这术室看看，先将修炼的功夫弄到手在说。”看着眼前突然出现的三条岔道，很多人都向着其中两条遁去，选择术室通道的是缪缪无几。孙韬是喃喃自语一声，并没有在原地多做停留，接着就一头扎进了那标注着术室的通道之中。

　　进入那术室通道，这通道非常的宽，有四五丈宽，好似是一条宽阔的走廊，进入这走廊，人的神念是被压制在十数丈范围内，反而是没有眼睛看的远，孙韬进入其中，越摸行了数里远，一扇石门是映入眼帘，石门前依稀有几道人影，这些人在尝试着打开石门，被一道五彩的光罩给弹开，如此这般，这三名化神期修士是又试了几番，可还是打不开，只能作罢，三人相视一笑，无奈的苦笑一声，接着就向着通道外飞射而去，看样子是打算放弃，去其他两条通道碰碰运气。

　　这三人与孙韬是擦肩而过，孙韬则是快速的抵达那石门前，孙韬知道，要进入这扇石门，必须是修炼了五行宗的五行诀，或者是以五种属性的法力一起注入这石门之中才能打开这石门的禁制。而孙韬则是修炼了五行宗的五行诀，应该可以轻易的进入其中。

　　而事实正是如同孙韬猜想的那样，将体内的五行诀运转开来，一股五色法力注入那五彩结界之中，接着那石门就轰隆的一声打开，孙韬则是一个闪身就进入其中。而那石门则又是轰隆的一声重新关上。

　　进入那石门，这是一个不大的石屋，方圆百丈大小，在这石屋中陈列着一排排的书架，书架上陈列着一些皮革书籍或者是一些似金非金，似银非银的金属纸张。

　　孙韬进入其中则是放开神念开始搜索带有五行字眼的书籍和玉简。因为用神念搜索比较快，孙韬只是花了盏茶功夫就在第三排书架的最里层找到了那五行诀的后半部分功法。

　　看着那颜色泛黄的玉简中，孙韬看到了五行诀三字，探手一抓，竟然被一股无形的力量给弹开，孙韬将五行诀运转开来，将法力运转到手中，手刚一碰到哪玉简，体内的法力是如同泄闸了的洪水狂涌而出，孙韬体内的法力被吸取了十分之一，那玉简才显出原型，被一个五彩光罩保护着。孙韬是探手一抓，一把将其抓在手心之中。

　　“哈哈……天助我也，真的是五行诀的后半部分修炼法诀。”

　　得到哪颜色泛黄的玉简，孙韬心神浸入其中，发现其中有五行诀的上半部分功法，还记载着后半部分的修炼法诀，顿时忍不住畅快的哈哈大笑道。

　　得了五行诀的完整修炼法门，孙韬来这剑山的目地也达成了，现在他想的是到器室和丹室碰碰运气，看有没有什么收获。

　　孙韬得到了五行诀的后半部分修炼法诀他很开心，这术室中有很多功法他也看了眼馋，可是他知道，想要将这些功法都收罗走，明显的是有些不可能，取一块玉简就耗费了他体内十分之一的法力，在走前将这里的功法都搬走，这太不现实了。


第三百七十二章 五行仙剑

　　“不行，机会只有一次，这五行宗的功法储藏室只有一次机会，一旦错过了就真的是错过了。”看着那书架上没有丝毫灰尘的各种玉简，孙韬还是狠不下心立即离开，每开启一份功法的玉简都需要体内十分之一的法力，法力没了可以在恢复，好的功法一旦错过了就遗憾终身。

　　打定主意，孙韬是又开始在这术藏室中继续搜索，而这次，孙韬的眼光就高了，不在是在底层寻找，而是向着最里面的书架上看去，被收藏在里面的一定是精品中的精品。那五行诀正是在最里面发现的。

　　“‘金光震魔手’，这是神通法术，有点类似我的擒龙控鹤手。还有这是‘光影遁法’！‘断浪’！”

　　“这是‘五行分光剑’！这是‘大五行剑诀’！还有这是‘一元诀’，难道这‘一元诀’是一元门修炼的功法？”

　　“还有这是‘归元功’……”

　　走过第一排书架，孙韬看到了一些神通秘法，其中还有一些剑诀，看似很强大的样子，孙韬是斟酌了一番，忍着冲动是将里层书架上藏书都看过一遍，接着是从中取了四门神通术，五门辅助修炼法诀这其中有遁术，有剑诀，而他体内的法力在选择万九门秘术后都耗尽了。

　　孙韬得到自己想要的玉简，接着就取出大把恢复法力的丹药吞服而下，接着就将那万年尸隗给取出来防身。为了印证自己的猜测，孙韬驱使那万年尸隗收罗书架上的玉简，让孙韬意想不到的是，那万年尸隗的大手是触碰到了那玉简的禁制，可是不等他将那玉简抓在手心，那玉简就“砰”的一声化成了飞灰。

　　“是我想的太天真了，如果没修炼了五行诀，根本就拿不到这些书架上的功法。”看着那玉简在那万年尸隗的手心中化成了飞灰，孙韬顿时不由皱眉道。

　　万年尸隗取玉简失败，孙韬不得不打起精神开始运功恢复耗损的法力，等他的法力一恢复一点他就立刻出这术藏室。

　　随着孙韬的法力缓缓的注入到哪石门之中，只听“轰隆”的一声巨响，密闭的石门是大开，孙韬是一个闪身就出了石门。

　　“有人，这功法室里有人！”

　　那密闭的石门一动，赶到哪术藏室中的其他人马正在研究这石室的进入之法，立刻就有人发现这石门在震动，顿时不由惊叫道。

　　随着那惊叫声一落，孙韬的身影以出现在通道之中。

　　“诸位，你们这是什么意思，为何挡住在下的去路。”孙韬一出那术室，立刻就发现被七八人给拦住了去路，顿时不由沉声道。

　　“小子，交出你身上的储物戒指，你可以滚了。”为首的一名灰衣老者一见孙韬只是一名化神初期的修士，顿时不由恶很的道。

　　“哼！要我交出身上的储物戒指，你怎么不去死。”孙韬闻言是冷哼一声，眼中凶光一闪，手一挥，一道剑光是瞬间斩出，直袭那灰衣老者的面门，接着就取出那万年尸隗，既然被人给盯上，而且对方还见自己从这术室中出来，这一战是不能避免的了。

　　“小子，你找死，竟然敢向老夫出手！”孙韬的剑光犀利异常，那灰衣老者要不是反应快祭出一盾牌法宝护住身体，他今天非的见血不可，惊怒交加，一个化神初期的小子竟然敢对他这化神后期的修士动手，顿时不由寒声道，眼中是闪烁着疯狂的杀机。

　　“啊！这是归虚境的万年尸隗。”

　　孙韬催动法宝是刚斩出一剑，体内的法力就又都耗尽了，而那万年尸隗则是如同一尊铁塔一般护在孙韬身前。只是刚一交手，那围攻孙韬的修士就吃了那万年尸隗的一个大亏，而此刻，他们也发现了那万年尸隗的厉害之处，顿时不由惊叫道。

　　归虚境的万年尸隗，足于横扫他们一行人了，他们之中，修为最高的也只不过是哪化神后期的灰衣老者，其他都是化神初期和化神中期的修士。

　　“撤！给我撤，点子太过扎手了。”此刻那为首的灰衣老者被那万年尸隗给一掌拍飞，他就知道他们这次是踢铁板上了，一咬牙是下达了撤退的命令。

　　其余几名化神期修士是早就被那万年尸隗给杀破了胆，三人重创，一人生死，此刻听到哪灰衣老者的命令声，立刻就向着通道的另一头跑去。

　　“现在才想着逃，晚了，还是都给小爷我留下来吧！”

　　“杀！一个不留！”见这八名化神期修士溃败，孙韬是冷笑一声，接着就冲那那万年尸隗沉声命令道。

　　孙韬进入过这术室殿，而且还从里面安然出来，这消息千万不能走露，不然他一定会被其他高手追杀的，为了他的小命着想，他只能是狠下辣手了，要怪也只能是怪他们太倒霉了，非得撞到他头上来。

　　这术室殿的通道看似很宽，如同那宽阔的大街，可是对于修士而言，这点面积还是太小了，根本就不适合化神期修士打斗，因为地形和此地的禁制，他们是有很多手段都来不及施展开来。几乎是他们刚一开始溃逃，接着就被那万年尸隗给斩杀。

　　八名化神期修士的元婴被孙韬镇压收到西游记的世界中，孙韬是释放出噬血虫将地上的尸体啃食一空，接着才将那万年尸隗给收取，见四周无人然后才向着通道外狂奔而去。

　　孙韬冲出那术室的通道，接着就见几人向着通道内狂奔而去，而他则是一个转身，进入到了隔壁的器室中。功法是有了，现在孙韬需要的是一些好的法宝，一件好的法宝在度劫的时候可是有着不小的帮助的。所以现在孙韬将目光瞄向了藏宝殿中的器藏室中。

　　同样的是一条宽阔的幽深通道。这通道，比之前的术室通道是又要热闹不少，很多修士都涌进了此条通道。在这通道之中，孙韬还看到了一名出窍期的强者。进入这器室的强者很多，孙韬也只能是碰碰运气。

　　想从出窍期的高手手中抢宝贝，这难度不是一般的大，孙韬也只是想弄几件渡劫用的法宝，几乎是他每一渡劫，他身上的法宝都会消耗一空。

　　这器藏室非常的宽阔，好似是一个巨大的广场，在广场上是有着大大小小的近百个光球，在这光球中依稀可看到一些刀剑，钟，盾牌之类的法宝。而在这些光球下同样有一些兵器架子，这些兵器架子可是占了整间储藏室的三分之一的面积。这些兵器架上是呈放着各种刀剑法宝，这些都是一些制式法宝。远不如头顶上光球之中悬浮的法宝。而此刻，大殿中的众人是都将目光瞄向头顶上的光球。只有少部分人马将目光将瞄向兵器架上的制式法宝。

　　孙韬虽说是刚进入这器藏室，可是这里面的法宝是一件也没有人获得，因为这些法宝都有禁制存在。想要获得这些法宝，除了修炼五行宗的五行诀外，还就是用蛮力破开了。

　　“哈哈……好多的灵宝，就是仙器都有啊，这下我们修罗宗真的是发达了。”修罗宗的合体境修士是进入到了这器藏殿之中，这血云一见大殿中最耀眼的那颗光球中悬浮的一柄五彩小剑，双眼放光，这可是五行仙剑，顿时忍不住畅快的哈哈大笑道。

　　那血云的大笑声一落，修罗宗的人马就向着那仙剑所在的光球飞奔而去，四周的修士无一不远远的退开，生怕触怒到修罗宗的强者。

　　“哈哈……还没开始啊，我们来的还不算太晚，可以分上一杯羹。”那器藏殿不断的有人涌入，一道大笑声在大殿中响起，原来是一元门的修士也进入到了这器藏室中。

　　这两方大势力一进入这器藏室，都将目光瞄向了大殿中央的五行仙剑。可以说，这器藏室中最值钱的就是这五行仙剑了，仙剑，那可是传说中的仙家之物啊。

　　“血云道友，这器藏室中最珍贵的就是这五行仙剑，你说我们该怎么分配啊？”一元门中的一名白眉齐肩的老者冲着对面修罗宗的血云道。

　　“哈哈……一眉道友，这仙剑只有一把，这好东西是谁都想要，我们还是各凭本事吧！”修罗宗的血云看着那一元门的一眉道人顿时不由哈哈大笑道，这一元门虽然势大，可是他修罗宗不怕他们。

　　“好，那就各凭本事，我们手底下见真章吧！”那一眉道人闻言是冷笑一声，接着就挥手向着那场中最炙热的那颗光球抓去。

　　“仙剑，这器藏室中竟然有仙剑出现，那么其他的光球应该就是通天灵宝，有通天威能的灵宝了。”听得那一眉道人和血云的对话，孙韬的心头是一阵火热，将目光是瞄向了头顶处的一枚没光球，这么多的通天灵宝，要是都让他一个人都得了去该多好啊。

　　有了仙剑和这么多的通天灵宝，孙韬他以后度劫的胜算就要大上不少了。


第三百七十三章 仙剑择主

　　“砰！”

　　一元门的一眉道人凝聚出一只法力大手向那光球抓去，那修罗宗的血云怎么能让其轻易的将这五行仙剑给取走，一柄血色的长刀向着那法力大手斩去。而那血云则是自人群中猛的冲起，用手抓向那炙热的光球。而那一眉道人化解了那血云的长刀攻击，他的雪白长眉也是不甘示弱的向着那光球卷去。只听砰的一声巨响，那炙热的光球散发出一道强光，先后将那血云的大手弹开，就是哪一眉道人卷住那光球的长眉也是被寸寸崩断。

　　“咦……好厉害的禁制，竟然能挡主老夫的擒拿！”血云的大手被崩开，顿时不由轻咦道。

　　“哈哈……血云道友，这仙剑的禁制非常的厉害，不如你我合力将此禁制破开，然后再凭实力决定这仙剑的归属。”一眉道人的长眉被寸寸崩断，他的长眉可是被他祭炼了如同法宝一般坚韧，可是竟然拿不下那光球，顿时就冲那修罗宗的血云道。

　　“好！就让我们合力将这仙剑的禁制破除，然后再定仙剑的归属。”一头火红色长发的血云闻言是略一沉吟，接着就一口应道。

　　随着两人的话音一落，在场的两名合体境修士就开始破除这仙剑外的光球禁制。

　　“这里面的法宝虽多，可并不是哪么好得的。”看着两名合体境修士被那光球弹开，孙韬就知道，想要夺得这器藏室的并不是哪么容易的，必须动一番手脚才成。

　　在场的两名合体境修士一动，使得在场的一众修士豁然一惊，要破除这光球禁制才能得到里面的宝贝，而这光球的禁制看着不弱，必须全力破除，要是晚了，有更多人进入此地，那么将会有一场激烈的争夺。一个个开始争先恐后的开始瞄准各自的目标准备破除那光球的禁制。

　　“就是你了！”人随潮流，孙韬也选中了一枚光球，这光球在众多光球中不是最耀眼的，可也能拍进前十。这是一个小钟一样的法宝，攻守兼备，是他目前最需要的宝贝。

　　孙韬选定目标，接着就开始运转体内的五行之力探入那光球之中，让孙韬想不到的还是被那光球给反弹开来。几番攻击下来，孙韬都奈何不了这小小的光球。而此刻，孙韬为了掩饰身份，带上了仿制通天灵宝九变，变化成一个脸上有一条刀巴的凶厉汉子。有好几人也瞄向了孙韬选中了自己的小钟法宝，可是看到孙韬他那凶狠的模样只能是另选其它的目标。

　　几乎是在场的所有修士都选择了自己的攻击目标，砰砰的爆鸣声不断。运转五行诀取宝失败，孙韬不的不强攻，祭出飞剑法宝斩向那光球。光球只是一震，很快就化解了孙韬的攻击。

　　“哈哈哈……发达了，发达了，这是一件仿制的通天灵宝。”最先被破开的是一些小的光球，这些光球中的是威力奇大的仿制通天灵宝，得到宝贝的修士顿时不由哈哈大笑道，言语中是透露着一骨子兴奋。

　　大殿中的禁制是一体的，最小的光球禁制一被破，接着大殿中的禁制就起了连锁反应，不断的有光球禁制被破，一件件宝贝贝他人夺得。

　　“给我开！”孙韬将五行之力运转到剑尖，突然是猛的大喝一声，那光球是突然寸寸的裂开，那里面的小钟法宝是化成一道流光想逃，孙韬是探手一抓，接着就将其抓在了手心之中。

　　得到哪小钟法宝，孙韬是立刻就将其收入到了西游记的世界中，等有时间了在将其炼化。而孙韬又将目光是瞄向了下一件通天灵宝。

　　这通天灵宝有着莫大的威能，就是出窍期修士也不见得能将其破开，孙韬是丈着五行之力才勉强能将其破开，在场的几名出窍期修士都破不开那有通天灵宝的光球，而是开始破除小一号的光球，打得是先将好处捞购了在说。这就给了孙韬可趁之机，将目标是瞄向一杆青色的长尺，这也是一件攻守兼备的法宝。而此宝则是被两名归虚境的修士给盯上了，两人是合力想要破除此宝的光罩。

　　“给我开！”两名归虚境修士盯着那青尺法宝一阵猛攻，完全没注意到旁边有人，孙韬是突然大喝一声，运转五行之力凝聚到剑尖，然后就向着那光球电射而去。

　　“哈哈哈……开了，开了，这通天灵宝量天尺是我们的了。”那光球一破，其中一名留着一簇小胡子的修士顿时不由大笑道。

　　“咦……这量天尺那去了，谁夺了我的量天尺。”孙韬打出一记擒龙控鹤手，将那青色的小尺抓在手心，另一名归虚境的修士发现宝贝不见了，顿时不由轻咦道，接着就向四周看去，想要看看是谁敢夺了他们的宝贝。

　　孙韬夺了那青色的小尺，立刻就冲入人群中，他知道，他这招虎口夺食是犯了大忌，会遭到对方不死不休的追杀的。此刻他夺得了两件攻守兼备的通天灵宝也算是心满意足了。准备离开此地。等着这些宝贝都有了归属，那么接下来将会是一番血腥的夺宝厮杀，孙韬他可不愿意卷入其中。

　　“仙剑出世了，快抢啊！”大殿中，那一元门的一眉道人和修罗宗的血云也破了那包裹仙剑的禁制。那五彩小剑飞射而起，那一眉道人和血云道人也没有抓住那小巧的飞剑，有心人见状顿时不由惊叫道。

　　随着那惊叫声一落，纷纷有人探手抓向那五彩小剑。

　　而此刻，孙韬得了两件宝贝向着那大殿外的通道冲去，恕不知，一柄五彩的小剑是突然后来居上，一下就没入到了孙韬的身体里。

　　“咦……是什么鬼东西进入我的身体里，难道我遭人暗算了。”突然感受到有异物进入到身体里，孙韬顿时不由轻咦道。

　　“快，快，快拦住那大汉，仙剑进入到他身体里了。”孙韬刚一转身想要看看是谁偷袭他的，接着就听到有人大喝道。


第三百七十四章 大乘期高手？

　　“仙剑主动择主，快拦截住那疤脸大汉。”修罗宗的合体老怪血云尊者一见那五彩仙剑没入了孙韬的体内，顿时不由出言大喝道。

　　“仙剑择主，难道是我。”听到哪血云尊者的大喝声，孙韬也发现了异常，疤脸大汉，这器藏室中，疤脸的大汉可没几个，好像是只有他一人。

　　孙韬下意识的将心神沉入丹田之中，立刻就发现在丹田下首元磁神山的左下侧悬浮着一柄五彩的小剑。看到这，孙韬的心头是一沉，这仙剑虽然是好东西，可他也要有命去享受啊，被合体期的老怪给盯上，那只有死路一条，而且还是被两个大仇人给盯上，一个是修罗宗，一个是一元门，那么他就更加的是没有活路了。

　　在这一刻，孙韬是连死的心都有了，这仙剑选谁不好，为什么会偏偏选上他了。

　　其实，孙韬他不知道的是，这五行仙剑为什么会选择他，这绝对不是偶然，因为他是五行体质，而且还是场中唯一一名修炼了五行宗五行诀的修士，这五行仙剑不选他选谁啊。

　　事以至此，孙韬他能做的就是撒腿就跑，希望那一眉道人和血云尊者没有发现他的身份。可是孙韬他刚一动，接着就被四周闻讯而来的一元门和修罗宗的归虚和出窍期的强者给拦截住。

　　“唉……别动手，别动手，我将这仙剑交出来还不行吗？”见被人拦住了去路，孙韬顿时不由赶忙打住道。现在只能是破财免灾，将那仙剑给送出去保住自己的小命。

　　“仙剑，这器藏室中竟然出现了仙剑，我巨剑门怎么能错过这场盛宴了？”随着孙韬那打住的话音一落，那通道处是有奔进来一波人马，这些人是闻讯而来的巨剑门修士。

　　“诸位前辈，这仙剑是自行择主的，人有这么多，我一个小小的化神期修士，我该将这仙剑交给谁了？”孙韬脸上的刀疤如同一条蚯蚓在蠕动，此刻正是一脸为难之色的看着一众虎视眈眈的各方高手。

　　孙韬心神沉入丹田之中，将那五彩仙剑给取出，握在手心之中，冲着四周的人群是朗声道：“仙剑只有一把，谁要，你吗？还是你？”

　　孙韬手持仙剑，凡是被孙韬所问道的修士是都不自觉的后退，这仙剑虽好，可他也是一个烫手的山芋，也不是什么人能拿的。

　　“哈哈……小家伙，这仙剑还是给老夫吧，这样的好东西可不是你能够染指的，还是早点脱手的好。”那巨剑门的钱富是哈哈大笑一声，探手就抓向孙韬手中的仙剑。

　　“钱富老贼你敢！”那巨剑门的合体修士与孙韬离的最近，他是刚进来，而孙韬是出去，此刻他出手抓向孙韬手中的仙剑，那一眉道人和血云尊者顿时就不干了，纷纷出言阻止道。

　　其实，孙韬也不想要这个烫手的山芋，能丢就丢，这仙剑在好，他也没有自己的小命宝贵。可以说是不加思索的就将那仙剑甩向那叫钱富的高大老者。如果可以选择的话，孙韬是一百个不愿意让那仙剑落入一元门和修罗宗手中的。

　　孙韬的想法是好的，他也知道取舍，什么东西该拿，什么东西不该拿，可是就在他将手中的仙剑抛出的刹那，异变突起，孙韬手中的五彩仙剑放射出一道五彩光束，一个五彩结界将孙韬护卫主，接着整个器藏室是一阵地动山摇，整个藏宝殿在这一刻是激烈的颤抖起来，矗立在大殿外的一个半蹲着的石相是突然活了过来。

　　“五行仙剑择主了，数万年了，我五行宗可以现世了。”

　　那半蹲的石相退去一层层石屑，一岣嵝着身子的灰衣老者是很突兀的就出现在器藏室中。

　　“谁，你是谁，你敢挡老夫获得仙剑。”那灰衣老者突然出现在孙韬身前，孙韬抛出的五行仙剑被其轻易的捏在手中，那巨剑门的钱富顿时不由寒声道。

　　“老家伙，快把那五行仙剑放下，本尊可以饶你不死。”一见那五行仙剑异主，那修罗宗的血云顿时不由冲着那会衣老者寒声道。

　　“你们，你们还敢企图染指这五行仙剑，难道你们真的是当我五行宗无人了吗？”看着那咄咄逼人的三名合体境修士，那灰衣老者将那岣嵝的身子挺直，浑浊的双眼是不在浑浊，露出一抹精芒，扫视着场中的众人淡淡的道。

　　仙剑，那是一个门派的镇宗之宝，只有那些传承万古的大派才有仙器，大凡只是一些通天灵宝。仙器，那是仙人才可使用的武器，不应该出现在世俗界中。

　　“五行宗，那个传闻在上古时期一夜消声匿迹的五行宗吗，宗门都毁了，还敢在本尊面前摆普，今天摆在你面前的有两条路，一条是交出那五行仙剑本尊者给你一个通快，第二条路是本尊出手从你手中夺得那五行仙剑，然后我会一刀刀将你给活刮了。”修罗宗的血云尊者初一听这灰衣老者是五行宗的门人，可是转念又一想，这五行宗都被灭数万年了，那里还有什么门人在，顿时不由寒声道。

　　“哈哈……老朽是好久没有见到这么狂妄的小辈了，合体期的蝼蚁竟然敢在老夫面前放肆，我五行踪久不出世，是很少有人知道我五行宗的威名了，今天我五行宗出世，就拿你小子来开刀。”看着那一脸狂妄的血云尊者，那灰衣老者是突然霸气外露，哈哈大笑一声，手一挥，手中的五行仙剑就化成一道流光向那血云尊者电射而去。

　　“哼……装神弄鬼的家伙！”看着那电射而来的五行仙剑，那血云尊者是冷哼一声，探手向那电射而来的五行仙剑抓去。

　　“噗嗤！”

　　那仙剑非常的犀利，只听噗嗤的一声，自那血云尊者手中穿过。如通切割纸章一样容易，带起一篷血雾，接着直刺其丹田。

　　“啊！”

　　“你不是合体期修士，你是大乘期高手，这怎么可能，五行宗怎么可能还有大乘期高手在世。”丹田被破，那五彩仙剑是带起一篷血雾，那血云尊者的瞳孔是睁的老大，透露着不可致信，那仙剑在他体内只是哪么轻轻的一绞，他是神魂惧灭，被其一招给秒杀了。

　　血云尊者的惨叫声一落，接着他的身体就轰的一声砸落在地，瞳孔中透露着不甘之色，他不相信，不相信他这合体后期的修士就这么被人轻易的斩杀。而这斩杀他之人是其貌不扬，声名不显的无名小卒。

　　“大乘期高手？”

　　“这怎么可能，这怎么可能有大乘期高手出现？”

　　“这就是大乘期高手吗？我看也不怎么样嘛！”

　　……

　　合体境修士血云尊者一个照面就陨落了，而他临死前发出的惊呼声还在众人的脑海里回响，各种惊呼声是在人群中响起，这突然出现的灰衣老者竟然是传说中的大乘期高手，这也太震撼了。传说中的无上高手啊！

　　“不知前辈大驾光临，晚辈巨剑门钱富见过前辈。”

　　“晚辈一元门一眉见过前辈！”

　　修罗宗的血云一死，那巨剑门的钱富和一元门的一眉道人脸色是变得非常难堪，与他们修为相当的血云尊者被其一招秒杀，那不是就有轻易斩杀他们的能力，顿时不由一脸恭敬的冲那灰衣老者问候道。

　　“一元门，没听说过，巨剑门，可是哪陵天散人开创的巨剑门？”那灰衣老者斩杀修罗宗的血云尊者只为立威，此刻那钱富和一眉道人是一脸的恭敬，顿时不由淡淡的问道。

　　一元门，东玄域中的超级势力，可是这一元门崛起也只是几万年前的事，远不比一些传承万古的大派，至少这五行宗的灰衣老者就没有听说过一元门的名头。

　　被那灰衣老者这么一说，这么一尊大乘期的高手竟然没有听说过他一元门的名头，那一眉道人是觉得很没面子，感觉是他一元门矮了巨剑门一头。

　　“前辈，竟然识得我派开创祖师？”那钱富听得那灰衣老者不识得一元门，反而记得他巨剑门，而他巨剑门的开派祖师就是陵天散人，顿时是一脸恭敬的道。

　　“陵天散人，与老夫是同辈修士，不知那陵天散人有没有飞升仙界？”那灰衣老者闻言是饶有性质的道。

　　“回禀前辈，我巨剑门的开派祖师度劫成功了，而且自仙界是降下符召，正是有祖师在仙界的支持，我巨剑门才能挤身东玄域的十大派之列。”

　　“既然是故人之后，那么你们就走吧，老夫不愿大开杀戒。”灰衣老者闻言是淡淡的道。

　　“那晚辈等人就告辞了。”巨剑门的魁梧老者闻言是一脸恭敬的道。在说话间冲其是恭敬的一礼，接着就召集巨剑门的门人向着通道外退去。

　　巨剑门的人马一动，在场的一众修士也都跟着陆续退走，特别是在这大殿中得到宝贝的修士更是跑的快，其他修士则是有些眼馋的盯着大殿中的宝贝，可是一想到对方是大乘期的超级强者，接着就有些不甘的随着人流退出大殿。


第四卷 东玄域扬威

　　天高任鸟飞，海阔凭鱼游


第三百七十五章 拜师

　　“大乘期的高手！这仙剑竟然落到大乘期高手的手中，那么我也该走了，反正我也没有什么损失。”孙韬扫了一眼负手而立的灰衣老者，在心里是嘀咕一句，接着就随着人流向通道外退去，这里以经没有他的什么事了。

　　“你留下！”孙韬刚一转身，那灰衣老者的话音就在孙韬的脑海里响起。

　　“前辈，你留下晚辈有什么事！”孙韬闻言是一脸恭敬的冲那灰衣老者问道。

　　“给，既然这五行仙剑已经自动择主，那么你就是他现在的主人。”随着孙韬的话音一落，让他意想不到的是，那灰衣老者是将手中的五行仙剑抛给孙韬道。

　　“前辈，这仙剑太过贵重了，晚辈可不敢收，这是五行宗之物，而您老又是五行宗的前辈，今天刚好是物归原主。”孙韬闻言是头摇的跟个波浪鼓似的，他敢要这五行仙剑，这是一个大门派的镇山之宝，他想要，真的是活的不耐烦了。

　　“哈哈……拿得起，放的下，人中之龙凤，修仙三十载就进阶到了化神期，这五行宗能在你手中发扬光大，我已经放心了。”灰衣老者闻言是哈哈大笑道。

　　“前辈，你这话是什么意思？”孙韬听得是云里雾里的，顿时不由皱眉道。

　　“得了五行宗元磁神山，五行体质，体内更是衍生出雷灵根，修炼了我五行宗的五行诀，你也算是我五行宗的门人了。”那灰衣老者是挺直了腰杆，接着就道：“拿的起放得下，你通过了老夫的考验，更得到了五行仙剑的认可，虽然你没有炼化这五行仙剑，现在我以五行宗第九十八代掌门的身份，将五行宗第九十九代的掌门之位传于你。”

　　“什么？前辈，你是五行宗第九十八代的掌教至尊。而且还要将五行宗的掌门之为交于我，你有没有搞错啊？我们好像是才第一次见面啊！”孙韬闻言是如同见鬼了一般的道。这也太离谱了，天上竟然掉下这么大的一个馅饼。这馅饼是将他砸了晕呼呼的。

　　“没有搞错，你现在就是五行宗第九十九代掌门。”那灰衣老者闻言是一脸认真的道。

　　“那个，前辈，那你知道我叫什么吗？”

　　“呃……这个老夫刚出世不久，还真的是不知道你叫什么？”那灰衣老者听得孙韬那天马行空的问题，顿时是一脸尴尬的道：“那你可否告诉老夫你叫什么吗？”

　　“哈哈……前辈，你还真逗，对在下的底细是一点也不了解，你竟然敢将五行宗的宗主之位传于我，难道你就不怕我是歹人，是其他门派的奸细。”孙韬看着那灰衣老者那尴尬的模样，知道此人对自己是没有什么敌意，顿时不由哈哈大笑道。

　　“呵呵……小友，你别逗老夫了，自你进入这剑山禁地，并且与五行仙剑有缘，那么你就与五行宗脱不了干系。”灰衣老者道：“大劫将至，很多隐世宗门都将出世，而我五行宗只不过是其中之一。覆巢之下岂有完卵，我五行宗选择了你，老夫就会尽心的陪养你，让你带着五行宗躲过这次浩劫。”

　　“小子，你还不拜师更待何时。”

　　灰衣老者是猛的一声大喝，瞬间就将孙韬惊醒，拜师。自他进入云岚宗，还没有拜过师父了，一直都是自己修炼。而他也是哪种没背景的散修，云岚宗根本就庇护不了他。他正好缺一个厉害的靠山。如果他背后有大乘期高手撑腰的话，那一元门，御兽宗，修罗宗要对付他，就必须掂量掂量他被后的大乘期高手了，顿时不由道。

　　“弟子孙韬拜见师父。”

　　孙韬想明白此中关键，接着就冲那灰衣老者三跪九叩的磕起头来。

　　“哈哈……好！这样，你继承五行宗的第九十九代掌门之位就更加的明正言顺了，之前是为师有些心急了，见猎心喜，刚才言语是有些唐突可。”

　　“我的乖徒儿，你可要记好了，老夫姓林名玉，道号玉机子，五行宗的第九十八代掌门，现在你是第九十九代掌门至尊，你手中的五行仙剑就是掌门至仙信物。”

　　看着孙韬拜师，那会衣老者是老怀大慰，接着就捻须微笑道。

　　“师父，现在我也拜师了，你可否和我说说，这五行宗还有些什么人啊，他们都去哪了，怎么只见师父您老人家一人啊。”孙韬行完拜师礼，接着就一脸好奇的冲着那玉机子问道，至于第九十九代掌门至尊则是主动过滤掉，就两人，还谈什么掌门，有着玉机子在就会一直压他一头。

　　“我的乖徒儿，我五行宗一脉，现在就你我师徒两人了。至于其他门人，大多都飞升仙界了，或许只有到了仙界才能见到更多的五行宗门人吧。”玉机子闻言是一年惆怅的道。也是这五行体质太过罕见稀有了，不然五行宗也不会没落，他玉机子也不用自我封印留在修真界，这一切都是因为他放不下五行宗的传承，不想五行宗葬送在他手中。

　　“师父，你这不是坑人吗？五行宗只有你我两人，那我们怎么应对接下来的大劫啊，不是说人多好办事吗，就你我两人，就算师父你老人家修为通天，可是双拳难敌四手，你徒儿可是得罪了好多人啊。如果出了此地，一定会被人满世界追杀的。”听闻这五行宗只剩下他连着师父两个门人了，孙韬顿时不由哭丧着张脸道。

　　“哼……我五行宗的门人那一个出去不是顶天立地的超级强者，就你我两人怎么了。在说了，我五行宗，在上古时期是赫赫有名的大派，站在修真界的巅峰。门人虽少，可是有着很多的附属门派的。”玉机子见孙韬哭丧着张脸，如同吃了一个死苍蝇一样难受，顿时不由道。

　　“万载岁月悠悠而过，也不知道，我五行宗复出，他们还会不会遵守远古时的约定。”玉机子在说话间，那苍老的脸上是浮现了一抹落没之色。之前还如日中天的五行宗，转眼间就沧海桑田，物事人非。


第三百七十六章 化神中期

　　“呵呵……师父，人走茶凉，你就别指望五行宗的那些附属门派会听我五行宗的号令，我们还是脚踏实地的吧。”孙韬闻言是有些无奈的摇了摇头道。

　　“也对，靠人不如靠己，但还是要试着与他们联系一下。就是不知，当年的那十大附属宗门还有几个幸存。”玉机子闻言道。

　　“哦……对了，师父，这剑山进来了这么多人，难道你就这么看着他们在这藏宝殿中肆虐破坏。”孙韬闻言是突然话风一转的道。

　　“这些只不过是小事，这里面的东西，如果没有为师的允许，他们是一件也拿不出去。乖徒儿，你就在这等一会，为师去去就来，将进入禁地之人给全部驱逐出去，我五行宗要重见天日了。”玉机子闻言是一脸自信的道。

　　随着那玉机子的话音一落，孙韬只感觉眼前是一阵恍惚，接着就失去了那玉机子的踪影。

　　“老夫玉机子，给大家半盏茶的功夫撤出五行宗的剑山禁地，超过半盏茶的功夫未出禁地者杀无赦。”一股恐怖的威压是席卷当场，身处大殿中的各路人马的脑海里是突然响起了一道大喝声。

　　原本还在继续探索术藏室和药藏室的修士是立刻就陷入了骚乱之中。是什么人有本事能将神念笼罩整个藏宝殿，就是合体期的强者也不能神念离体百丈，只要进入这藏宝殿中，都会被此地的禁制给压制，而此刻竟然有人能将声音同时在数千人的脑海里响起，这来人的修为绝对是修为通天之辈。

　　“是哪位自称是五行宗的大乘期高手，我巨剑门退出这场争夺。所有巨剑门的弟子听令，随老夫退出这剑山禁地。”那巨剑门的合体境修士钱富刚一出器藏殿，向着药藏室赶去，突然那熟悉的大喝声是在脑海里响起，猛脸色是一阵狂变，接着就冲那身后的一众巨剑门的门人大喝道。

　　在同一时间，就是哪修罗宗的出窍期修士也开始命令门人退出这五行宗的禁地。

　　巨剑门的合体境修士一退，就是狂妄无比的修罗宗门人也跟着陆续退出这藏宝殿，在这藏宝殿中就起了连锁反应。随着那修罗宗的合体境修为血云尊者死了的消息也传了开来，大殿中的修士只能是不甘的退出这五行宗的禁地。

　　很多人都退出了这藏宝殿中，可还是有些心怀不轨之辈心存侥幸心理的，躲在大殿中，可还是被那玉机子给斩杀，一颗颗血淋淋的头颅是丢到剑山外的一片空地上。看着那一颗颗面容熟悉的头颅，这些人曾一同进入过藏宝殿中。他们的修为有高有底，修为最高的是合体境的血云尊者。其中不乏一些出窍期修士，但其中更多的是化神，归虚境修士，这些头颅密密麻麻堆成一堆，一颗颗头颅上的瞳孔是睁的老大，显然是死不冥目。在看到这些头颅时，那些还徘徊在剑山之中的修为都做鸟兽散，没有人还敢停留在原地。

　　随着禁地中的一众修士都走了，一个震撼人心的消息传遍东玄域修真界，五行宗复出了，而且有关那五行宗第九十八代掌门玉机子的信息也被有心人给翻了出来。整个东玄域的修真界为之震荡。很多修士都从中嗅到了一丝危险的气息。平静了数万载的东玄域修真界是又要在起波澜。

　　玉机子打发走进入藏宝殿的一众修士，接着就又回到了孙韬身边。

　　“好了，都处理好了，我们还是找一处僻静之地好好的谈谈吧！”

　　“师父，你现在是什么修为，大乘巅峰吗？传闻修士到了大乘期都要飞升仙界的，你怎么可以停留在世俗界几万年了？”穿过藏宝殿，在其左侧边有一扇小门。这小门过后是别有洞天，孙韬是感觉一阵恍惚，接着就出现在一处世外桃源空间中。孙韬是一脸好奇的冲着那玉机子问道。

　　“小鬼，师父现在的修为，站在这片大陆的最巅峰，除了几个同样遮掩天机的老不死外，为师是罕有敌手。”在那凉亭中做定，那玉机子顿时不由冲孙韬是笑骂道。

　　“喔……站在这修真界的最巅峰，那我不是就有了一个大的靠山了吗？”孙韬闻言是一脸惊喜的道。有个大靠山靠着，那就是不一样。

　　“小子，你以为有为师靠着就什么也不怕了，是不是觉得天下大可去的。如果是这样，你可就想错了，在这世界上还是有很多人能威胁到你。你这化神初期的修为还是太低了，修为不达大乘期，你根本就躲不过这场浩劫的。可以提前告诉你一点，这场浩劫是袭卷三界，就是仙界的仙人也会受此浩劫波及，到时陨落的仙人，绝对是不记其数。浩劫之下，仙人都可能陨落，你说你一个小小的化神期修士还能幸免吗？所以说，你还是要努力修炼，在浩劫降临之前将修为提升上去。”玉机子闻言是一脸疑重的道。

　　“师父，这浩劫竟然如此的厉害，那我还真的是该努力修炼了。化神初期的修为，实在是有些低了，在大劫下肯定没有自保之力。”孙韬闻言也是赞同的点了点头道。以前他是没有五行诀的后续修炼功法，现在他有了后续的功法，他可以放心的修炼了。将手中的几枚修士的元婴炼化，他一定能达化神中期巅峰的。

　　想到可以利用修士的元婴提升修为，孙韬想到了修罗宗合体境的血云尊者，孙韬就感觉到一阵肉痛，那可是合体境的强者元婴啊，恐怕只要将其炼化了，他一定能突破到归虚境，元婴的能量是比他手中的元婴要高上几个等级。顿时是试探性的问道：“师父，你斩杀的那修罗宗的合体境修士血云尊者，他的元婴有没有保留下来啊！”

　　“你这小滑头，又将主意打到哪合体境修士的元婴身上。告诉你，那合体境修士已经神魂惧灭，只留下那具尸体，至于他的元婴是被五行仙剑给绞灭了。你想要靠修士的元婴修炼，这并不是不可以，但是你的境界一定要高，不能盲目的吞噬修士的元婴提升修为，你的根基一定要打的非常的扎实，不然你根本就度不过你的归虚境雷劫。”玉机子闻言就知道孙韬要打什么主意，顿时不由笑骂道。

　　“师父，既然如此，那弟子就要去闭关好好的修炼几天了，在我修炼的这段时间，这五行宗的大笑事务还是交给你处理。”孙韬闻言不由嬉笑道。

　　“去吧，去吧，在这山谷中有一个石室，那是为师早年时闭关修炼的地方，里面的灵气非常的充裕，正好为师还有些琐事要处理，就不妨碍你闭关修炼了。”玉机子闻言是挥了挥手道。“给，这是为师修炼五行诀的心得，你好好的收着，如果有什么不明白的地方，你可以到大殿中来找为师，最近几日我会将此地好好的整理一番，这剑山禁地就是以后我五行宗的山门所在，出入大殿的禁制就在这玉简之中。”

　　“谢谢师父。”孙韬接过玉简是冲其恭敬的一礼道。孙韬可以说是发自内心的向这玉机子道谢的，有个师父真好。

　　玉机子将修炼五行诀的心得玉简送给孙韬，接着就出了这山谷，回到了剑山禁地中的藏宝殿中。而孙韬则进入那玉机子所说的石室中开始闭关修炼。

　　这石室下面有一条龙脉，经过数万年的积蓄，这石室中的精纯天地元气则是浓郁如实质，孙韬进入其中是直接舒服的呻吟出来。在这里面修炼，那绝对的是事半功倍。

　　孙韬在石室中找到一个白玉蒲团坐定，接着就取出玉机子给他的五行诀修炼心得仔细的观摩了一遍，接着就按照五行诀的化神期功法修炼了起来。

　　精纯的能量被孙韬吸收，当孙韬彻底的将五行诀化神期功法熟练掌握，孙韬还是觉得这修炼的速度太慢，五行灵根太过厚重了，靠积蓄天地元气修炼，就是修炼个十年半载也不见得能突破化神初期。可是孙韬那有那么多的时间去让他修炼啊。所以，孙韬开始炼化修士的元婴修炼。

　　炼化一枚化神期修士的元婴，孙韬的修为是如同坐火箭一样的直往上蹿。当他炼化了手中的所有化神期修士元婴和最后一枚归虚境修士的元婴，孙韬的修为是顺利的突破到了化神期第四层，他是化神中期的修士了。

　　“哈哈……化神期第四层，我是化神中期的修士了，可惜，我手中的元婴都耗尽了，不能在继续修炼了，我必须到外面去寻找元婴修炼，顺便巩固一下化神中期的境界，靠元婴提升上来的修为，境界有些虚浮。”孙韬的脑袋是轰的一声，他在炼化了手中唯一的一枚归虚境修士，他突破到了化神期第四层，孙韬睁开紧闭的双眸，顿时不由皱眉道。

　　靠手中的这些元婴让他突破到化神中期，这都在他的预料之外，毕竟每到后面每一层，想要突破都困难无比，他也没想到，一枚归虚境修士的元婴就能让他突破第四层，可能是这归虚境的元婴能量太雄厚了吧。


第三百七十七章 邪魅青年

　　“不错，不错，闭关修炼了一个多月竟然修炼到了化神期第四层，也算是化神中期的好手了，可这还远远不够。”

　　“大劫将至，覆巢之下岂有完卵。现在是非常时期，你炼化修士的元婴修炼这事也就算了，要是在以前，为师一定会大意灭亲将你这邪魔歪道给灭了。”那玉机子一见孙韬闭关一个多月竟然突破到化神期第四层，顿时不由道。在说到孙韬炼化修士的元婴修炼是脸上是很罕见的浮现了一抹厉色。

　　“师父，知道了，我可不是哪种邪修，我手中的这些元婴都是我的那些敌对势力要质我于死地，可最后都被我灭了，独留下元婴，我是不会乱杀无辜夺取修士元婴修炼的。在这我可以向师父保证的。”孙韬也知道，炼化修士的元婴在修真界可是犯大忌，是人人得而诛之的大魔头，顿时不由道，如果不是情势所逼，他也不会这么极端，炼化修士的元婴，那就像是吃人一般。

　　“这样最好，如果你真的是不择手段的乱杀无辜躲取修士元婴修炼，为师也不会收你为徒，更会将你给废了。”

　　“如果是敌人的元婴那就另当别论，斩草要除根，不然春风吹又生。”玉机子闻言是点了点头道，大劫将至，一切都不能以常理度之，非常时刻就该用非常手段。

　　“师父，我手中的元婴也都炼化了，继续闭关修炼，也不知道要到何时才能突破化神中期，弟子打算道外面去转转。”孙韬见师父玉机子并没有反对他的做法，顿时不由道。

　　孙韬闭关一个多月了，他不露面，他很担心火云中和云岚宗会遭到修罗宗的报复，之前在那剑山禁地之中，他可是配合着无极星宫的修士斩杀了好些修罗宗的化神期修士和一名归虚境修士，以修罗宗那牙呲必报的作风，他是不会放过孙韬的。

　　其实孙韬他还有一个想法就是让云岚宗和火云宗成为五行宗的一个附属门派，那样他们也可以受自己的庇护。

　　孙韬也和师父玉机子提了将云岚宗和火云宗纳为自己的附属门派。现在五行宗人丁单薄，五行宗要复出，要强大，自然就少不了人员的加入了，反正偌大的一个五行宗也需要人打理，那玉机子也就答应。

　　孙韬出了五行宗新建的山门，首先有两件事要办，第一件就是回火云国看看，第二件事就是寻找修士的元婴修炼。随着孙韬的修为日益高深，普通的元婴自然是不能满足他的修炼所需，就是化神期修士的元婴也起不了多少作用。现在，孙韬的根骨非常的厚重，只有归虚境的修士元婴才可让期突破瓶颈，而且越往后，需要的元婴能量就越高级。同境界修士的元婴根本就不能满足他，除非是在数量上取胜。

　　此刻的剑山在也不复往昔，可以说是用翻天覆地来形容。一座高大宏伟的殿宇是拔地而起，这是玉机子用一个月的时间用大法力移过来的。以剑山为中心，方圆数万里都是五行宗的地盘，就是哪卞梁城都在其中。

　　孙韬出了五行宗，能看到的还熟悉的物品就是哪九块传承石碑，这是五行宗的新的护山大阵，九星连珠，还加上一个十方寂灭大阵。如果没有五行宗的允许，只要进入大阵范围，都会遭到十方寂灭大阵的攻击，就是大乘期修士都会被困在其中。

　　五行宗复出，有很多大势力都来此试探，可是在这十方寂灭大阵中是丝毫的便宜也讨不了，一个个是都灰溜溜的走了。

　　“这五行宗，还真的是霸道，这圈地行为，这大燕国的修真界就没人管吗？”看着五行宗囊括的地图，将那丛林沼泽中的五行试炼之地包围其中，孙韬是不得不感慨道。他隐隐的感觉到，在他闭关的这几天，他好似是错过了什么似的。

　　事实也正如孙韬想的那样，就在前几天，天机子运用大法力，组建成五行宗现在的山门，可是还是有些人不死心，上门挑衅，就是大燕国的修真界也派出人到五行宗问话，都被玉机子打发走了，其中一些狂傲无理之辈更是被玉机子当场斩杀立威，那一场一面倒的屠杀奠定了现在五行宗的根基所在，没有人敢在拿地盘来说事。

　　孙韬为了吸引自己仇敌的注意，他并没有用自己的九变幻化容貌，而是以本来面目试人。孙韬也只是用了小半个时辰就来到了卞梁城外。

　　卞梁沉异主了，可是他比一个多月前还要繁荣，有这么一个超级大门派在，很多修士都会慕名而来，这城市能不繁荣才怪了。其中更不乏一些来打探消息的修士，这就促成了卞梁城的繁荣。

　　“你叫孙韬，你手中可有一具万年尸隗？”孙韬刚一在卞梁城外的一个小山坡上落下云头，准备徒步进入卞梁城，接着就被一邪魅魁梧男子拦住了去路。

　　“阁下是什么人，为什么拦住在下的去路？”孙韬闻言是有些奇怪的道。看这架势，这家伙好似是专门在这等他的。

　　“我是什么人，当然是要你命的人，主人的尸隗也敢动，真的是活的不耐烦了？”那邪魅魁梧青年非常的魁梧，瞳孔成灰白色，皮肤非常的白皙，好像是长年躲在地底，此刻见孙韬不答反问，顿时不由道。

　　“尸隗，主人，你到底是什么？”孙韬闻言，眼中闪过一抹厉芒，接着就道：“你是尸阴宗的门人。”

　　“小子，竟然知道我尸阴宗，那么今天你就更该死了。”那邪魅青年闻言是冷冷的盯着孙韬道。尸阴宗还没有复出，不管此人是从哪里看出他就是尸阴宗的门人，还有就是他得了主人的尸隗，他今天都该死。

　　“哈哈……要我死的人多了去了，可小爷我还活的好好的，你以为你能杀了小爷，你还不够格。”那邪魅青年的话音中透露着强大的自信，孙韬是忍不住哈哈大笑道。在说话间可是暗中凝神戒备，这尸阴宗做为上古大派，可小视不得，如果小瞧了对方，一定会吃一个大亏，说不定还会交待在这。


第三百七十八章 召唤二郎显圣真君杨戬

　　“拿出你的万年尸隗，我也好送你上路。”那邪魅魁梧青年见孙韬一脸的疑重，感觉是一阵好笑，接着就道：“小子，别磨蹭，我还赶时间了，灭了你，我好去灭了你背后的宗门，总之，与你有关系的人，我都会灭了。一蝼蚁般的存在，竟然敢染指主人的尸隗。”

　　“你……”看着对方那灰败的瞳孔是一脸的淡漠，好似是从坟墓里爬出的死尸，孙韬是一脸的气节，怎么他得罪的这些势力动不动都会连累他身边的人，这不是逼着他要杀人灭口吗？

　　“想要我死，还是你给小爷去死吧！”

　　“擒龙控鹤手！”

　　孙韬是怒斥一声，体内的法力是澎湃而出，一记擒龙控鹤手是向着对方抓去。

　　“雕虫小计，也好意思拿出来献丑，我在给你一次机会，将那尸隗老九拿出来，我可以考虑让你死的痛快点，不然我现在就送你上路。”那邪魅的魁梧青年看着孙韬打出的神通擒龙控鹤手，只是哪么轻轻的一挥，那一拳好似是拥有着无穷的伟力，孙韬打出的擒龙控鹤手是快速的溃败，一击击溃孙韬的攻击，接着就冲孙韬是一脸淡漠的道。

　　“你要见我的万年尸隗，那么我就如你的意。”

　　能随手破了自己的擒龙控鹤手，这绝对是一个劲敌，听对方的语气，此人绝对是归虚境的修士。孙韬想明白此点，不再与其纠缠，而是瞬间就将那万年尸隗给取出，现在的他，与归虚境的修士还是有着一定的差距的。

　　万年尸隗一出西游记的世界，受孙韬的神念影响，立刻就对那邪魅青年发动了凶猛的攻击，可是对方双手连划，与其是硬碰硬，展开了贴身的肉搏战，让孙韬感到侧目的是，对方只是几个起落就将那万年尸隗击落在地。

　　“还是太弱，才归虚境，没有大量的尸气死气进化，根本就达不到归虚后期。”

　　“小子，我很好奇，你将这老九放到什么地方，竟然能隔绝我的气息感应，难道你有一件空间法宝，不然不可能隔绝主人赐下的气息感应。”那邪魅魁梧青年将那万年尸隗击落在地，接着就一脸好奇的盯着孙韬道。

　　这万年尸隗才归虚初期，根本就不够他看，他可是出窍期的尸魅。同境界是罕有敌手，对付一个化神中期的蝼蚁，那还不是手到擒来之事。

　　“你不是归虚境修士，你是出窍期修士。”看着那皮糙肉厚的万年尸隗只是几个呼吸的功夫就落败，孙韬顿时不由惊叫道。他以为对方最多也就是归虚中后期的修为，没想到，对方竟然是出窍期的大高手。

　　对方是出窍期的修士，他隐藏的手段根本就不顶用，就是将托塔李天王，赤脚大仙，大力牛魔王等人都召唤出来也不顶用，除非将那二郎显圣真君杨戬或者是孙悟空给召唤出来，不然还真不是这家伙的对手。

　　“小子，能让出窍期修士对你出手，你就是死也该感到荣幸了，一切就都结束吧。”听的孙韬的惊呼声，那邪魅魁梧青年是浮现了一抹狰狞之色，如同那厉鬼一般，手一挥，向着孙韬抓去。

　　“急急如律令，灌江口，二郎显圣真君杨戬听令。”那邪魅魁梧青年探出的手指泛着乌黑的幽光，厉芒闪现，眼看孙韬就要被那邪魅魁梧青年给抓在手心，在这危急情况，孙韬是快速的念动咒语，神念如同潮水一般，瞬间就都消耗了个干净，一口三尖两刃枪是迎向了那探来的幽冥鬼手。

　　“当！”刀手相交，发出一声金属的爆鸣声。

　　“谁？你是谁？”一触既溃，那邪魅魁梧青年抓向孙韬的手是瞬间就缩回，一脸疑重的盯着那突然出现的眉心有一只竖眼，身穿金丝软甲，头戴飞凤帽的二郎显圣真君杨戬道。

　　“妖孽，受死！”回应那邪魅魁梧青年的喝问声是二郎显圣真君杨戬的三尖两刃枪的突然一刺。那邪魅魁梧青年根本不敢与之硬碰，而是身型不住的往后飞退。

　　“找死！”被二郎显圣真君这一番抢攻，那邪魅魁梧青年也怒了，怒喝一声，挥动双拳是与之斗在一起，他的双手，经过数万年不停的祭炼，更是被他祭炼了如同法宝一样坚不可摧。

　　“这就是二郎显圣真君杨戬，没想到今天竟然真的召唤出来了。不过，我体内的神念是一下都消耗一空了，要到明天才能全部恢复。”看着在那以那邪魅青年的打的难解难分的二郎显圣真君杨戬，孙韬缓和了一下有些晕眩的脑袋，顿时不由喃喃自语道。

　　“这二郎显圣真君与这尸阴宗的妖人打的难解难分，难道他也是出窍期的实力。我竟然可以召唤出出窍期实力的人物，那不是说，我可以横扫归虚境的修士，遇到出窍期的修士也有能力一战。”

　　“小子，你还愣在那干什么？快走啊，我出来的时间有限，最多盏茶的功夫我就要回去了，这尸魅太难缠了，身体比法宝还坚硬三分，我这分身投影短时间内根本就奈何不了对方。”就在孙韬愣神的这一会功夫，那二郎显圣真君杨戬顿时不由冲孙韬传音道。

　　“什么，你也不是这尸魅的对手，而且你出来还有时间限制？”听得那二郎显圣真君杨戬的传音，孙韬的脸色是唰的一下就变了，顿时不由传音问道：“二郎显圣真君，如果有大量的精血之助，你能灭杀此獠吗，这家伙一日不除，我是一日不得安宁。”

　　“唉……怎么说你好了，你能把本真君召唤出来，除了与你的神念有关，还与你的自身实力有关，越到后面，本真君发挥出的实力也是与你的实力成正比，不能超过一个整整的大境界，我现在能发挥出的实力，并不是出窍期的实力，而是一只脚踏入出窍期，能在短时间内爆发出出窍期的实力，就是有你的精血之住，也只不过是延迟了一会本真君停留在这一界的时间，这根本不是解决问题的办法。”二郎显圣真君杨戬闻言道。

　　“什么，你也不能发挥出出窍期的实力，精血也不太顶用，看来我真的是又要跑路了。”孙韬闻言是苦着一张脸道，刚从五行宗出来，接着就又要开始跑路了。

　　可是，被出窍期的强者盯上，他能往那里逃，卞梁城吗，这卞梁城是很近，可是说不定也会遇到其他的敌对势力，那么现在，孙韬他只有一条路可走，那就是五行宗，向师父玉机子求助了。

　　“娘的，真的是晦气，今天出门是没看皇历，刚一出门就飞来横祸，遇到这么一个煞星。”孙韬是低声咒骂一声，接着就运转身法向着五行宗飞去。好在这是家门前，要是在别的地方，他就真的是没辙了。之前他只是神念耗尽，体内的法力并没有多少消耗，他到是能跑路。

　　“要是我刚才召唤的不是二郎显圣真君杨戬而是孙悟空，就算不敌对方，等会就是跑起路来也不会这么狼狈吧。”

　　孙韬祭出一飞船法宝，接着就全力向着剑山飞去。这飞船法宝是他缴获的众多法宝中的一件，飞行起来速度超快，而且还有一定的防护能力，正适合现在身念耗尽的孙韬，只要不停的输入法力，掌握好方向就行。坐在船仓中，孙韬有些后悔，之前应该将那孙悟空召唤出来，而不是这二郎显圣真君杨戬。

　　有孙悟空在，就是打不过也可以带着他跑路，可是这二郎显圣真君杨戬就不同了，打不过对方，只能是他一个人自己跑路，安全没保障。

　　“小子，想逃，你还是给我留下来吧！”正在与二郎显圣真君杨戬战斗的尸魅发现了孙韬祭出一飞船法宝想逃，顿时不由怒斥一声，突然舍去哪二郎显圣真君杨戬，向着孙韬追去。

　　“妖孽，休逃，你的对手是本真君。”见那尸魅去追杀孙韬，那二郎显圣真君杨戬是突然怒斥一声，手中突然多出一件长弓法宝，搭箭弯弓，拉了一个满月，向那尸魅射去。

　　利箭破风，狠狠的扎入那尸魅的身体里，让人感到诡异的是，这邪魅魁梧青年的胸口处竟然没有血液流出。

　　“找死，今天就先解决了你这麻烦，然后在去斩杀那小子。”一箭穿胸而过，二郎显圣真君杨戬也彻底的激怒了那尸魅，那尸魅一把将胸口处的利箭折断，接着就冲那二郎显圣真君杨戬厉声道。

　　“找死，谁找死还不一定了，就你这尸魅成精了也妄想本真君死，要不是本真君只不过是一缕分身投影，只要是本真君的一个分身吹口气就能将你给灭了，竟然敢在本真君面前放肆。”一再的备着尸魅小视，那二郎显圣真君杨戬也是心头火起，他堂堂的真君何时被人这么小视过了，顿时是怒斥一声，弯弓搭箭，再次拉了一个满月，那利箭是带着一阵破风声向那尸魅电射而去。


第三百七十九章 阵法困敌

　　孙韬将脚下的飞船法宝催动到极致，转眼间就脱离了战场。

　　盏茶的功夫，孙韬就飞出了近千里，那五行宗新建的山门以遥遥在望。

　　“小子，你到是逃啊？”眼看孙韬就要进入五行宗的山门禁制范围了，二郎显圣真君杨戬也因为时效一过，回到了西游记的世界中，那邪魅魁梧青年只是几个闪烁间就追上了孙韬，一见孙韬在全力催动飞船法宝逃遁，顿时不由道。

　　“该死！这尸魅怎么如此的难缠。”孙韬听的远处传来的戏虐声，孙韬的心是猛的沉入了谷底，一口精血喷出，灌注到哪飞船法宝中，顿时就化成一道流光遁入那护山大阵中。

　　“砰！”那邪魅魁梧青年见孙韬还要逃，顿时是冷哼一声，一只巨手是向着孙韬的飞船法宝拍去。只听砰的一声巨响，顿时那那飞船法宝就被拍飞，在恐怖的巨力下，那飞船法宝是快速的解体，一道狼狈的身影从哪飞船法宝残骸中飞出。

　　“这家伙还真的是厉害，要是在晚片刻功夫，恐怕都进入不了护山大阵之中。”孙韬进入五行宗新建山门的护山大阵中，一脸的心有余惧，这出窍期的修士还真的是厉害。

　　“竟然没死！”看着孙韬并没有被自己是的枯木手一掌拍死。那尸魅轻咦一声，接着一个闪身就继续向孙韬追去。

　　“找死！”看着那邪魅的魁梧青年进入五行宗的护山大阵，孙韬的脸上是浮现一抹冷笑之色，身体是不住的飞退，一手掐诀，打出一片片法诀，彻底的激活了五行宗的护山大阵。

　　那尸魅一追入五行宗的护山大阵中，刚才还见孙韬的身影，可是转眼间就失去了孙韬的身影，这光秃秃的山坡上是突然泛起了一层层白雾，这些白雾竟然能挡住他的神识查探。

　　“阵法，这里竟然有阵法，难道这小子是五行宗的门人。”感受到身体四周的异常，那尸魅顿时不由皱眉道。他在卞梁城外守株待兔就是因为他感应到在这卞梁城外的剑山中出现过那万年尸隗的气息。他也曾进入剑山中查探过消息，可是，那玉机子以剑化地盘，将剑山纳入他五行宗的范围内。他只是潜入其中，接着就不得不退出去。那玉机子实在是太恐怖了，只要他继续在待在剑山中，他一定会被其一招给秒杀掉。

　　“小子，我知道你就在附近，别在那装神弄鬼的，给我滚出来。”尸魅的怒斥声在附近的空间中响起，可是四周是一点动静也没有，四周的天机是一阵絮乱，他根本就查探不到孙韬的踪迹。

　　“轰！轰！轰……”

　　那尸魅叫了半天没有任何的回应，火气上涌，他试者按原路退出，可是他并没有如愿，没能退出这阵法的笼罩范围。这下这尸魅是怒了，开始不停的攻击四周的禁制，想要突围而去。轰轰的爆鸣声不断，孙韬则是坐在一山峰上，冷冷的盯着那道陷入了狂暴中的魁梧身影。

　　“这就是五行宗的护山大阵，还真的是厉害，我只不过是控制外围阵法，没想到竟然能困住这出窍期的强者，这五行宗还真的是强大。”看着那不停猛攻护山大阵的尸魅，孙韬是忍不住赞叹道。

　　这五行宗的护山大阵禁制，在孙韬下山时，玉机子传授给他的，之前他是没时间钻研，没想到，现在他被出窍期的强者追杀，这五行宗的护山大阵他只是董得出入之法，现在必须的好好钻研一番，将这尸魅困住，不将其斩杀，这根本就不是一个事。孙韬他不得不抽出一部分时间来钻研五行宗的护山大阵，最好是能催动阵法禁制将其斩杀。

　　孙韬在山腹中钻研十方寂灭大阵，而那尸魅则是不停的攻击大阵，那尸魅看似凶猛霸道的攻击都击在虚空之中，周围是荡起一层涟漪，接着就归于平静，连孙韬的汗毛都没有伤到一根。

　　“不行，我不能在这样下去，这阵法具有困人的功效，我在这胡乱的一通攻击，没有正确的破阵之法，根本就破不开这大阵。”胡乱的攻击了一通，那尸魅也发现，他不能破开这大阵，于是就静下心来，开始盘膝而坐，全力开始推演这破阵之法。

　　时间在飞逝，转眼间，大半个时辰就这样悄然而逝。一队铜尸在那尸魅的指挥下开始探索着四周。

　　孙韬是五行宗的第九十九代掌门，对于这十凡寂灭大阵的操控之法，玉机子都将其括印到可玉简之中，近一个时辰的参演，孙韬虽说不能全部掌握，可是依葫芦画瓢还是能做到的。按照玉简中的记载，他完全可以按部就班的催动这十方寂灭大阵对敌。

　　“这十方寂灭大阵是五行宗的护山大阵，除了有困人的功效，他的主要攻能则是攻击。最好的防守就是攻击，将一切危险扼杀于摇篮之中。”将玉简中的内容仔细的消磨了一遍，孙韬睁开紧闭的双眸，顿时不由道。

　　“哼……凭几具铜尸就想破了我五行宗的护山大阵，你这是在痴人做梦。”孙韬抽身而起，看着那尸魅控制着一队队铜尸探索着四周的空间禁制，孙韬顿时不由冷哼道。刚才，他只不过是激发了十方寂灭大阵的困人功效。现在轮到他发动攻击了。之前他被这家伙追的如同丧家之犬他可是憋着满肚子的火气。

　　“疾！”看着那一队队铜尸成了那尸魅的耳目，孙韬是轻喝一声疾，手一挥，对面的阵基是突然一阵震动，一条火蛇是飞射而出，瞬间，那尸魅派出的铜尸就被那突然出现的火蛇给焚烧成一缕缕飞灰。

　　“阵法的禁制被催动了，之前阵法还处于无主状态，现在则变成是有人在操控，难道是孙韬那小子，他竟然能控制五行宗的护山大阵。”那刚派出的一堆铜尸被一道火蛇焚烧成飞灰，通过附注在上面的神念，那尸邪魅魁梧青年是一脸的疑重。


第三百八十章 联手二郎真君杨戬斩尸魅

　　尸阴宗，一个生活在地底的门派，整天与死尸，尸气死气打交道，自然不可能习的一些高深的阵法。而这尸魅，则是尸阴宗的一名大佬炼化的一具上古奇尸，此尸已经通灵，有了灵志，度过重重的劫难，才有了今日出窍期的实力。他一直都在吸收尸气和死气中渡过，对阵法自然是一窍不通。

　　孙韬只是随手激发了困阵，他都破不了，此刻孙韬激发了攻击阵法，他就更加的破不了了，他派出的一队队铜尸，只是给孙韬送菜，几个呼吸的功夫就被那突然窜出的火蛇给焚烧一空。

　　“这家伙太精了，只是身处十方寂灭大阵的外围，这阵法的威力有限，恐怕连大阵的千分之一的威能都没发挥出来，斩杀出窍期的尸魅，这难度有些大。必须想个办法将其引到大阵中心，这样催动大阵才能将其灭杀。”

　　尸体被烧焦散发出的焦臭味弥漫在空气中，孙韬一脸的淡漠，看着那窜出的火蛇并没有对那尸魅造成太大的伤害，只是让其损失了大量探路的铜尸，顿时不由皱眉道。

　　“去！”看着那呆立在原地不动的尸魅，孙韬是轻喝一声，将那万年尸隗给取出，手一挥，顿时就投入到了阵法之中。

　　“老九！”看着那突然出现的万年尸隗，那尸魅是突然轻喝一声，灰败的瞳孔是射出一缕奇光，瞬间就拉近了他以那万年尸隗的距离。他通过那万年尸隗一定可以找到孙韬，只要将孙韬给抓住，将其斩杀，那么他就能得到出阵之法。

　　“轰！轰！轰……”

　　万年尸隗一与那尸魅相见，顿时就激烈的打在一起，轰轰的爆鸣声不断。只是几个回合，那万年尸隗就被击败。眼看那万年尸隗就要被那尸魅给擒拿住了，孙韬是连忙催动禁制，那万年尸隗就闪身进入了浓浓的白雾之中。

　　“不行，这家伙太厉害了，这万年尸隗根本就不是对方的对手。”万年尸隗瞬间落败，也是两者间实力相差过巨，不然以万年尸隗那一身铜皮铁骨，刀剑法宝难伤，遇到不是炼体流的出窍期修士，怎么也能坚持一会，可是却不是这尸魅的对手。

　　“看这样子，只能是与其打游击战。如果我现身的话，很可能会被对方一招给灭了。”

　　身处大阵之中，孙韬能控制这大阵的禁制，这是他的优势，对方只是停留在原地，他不能将其引入大阵中将其绞杀，这是他最无奈的地方。

　　“孙韬小子，我就知道你在附近，有本事你就出来与我一决高下，藏头露尾的你算个什么东西。”那万年尸隗退入浓雾中消失不见，那尸魅顿时不由朗声道。

　　“哈哈……想要与小爷一决高下，你到是来啊，小爷就在这等你了。”听得那尸魅的大喝声，孙韬是哈哈一笑，身前的浓雾在挥手间渐渐散去，露出身行来。对方要与自己一决高下，这样正好可以将他引入大阵内部。

　　“找死！”看着那半隐半现的孙韬，孙韬所立之地与他只有数十丈远，那尸魅是怒斥一声，一只巨大的光掌是向着孙韬拍去。

　　“你这尸精，小爷就在这，你有本事就来杀我啊！”那尸魅拍出的光掌虽然厉害，可是这身处大阵之中，除非近身搏杀，靠远程攻击，他的攻击都会被大阵削弱。更何况，孙韬根本就不与其硬碰，而是借助那万年尸隗的恐怖防御抵挡对方的攻击。

　　“小子，你想将我吸引至大阵中央，告诉你，没门，今天就是天塌下来我也不会前进一步的。”听得孙韬的怒喝声，那尸魅是冷笑一声，停留在原地是一动不动。

　　“哼……既然你不进来，那么小爷我就打到你进来为止。”孙韬闻言是冷哼一声，双手连挥，打出一片片法诀，顿时一道道火蛇就呼啸着向那尸魅袭去。

　　“哈哈……你是在给我挠痒痒吗，你这点攻击，根本就伤不了我，在用力一点，火势在大一点。”火蛇在那尸魅身体周围肆虐，可是根本就伤不了那尸魅，反而是引起了对方的嘲讽声。

　　“这样也不行，这火蛇威力太小，只能伤到元婴境的修士，对付出窍期的修士有些免强，想将其引到大阵内，难道有些大，必须另外想办法。”火蛇在那尸魅身体周围肆虐，可是不能伤期分毫，对方不上当，要将其斩杀他不得不另想办法。

　　到了这，他和这尸魅也是形成了一股僵持的局面，谁也奈何不了谁。孙韬可以说是手段齐出，这也奈何不了对方，只能是借助五行宗的护山大阵将其困住。到这，孙韬可以说也是没辙了。

　　其实，孙韬他曾想过，在自家山门口，他完全可以请他师父玉机子出手的，只要他师父玉机子出手，斩杀这尸隗，那只是挥手间的事。孙韬想了想，还是放弃了这诱人的打算。不为别的，现在，他进入五行宗的地界，更是激活了五行宗的护山大阵，玉机子手段通天，肯定知道这里面发生的事，要是他肯出手是早就出手相助了，那用等到现在。玉机子不出手，他就是求救了也没用。

　　“哼……我就不信我收拾不了你，今天小爷我就和你矛上了。”孙韬心思电转，脸色不定的变换，向师父玉机子求助这条路是行不通了，现在能靠的就是他自己。孙韬是冷哼一声，盘膝而坐，操控十方寂灭大阵中的火焰禁制继续攻击那尸魅，而他则是在暗中恢复耗损的神念。

　　要斩杀这尸魅，孙韬只能是靠西游记世界中的二郎显圣真君杨戬了，只要将其召唤出来，一天磨不死他就两天，两天磨不死就三天，只要功夫深，铁棒磨成绣花针，只要功夫深，时间一到，总能将这出窍期实力的尸魅给磨死。

　　孙韬一打定主意，整个人是一下就安静了下来，全力运转元神宝录恢复耗损的神念，偶尔还会催动那万年尸隗去偷袭一下那尸魅，总之就是要逼得对方不停的消耗，只要对方的法力耗尽了，将其斩杀的把握就大了。

　　“急急如律令，灌江口，二郎显圣真君杨戬听令。”转眼间，一天的时间就这样悄然而逝，孙韬的神念也恢复了。孙韬的神念刚一恢复，接着就念动咒语，瞬间就将那二郎显圣真君杨戬给召唤出来。

　　“小子，你怎么又将本真君给召唤出来了。说，你又有什么事要麻烦本真君啊。”二郎显圣真君杨戬一出西游记的世界，接着就有些不耐的冲孙韬问道。

　　“二郎显圣真君，你想不想报仇啊？”孙韬闻言道。

　　“报什么仇，本真君可没什么仇人。”二郎显圣真君杨戬是摇了摇头道，他的仇人基本上都时光了，就是有敌人他也不在这一界。

　　“二郎显圣真君，你还真的健忘啊，我让你看个人，你就知道了。”二郎显圣真君杨戬一脸的奇怪之色，孙韬是莫名的一笑，催动禁制中的浓雾渐渐散去，那身处火海中的尸魅是露出了身形来。

　　“尸魅，小子，你还真能耐啊，竟然能将这出窍期的尸魅给困住。”二郎显圣真君杨戬一见那尸魅，顿时不由侧目道。

　　“既然你将这家伙困住，而且还受此地的阵法限制，本真君就尝试着能不能将其给斩杀了。”二郎显圣真君杨戬闻言笑道，说起来他和这家伙还真的是有仇。

　　“哈哈……你这尸精，真的是天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯，进来，今天本真君就送你上路。”进入孙韬放开的禁制，那二郎显圣真君杨戬是一脸霸气的哈哈大笑道。

　　“是你，你竟然没死，手下败将还敢言勇没死！”看着那突然出现的二郎显圣真君杨戬，那尸魅顿时不由惊叫道，眼前这三只眼睛的家伙昨天不是被他给拍成虚无了吗，怎么又出现了。

　　“妖孽，受死。”二郎显圣真君杨戬显然是不想与这尸魅废话，竟然被一个他视为蝼蚁的人物鄙视了，这让他这堂堂的真君怎么能容忍，顿时怒斥一声，挥动手中的三尖两刃枪挺枪向其刺去。

　　枪花是又急又快，带起一片残影，招招狠辣刁钻直刺敌人要害。

　　“当！当！当……”

　　二郎显圣真君杨戬招式老辣，与那尸魅斗在一起，经过一天一夜不停的消耗，这尸魅体内的法力和体力也有着不小的消耗，二郎显圣真君杨戬一通猛攻是打的对方只有招架没有反抗之力。

　　有阵法的掩饰，孙韬在一旁辅助攻击，就是哪万年尸隗也投入到战斗之中，片刻功夫，那尸魅就浑身是伤痕累累。

　　“筝！”二郎显圣真君杨戬突然是撤入大阵之中，弯弓搭箭，二郎显圣真君杨戬一个满月，一根利箭是筝的一声，射入那尸魅的眉心中。接着“嘭”的一声，那尸魅的头颅是猛的爆炸开来。

　　“元磁神山给我镇压！”孙韬突然大喝一声，祭出元磁神山镇压向那无头尸体。


第三百八十一章 再临九龙城

　　“给本真君开。”一箭射破那尸魅的头颅，那无头的尸魅继续挥动着四肢攻击那万年尸隗，孙韬祭出元磁神山将其镇压，二郎显圣真君杨戬是抓住这难得的机会，大喝一声，催动那三尖两刃枪刺入那尸魅的丹田中，接着是用力一挑，一刺，那尸魅的腹部是多了一个狰狞的血洞，一个迷你元婴是被挑在枪尖不停的挣扎着。

　　“小子，这家伙就交给你了，本真君出来的时间到了。”二郎显圣真君杨戬将三尖两刃枪上的元婴一震，射向孙韬，大喝一声，接着整个人就化成一团光雾消失不见。

　　“元磁神山给我镇压！”看着那飞射而来的尸婴，孙韬是大喝一声，体内的法力是澎湃而出，催动元磁神山镇压向那一脸怨毒之色的尸婴。就是哪万年尸隗也在孙韬的催动下探手向尸婴抓去，两者是打算合力将这尸魅的尸婴给强行镇压。

　　“老九，你竟然敢背叛主人，主人他是不会放过你的，还有你，孙韬，主人他是不会放过你的，他会将你炼化成尸隗，奴役万万年。”被那万年尸隗抓在手心，那尸婴在也没有了之前的巨力，根本就不能挣脱开那万年尸隗的束缚，顿时是一脸怨毒的冲孙韬和那万年尸隗怒吼道，小脸是狰狞而又扭曲。“给我镇压！”无论那尸婴是如何的咆哮，孙韬是轻喝一声，催动元磁神山，射出一道道元磁神光将那不停挣扎着的尸婴给团团包裹住。

　　这尸婴是出窍期的实力，虽然没有了肉身，发挥不出全盛时期的实力，孙韬是废了九牛二虎之力才将这尸婴给镇压封印。

　　“总算是解决了这祸害，要不是因为这护山大阵，就是有二郎显圣真君杨戬也不见得能奈何得这尸魅。”看着这被封印了的尸婴，孙韬是有些欣喜的道。这次危机是解决了，体内的法力全都耗尽，可付出总有回报，一枚出窍期的元婴，比什么都珍贵，如果将其炼化了，就是突破归虚境也不是什么难事。

　　孙韬联手二郎显圣真君杨戬斩杀了那出窍期的尸魅，在大阵中，孙韬开始运功恢复耗损的法力，孙韬没有注意到的是，玉机子是一直注视着孙韬的一举一动，直到他配合着二郎显圣真君杨戬将那尸魅斩杀了，这才回到五行宗。

　　一个时辰后，孙韬体内的法力都恢复了，孙韬这才关闭五行宗的护山大阵，取出那噬血虫，将那尸魅的残尸给吞噬了。

　　做完这一切，孙韬看了一眼那数十里开外的五行宗山门，孙韬这才起身向着卞梁城赶去。

　　躲在这五行宗虽然安全，可是不利于他的成长。只有经历了风雨磨难才能做到真正的翱翔于九天之上。

　　半日后，一身乳白色长衫的孙韬出现在了卞梁城外。这次，孙韬并没有花费太多的时间就进入到卞梁城。

　　卞梁城还是如同往日一样的热闹，虽说这卞梁城在五行宗的笼罩范围内，可是因为五行宗现在只有两个人，根本就没有精力派出人手来管理这卞梁城，所以这卞梁城里的势力划分还是与原先一样。孙韬是轻车熟路的来到哪天行商会的传送大殿。

　　付出了足够的灵石，孙韬是坐传送阵离开了卞梁城。

　　这次，孙韬他是开始了他的复仇之路，要想修为大进应对师父玉机子所说的大劫，这样必须采取一些非常手段，按步就班的修炼，实在是太慢了。

　　一道白光是一闪而没，孙韬出现在了一处陌生之地。

　　夕阳西下，将天地应的一片通红，孙韬踏着步子，出了传送大殿。

　　“九龙城，我来了，公孙家族的狗贼们，你们等着，我孙韬会将你公孙家族从这个世界上抹出的。”夕阳的余辉洒落在孙韬身上，孙韬看着这熟悉陌生的城池，顿时不由喃喃自语道。

　　这次，孙韬没有回火云国，而是直接传送到了九龙城，就是为了猎杀公孙家族的修士修炼，也算是为了报仇血恨。孙韬刚出道的时候可是被公孙家族的修士追杀了好久。

　　九龙城，公孙家族的一处据点。公孙家族在九龙城还是非常的强势的，是九龙城中的顶级大实力，因为家族的一些内部原因，这九龙城最近是来了几名归虚境的本家。这使得公孙家族的族人这几天非常的猖狂，见人那头是都翘到了天上，见人都觉得自己高人一等。

　　按照九龙城展现的实力，这九龙城是龙蛇混杂，修为最高的都是化神后期巅峰。各家大实力都默认这种实力，都不会派遣太强的强者坐镇这九龙城。

　　孙韬是打探出这九龙城的实力划分，这才将首要的目标选到这九龙城的公孙家族。孙韬是化神中期的修士，化神期的修士元婴对他也有用处，只是修为增长的有些慢，可是也缭胜于无，公孙家族是东玄域有名的修真世家，他还没那个自信现在就杀到公孙家族的总部去。除非他师父玉机子出马，以大乘期的修为，到了公孙家族，绝对可以杀个七进七出，可是他根本就请不动他师父这等强者为他杀人夺婴修炼。

　　九龙城东城区的城中心，一栋异常豪华大气的府邸中，上书“公孙府”三个气势磅礴的琉金大字，这是公孙家族在九龙城中的一个最大的据点。此刻在这豪华的府门外来了一个陌生青年，这青年在这府邸外是不停的来回徘徊着。而这青年就是刚赶到九龙城的孙韬。

　　“这是公孙家族在九龙城中最大的一个据点，我该怎么办，是直接打进去还是想办法混进去，从里面击破。”孙韬来到这公孙家族的府门外以日落黄昏，四周的街道是点起了一盏盏大红灯笼。公孙家族的府门外除了有两盏大红灯笼照亮整个豪华气派的府门，在这门外，还站着两名筑基期的家丁门卫。孙韬有些拿捏不准这处公孙家族据点的情况，所以并没有贸然行动。而是在四周不停的徘徊着。

　　此处据点是否只有化神期修士，还是有归虚境以上的强者坐镇，孙韬他不知道，所以没有贸然行动。


第三百八十二章 杀上门

　　“哼……管他了，这九龙城也不是哪种大的修真城市。不可能有出窍期的强者，就是有，就算不敌，我也可以召唤孙悟空带我逃离此地。”孙韬看着那大开的府门是突然咬了咬牙狠狠的道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬是不再四周徘徊，而是大步向着那豪华的府门行去。而此刻，那公孙家族大门外的两名门卫家丁也发现了孙韬的异常，其中一人是向着孙韬行来，离的老远就对孙韬居高临下的喝问道：“小子，我们注意你很久了，你在我公孙家族的府门外徘徊有什么意图。”

　　“我是来杀狗的！”孙韬闻言是淡笑道！

　　“杀狗，杀什么狗？”孙韬的一句调沛，那公孙家族的家丁没有回过神来，接着就一脸奇怪的问道。这四周可没什么狗啊！

　　“白痴！我杀的是你这条狗！”孙韬闻言，脸上浮现了一抹嗤笑之色，接着就道。

　　“小子，你找死，竟然敢挑衅我公孙家族！”那公孙家族的家丁听得孙韬的怒斥声，脸色突然大变，怒斥一声，扬手就向着孙韬拍去。

　　“砰！”孙韬是手一挥，只听砰的一声，那嚣张狂妄的家丁顿时就爆炸成一团血雾。筑基期的蝼蚁竟然敢对孙韬这化神期的高手动手，这简直是在找死。

　　“来人啊，敌袭，有敌袭？”那名筑基期的家丁被孙韬挥手拍成一团肉泥，临死前是惨叫声都没来得及发出，那留守的一名筑基期家丁顿时不由发出一阵尖啸声。

　　“警报也发出去了，你也可以去死了。”看着那发完警报信息的筑基期修士，孙韬是冷笑一声，手一挥，一只法力大手是向着那向府门内飞奔而去的家丁怒拍而去。

　　既然是来灭门的，那么就没有必要心慈手软留活口，那筑基期的家丁刚跨入那府门口，接着就步了他另一名同伴的后尘，被孙韬拍成了一团肉泥，死的是惨不忍睹。

　　“谁？是谁，活的不耐烦了吗？竟然敢跑到我公孙家族来撒野。”孙韬斩杀了那守门的筑基期修士，负手立于公孙家族的府门口，突然一道嚣张的大喝声是自府内远远传出，十数道身影是向外飞掠而来，真的是人未至声以先至。

　　孙韬他不愿意杀到公孙家族的内部，不是他不想报仇怕了公孙家族，而是因为他知道修真界有一种修士，叫阵法师，他们擅长布阵，一个传承久远的大家族和大门派，他们都有护山大阵，之前他通过阵法配合着二郎显圣真君杨戬斩杀了一名出窍期的尸魅，现在他对一些阵法有着本能的畏惧，小心使得万年船，他就在门口中劫杀公孙家族的一众修士。

　　“公孙家族的狗贼，你们听好了，小爷是来杀狗的，你们准备好洗干净脖子等着挨宰了吗？”听到哪自公孙家族府邸内传来的大喝声，孙韬是忍不住怒斥道，这公孙家族还是一如既往的狂妄啊，敌人是谁都还不知道，竟然敢如此的狂。

　　“小子，就是你，敢到我公孙家族府邸上来撒野，你师门是谁，说出来我可以给你一个痛快。不过你放心，你背后的师门他们马上就会下来陪你的。”一身穿锦衣的消瘦中年人一见孙韬顿时不由冷笑道。

　　“是你，你是孙韬，你竟然敢到我公孙家族来，真的是活的不耐烦了。”突然一身穿白衣的青年，看向孙韬，觉得孙韬有些熟悉，转念一想，一道熟悉的身影是应入眼帘，那不是他公孙家族意要制他于死地的孙韬吗，顿时不由尖叫道。

　　“你是孙韬，那个让火云宗与无极星宫结盟的孙韬，害的我公孙家族很多针对火云宗计划流产的孙韬。”那为首的中年只是一名远婴后期的大修士，听得那白衣青年的惊呼声，有些好奇的盯着孙韬道。“既然你现身了，那对付火云宗的计划流产就流产了，对付火云宗的目的也就是为了对付你。只要将你小子斩杀了，那么在出手灭了火云宗，那无极星宫也不见得能拿我们怎么样。”

　　“就凭你？”

　　“擒龙控鹤手。”孙韬闻言是冷笑一声，接着，体内的法力是澎湃而出，神通擒龙控鹤手是向其怒拍而去。

　　“啊……小贼，到了我公孙家族的地盘竟然还敢率先动手，你这是找死！”那古朴苍茫，如同实质的大手是怒拍而下，那锦衣中年人是如同被踩了尾巴的猫，尖叫一声，冲孙韬是怒斥道。

　　“你竟然杀了公孙星？”孙韬的擒龙控喝手一出，那锦衣中年人是还没来得及发出一记惨叫声就被孙韬给捏爆肉身，就是哪元婴也被快速的镇压封印。那白衣青年是惊的堂目节舌，这孙韬竟然如此的强，只是一个照面的功夫就将把元婴后期的公孙星给灭杀了。

　　“下一个就是你了。”孙韬闻言是冷笑一声，体内的法力是澎湃而出，祭出飞剑，剑光一转，一颗大好的头颅就飞射而出。

　　现在的孙韬是化神中期的修为，斩杀元婴境的修士，那是如同屠鸡杀狗一样容易，根本就不废什么吹灰之力。

　　为首的两名元婴境的修士一死，那四周的几名金丹真人是做鸟兽散，向着府邸深处飞掠而去，一路是惊叫连连。

　　“咻！咻！咻……”

　　剑光流转，带起一阵咻咻的破风声，孙韬是停留在原地一动不动，只是不停的催动那飞剑释放出一道道犀利的剑气，顿时那那四散的金丹真人就被洞穿身体而亡。孙韬是手一挥，释放出一群噬血虫吞噬这些尸体提炼精血。

　　将地上的尸体处理一空，不一会，又有十数道身影散发着强大的气息自公孙府邸的内府飞出，这一队修士气息强大，修为最低之人都是元婴期的真君，修为最高之人则是化神后期的修士。

　　“你是何人，竟然敢大闹我公孙家族府邸，屠杀我公孙家族族人，你这是活的不耐烦了。”一高瘦锦衣老者在一众修士的簇拥下行至孙韬身前，顿时不由怒斥道。

　　“怎么你们公孙家族的这些狗贼废话怎么这么多，今天小爷就是来杀狗的。”孙韬看着公孙家族每出来一名族人，不论修为高低，都是一幅眼高于顶的模样，顿时不由道。

　　“小贼，你找死，不管你有什么靠山，今天你都得死，我要将你抽皮拔筋，将你的骨头一层层的敲碎拿去喂狗，竟然敢如此的羞辱我公孙家族。”

　　“五长老，这人是孙韬，我公孙家族不惜一切代价也要斩杀的狗贼。”一名元婴后期的真君见孙韬有些面熟，顿时不由道。

　　“哈哈……原来是孙韬小贼，本长老正愁没地方去找你去了，你竟然主动送上门来，真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。来人，将这小子给我活捉了，本长老要将他削成人棍挂起来当标本挂在府门上，让世人为榜样，这就是得罪我公孙家族的下场。”那锦衣老者闻言不由哈哈大笑道，孙韬虽然是化神中期，可是他是化神后期的大高手，要收视孙韬，那还不是沾板上的鱼肉，任他宰割吗？

　　“不知死活！”看着那狂妄的公孙武，孙韬是冷笑一声，出窍期的尸魅都死在了他的手中，他还会怕这化神后期的修士吗？

　　“擒龙控鹤手！”孙韬一声大喝，体内的法力是澎湃而出，一只大手是向着那公孙武抓去。

　　这次，公孙家族出现的是三名化神期修士，其余的都是元婴境的修士，孙韬他必须速战速劫，在第一时间就打出自己的最强神通，更是将元磁神山给祭出。

　　元磁神山在孙韬的催动下是快速的放大，落下一道道元磁神光，这些元磁神光中是有一道道剑光在闪烁。这元磁神域一出，立刻就将公孙家族的一众修士给笼罩在其中。

　　“杀！给我杀！一起出手，灭了此獠！”公孙武在运功催动法宝抵挡孙韬落下的擒龙控鹤手，这刚一交手，他是险些就吃了一个大亏，顿时不由冲身后的族人大喝道。

　　“怎么回事，我的速度怎么变慢了。”

　　“长老，怎么回事，长老，我动不了了，我体内的法力运转不如意了。”

　　“这元磁神域好厉害，好似是哪传闻中的大乘期修士的域，我们必须合力破了对方的元磁神域。”

　　……

　　修士一旦陷入元磁神域中，只要修为低于孙韬者，都会受到哪元磁神域的压制，一时之间，那些修为只是元婴境的修士是发出一道道惊叫声，在这一刻，他发现他们体内的法力运转不如意了，催动法宝的速度也慢了几拍。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　在元磁神域中，敌人的速度得到压制，而孙韬他则是如鱼得水，孙韬是将身法催动到极致，双手连挥，只听砰砰声大作。每一道砰砰声的响起，都会带起一道道血雾，凡事被孙韬的法力大手拍中的元婴修士身体都会崩溃，爆炸成一道血雾。几乎是在同一时间，他们的元婴都会被孙韬封印，接着他们的残破尸体刚一落地，接着就会被一只只腥红的噬血虫给蚕食一空。


第三百八十三章 乌上使

　　“死了，死了，公孙木他们都死了，这家伙的元磁神域太厉害了，这府中有禁空大阵，其中更有元磁神域压制，他们根本就逃不过孙韬这小贼的毒手，必须得通知太上长老，不然今天还真就收视不了这小贼。”看着那一名名元婴境的族人不断的被孙韬斩杀，顿时一名化神期修士不由惊叫道。

　　“啊……小贼，竟然敢杀我这么多的族人，今天我一定要将你碎尸万段。”只是几个呼吸的功夫，公孙武带出的十数名元婴真君就被孙韬斩杀，而他则是被对方的一只法力大手逼的脱不开身，这绝对的是奇耻大辱，顿时不由冲孙韬咆哮道。

　　“将小爷碎尸万断，恐怕你是没那个机会了，你还是下去陪他们去吧！”孙韬闻言是冷笑一声，催动那通天灵宝量天尺向着那公孙武拍去。

　　这量天尺可是孙韬获得的一件威力其大的通天灵宝，可攻可守。他还有一件威力更大的五行仙剑，将这五行仙剑催动，耗费的法力太大了，以他现在的修为他最多斩出两剑体内的法力就要全部耗尽，用这量天尺就足于将其灭杀。

　　孙韬祭出那通天灵宝量天尺，青芒乍现，一道青光是向着那公孙武电射而去，只听“砰砰”的一连串的爆响，那公孙武身前的盾牌法宝喝爪状法宝是纷纷的碎裂开来。

　　“通天灵宝，你小子手里怎么可能有通天灵宝！”通天灵宝量天尺一路势若破竹，很快就破了那公孙武的防御，轰击在身，只听砰的一声，身体是倒飞而出，那公孙武是一脸的惊骇，这曾经被他公孙家族追杀了如同丧家之犬的小子竟然成长到如此，而且还有通天灵宝护身。

　　通天灵宝可是这修真界仅次于仙器的厉害法宝，有通天之威能。修真界中仙器不出，这通天灵宝当称雄，此刻的孙韬可是身价丰厚，两件通天灵宝，一件仙器，如果让那公孙武知道他恐怕会更加的震惊。

　　让那公孙武更加惊骇的还在后面了，孙韬双管其下，那擒龙控鹤手对方是在也压制不住，那犹如实质的大手只是哪么向下一拍，接着就被抓在手心之中。

　　量天尺在孙韬的催动下是带起一道青芒，那公孙武的肉身是瞬间就崩溃，而他的元婴还没有离体，接着就被那大手捏在手心之中。

　　将那公孙武击杀，余下的两名化神初期修士的功夫才临身，孙韬只是心念一动，一尊古朴的小钟在身体周围一阵旋转，接着就挡下了两名化神期修士的全力一击，而此刻，孙韬则是打出一道道封印的法诀，瞬间，那公孙武的元婴就被孙韬封印起来。

　　“咻！咻！咻……”

　　孙韬抽身准备对付另外两名化神期修士的时候，在这院落中是突然响起了一阵破风声，接着三名身穿黑袍，头戴鬼头面积的黑衣人在三名老者及几名锦衣中年人的簇拥下出现在孙韬的视线中。

　　“孙韬，没想到，你竟然还活着！”看着孙韬与另外两名化神期修为打的游刃有余，公孙家族的归虚境修士并没有认出孙韬来，到是哪三名头戴鬼头面具的黑衣人同时认出孙韬来，大感诧异之色，可是脸上的表情都被脸上的鬼头面具遮掩住了，让人不知面具下是何表情。

　　“影子会！还真的是没想到啊，堂堂的修真大世家公孙家族竟然和影子会同流合污勾结在一起。”看着那突然出现的黑衣蒙面人，孙韬是忍不住冷声道。还真的超出他的意外，要不是今天他杀入这公孙家族的分支，他还真的不知道公孙家族和影子会同流合污。

　　“哈哈……还这的是你小子，没想到，在那都能遇到你小子的身影。那剑山禁地中的五行仙剑落入了你手之中，现在本使给你一个机会，交出五行仙剑，本使可以给你一个痛快。”那为首的一头戴鬼头面具的黑衣人一确定孙韬的身份，顿时不由哈哈大笑道。

　　“什么？五行宗的五行仙剑落入了这小子身上，不是传闻这五行仙剑是五行宗的掌门信物吗？它怎么可能会落入一个外人手中。”公孙玉泉闻言是一脸其怪的冲那黑衣人问道。

　　“据本教得到的消息，这五行仙剑的出世，修罗宗可是损失了一名合体期的强者，可是这仙剑最后则是自动择住，选择了一个疤脸大汉。通过本会的秘密情报，这疤脸大汉没有出剑山禁地，就是孙韬也没有出现，这不得不让人怀疑，他们是同一个人。”那黑衣蒙面人有心要在公孙玉泉面前卖弄一下，接着就透露了一些关于孙韬的信息。

　　“影子会，我并不想与你们为敌，你们立刻离开此地，我当什么事也没有发生，我的敌人是公孙家族！”孙韬对于影子会的情报能力还是很佩服的，真的是无孔不入，竟然知道他得到了五行仙剑，现在他还不想与影子会闹得太疆，顿时不由道。

　　“哈哈……不想与我们影子会为敌，可是我影子会可是对你很感兴起啊，今天是说不得也要将你抓回去好好的研究一番！”那为首的黑衣人闻言是忍不住哈哈大笑道。

　　“好！既然你们执意要找死，那么我今天就成全你。”孙韬闻言是脸色发青，这影子会这些家伙还真的不是东西，他不去找他们的麻烦，他的到要来找他的麻烦，今天只能是狠狠心将其都留下来了。

　　“小子狂妄，到了我公孙家族的分部竟然还如此的狂妄，根本就没将我公孙家族放在眼中。”

　　“乌上使，这不知天高地后的小子就交给我来收拾。”那公孙玉泉被孙韬如此的无视，怒从心头，顿时不由寒声道。

　　“玉泉长老，你可别小看了这小子，这家伙看似只有一人，可是他则是有好几个帮手，我们万不可大意不得。以本使之见，还是全力出手将此子擒拿，如果实在不行就地斩杀。至于他身上的好处我们则平分。”那乌姓黑衣蒙面人闻言不由冷声道。


第三百八十四章 鸡犬不留

　　“急急如律令，西牛贺洲，西方大力号，大力牛魔王听令！”

　　“急急如律令，莲花化身，哪吒三太子听令！”

　　“急急如律令，托塔李天王李靖听令！”

　　“急急如律令，天庭战将巨灵神听令！”

　　“急急如律令，赤脚大仙听令！”

　　对这影子会和公孙家族是取了必杀之心，孙韬心里是一发狠，现在可顾不了那么多了，念动咒语，将那大力牛魔王，哪吒三太子，托塔李天王，巨灵神，赤脚大仙给召唤了出来。

　　将这五大强者全部召唤出来，孙韬的神念就全都耗尽了。

　　“杀，一个不留，老规矩，元婴全部留下。”看着那自西游记世界涌出的一名名强者，孙韬是大喝一声，催动西游记世界中的一应强者是向着那影子会和公孙家族的一众强者杀去。

　　“嗷嗷……痛快，俺老牛又可以出来活动一下筋骨了。”一出西游记的世界，那大力牛魔王是兴奋了嗷嗷大叫，率先的就冲向了公孙家族的一众化神期修士。他今天的任务就是击杀公孙家的一众归虚境以下的低阶修士。

　　“无敌牛虱！”大力牛魔王是第一个出西游记的世界，兴奋过后是突然长啸一声，使出自己的神通术无敌牛虱，显化出本体来，一只只牛虱是跳将下来，接着就变化成一只只小牛妖，这些牛妖的实力还都不弱，是化神初期和元婴后期的实力，其中以元婴后期实力的牛妖最多。

　　要知道，因为受孙韬的影响，这大力牛魔王的实力现在也是归虚初期巅峰的实力，那赤脚大仙，托塔李天王，哪吒三太子都能发挥出归虚中期巅峰的实力。

　　“牛妖，好多的牛妖，而且实力还不弱，难道就是这小子的依仗不成。”看着那突然出现的数百牛妖，那公孙玉泉顿时不由皱眉道，据他公孙家族和影子会提供的情报，这牛妖并不是妖圣宫和妖修联盟中的强者。他们可以放心大胆的去杀。

　　“归虚境实力的牛妖守护，这可不是你猖狂的依仗。”那影子会的乌上使闻言是不屑的冷笑道。

　　可是他的话刚说到一半，接着就又感受到了一股强大的气息，这接着出来的哪吒三太子是散发着和他相差无几的能量波动，可是让他更加震惊的是接着出场的托塔李天王李境散发出的气息比他还强。

　　“不可能，不可能，上次黄金使童力传来的消息说你身边的守护者只是化神后期巅峰，怎么才几个月的时间就都变成了归虚境的修士。”

　　“动手，速战速结，快速的结果了这小子，他的这些守护者就会消失。”那影子会的乌上使震惊过后，接着就沉声命令道。

　　“哈哈……你的对手是我，吃本大仙一脚。”那赤脚大仙是最后一个出场的人物，可是他的出场则非常的霸气，一只遮天蔽日的大脚是向着那乌山使踩去，在场的一众人，就是此人最是厉害。

　　擒贼先擒王，只要这乌上使一死，在场的其他人基本上就没什么危险。

　　在场的一众公孙家族修士和影子会的三名黑衣人，他们是一共六名归虚境修士，孙韬一方比对方要弱，才五名归虚境修士，其中那大力牛魔王还去对付公孙家族的低阶修士，真正与对方高手交战的只是四名归虚境的修士。可是他们的整体实力比对方要高，公孙家族的阵营中只有两名归虚中期四层的修士，而托塔李天王，赤脚大仙都是归虚中期巅峰六层的修为，任何一人都可以一敌二，横扫当场。

　　其中，那哪吒三太子是凭借一己之力就拖住了三名归虚境的修士，而托塔李天王则对上那公孙玉泉和一名影子门的归虚初期修士。而赤脚大仙对付那影子会的乌上使和另一名归虚初期的黑衣人，而那巨灵神则是挥动着手中的宣花斧对着公孙家族的府邸一阵乱砍，开始搞破坏，遇到一些不开眼的修士则是一斧劈出，无论他们是化神修士还是元婴真君，又或者是金丹真人，他们都经不起巨灵神的一斧。

　　一时间，公孙家族的府邸中是轰轰的爆炸声不断，这装饰精美，美轮美幻的偌大一座府邸是被破坏的不成样子，处处是坑洞，坑坑哇哇的。

　　巨灵神不杀敌搞破坏，这都是受孙韬的指使。巨灵神如此那都是因为孙韬他担心这府邸中有一些困阵和杀阵，如果将困阵和杀阵激发了，那么他灭门一事自然就不能实现了，很可能会途生波折。

　　你还真别说，被巨灵神这么一番破坏，几名公孙家族元婴真君还真的是打算激发这府邸中的困阵和杀阵，可是当他们准备激活大阵的时立刻就发现他们在府邸中设立的阵机都被巨灵神用蛮力给破坏了。看着被破坏的阵基，他们只能是仰天长叹。

　　“快，快激活九龙大阵将这些妖邪给困住，我们快坚持不住了。”公孙玉泉被那托塔李天王的长鞭给卷中，顿时是一脸焦急的冲四周的族人大喝道。

　　“哈哈……想激发困阵，晚了，你府中的阵基都被你大爷给破坏了，现在可以尽情的厮杀了。”那巨灵神听的八公孙玉泉那焦急的命令声，顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　“公孙玉泉，怎么样，还不死心，别再做那最后的垂死挣扎了，今天就是你的死期！你公孙家族在九龙城的这处据点，我会连根拔除的。”看着那公孙玉泉渐渐变的有些惨白的脸色，孙韬是有些快意的道。

　　既然召唤出了大力牛魔王，托塔李天王，赤脚大仙等人出手，基本上是没他的什么事了，凭这五名战将，他们完全可以将这些贼人给灭杀。现在他有些担心的是影子会的三名黑衣人会趁乱逃跑。如果此刻影子会的散名黑衣人逃走了一人，那么他目前的实力就会暴露在世人眼前，他的敌人对他就会有所提防，而且还会遭到影子会的全力追杀。

　　一个势力是否强大，除了看他的顶尖战力，还看他们的情报能力，情报系统发达的势力，绝对是一方大势力。这影子会给孙韬他一种感觉，远不像他表面上猜测的那般，这影子会隐藏的很深，是一尊沉睡的庞然大物。

　　“巨灵神，你配合牛魔王斩杀公家族的狗贼。托塔李天王，赤脚大仙，哪吒三太子，你们三人全力出手斩杀影子会的三名黑衣人，千万别让他们逃了。”想到哪影子会的诡异，孙韬是调整了一下战略，要先将影子会的三名成员给斩杀了，然后再出手对付公孙家族的一群狗贼，时间拖的久点没关系，但前提上是要将这些人全部灭杀于此，顿时不由道。

　　随着孙韬的大喝声一落，那赤脚大仙，哪吒三太子，托塔李天王都找上了那三名影子会的黑衣人。而大力牛魔王，巨灵神则拖住了三名以公孙玉泉为首的归虚境修士，好在那公孙玉泉被托塔李天王给重创，不然他们还真的是拖不住对方。而孙韬则配合着大力牛魔王的无敌牛虱开始对着公孙家族的一众化神期以下的修士开始屠杀。

　　战斗在继续，惨叫声是不绝于耳，一名名化神期以下的低阶修士被孙韬斩杀，然后夺取体内的元婴封印。这过程说来是缓慢无比，可是发生的却非常的快，不足斩杀的功夫，公孙家族的归虚境以下的低阶修士就被大力牛魔王的无敌牛虱和孙韬给清理了一遍。偌大的一座公孙府邸是血流成河，断尸残臂无数。空气中充斥着浓浓的血腥味，孙韬对于这些躺在地上的废物并没有放弃，而是放出那噬血虫四处觅食，就是一些躲藏起来的漏网之鱼，这些噬血虫都能找到，然后被着些噬血虫给活活的噬咬而死。

　　这次，孙韬真的是下狠心了，想到云岚宗那些无辜惨死的普通门人，孙韬的心就是莫名的一痛，为了那些枉死的同门，他也要将公孙家族杀个鸡犬不留。

　　“小子，你好狠的心，竟然连府上的杂役都不放过，你就忍心下这样的辣手。还有就是死人的尸体都不放过，还让灵虫残食，你小子还有没有一点人性，竟然下这样的毒手。”看着府上的族人一个个惨死，上到公孙家族的精英弟子，下到一些奴仆杂役都尽皆惨死，那公孙玉泉顿时不由寒声道，牙呲欲裂，如果眼神能杀人的话，孙韬一定被这家伙给杀死了千百回了。

　　“哈哈哈……我残忍，我狠毒，我还不是你们公孙家族狠毒的零头那点，你们不是很喜欢灭人满门吗？今天就轮到你们了。”听得公孙玉泉那怨毒的咒骂声，孙韬是忍不住哈哈哈大笑道。

　　“公孙玉泉，你等着吧，灭杀了这些蝼蚁，那么接下来就是你们了，放心，我不会让你们死的太痛快，我会将你们的元婴一一炼化增加我的修，然后再杀上你公孙家族的总部，让公孙家族彻底的从这修真界上消失。我要你公孙家族灭族。”


第三百八十五章 灭门

　　“小贼，休要猖狂，今天就算死，我公孙家族也会灭了你的。”公孙玉泉牙龇欲裂，冲着孙韬是愤怒的咆哮道。

　　“你没机会了！”孙韬是冷笑一声，接着就不再言语，他体内的法力都有所消耗，就是神念都全部耗尽了，这场灭门争斗在他将此处的低阶修士都斩杀了就已经是接近尾声了。

　　“你敢杀本使，主上他是不会放过你的！”在那哪吒三太子，赤脚大仙，托塔李天王的全力围杀，那三名归虚境的影子会成员是双双落马，那乌姓黑衣人是有些失声的冲那托塔李天王吼道。

　　“杀你如宰鸡杀狗一样容易，本天王有什么不敢的。到是你，乖乖地受死，本天王可以给你个痛快，让你的元婴也可以多活几日。”托塔李天王听得那乌上使的怒斥声顿时不由冷笑道。

　　玲珑宝塔悬浮在头顶，长鞭如同灵蛇一样游走，转眼间，那乌上使就被镇压。此刻乌上使的鬼头面具被那长鞭给抽飞，露出一张白净的脸，披头散发，如同厉鬼，眼睛赤红如血，狠狠的，怨毒的盯着托塔李天王。

　　“收！”

　　乌上使，脸色狰狞，托塔李天王是快速的催动那玲珑宝塔，轻喝一声收，顿时那乌上使就化成一道流光被托塔李天王给镇压。

　　托塔李天王结束了自己的战斗，接着就是那赤脚大仙。赤脚大仙的对手比较的狠辣，在看到乌上使被那玲珑宝塔镇压收走的时候想要自爆，可是赤脚大仙根本就不给他任何的机会，一脚踩下，对方的身体就被踩爆，那蒲扇一扇，一道道风刃就将那离体的元婴给束缚住。

　　至于哪吒三太子，他的对手就更加的悲催了，缚妖索将对方给困住，那斩妖剑，砍妖刀，降妖杵，绣球儿法宝是劈头盖脸对着对方一阵猛砸，那倒霉的家伙就被砍成了肉泥，至死，元婴都被那缚妖索困住，这家伙是被活生生的用法宝给砸死的，死了憋屈至极。

　　影子会的三名归虚境的修士被陆续斩杀，接着有托塔李天王和赤脚大仙的加入，公孙家族三名还在苦苦挣扎的归虚境修士就被快速的斩杀。

　　经此一役，一共六名归虚境的修士全被斩杀一空。没有元婴逃走，都被镇压封印。

　　“诸位，有劳了，还请诸位仔细的搜索一下，看看有没有什么漏网之鱼，这公孙家族的分支据点有很多宝藏也麻烦诸位好好的搜索一番。”结束战斗，反正众人出来的时效还没有到，孙韬可不想平白的浪费了这股战力。公孙家族在九龙城的据点是拔除了，肯定还有一些漏网之鱼管理九龙城中公孙家族的产业，现在孙韬要做的就是将这些人全都斩尽杀绝。公孙家族这么大的一座府邸，这里面一定有很多的珍宝，必须好好的谋划一番。不能让其平白便宜了别人，顿时不由道。

　　“好，就让我们帮你好好的搜索一番，灭了这处据点，不能便宜了其他人。”托塔李天王闻言是非常赞同的道。难得他们出来一次，在不需要战斗的情况下，也可以好好的领略一下这异界的风土人情。

　　巨灵神和大力牛魔王守在大门口，只要有公孙家族的子弟外出回来，那么等着他们的就是死亡一途。而哪吒三太子，托塔李天王，赤脚大仙则是随着孙韬一起去扫荡公孙家族的储藏室。

　　至于孙韬他是否知道这府中的藏宝室在那，这根本就不是什么问题，只要取出一枚化神期修士的元婴，只要威逼一番，这府邸中的珍宝室就被其通通交代出来，就是这公孙家族在九龙城有些什么产业都交待的轻轻楚楚的。

　　这样，顿时就加大了孙韬一行人的扫荡速度，这座府邸更是被孙韬他们一行人给翻了个底朝天，大量的珍宝，灵石都被孙韬收到了西游记的世界中。

　　到了夜幕降临时分，还真的是有外出的公孙家族族人赶回来了，可是等他们刚一进入府门的大院中，看着那狼籍的大地还处于震惊中，接着就被大力牛魔王和巨灵神给斩杀。

　　“走，此处我们以经搜索一空，在这九龙城，公孙家族还有一处大的产业，珍宝轩，我们去将这珍宝轩也搬空了。”通过了解，孙韬他了解到，在这九龙城中，公孙家族还有着一处最大的产业，这产业在九龙城都有几分名气。其中这珍宝轩，孙韬他也听过其名头，这珍宝轩可是日进斗金，火爆的不得了。

　　随着孙韬的话音一落，哪吒三太子，大力牛魔王，托塔李天王，赤脚大仙，巨灵神一行人就开始整理装束，随着孙韬向九龙城商业中心的珍宝轩赶去。

　　珍宝轩，九龙城中最大的一处珍宝交易的地方，到了夜幕时分，这珍宝轩还是灯火通明，不断的有修士进入其中。上到化神期，下到炼气期的修士，只要你有足够的灵石，你就能买到令你满意的东西。

　　“让开，让开，不相干得人员都闪开了，这珍宝轩被查封了。”看着那大气磅礴的珍宝轩，孙韬是大模大样的站在正门口处冲着四周进出珍宝轩的修士是吆喝道。

　　“你是谁，竟然敢道我们珍宝轩来撒野，你活的不耐烦了吗？”听得孙韬的吆喝声，自然就有人看不惯孙韬的作为，顿时不由出来冲着孙韬怒喝道。

　　“我是来灭门的，有关公孙家族的所有爪牙都该死，我数到三，在不出这珍宝轩的，与他的下场一样。”孙韬闻言是怒斥一声，手一拍，那出来喝斥孙韬的金丹期修士就被孙韬一掌拍成了肉泥。

　　“你是化神期修士，为什么要到我公孙家族的珍宝轩来砸场子。”

　　“你是孙韬，那个我公孙家族通缉的孙韬。”随着孙韬一动手，那来处理孙韬闹事的公孙家族的高层立刻就发现了孙韬，顿时不由惊叫道。

　　孙韬不是被他公孙家族通缉的吗，他怎么还可能来这珍宝楼闹事，九龙城公孙家族的分支都死光了吗？


第三百八十六章 化神后期巅峰

　　“啊，有化神期的高手来闹事了，我们还是快走吧，免得被波及到。”

　　“这人就是孙韬，被公孙家族，御兽宗，一元门，修罗宗通缉的孙韬，我们还是快走吧，要买法宝，还是等改天有机会在来买吧。”

　　“太强了，这孙韬竟然敢对公孙家族出手，他不想活了吗？”

　　……

　　孙韬在那露了一手，一掌就拍爆一金丹真人，四周来珍宝轩购物的修士是纷纷惊叫不已，更有胜者是在说话间就退出了这珍宝轩。

　　“一！”看着有人退出珍宝轩，那珍宝轩的高层为了维护珍宝轩的名声，纷纷派出高手来截杀孙韬，可是不等他们靠近孙韬，接着就被那大力牛魔王，哪吒三太子，巨灵神给斩杀。而孙韬在斩杀了大量自珍宝轩冲出的公孙家族弟子，这才轻声数道。

　　那一字音刚一落，在那暄闹的大堂门外是显得那样的刺耳。这声音如同那丧音一般，带着不可逆转的意志，只要孙韬他数完三，那么，他还真的有可能将这大殿中所有的修士给全部杀光。

　　一时之间，那些还留在大殿中准备看好戏的修士是纷纷冲出整个珍宝轩。孙韬的杀意是不容逆转。

　　“二！”

　　当孙韬数到二的时刻，偌大的一座珍宝轩，里面的客人是走的一个不剩，只留下一个个面面相窃的公孙家族的高层和珍宝轩里的一些伙计和管事。

　　“三！”等了一个呼吸的功夫，孙韬是口一张，数下了三这一个字，这也宣誓着一场一面倒的屠杀将要开始了。

　　随着孙韬的话音一落，一场杀戮盛宴即将开始，在这一刻，孙韬的一举一动都引起了九龙城所有修真大势力的注意。

　　“杀！”这珍宝阁的高层也知道是他们珍宝阁生死存亡的时刻了，指望公孙家族在九龙城的分支是指望不上了，顿是一身穿白衣，一幅温文尔雅，剑眉星目的中年人是突然大喝一声，率领着两名坐镇珍宝阁的两名化神期的供奉向着孙韬杀去。

　　“蝼蚁一样的角色也想与皓月争辉。”孙韬看着那冲来的修为最高的则是一名化神后期的修士，其余两人则是化神中期，脸上浮现一抹哧笑之色，接着就冲身后的托塔李天王，赤脚大仙等人沉声道：“杀，给我杀，鸡犬不留，注意别毁坏了这珍宝阁中的宝贝。”

　　随着孙韬的命令声一落，新的一轮厮杀是拉开帷幕。可以说是一面倒的屠杀，只要那大力牛魔王一人就可以解决这珍宝阁中的所有公孙家族修士。而此刻是托塔李天王，赤脚大仙，哪吒三太子，巨灵神五人一同出手，这珍宝阁中的所有公孙家族修士只是坚持了小半盏茶的功夫就被全部灭杀。

　　接下来的就变得简单了，孙韬一行六人是开始搜罗这珍宝楼中的宝贝。

　　小半顿饭的功夫后，孙韬一行人将这珍宝阁全部扫荡一空。一行六人消失在漆黑的夜色中。而关于公孙家族在九龙城的据点被毁，就是珍宝阁也被人洗劫一空的消息是传遍了整个九龙城。公孙家族在九龙城的所有人员没有一人生还。

　　分支被灭，这事震惊了整个公孙家族，让公孙家族更加震惊和窝火的是他公孙家族并不像表面上那般，损失了九龙城的一个分支据点，而是损伤了三明归虚境的修士，这远不是哪些明面上损伤的化神期修士可比的。就是哪影子会也损伤了三名归虚境的修士。这事他们还要给影子会一个说法。

　　孙韬将九龙城公孙家族的分家之人给全部灭杀，接着就将托塔李天王，赤脚大仙一行人给收入到西游记的世界中，他则是戴上仿制通天灵宝九变，在城中的一家客栈住了下来，整个人就没有在九龙城中露面，而关于公孙家族的事他则是抛到了脑后面。

　　现在孙韬他要做的就是利用手中的这些资源将他的修为给提升上去，那样他在接下来的大劫中拥有自保之力。

　　十数名化神期修士，六名归虚境修士，完全可以让孙韬他突破到化神巅峰了，在不继也能突破到化神后期。他的实力高了，他自西游记的世界中召唤出来的生灵实力也就高。

　　孙韬在一家毫不起眼的小客栈包下了一栋独立的院落，在院落中布下层层的禁制，接着就进入到了西游记的世界中。在闭关之前，孙韬并没有着急着炼化元婴提升实力，而是在整理从珍宝阁中得到的一些宝贝，他想看看这公孙家族收藏的这些宝贝中有没有合他用的物品。

　　现在孙韬最需要的就是一些能帮助他增长神魂的天地神物，那样，他的元神宝录就能在次百尺杆头更近一步。境界高了，那提升修为的事自然就水道蕖成了。

　　“哈哈……真的是天助我也，这公孙家族的收藏还真的是丰厚啊，养神玉都有这么大的一块，而且将其雕刻成一张大床，坐在上面修炼，不断有宁神静气，减少心魔入侵的机率，而且还能增强神识。”在不停的翻找着此行的收获，还真的是让孙韬找到了不少的好东西，一块半丈宽，丈许长的养神玉进入眼帘，顿时不由道。

　　孙韬正愁元神宝录最近进近有些慢了，可是有了这么大的一块养神玉，虽说不能让他的元神宝录进阶，可以省去他不少的苦功。

　　“在好好的看看，在这么多的东西，一定有我要的东西。”在众多的物品中就发现了养神玉这样的神物，接下来，孙韬是一脸期待的又开始搜索了起一只只储物袋，一个个储物戒指被孙韬打开，很多好东西展现在孙韬的眼前。

　　此行，孙韬得到的最多的就是修炼用的灵石，其次就是一些法器法宝，还有一些炼器炼丹的材料。还有大量的公孙家族和影子会的修炼功法。对这些东西，普通人肯定会很兴奋，可是对孙韬而言，这些东西在他眼中都是可有可无。说到法宝，他有遮天钟，量天尺这样的通天灵宝。更有五行仙剑这样的仙器。至于提升修为突破瓶颈的丹药，他们有元婴这样的人型丹药逆天吗？所以说，这些东西虽然珍贵，可还都不入他的眼。

　　对眼前的这些东西孙韬不入眼，可还是不妨碍孙韬继续打出一个个储物袋，在接下来的物品中，孙韬是不报什么希望，可还是在一只储物袋中发现了一截龙檀木。这截龙檀木比他从哪火灵儿手中骗来的那截还要长，足足的有丈许高，水桶粗，这是他在一个化神期修士的储物袋中找到的。

　　在得到了那龙檀木后，孙韬翻看储物袋是越发的积极了，可是让他大所失望的是，在接下来的一些储物袋中并没有看到令他心动的物品。

　　“这龙檀木够大，一定可以让我突破元神宝录的第五层育神境，到时我的元神就可以离体，遨游天地，神识的强度就真的是与出窍期修士一般无二了。”看着身前的这大截龙檀木，孙韬是喜滋滋的。能得到这截龙檀木，这真的是一个意外之喜。

　　“这龙檀木不该现在就炼化，等我将修为提升到化神后期在炼化，这样炼化的速度要快点，不然这么大的一截龙檀木炼化起来可是很麻烦的。”

　　将那截龙檀木收起，孙韬在花果山后山的小屋中打坐调息了一番，将心中激荡的心情平复了下来，接着就取出一枚化神期的元婴开始炼化了起来。

　　“这化神期的元婴对我的帮助有限，一枚化神初期的元婴炼化了，修为也不见丝毫的增长。”将那元婴炼化，孙韬的眉头是不自觉的皱起。

　　将他手中的所有化神期的元婴全部都炼化，他的修为也不见得能达到化神其第四层巅峰，孙韬知道，就是有修士的元婴可供他修炼也没有捷径可走，只有高他一个大境界的修士元婴才能帮他快速的提升修为。好在他这次闭关，他可是准备了六名归虚境的元婴。

　　“哈哈……还是归虚境的修士元婴好啊，只是一枚就让我突破到了化神期第五层，达到了五层巅峰，照这样的速度看，将剩下的几枚都炼化了，我一定可以达到化神后期巅峰大圆满。”炼化了一枚归虚初期的修士元婴，孙韬修为大进，顿时不由畅快的哈哈大笑道。

　　……

　　修真无岁月，修炼无甲子。孙韬这一闭关就是两个月之久。在这闭关的这两个多月里，孙韬将那余下的六枚元婴都炼化了，按照预计，孙韬的修为提升到了化神后期巅峰，离十层只有一步之遥。

　　原本孙韬是可以一股做气的达到化神后期巅峰大圆满的，可是他记得师父玉机子曾经说过，吞噬修士的元婴提升修为有伤天和，必须将根基打的十分结实，所以他是强行的压下了突破道化神后期巅峰大圆满的欲望，将最后一枚归虚境的元婴用来巩固修为，这才使得他现在是化神后期巅峰的修为。


第三百八十七章 五行宗附属门派

　　“化神后期巅峰了，手中的元婴也都消耗一空了。时隔两个多月，也不知道这九龙城中公孙家族的修士有没有继续入住这九龙城。”孙韬起身，感受了一下体内传来的恐怖能量波动，孙韬他有那个自信，他可以搏杀归虚初期的修士。

　　化神后期巅峰，在修真界，这修为是不高不低，只能处在中间这个位置，在大乘高手不出世的情况下，合体境的修士才是名震一方的高手。只有修炼到大乘境界，才能真正的笑傲天下，所以说，孙韬在修真界还有很长的一段路要走。

　　“闭关两个月，我还是将那元磁神山，量天尺，遮天钟给好好的炼化一番，至于那五行仙剑，还是等我修为在高时在好好的祭炼一番，对于仙界的仙器，以我现在的修为只能是勉强可以操纵，就是在深度祭炼他也就是这样。”将身上的杂质打了一个水球术清理了一番，孙韬就开始祭炼他的元磁神山，量天尺和遮天钟。

　　随着孙韬修为日渐的高深，他发现，他经常使用镇压敌人的元磁神山，他也是一件通天灵宝，而且威力还不弱，可以不断的进化，其威能远在那量天尺和遮天钟之上。是一件不可多得的异宝。

　　转眼间，三天的时间就这样悄然而逝，孙韬这三天都在祭炼这三件通天灵宝中度过。因为这三件异宝都已经认孙韬为主，这样他就不需要花太多的时间和心力来祭炼，只要用精血简单的温养，加深其内部的神念印记，这样就可发挥出超强的威力。

　　“这元磁神山内竟然隐藏了一道剑域，与这元磁神域是相辅相成，威能是增加了几十倍，以我现在的修为全力催动这元磁剑域，足于困杀归虚中后期的修士。”完成了法宝的祭炼工作，孙韬想到祭炼元磁神山的过程，在其中是发现了一条剑气洪流，这是他在剑山禁地中，这元磁神山吸收了剑山禁地中的剑气，诞生出的一项逆天的功能。

　　以前的元磁神山只具备困人辅助攻击的功能，可是现在，这元磁神山有了剑山剑气的加入，他的功效就更加的逆天了，在困人的过程中还能催动剑气杀敌。

　　其实，孙韬他又那里知道，这元磁神山与这剑山的剑气他是一体的，可是被五行宗的大能用逆天的手段分离了出来，此刻神山与剑气融合，他原本的威能就释放出来。

　　还有最重要的一点就是，正是因为孙韬掌握了这元磁神山，而且这元磁神山与剑山剑气融合，他师父玉机子才会如此放心的让他下山闯荡，这都是因为他有了越阶杀敌的本钱，不然在没了解孙韬的一些暗中底牌之前他是不会放孙韬下山的。

　　在西游记的世界中，这是孙韬最安宁的一段时间，没有纷争，可以安心的修炼。此刻一出西游记的世界，那么等着他的就是杀戮，与人争斗，所以他要好好的准备一番。

　　九龙城。

　　此刻的九龙城，经过了公孙家族被灭门一事，第三天，公孙家族就派遣了一部分精锐弟子坐镇这九龙城，这几天都在筹建珍宝阁的事宜。

　　孙韬出关这日，刚好是珍宝阁重建开张大吉的好日子。在知道了公孙家族的一群狗贼又在九龙城重建，孙韬只是冷笑连连，并没有继续对付公孙家族，而是坐传送镇离开了这九龙城。

　　现在他是五行宗的第九十九代掌门，他可以将云岚宗迁移到大燕国受五行宗庇护。虽说五行宗现在大猫小猫没几只，也只有他们师徒两人，可是五行宗的底蕴在那里，光那护山大阵就不是火云宗可比的。

　　孙韬所做的传送阵是直达火云国的天行商会，所以，孙韬并没有花多长的时间就赶到了火云宗。

　　因为有无极星宫出面庇护，那御兽宗，修罗宗，公孙家族，一元门到没怎么找火云宗的麻烦，孙韬不再的这几个月到也相安无事。

　　“什么？孙韬，你是化神后期巅峰了，我现在才元婴后期，你这是怎么修炼的啊，这修为也提升的太快了吧！”一见孙韬，一股浩瀚的威压自孙韬体内散发开来，给在场的修士一股压抑的感觉，特别是那火灵儿感受的最是深刻，在确定孙韬已经是化神后期巅峰的修为了，顿时不由惊呼道，酥胸起伏，檀口微张，一脸的不可致信，这才过去多久，竟然是化神后期巅峰了，而他火云宗的老祖火云道人现在也才是化神初期三层的修为。

　　“呵呵……你们的修为也不弱嘛，只要努力修炼，站在这片大陆的巅峰，这并不是什么难事。”孙韬见众人的目光充满震惊和好奇，顿时不由呵呵笑道。他之所以修炼的这么快，这一切都是因为他用的是修士的元婴修炼。

　　如果让他们用归虚和化神期的修士元婴修炼的话，说不定他们此刻是早就突破到了归虚境，要知道，他耗费的归虚境修士元婴可是有近十枚之多。如果不考虑度劫的话，就是一头猪，他也能修炼道归虚之境，而孙韬此刻才是化神后期巅峰。

　　“哦……对了，孙韬，你这次回来不是为了向我们炫耀你修炼到了化神后期巅峰吧？”火灵儿闻言有些好奇的道。

　　“忘了和大家说了，我拜入五行宗门下，现在是五行宗的第九十九代掌门，我想将云岚宗变成五行宗的附属门派，将云岚宗的一众同门前已到大燕国的卞梁城，在接下来的一场浩劫中才能保命。”孙韬闻言道。

　　“什么你成了五行宗的第九十九代掌门，那云岚宗了，云岚宗还指望你发扬光大了。”那李霸闻言是突然冲孙韬问道。

　　“五行宗，那可是上古时期赫赫有名的大派。孙韬，你能拜入五行宗的门下，而刚一入门就成一派之主，这总比在这没落的云岚宗要好。”那云岚宗的宗主李南天闻言有些黯然的道。原本他还想退位让贤将宗主之位让给孙韬了，现在看来怕是不行了。


第三百八十八章 召唤天兵天将挖矿

　　“宗主，你误会了，这次回来是因为我听师父说，在这修真界有一场大浩劫，席卷三界，如果我们不据力自保的话，很可能会陨落在这场大劫中。无极星宫他是强，可是他们也不一定会保护大家安然渡过这场大劫。如果云岚宗成了五行宗的附属门派，你们的地位也不低，只是帮我们五行宗管理一些产业，现在我五行宗只有我和师父两人，根本就管理不过来。”孙韬见云岚宗的门人脸色有些挂不住，顿时不由笑着解释道。

　　随着孙韬的解释声一落，大殿中的一众云岚宗修士和火云宗的修士都陷入了沉默之中。五行宗的附属门派。可以说是独立的，但又受五行宗的节制。没有那个宗门愿意凭空多出一个太上门派。

　　孙韬是五行宗的第九十九代掌门，全途无量。火云宗的火葵，火云道人经过短暂的惊愕过后是突然眼睛一亮，成为五行宗的附属门派，他们火云宗就可以受到五行宗的庇护。

　　要知道，五行宗可是上古时期的霸主，实力之强，远不是他们火云宗能比的。在上古时期，这五行宗的附属门派都是超级大势力，在这修真界也是站在这片大陆的巅峰。在上古的时候，很多势力都想成为五行宗的庇护的。可此刻，这五行宗虽然没落了，可是其底蕴还在，瘦死的骆驼比马大，完全可以庇护他们火云宗。

　　火云宗能与无极星宫受其庇护，这只不过是暂时的，而且还是受孙韬的影响。可是他们火云宗成了五行宗的附属门派，这一切都不是问题，他们与孙韬的关系近了，与无极星宫的关系自然就近。

　　“孙韬道友，要是让我火云宗成为你五行宗的附属门派怎么样？”那火云道人与火葵一阵密语，接着那火葵就冲孙韬问道。

　　“求之不得啊！”没想到火云宗的火葵竟然第一个提出来要成为五行宗的附属门派，顿时不由笑道。

　　“好，既然如此，那么我火云宗就从此成为五行宗的附属门派，以五行宗马首是瞻。”火葵闻言是大笑道。在接触了一元门，御兽宗，公孙家族，修罗宗这些大势力。火葵他知道，如果天地真的有一场大的浩劫的话，以他火云宗的实力，根本就不能抵挡。如果成了五行宗的附属宗门，那样还有几分可能。

　　“火宗主，你们火云宗选择成为五行宗的附属了。”那李南天闻言是一脸惊奇的道。火云宗与无极星宫结盟了，为什么还要选择成为五行宗的附属门派，这不是寄人篱下吗？

　　“李宗主，你或许这就不知道了，每逢大劫，这修真界就将是一次大清洗，远古时期，很多大派都消失在了历史的长河中，只有少部分得以流传下来。我火云宗，修为最高的也不过老祖一人，才化神初期巅峰。在大劫之下，只要来一名出窍期修士就能灭了火云宗。虽然现在与无极星宫递结了攻守同盟，可是哪也是双方在实力相差无几的情况下，我火云宗与无极星宫相差几万里，在真正遇到危险的情况下，能救的只是我们自己，什么攻守同盟，都是虚妄之物。难道你能指望对方的大乘期高手来帮你吗？”火葵闻言不由道。

　　“好，孙韬，那我这破败了的云岚宗也愿意成为五行宗的附属宗门，如有什么吩咐尽管差遣。”听君一席话，那李南天是茅色盾开。同意成为五行宗的附属门派。

　　“好，既然你们都愿意成为五行宗的附属门派，现在事不易迟，赶快搬迁吧，我们要抓紧时间迁移到大燕国的卞梁城。”孙韬闻言是朗声道。

　　“孙韬，怎么这么快啊，这迁移，偌大的一个宗门，不是说搬就搬的啊，还需要好好的准备一番啊。”火葵听出孙韬言语中的及切。他们都还没有准备好了，怎么就要搬迁了。

　　这宗门搬迁，可不是小孩子过家家，说走就走。火云宗数万修士，去了住那，总不能是住在客栈吧。既然是一个修仙宗门，那就要有属于自己的地盘，接着就是自己的矿产，这样门派才能发扬光大。这些准备工作都没做好，一个偌大的宗门能够搬迁吗。

　　“火宗主，只要你们人到就可以了，至于地盘，你们暂时都住到我五行宗中，有我五行宗的护山大阵守护，这样也比较安全。”孙韬闻言道。

　　“这样啊！可是身为五行宗的附属门派，我们总不能没有属于自己的矿脉吧，难道门人弟子修炼也要花五行宗的吗？我们的本意是晚几日迁移，我们合力将火云谷所属的矿产全部挪移走，这样以后就可以供门人弟子的修炼用度。”火葵知道，成为一个宗门的附属门派，那是要给所属的宗门上贡，如若不能，那么就不能嗯得到其庇护。他们火云宗能成为五行宗的附属门派都是因为孙韬，可是如果孙韬不在了，他们不按规矩办事，五行宗还会庇护他们吗？所以该尽的礼数还是要尽，他们不是那种靠关系吃闲饭的软蛋。

　　“好吧，就多等几天，将附近的矿脉都开采了在搬迁。”孙韬也知道火云宗的顾虑，顿时不由点头道，就是要搬迁，也不急在这一时三刻。这大劫还没有降临了。

　　“那好，火云宗所有弟子听令，灵药园的药材，矿山的灵矿在三天内全部开采走，我火云宗要搬迁到大燕国的卞梁城发展。”商量完毕，那火葵的声音就在火云宗的上空响起。

　　接着那李南天也下达了配合火云宗收取开采矿产的命令。

　　如此这般布置完毕，只要三天后，火云宗和云岚宗就会打肆迁移到大燕国。

　　火云宗上上下下都忙碌了开来，孙韬也被那火灵儿拉了壮丁，去开采火云宗在火鸦山脉中的最大一座灵石矿。

　　火云宗能诞生出化神期的老祖，这一切都是因为有这么一处极品的灵石矿脉。原本火云宗还不想大肆开采这条矿脉，打的是细水长流的意思，如果不将里面的灵石全部开采出来，每天都会有源源不断的下中上品火系灵石诞生。如今将这条极品灵石矿脉给挖出来，这绝对的是有点杀鸡取卵的意思。可现在是非常时期，也顾不了这么多的了。

　　“前面就是火鸦山脉，我火云宗四分之三修炼用的火系灵石都是出自这火鸦矿脉。也是到了非常时期，我火云宗也要迁移了，不然我们也不可能做出这种杀鸡取卵的事。要知道，这火鸦矿脉每天可以诞生出数百万的下品灵石，只要今天刚开采出来，明天就有新的灵石诞生出来。”看着眼前那幽深绵长的矿洞，火灵儿眉头微微皱起，有些惋惜的道。

　　每天都能衍生出新的下品灵石矿脉，这绝对的是极品灵石矿脉，而且还有可能是哪种极品中的极品矿脉。

　　“没办法，如果是大乘期的高手，耗费大法力是可以将这极品矿脉给挪移走，然后打入地下，这样就可以不损坏这条极品矿脉了。”孙韬闻言有些无奈的道。他师父是大乘期的超级高手，可是他根本就请不动，请他老人家出手，有些不太现实。不然他到真的可以请他师父来将这极品灵石矿脉给挪移走。

　　“既然没办法，那我们还是老老实实的来挖矿吧，以你化神后期的修为，挖起矿来一定很容易吧。”那火灵儿闻言是有些无奈的耸了耸肩道。身材凹凸有致，露出万种风情。

　　“挖矿，这事到非常的简单，这事就包在我的身上了。”孙韬闻言是拍着胸脯保证道。

　　“急急如律令，托塔李天王李靖麾下一众天兵天将听令。”随着孙韬的话音一落，孙韬是快速的念动咒语，瞬间，一众身穿银甲的天兵天将则出现在孙韬的视线之中。

　　一众天兵天将是密密麻麻的从天而将，密密麻麻的一大片，不下数万之多。看的那火灵儿是堂目节舌。

　　“金丹，元婴！这些人普遍都是金丹后期和元婴初期的实力，这怎么可能，这些银甲士兵怎么可能出现在修真界，就是仙界的军队也不过如此吧。”看着那突然出现的天兵天将，神念一扫，这些天兵天将的修为都差不多，丢在金丹后期和元婴初期，火灵儿是震惊了半天都说不出话来，这太震撼了，接着才忍不住失声惊呼道。

　　“不多不少，才两万，一次召唤出这么多的天兵天将，这以是我的极限了，要是召唤出十万天兵天将的话，我的元神宝录必须得在做突破才成。”看着那密密麻麻，动作整齐划一，庄严肃目的天兵天将，孙韬是一脸的满足。

　　“孙韬，你是不是仙人下凡啊，这整齐划一的银甲修士不可能是这一界的生灵啊！”火灵儿看向孙韬是一脸好奇的道。

　　“这是秘密，不能告诉你。相信有这么多的天兵天将相助，这矿山一定会被很快开采完吧。”孙韬闻言是冲火灵儿神秘一笑，接着就冲那两外天兵天将大喝道：“诸位天兵天将麻烦了，将这矿山中的灵石都给开采出来吧！”

　　“有劳了。”孙韬在说话间是一脸恭敬的道。这些天兵天将是他请来帮忙的，不是他的奴隶，必须得客气点。


第三百八十九章 火虹仙府

　　随着孙韬的话音一落，一众天兵在一众天将的指挥下是进入矿洞之中，催动刀剑斧枪各种法宝开采矿洞中的火系灵石。

　　一时之间，“轰！轰！”的爆鸣声自那幽深的矿洞中传了出来。两万天兵天将开始忙碌了起来。而孙韬则是找了一处辟静之地开始恢复耗损的神念。

　　天兵天将在挖矿，那速度直叫一个快，火灵儿在一旁将开采出来的灵石收到储物袋中是都收到了手软。

　　转眼间，一天的时间就这样悄然而逝，只是一天的时间，这些天兵天将就都回到了西游记的世界，而孙韬不得不继续将其召唤出来继续开采灵石矿。

　　这火鸦矿场，不愧是一个富矿，两万天兵天将开始采了小半天的时间就遇到了极品的火系灵石矿，大量的极品灵石都被火灵儿运走，这火灵儿是乐的眉开眼笑，这处矿脉的富裕是远超他们的想象。才开采了十分之一就挖道了极品灵石。

　　……

　　“孙韬，你快来看看，这矿洞中有异常。”孙韬静坐在矿场外的一块火红的大石板上，突然，那火灵儿的传音声是在孙韬的脑海里响起。

　　“灵儿！怎么了？”一进入那矿洞中，孙韬就冲那火灵儿问道。

　　“你来，这矿洞中有异常！”火灵儿一见孙韬，顿时就拉着孙韬向矿洞深处赶去。

　　“异常，什么异常？”孙韬闻言是有些奇怪的道。在这矿洞中，能有什么异常，该不会有人也打上这矿脉的主意，在开采矿脉。

　　“禁制，这矿脉开采了一半就遇到了禁制！”火灵儿闻言道。在说话间就指着前面的一层透明的光罩，海量的灵石在透明的光罩内，看得见，摸不着。而这外围的灵石已经被全部开采完了。

　　“怎么回事，这里怎么会有禁制？”看着那突然出现的光罩，孙韬是一脸奇怪的道。灵石矿脉中出现禁制，他是怎么也想不明白。

　　“我不是阵法师，这禁制我也破不了啊！这该怎么办，你们火云宗谁是阵法师，你们请他来看看，如果实在不行，这处矿脉只能是舍弃了。”

　　“我已经通知我父亲了，他正向此地赶来了，相信用不了多久就能赶到这矿场。”火灵儿闻言道。

　　“灵儿，孙韬，这矿脉怎么了，你们竟然发紧急信符给我。”只是小半刻钟，那火葵就心急火燎的赶到了火鸦矿场，顿时就冲孙韬和火灵儿问道。

　　“火伯父，你看下这禁制，看你能不能破了。”一见来人，孙韬是指着眼前的透明光罩道。

　　“这是一个隐匿禁制，要破除，这不是什么难事。”火葵仔细的看了一眼这透明光罩，接着就道：“你们在这稍等片刻，我这就破了此阵。”

　　火葵双手掐诀，打出一片片玄妙的法诀，顿时那透明的光罩是慢慢的变的虚幻了起来，孙韬一行人直觉得一阵天玄地转，一道火红色的山谷是突然出现在眼前。

　　“这是怎么回事，这不是火鸦灵石矿场吗？怎么变成了一个山谷了，这山谷通向什么地方？”看着那突然出现的火红色山谷，在山谷的四周是躺着一块块散发着如同火焰一般璀璨的灵石矿，孙韬见状是一脸奇怪的道。

　　“这山谷，不知通向何处。在我火云宗的一册古籍中，记载着这样一个传说，火云谷的火鸦谷是上古时期火虹仙子开辟出的一处别府。可是这只是一个传说，没有人能找到这火虹仙府。如果我猜测不错的话，这山谷通往的地方就是火虹仙府，火虹仙子开辟出的一处仙府。”那火葵闻言是眉头微微皱起，接着就是一脸兴奋的道。如果得到了这火虹仙府，那么他火云宗就真的是要一飞冲天了。

　　要知道，这火虹仙子传闻是嫡落凡尘的仙子，在上古时期是威名赫赫，达到了仙人之境，因为某些原因是一直留在凡尘，因为大劫，陨落在世俗凡尘，留下了一座传世的仙府，火虹仙府。

　　曾经有很多人去找寻过火虹仙府，可最后都放弃了，传说这火虹仙府是一座可移动的洞府法宝，在上古时期，引得很多人窥视，可竟然没有一人能找到，随着火虹仙子陨落，这火红仙府也消声匿迹，没过多久久淡出了人们的视线。

　　“火虹仙府，没听说过，我们去看看就知道了。”孙韬闻言是摇了摇头道。

　　随着孙韬的话音一落，那火葵和火灵儿并没有反对，接着三人就进入了这处火红色的通道。

　　“没错，这就是火虹仙府，真正的火虹仙府！”穿过那火红色的山谷，孙韬一行三人见到一栋宏伟的建筑，离远了看，这就是一座府邸，在那府门上四个琉金大字是金光耀眼“火虹仙府”，那火葵间状，顿时不由一脸欣喜的道。

　　“真的是火虹仙府，这一界真的有仙人曾在吗？”孙韬闻言是一脸好奇的道。

　　“不知道，我也是听的传闻，在这修真界那是卧虎藏龙，有很多隐世的高人，到了大乘巅峰，他们并没有选择飞升仙界，而是留在这一界，他们可能就达到了仙人之境，不然这修真界是不可能有仙府的。”火葵闻言是一脸心驰神往的道。

　　修炼一途，博的就是一个成仙，只有成仙了才寿与天齐，逍遥于天地间。

　　“走，我们去这仙府中看看，怎么我感觉有一股召唤之力在召唤我了。”火灵儿盯着那仙府的大门有些心绪不宁的道。

　　“灵儿，难道你与这火虹仙子有缘，这仙府之灵在召唤你。”火葵闻言是一脸惊奇的道。火灵儿如此说，那不就是他与这火虹仙子有缘了，那这样获得这仙府的可能就更大了。

　　“我也不知道，感觉就是有人在呼唤我进入这仙府中。”火灵儿闻言道。

　　“既然这样，那么我们就进去看看去吧。”孙韬闻言也是一脸奇怪的道，这仙府也没什么特别的，他就没有感受到哪火灵儿所说的召唤之力吸引着他进入这仙府中。


第三百九十章 影子会的阴谋

　　“啊！”

　　突然，一声惊叫声在那火红色的山谷中响起，那火灵儿是一下被一股吸扯之力给扯入仙府之中消失不见。火灵儿的惊叫声还在虚空中回荡不休。

　　“灵儿，火伯父，你看到灵儿那去了吗！”佳人不再，孙韬是冲那火葵问道。

　　“我也不知道啊，只是这么一愣神的功夫，我也是听到灵儿的惊叫声才发现灵儿消失不见的。”火葵闻言不由道。

　　“伯父，你懂得阵法之道，你快看看这仙府有什么古怪。”孙韬闻言道。

　　“我破不开，这禁制太过厉害了，好像是有人操纵一般。”火葵连连掐诀，打入禁制之中，顿时一股排斥之力充斥着心田，他竟然打不开府门外的禁制。打不开禁制，自然就进不去这火虹仙府了。

　　“灵儿……”

　　“灵儿，你在那？”

　　“灵儿，你在那，你到是说句话啊！”

　　……

　　四周是静悄悄的一片，可是早以没了火灵儿的身影，火葵和孙韬的声音在这山谷中回荡，能听到的只是他们的回声。

　　在那火虹仙府的一处大殿中，此刻火灵儿是跪坐在一个蒲团上，在那大殿中是悬浮着一道火红色的人影，此人影几近透明，好似随时都会消失一般。

　　“师父，我父亲和孙韬还在外面找我了，我突然消失不见，他们会很担心的。”火灵儿冲着虚空中那淡淡的火红色人影是恭声道，而面上则是写满了担忧之色。

　　“不必担心，只要你接受完了为师的传承，那么你就可以和你的亲人相会了。”那火红色的身影是一脸的慈祥之色，安慰了一下火灵儿，接着就忍不住喃喃自语道：“大劫将起，希望我这一脉能够在这大劫中传承下去。”

　　火虹仙府外，此刻火葵和孙韬还是如同那没头的苍蝇一般，在这仙府门外不停的寻找着。

　　“灵儿在接受本尊的传承，要好些日子才能结束，你们请回吧，待的灵儿闭关结束，她会去找你的。而这仙府也会在这段时间关闭，除非本尊愿意，不然谁也找不到这火红仙府。”突然一道虚无缥缈的声音是在孙韬和火葵的脑海里响起。

　　“伯父，这是怎么回事，灵儿她竟然拜师了，怎么我们不知道，还是她陷入了险境之中，这人他是在诳骗我们。”孙闻言是有些紧张的冲那火葵问道。

　　随着孙韬的话音一落，突然，在这火红色的山谷中是传来了一阵排斥之力，好像是想要将他们给挤出这山谷一般。

　　“咦，刚才我们不是在那山谷中的吗？怎么我们又出现在这矿洞之中。”看着四周那静静躺着的伴生矿石，孙韬是忍不住轻咦道，怎么只是感觉眼前一花，接着就突然出现在这矿洞中了。难道那山谷中是有挪移禁制。

　　“那位前辈说的没错，将我们挪移出来了。也不知道灵儿她进入这火虹仙府她是福还是祸。”火葵一见自己回到了矿洞之中，眼前除了有大量的矿石，其它是什么也没有，就是之前他破除的禁制也没有了，他们刚才见到的火虹仙府好像是根本就不曾在的一样。

　　“伯父，现在灵儿她身陷火虹仙府，当务之急是看看看她的命简是否完好，如果完好的话，那么就说明她没事，要是命简碎了，那就糟糕了。”见火葵是换得换失，孙韬顿时不由道。

　　“好，孙韬，那就麻烦你在这主持开采这灵石矿，我去看看灵儿的命简有没有碎了。”火葵闻言是点了点头道。接着就飞身出了这矿洞，想要去看看火灵儿的命简有没有碎。

　　火葵一走，孙韬也处于忐忑之中，他可不想火灵儿出事，召唤出一众天兵天将在挖矿，他也是心不在焉的。直到哪火葵发来信息说火灵儿的命简没碎才好受一些。

　　转眼间，两天的时间就这样悄然而逝，这火鸦矿场的灵石都被孙韬召唤出来的天兵天将给开采完了，孙韬他不得不离开这火鸦矿场。

　　其实孙韬他们不知道的是，这灵石矿是因为火虹仙府才形成的。在火虹仙府外有火虹仙子布置的一个聚灵阵，火虹仙子也是一个火修，吸收的都是火系灵力，悠悠数万载过去了，日夜积累，此地就形成了一条极品矿脉。这是火云宗的一条秘密矿脉，要是他们早些开采完这条矿脉，那么他们就能早些见到这火虹仙府了。

　　将开采完的灵石交给火葵，孙韬的事也基本上完了，而火云宗的搬迁前的准备工作也接近尾声了。火云宗所属的产业，要么被变卖，要么则是维持现状。只要火葵一声令下，那么接着火云宗上上下下就可以搬迁至大燕国了。

　　“孙韬，你说，我火云宗这样大张旗鼓的迁移到大燕国，这燕国的修真界会不会对我们排斥啊，要是与他们发生冲突，我们这些外来者会收到大燕国修真界的敌视的。”看着那整装待发的一众门人，火葵是有些忐忑的道。

　　“不怕，我们又不是入侵大燕国修真界，而是迁移到我五行宗的地盘，没有人能说什么的。”孙韬闻言是不屑的摆了摆手道。有大乘期高手撑腰的门派，他就是不一样。

　　“那好，那我们现在就可以出发了。可惜，灵儿她现在是生死不知。”火葵闻言是精神一震，可是想到哪生死不明的火灵儿，接着就是一脸黯然的道。

　　“伯父，灵儿她吉人自由天相，能进入火虹仙府，那也是她的机缘所在。我们现在还是到天行商会的传送大殿集合吧！”孙韬闻言是轻声的安慰了一句，接着就道。现在他也只能是祈祷火灵儿她吉人自有天相。

　　几人在一起又商议了一番，接着，火云宗和云岚宗的修士队伍就浩浩荡荡的向着火云谷的天行商会赶去。

　　顿饭的功夫后，孙韬一行人是进入到了火云谷坊市的天行商会。

　　对于这么大的一批客人要坐传送阵离开火云谷，天行商会的管事二话没说，接着就联系上卞梁城的分会，也只是小半个时常的功夫，火云宗的一众修士就向着大燕国的卞梁城传送而去。

　　传送阵的白光亮起，接着就又泯灭，一波波修士被传送走，可是突然，那传送阵的白光是一下就息火了。

　　“火宗主，上面传来消息，卞梁城的传送阵是停止了对火云国的传送。”天行商会的会长欧阳镇海在天行商会的一群管事的簇拥下是一脸欠意的冲孙韬和火葵道。

　　“欧阳会主，你们这是什么意思，刚才你们不是答应的好好的吗，怎么突然就变挂了，不让我们坐传送阵到卞梁城。”火葵闻言是一脸不解的冲那欧阳镇海问道。

　　“火宗主，还真的是对不起啊，原本是说好了的，可是上面有命，关闭了卞梁城的传送阵，我们也无论为力。”欧阳镇海闻言是有些无奈的摊了摊手道。

　　“欧阳会主，你能告诉我们原因吗？这天行商会可是说一不二，不可能干这种食言而肥的事。”孙韬闻言是冲那欧阳镇海问道。

　　“这样吧，这事我跟你们说了，你们可不能传入第二人之口。”欧阳镇海将孙和火葵请入包间之中，接着就冲孙韬等人道。

　　“听上面说，这次出手的是修罗宗，一元门，御兽宗，公孙家族，他们是联手向卞梁城的分会施加压力，不让我天行商会的分会接火云宗的业务，而且还强行关闭的那边的传送阵。”

　　“该死，又是一元门，御兽宗和修罗宗，还有那公孙家族。”孙韬闻言不由低声咒骂道。接着就道：“欧阳会主，我想不单单的只是这四方势力吧，你天行商会还不至于怕了一元门，御兽宗他们吧，我想其中应该还有影子会的影子吧。”

　　“孙韬道友，你竟然知道影子会，你可知道这影子会的势力是遍布天下。就是我天行商会的高层都有影子会的成员，这次的命令正是天行商会的高层下的。说句实话，要是一元门，御兽宗，公孙家族，修罗宗这四宗联手，我天行商会还真的是不惧，可是这是内部的命令，我们不得不服从了。”听到孙韬提起影子会，那欧阳镇海看了一眼四周，接着才道。

　　“影子会好大的势力，竟然连天行商会的高层都渗透了。那么其他的商会也是如此了，看来我们只能是徒步迁移了。”孙韬闻言是露出一幅了然的神色道。

　　影子会出面阻拦他们坐传送阵离开这火云国，孙韬他则是猜测这可能是因为他再九龙城灭了公孙家族的分支，顺带着连那乌上使也给灭了，这就使得影子会要破坏他的好事，让他不如意。

　　“既然贵会停止了传送，那么我们传送到卞梁城的几百门人弟子该怎么办？”火葵闻言是冲着那欧阳镇海突然问道。

　　“放心，我们不对火云国开启到卞梁城的传送，可是那些传送过去的火云宗道友我们会妥善处理的，让他们没有生命危险。”那欧阳镇海闻言是冲着火葵拍胸脯保证道。


第三百九十一章 南宫兄妹

　　“既然如此，那我们就告辞了。”想到影子会要对他出手了，孙韬的脸上是布满了阴霾，影子会势力通天，那么等着他的将会还有后续手段，绝对不会就此善罢干休，他必须抓紧时间早做部署。

　　现在孙韬要做的就是带着火云宗和云岚宗的一众修士赶到卞梁城。

　　出了天行商会，火葵，李南天等人是一脸阴霾的率领着一众门人赶回火云宗，出现了这样的情况，必须好好的谋划一番。

　　火云宗！

　　“孙韬，现在该怎么办，坐传送阵这样一条路是行不通了，难道我们要大范围的率领门人从火云国横度到大燕国，这路途太过遥远了，路上不知道有多少危机在等着我们，这路上可是会折损很多人手的。”火葵看着折回火云宗的一众门人，有些垂头丧气的道。计划是远远赶不上变化。如果当时孙韬有此提议，他们没有这么多的顾虑，直接就丢弃山门坐传送阵离开，说不定此刻他们早就乘坐传送阵赶到卞梁城了。

　　“率领门人徒步迁移到大燕国，这不太现实，如果一元门，御兽宗，修罗宗，公孙家族，影子会在路上拦截的话，那么就算我们成功赶到卞梁城，那么我们随行的修士也会百不存一，这与我的初衷不符。”孙韬闻言道。

　　“要迁移，那么还是要坐传送阵了，可是这跨疆域的传送阵我们根本就布置不出来，只有那些阵法大师和一些巨型宗门才布置得出来。不然，我们在火云宗和卞梁城布下一个巨型传送阵，那么就是不搬迁，我们也可来回火云国和大燕国。”火葵闻言有些无奈的道。要是他是一名阵法大师，那么他就不用如此的为难了，只要他在火云宗和五行宗布置一个超远型传送阵就可以了。

　　“既然发生了这档子事，火云宗迁移到五行宗的事只能是无限的延后了，这火云宗的山门暂时放弃，将手中的资源都利用起来，将门人弟子的实力都提升上去，我回卞梁城一趟，在五行宗的护山大阵中建立一个超级传送阵。既然他们封锁了传送阵，那么我们就自己建传送阵，求人不如求己。”孙韬闻言道。

　　“那好，在这段时间，我就将回收的资源都发配到门人手中，尽量的提升门人的实力，好等你的归来。”那李南天和火葵闻言不由点头道。

　　“哦……对了，你们手中不是还有一枚归虚境修士的元婴吗？将他们都炼化了提升修为吧，这一元门，御兽宗都对我们出手了，我们也没有必要怕他们。现在是抓紧一切可利用的时间将自身的修为提升上去。我有一种感觉，我师父所说的大劫离我们不远了。”孙韬在临走时不忘冲那火葵和李南天叮嘱道。之前他对一元门和御兽宗这两个超级大派有顾虑，可现在他是没有了，按部就班的修炼，在大劫下，根本就没有自保之力，只能不断的变强变强，这才能站在这大陆的最巅峰。

　　交待完这一切，孙韬就离开了火云宗，还有很多事等着他去处理了，这传送阵的事，必须先解决。

　　“火云宗与无极星宫达成了攻守同盟，这事必须得通知无极星宫一趟，让他们有所准备，如果他们有阵法大师，借上几个人，不是就可以在火云宗和五行宗之间布置传送大阵。”孙韬出了火云国，顿时不由道。

　　“要是能请动师父出手的话，布置这传送大阵，那还不是手到擒来之事。”孙韬坐在一个飞舟法宝上，想到师父玉机子布置的护山大阵，光外围阵法就可困死出窍期的修士，由他老人家布置传送大阵，那一定很容易，顿时就有些想入非非的道。

　　能让火云宗，云岚宗到五行宗避难寻求庇护，玉机子就已经法外开恩了，帮忙建立传送阵让火云宗迁移，此事孙韬只能是在心里面想想，这不现实。

　　火云谷的天行商会关闭了从火云国到大燕国的传送阵，孙韬只能是去九龙城碰碰运气，可是让孙韬想不到的是，他花了一天时间赶到九龙城，可是这城中通往卞梁城的传送阵也都关闭了。任何修士都不能坐传送阵赶到卞梁城，就是到卞梁城附近的几个城市都不行。

　　“该死，难道我真的要飞回卞梁城吗，那得花好几个月的时间啊！”自九龙城中出来，孙韬是忍不住低声咒骂道。

　　“还有，怎么给陆星河法了飞剑传书，怎么到现在还没有信息，难道陆星河他在闭关修炼。”

　　到九龙城也不可以坐传送阵，而无极星宫的陆星河也联系不上，孙韬是一脸的晦气。“难道又要赶到真武国去碰碰运气。”

　　随着孙韬的抱怨声一落，孙韬不得不祭出飞舟法宝向着真武国赶去。

　　……

　　“咦……前面有打斗的迹象！”坐在飞舟法宝上，孙韬感到了前面数百里的地方有激烈的天地元气波动，顿时不由轻咦道。

　　“影子会，你们真的是要赶尽杀绝吗，九星宫都被你们给灭门了，你们还不打算放过我们兄妹吗？”一魁梧大汉护着一头戴面纱的瘦弱女子，一脸愤怒的冲着那那自四周围笼而来的黑衣人怒斥道。

　　“南宫星，你是九星宫的余孽，九星宫都被灭门了，你说我们还会放过你们吗，要怪就怪你们不识实务，要是你们投靠我们影子会为主上效力，你们九星宫会被灭门吗？”那为首的黑衣人是冷笑道。为了主上的大计，他影子会在这段时间可是灭了好些个中小型门派。

　　“卑鄙，我九星宫就是死也不会和你们这些修真界的败类同流合污的。”那魁梧大汉有些哀伤的看着身后的妹妹南宫若兰，接着就冲那黑衣人怒骂道。

　　“死吧，今天就是你们想投靠本会，本会也不会收留你们的，因为你们已经没有了利用的价值了，你们还是安心的受死吧。”那黑衣人眼中是射出一道犀利的冷光，接着就冲那身后一众黑衣人沉声命令道：“动手，速战速结。”


第三百九十二章 出手解围

　　“九星宫，那不是那个以阵法着称的宗门吗？这影子会怎么会突然袭击九星宫了，听其言语，这九星宫也被灭门了。”听得远处传来的怒喝声，孙韬的眉头是不自觉的皱起，脸上是闪现了一抹疑惑之色。

　　“咦！阵法！”

　　“还真不愧是九星宫的阵法天才，只是这么一愣神的功夫就在四周是又布置出了一个简单的防御阵法。你以为这样就能阻挡本上使的脚步吗？”那为首的黑衣人一见自己等人的攻击被一道白光给挡住，顿时不由轻咦道。

　　“影子会的狗贼，你们等着，我南宫星就是死也要拉上你们几个垫背的。”南宫星身处防御阵法中，并没有因为这阵法挡住对方的攻击而放松，精神一直是处于高度紧绷之中。这是他和妹妹南宫若兰身上最后的一套防御阵盘了，此刻只要这道防御阵法一破，那么等着他们兄妹俩的绝对是死路一条。

　　南宫星神情有些凶厉，很想自爆元婴与对方拼个同归于烬，可是他知道，他只能是想象，因为这根本就不现实，对方可是归虚境的修士，而他只是化神后期，要不是有阵法辅助攻击，此刻，他们是早就死了。那能从九星宫一路逃遁到此。

　　“若兰，对不起，是哥无能，是哥没本事，不能保护好你。”南宫星转身看着那头戴面纱的清瘦女子，一脸的欠然。

　　“哥，你快别这么说，是这些歹人太过凶残了，他们根本就不是人，是畜生。如果还有来生的话，我还愿意与你做兄妹。”南宫若兰闻言是柔声道，面纱下的眸子是清澈透亮，没有丝毫的杂质。

　　“轰轰！”的爆炸声不断，那透明的光罩是越发的透明了，十数名黑衣人，只要在坚持一会，就能破了这防御阵法，然后将这对兄妹是碎尸万段。

　　“敌人的敌人就是朋友，这影子会要灭杀这对兄妹，我就偏偏不如你们的意。”孙韬看着远处那岌岌可危的透明光罩是越发的暗淡了，就像是风浪中飘摇的小船，随时都可能覆没，孙韬是喃喃自语一声，决定帮这对兄妹一把。

　　“你是谁，怎么会出现在这！”孙韬自隐身的地方缓步走出，顿时就有影子会的黑衣人发现孙韬，顿时不由出言怒斥道。

　　“你说我是谁，当然是破坏你们好事的人啦！”看着那蒙面黑衣人，孙韬是一脸戏虐的道。

　　“找死，化神期的蝼蚁竟然敢挑衅我影子会，活的不耐烦了吗？”孙韬缓步走来，那在外围戒严的黑衣人顿时不由怒斥道，手一挥，一件勾状法宝就像着孙韬斩来。

　　“九号，怎么回事。”身后传来的喧哗声被那为首的黑衣人听到，顿时不由出言问道，接着，手中的攻击是不自觉的一停，看向了后方的孙韬。

　　“擒龙控鹤手！”

　　孙韬是一声大喝，神通术擒龙控鹤是瞬间打出。

　　“砰！”化神后期的修士对上孙韬的神通术，基本上是没有丝毫反抗的余地，犹如实质的大手一扫，瞬间就将那勾状法宝给挑飞，手用力向下一压，带起一股无穷的伟力，瞬间，那黑衣人就被抓在手心中。

　　“爆！”孙韬轻喝一声爆，那大手一用力，顿时那黑衣人的法宝就被捏爆，一惊恐的迷你小人欲要逃跑，孙韬是瞬间打出一道封印术，接着那迷你小人就被孙韬给封印了起来。

　　“阁下是何人，为何要对付我影子会。”那为首的黑衣人一见化神后期的修士竟然被孙韬轻易的就秒杀了，顿时不由道。

　　“我是谁，我不是你影子会千方百计要对付之人吗？怎么我今天送上门来你们竟然不认识。”看着那为首的黑衣蒙面人，孙韬顿时不由冷笑道。

　　“你是孙韬！”那为首的黑衣人一想到孙韬是惊叫一声，本能的看向四周，发现只有孙韬一人，四周并没有什么埋伏，顿时不由道：“孙韬小贼，我们不找你的麻烦，你竟然赶来找我们的麻烦，活的不耐烦了吗？”

　　通过神念感应，孙韬发现这黑衣人的神念有些飘忽，并不像往常那样的嚣张跋扈，听其言语，这人好像是很惧怕自己似的。孙韬转念一想，他就明白了，在九龙城公孙家族，他可是击杀了六名归虚境的修士，而此刻，他们只有一名归虚境的修士，其余都是化神中后期的修士，要是真的动起手来，这十多人肯定不够自己杀的。

　　“哈哈……你们不找我的麻烦，我竟然来找你们的麻烦，有没有搞错，是你们先来招惹我的，今天竟然想推的一干二净，告诉你们，没门，今天你们都得死，这就是你们招惹小爷的后果。”孙韬闻言是忍不住哈哈大笑道。就在前几天，影子会可是伙同一元门，御兽宗，公孙家族，修罗宗给卞梁城施压，停止了对火云国火云宗的传送业务，今天竟然不承认，他还真的是没见过这么无耻的人。

　　“阁下，在下是九星宫的南宫星，这位是舍妹南宫若兰，愿与道友共同对敌，斩杀影子会的这些狗贼。”一见孙韬和影子会在那对峙，那南宫星好似是看到了生机，顿时不由冲孙韬大喝道。

　　“好，敌人的敌人就是朋友，今天就让我们联手对敌！”南宫兄妹并没有因为孙韬的加入而舍弃孙韬独自逃跑，而是在四周右加固了几道防御阵法，孙韬见状顿时不由大声叫好道。

　　“哈哈……不知死活，三个化神期的蝼蚁还想与本尊叫板，真的是不知死活。”孙韬和南宫兄妹联手，那黑衣蒙面人见四周没有孙韬的埋伏顿时不由哈哈大笑道。

　　通过影子会的内部传来的消息，他可是知道孙韬他有好几个厉害的帮手，这些人大多都是归虚境的修士。此刻他通过观察，附近可是没有什么厉害的修士出现的，他这才决定对孙韬动手。拿住这孙韬，这绝对的是大功一件，比击杀九星宫的余孽还要管用。

　　其实他们影子会又那里知道，孙韬他的帮手，根本就不在四周，而是在他的眉心西游记世界中，只要他有充足的神念，那么他就可媛媛不断的将其给召唤出来。

　　“孙韬道友，快进入这防御大阵中，这为首的莫上使他是归虚境的修士，不可力敌，我们用阵法与其纠缠。”南宫星见孙韬只是化神后期巅峰，顿时不由道。

　　“南宫兄，谢谢你的美意了，你们抓紧时间疗伤，这些土鸡瓦狗就交给在下了。”孙韬闻言是冲其感激的一笑道。

　　“无知，狂妄！”那莫上使闻言是冷笑道。在说话间是一个影子就向孙韬飘去。

　　“今天就让你们见识一下我元磁神山的厉害。”一名归虚初期，十数名化神期修士，这股势力，说强不强，说弱不弱，刚好可以用他们来练练手。孙韬是突然大喝一声，催动元磁神山。顿时那元磁神山是金光万丈，元磁神域是瞬间打出，将影子会的一众成员给笼罩在其中。

　　此刻的元磁神山与之前是有着翻天覆地的巨变，元磁神域中有着一道道剑芒，剑气是吞吐不定，在元磁神域中，影子会一众成员的速度是变的缓慢无比。

　　“这是元磁神山？”

　　“不对，这不是元磁神山，传闻中的元磁神山他没有剑气和剑芒，只能是困人。”那莫上使身陷元磁神域中，看着那吞吐不定的剑芒剑气是一脸惊疑的道。

　　“哈哈哈……有见识，不愧是归虚境的修士，就是不一样，这的确不是元磁神域，而是元磁剑域，今天你能死在这元磁剑域中，这也算是你的造化了。”孙韬闻言不由哈哈大笑道。

　　“擒龙控鹤手！”

　　“量天尺给我斩！”

　　孙韬体内的法力是澎湃而出，打出神通擒龙控鹤手，接着就将那量天尺催动向莫上使拍去。

　　“小贼，休要猖狂。”

　　“快，快结阵对敌，破了这元磁剑域！”那莫上使怒斥一声，祭出一个小巧的盾牌挡住了孙韬落下的擒龙控鹤手，就是哪通天灵宝量天尺幻化出的一阵青色的尺影都接下了，身型只是轻轻的恍了几恍，接着就冲身陷元磁剑域的属下命令道。

　　各种攻击在元磁剑域中响起，孙韬的眉头是微微的皱起，接着就舒展了开来，对付这影子会就必须狠，这些化神期的修士很可能成为对方的祭品，必须以雷霆万军之势将其灭杀。

　　“合。”

　　孙韬念及此是一口精血喷出，射入那头顶处的元磁神山上，接着是一声大喝，那元磁神山是猛的高速旋转了起来，一道道犀利的剑气是从哪元磁神光中透射而下，直射向那些蒙面黑衣人。

　　“啊啊啊……”

　　剑光犀利如刀，密如雨下，密密麻麻的一大片，一射入人群中，顿时是惨叫声不断，这元磁剑域的威力，比孙韬想象的还要恐怖，就是身处剑山禁地时遇到的剑气攻击也不过如此。能轻易的击伤化神期修士。


第三百九十三章 越阶杀敌

　　“这孙韬好生厉害，凭一举之力竟然能困住这影子会的黄金使及一众化神期的属下。”身处防御阵法中的南宫星看着陷入元磁剑域行动变的异常迟缓的莫上使一行人，是一脸震惊的冲着一旁的南宫若兰道。这看似修为与他相当的请年竟然如此的逆天。

　　“哥，这孙韬如此厉害，我们这次的危机也算是解了，等会得好好的谢谢人家。”听着元磁神域中传来的惨叫声，那南宫若兰是轻启朱唇柔声道，声音软绵绵的，让人是升起无尽的欲望。也是带着面纱，不然配合着那张祸国秧民的脸大，那将更加的诱人。

　　“孙韬，你竟然敢杀我影子会的成员，影子会的会主他是不会放过你的。”一名名黑衣人在那犀利剑气的袭击下是化成一个个人型的马蜂窝，他们的元婴刚一离体，接着就被孙韬的神通术擒龙控鹤手给擒拿住，然后是直接封印收到西游记的世界。那莫上使见状顿时不由出言怒斥道，这孙韬竟然如此的厉害，他是又惊又怒。

　　“别急，下一个就是你了。”孙韬对那莫上使的怒斥声是视若无睹，冷笑一声，接着就开始催动元磁神域绞杀敌人。

　　孙韬体内的法力在快速的消耗着，全力催动元磁神山中的剑气御敌，而那通天灵宝量天尺则是全力压制住那归虚境的莫上使。惨叫声不断的响起，只是盏茶的功夫，那十多名黑衣人就都被孙韬快速的斩杀，只留下那为首的黑衣人在苦苦的纠缠着。

　　“万影天经，化身万千。”随行的一众化神期修士一死，那莫上使知道大势以去，在苦苦纠缠的话，不能将其斩杀，反而会将小命搭在这，顿时是大喝一声，体内的法力是澎湃而出，在元磁神域内是多出数十个黑衣人，这些黑衣人是向着四面八方电射而去。

　　“想走，晚了。”看着那元磁神山中突然多出的数十道黑影，孙韬是忍不住冷笑一声，这家伙是准备逃跑了，快速的收缩元磁神域。元磁神域落下的剑气是越来越密集了，那数十道黑影还没来得及冲出这元磁神域，接着就被那元磁神域中的剑气所磨灭，只留下一道身影。

　　“逃啊，你们影子会不是无所不能的吗？怎么不逃了？”看着那刚冲出元磁神域，接着就又被孙韬催动元磁神域给拦截住，顿时不由一脸哧笑的道。

　　“哼……是本尊有些小瞧你了，没想到你体内的法力竟然如此的纯厚，丝毫不比本尊弱。加之有元磁神山这件神物，本尊奈何不了你，可是本尊要逃，你认为你拦的住本尊吗！”听得孙韬的嘲笑声，那莫上使是冷哼一声，接着就化成一道黑雾没入低下消失不见。

　　“想土遁之术离开！你这是在做梦。”孙韬见那莫上使突然施展土遁之术，冷笑一声，激发元磁神山中的元磁神光，那莫上使是刚遁入地下，接着就被一股反弹之力给弹了出来。

　　“小子，你的元磁神域竟然能渗透到地底。”莫上使是刚一遁入地下，接着就被那一道道犀利的剑气给逼了倒飞出来，有些吃惊的冲孙韬问道。他最拿手的就是影遁，鬼神难测，没想到竟然被这元磁神山所克制。

　　“今天你是逃不掉的，现在你可以安心的去受死了。”

　　“擒龙恐鹤手。”

　　孙韬闻言是冷笑一声，全力催动元磁神山，快速的收缩元磁神域。神通擒龙控鹤手是瞬间打出，一只巨手是从天而降，可摘星辰拿日月，一下就将那莫上使给困住。

　　“死吧，小贼，你竟然将本尊给逼到此等境地，你可以安心的去死了。”莫上使狞笑一声，一件勾状法宝向着孙韬电射而去，只听“砰！”的一声巨响，射向孙韬的那勾状法宝是猛的爆炸开来。

　　恐怖的气浪在孙韬的身体四周肆虐开来，突然是一个小钟法宝是挡住了这毁天灭地的攻击，这家伙竟然在最关键的时刻引爆了他的唯一一件攻击性的极品灵宝。

　　“这家伙还真的社会是够恨，要不是我小心，这次还真的是要让这可恶的家伙给逃了。”毁灭性的爆炸余波都被孙韬的通天灵宝遮天钟给接下了，饶手如此，孙韬还是被那股恐怖的毁灭性气浪给打的气血一阵翻涌。

　　此刻的孙韬则是非常的庆幸，在开始的时候就将那些化神期的黑衣人给斩杀。要是将其中几人给留了下来，那么接下来要爆炸的就不是对方的极品灵宝，而是化神期修士了。到时，就算他有一件通天灵宝也要被对方的自爆给重创。

　　“死吧！”想明白其中关键，孙韬是死里逃生，厉喝一声，趁着对方被自己的法宝反噬所伤，顿时是全力催动那通天灵宝量天尺向其拍去。

　　“你有通天灵宝防身。”极品灵宝被毁，可是并没有将孙韬给斩杀，只是破了对方的元磁神域，可是不等他逃走，他就被孙韬的量天尺给击中，看着那在孙韬头顶处高速旋转的金色小钟法宝，顿时不由惊叫道。

　　量天尺带起漫天的尺影，那青色的尺影是重重的轰击在莫上使的身上，那莫上使只是挣扎了几个呼吸的功夫就被那青色的尺影击破肉身，一个迷你元婴是电射而出，向着天际电射而去。

　　“肉身毁了，你的元婴也给小爷留下来吧！”看着那电射而出的元婴，孙韬是冷笑一声，他是早就防到对方落败会元婴离体，神通术擒龙控鹤手瞬间就将那迷你小人给捏在手心中。

　　“小贼，你竟然敢杀我，会主他不会放过你的，他会为我报仇的。”那迷你小人在不停的挣扎，小脸上竟是怨毒之色。

　　孙韬闻言是懒得与其废话，打出一道道封印术，瞬间就将其封印，送到了西游记的时间中。

　　在不动用召唤西游宝典的情况下，这还是孙韬第一次跨境界杀敌，没想到竟然如此的成功，斩杀了一名归虚初期的修士，而且还将对方的元婴给擒拿住。

　　此刻，孙韬体内的法力是几近耗尽，可是他是没有丝毫的疲惫之色，有的只是浓浓的惊喜，他不靠外力，终于是可以越阶杀敌了。


第三百九十四章 影子会执法者

　　“多谢道友出手相助帮我们兄妹解了这次生死危机，我南宫星感激不尽，以后有什么差遣尽管吩咐，刀里来雨里去，我南宫星绝不皱一下眉头。”南宫星行至孙韬身前拉着南宫若兰是深深的鞠了一躬，接着才一脸感激的道。

　　“举手之劳，南宫兄何必如此的客气。更何况，我和这影子会还有仇，前些天更是破坏了我的好事，没想到今天既然遇上了，自然没有将其放过的道理。”孙韬闻言是笑着摆了摆手道。

　　“你是孙韬，那个凭一己之力就与御兽宗，一元门，修罗宗，公孙家族纠缠的孙韬，现在你还得罪了影子会，你怎么可能还活着。”那南宫若兰是一脸好奇的盯着孙韬道。

　　“呵呵……我那是福大命大，他们要不了小爷的命。”孙韬闻言是呵呵一笑，他不想在这个话题上多谈，顿时是话风一转的道。“现在你们的危机也解了，你们有什么打算。”

　　“宗门毁了，得罪了影子会，天大地大，这天底下已没有了我们兄妹存身的地方，我们也不知道该去何处。”南宫星闻言是有些无奈的耸了耸肩道。

　　“你们可以投亲访友啊！”

　　“没有用的，得罪了影子会，没有人愿意收留我们兄妹的。就是有人肯收留我们，我们也不敢去，去了只是害了人家，更有可能是自投罗网。”南宫星有些无奈的道。接着就冲孙韬问道：“孙兄，你这是要去哪啊？”

　　“我啊，我打算找一个阵法师，布置一个大型传送阵。”孙韬知道这九星宫是一个主修阵法的宗门，很多门派的大阵都是请九星宫的修士布置的，顿时不由道。

　　“布置传送大阵，那距离有多远，只要不是哪种横跨东玄域的超级传送大阵，只要有足够的布阵材料，我和舍妹都应该能布置出来。”南宫星知道，他们得罪了影子会，要是能得到孙韬的帮助，就必须有一定的能力，能帮到对方，顿时不由道。

　　可以说，现在的南宫星他们兄妹俩以到了穷途没路的地步了，今天能逃过这一劫，那么明天了，后天了？如果能得到孙韬的帮助就好了，在不继，他们可以相互扶持，共同抵抗影子会。

　　“两位严重了，我不是要建立那种横跨东玄域的超级传送阵，而是要在火云国的火云宗到大燕国的卞梁城建立传送阵。”孙韬闻言是笑着解释道。

　　“从火云国到大燕国，只是几百万里，在两头布置传送阵，只要材料充足，我们兄妹俩能够布置得出来。”南宫星闻言是拍着胸部的保证道。

　　“那真的是太好了，你们也没地方可去，就跟着我吧，在火云国和大燕国布置完传送阵，你就到五行宗安心修炼吧。我想就是借影子会几个胆子他们也不敢攻打我五行宗的。”孙韬闻言是一脸惊喜的道，只是试探性的问问，没想到他们竟然真的能布置出这传送大阵来，这样到是省了他去联系无极星宫的陆星河。

　　“那我们兄妹俩就在这多谢孙兄的收留之恩了。至于布置传送阵的事就交给我们兄妹了。”南宫星最近也听说过五行宗复出的消息，这可是远古时期的大宗门，能在其中避难，一定很安全。顿时不由在次深深的鞠了一躬道。

　　他九星宫没被灭宗时做的就是帮其他中小型宗门布置阵法的事，现在他们只是干回老本行罢了。

　　“那好，那就有劳两位了。”孙韬闻言，对这结果也比较满意，顿时不由道：“那我们现在就赶回火云宗，将布阵要用的材料准备好吧！”

　　随着孙韬的话音一落，孙韬和南宫兄妹两人在原地打坐修炼了一番，将耗损的法力都恢复了，孙韬这才取出一件飞舟法宝载着三人向火云国赶去。

　　回到火云国的火云宗，孙韬将南宫兄妹两人安顿好，接着就找来火葵开始筹集布置传送阵的事情。

　　经过一天的筹划，孙韬才知道布置远距离的传送阵需要的极品材料实在是太多了，只有一些大型商会才能够布置，而不是每一个分会都有能力布置这样的传送大阵的。好在火云宗有不少的材料，加上孙韬身上的一些战利品，这构建阵基的材料是有了，火云宗又到天行商会购买了很多构建阵法的材料。

　　将阵基建造好，那接着就是构建通道，这事到简单，只要到了卞梁城建立好另一个阵基，用引灵术一链接，传送通道就构建完了，到时要做的就是加固阵基。所以，孙韬还得带着南宫兄妹赶到卞梁城一趟。

　　七天后，南宫兄妹将火云宗的防御阵法又加固了几番，这才随着孙韬向着孙韬向着大燕国赶去。

　　三人在路上是有说有笑，通过了解，孙韬知道，这九星宫为什么会被灭门，这都是因为看中了九星宫的阵法传承，要九星宫的长老构建一个横跨东西两玄域的传送阵，影子会遭到九星宫的拒绝，这才惨遭灭门之祸的。

　　在了解到影子会要构建横跨东西两玄域的超级传送大阵，孙韬是不自觉的就想起了那来自西玄域的淫僧，不知道这事与影子会有什么关联。

　　由孙韬和南宫兄妹三人替换着催动那极品飞舟法宝，他们很快的就到了真武国。三人简单的易容了一番，接着就做传送阵到了靠近大燕国的另一个国家，大齐国。

　　到了大齐国的修真界，孙韬他们一行人就要直接乘坐法宝飞到大燕国的卞梁城，在这期间，是没有传送阵可坐，这可能就是影子会对孙韬的封杀吧。

　　“南宫兄，要接近大燕国的边境了，我们得小心点，我总感觉影子会如此做，他们一定有着不可告人的阴谋。”出了大齐国的边境，孙韬有一种预感，将会有什么大事要发生一般，顿时不由冲那南宫星叮嘱道。

　　“孙兄，知道了，这次我们可是准备充足，祭炼了很多一次性的阵盘，只要给我们足够的时间将阵法激活，就是出窍期的修士都能困住。”南宫星闻言也是一脸的疑重。以影子会那逆天的情报能力，他们是早就可能知道他们进入到了大燕国境内。如果他们不派出人手拦截的话，那么他们只要到了卞梁城，他们也就安全了。

　　可是事实总是事以愿违，孙韬三人刚穿过一片茂密的树林，接着就被一群黑衣人给拦截住了。

　　“我就说吗，这影子会这般大费周折，自然是不肯这样轻易的放过自己了，原来是想集中人手在这对付我。”看着那一行十二人，一身都被黑衣所笼罩的黑衣人，孙韬是一脸的疑重，这次还真的是被他这张乌鸦嘴给猜中了。在这遇到了对方的埋伏。

　　“孙韬，你还真的是能耐啊，竟然灭了乌上使一行人，使得本会的计划是意外中断。而你竟然还好好的活着，这不得不说你就是一个奇迹。”

　　那为首的黑衣人并没有什么特别的装束，一块黑巾蒙面，看不到脸，只露出一双眼睛，其余十一人同样是这样的装束。可是其身上散发出的气息，比孙韬他斩杀的什么黄金使要强不少，其身上散发出的气息是与他用五行宗护山大阵困死的尸魅一样，是出窍期的强者。

　　十一名归虚境的修士，一名出窍期的强者，这阵容堪称恐怖。就是他有归虚境的帮手相助，也足以轻易的灭杀他们了。

　　“执法者，影子会的黑衣执法者！”看着那黑衣袖口处镶有一道金边的黑衣人，那南宫星顿时不由惊叫道，眉宇间浮现了一股浓浓的惧意。

　　要知道，他九星宫在这东玄域也算是一流势力了，门中有合体境修士坐镇，可最后还是被这影子会给灭门了，而在九星宫被灭门那日，屠杀他九星宫门人的就是这些袖口镶有一道道金边的执法者。这是影子会中最精锐的一股力量。而此刻，影子会竟然出动这样精锐的力量来对付孙韬，这是铁了心要将他们给灭在这。

　　南宫星他有些想不明白，这影子会为什么要如此大费周张的对付孙韬，如果要动手，以影子会的实力，在火云宗时动手就行了，可以顺带着将火云宗给灭了，斩草要除根，这正是影子会的作风，可是为什么他们要想办法将其逼出火云国在这动手了。

　　“执法者，什么执法者！”孙韬是有些不解的冲那南宫星问道。

　　“执法者，那是影子会最精锐的一股力量，传闻这影子会的执法者修为最低的都是归虚境，我九星宫就是这些执法者给灭门的。”南宫星闻言解释道。他们兄妹俩真的是刚出了龙潭，接着又进入了虎穴，运气真的是极差。

　　南宫星生性豁达，脸上的惧色是慢慢的退去，接着就散发出澎湃的战意，今天就是死，他也要拉上一个垫背的。如果不是孙韬的话，他们兄妹俩是前几天就该死了，能多活几天已经算是赚的了。


第三百九十五章 召唤孙悟空

　　“南宫兄，你们的阵法能困住出窍期的修士吗？”孙韬看着南宫星脸上不断攀升的战意，顿时不由冲其传音道。

　　“只要给我们一段时间，利用我们手中的阵盘，我们是可以困住对方的。可是对方是不会轻易的让我们布阵成功的。”南宫星闻言道。

　　“好，既然你们的阵法能困住出窍期的强者，那么你们就专心布置阵法，我来负责拖住这些敌人，绝对不会让他们打扰到你。”孙韬闻言道。

　　“孙韬小贼，你们在那嘀嘀咕咕的也说够了吧，交待完遗言本座也好送你们上路。”那为首的黑衣人见孙韬他们在那传音秘谈，顿时不由道。

　　“我看今天死的是你们吧。”孙韬闻言是冷笑一声，瞬间就将那万年尸隗取了出来，交给那南宫兄妹护身。

　　也是那南宫星说了，他们用阵法可以困住出窍期的修士，不然他还真的是不会准备与其死磕，而是谋划着怎么逃跑。

　　“急急如律令，花果山水帘洞，天诞石猴齐天大圣孙悟空听令。”

　　为了不让南宫兄妹布阵被打扰，孙韬是快速的念动咒语，瞬间，那孙悟空就被召唤出来。

　　“小子，你终于肯将本大圣给召唤出来了。”孙悟空一出西游记的世界，接着就冲孙韬数落道。

　　“大圣，我也想将你召唤出来啊，可是，你知道，我的神念修为不够，不能召唤出你这样的强者啊，你看，我的神念修为一达到你的要求目标，这不，有事就想到将你给召唤出来了。”见孙悟空出言数落，孙韬是有些尴尬的道。“大圣，还请你出手，灭了这帮杂碎。”

　　“出窍初期的人类修士，要将其斩杀，难度有些大啊。”孙悟空眼中金光一闪，有些为难的道。

　　“斩杀这些狗贼有难度，那么困住这十二人应该不是什么难度吧！”孙韬闻言是眼中射出一缕奇光，接着就道。要是孙悟空能说他可以对付得了出窍期的强者，他还真的是不太相信。

　　“这给个没问题，以我现在的实力我可以拖住他们小半个时辰。”孙悟空斟酌了一下，接着就道。

　　“小半个时辰，那也足够了。”孙韬闻言是点了点头道，相信小半个时辰后，南宫星他们一定能将阵法布置完善，到时只要花费一番手脚就可将这十一名归虚境修士给斩杀，利用这些元婴，他有把握突破到归虚之境。

　　“孙大圣，那就有劳你了，我会配合你斩杀这些归虚境的黑衣人。”

　　孙悟空闻言是长啸一声，抓下一把毫毛，吹了一口仙气，顿时就变成千百个手持金箍棒的孙悟空，接着就抡动手中的金箍棒向着对面的那些黑衣人打去。

　　“身外化身！”看着突然出现的千百个手持金箍棒的孙悟空，那为首的黑衣人眉头一挑，有些惊异的道。“传闻这孙韬有归虚境的修士守护，这并不是空穴来风，要是黄金使前来拦截的话，这次劫杀的事八成要黄了。”

　　“布杀阵，先解决掉这猴妖在说。”

　　随着那为首黑衣人的大喝声一落，顿时，那十一名黑衣人就跟着动了，一个个爆发出一道惊人的气息，与那孙悟空的分身是斗在一起。

　　棍影漫天，孙韬则是抓紧时间恢复耗损的神念，而那南宫星和南宫若兰则在四周撒下一枚枚阵盘，万年尸隗则是贴身守护。战场一时就陷入了绞织当中。

　　孙悟空胜在分身众多，以众欺寡，那十一名黑衣人是忙的焦头烂额的。孙悟空的真身则是与那为首的黑衣人在打斗。

　　“阵合！”

　　随着那南宫星和南宫若兰将那一枚枚阵盘撒下，那南宫若兰是轻喝一声，四周是弥漫起了一层白雾。

　　“阵法！这里还有人懂得阵法。”姬永和看到四周弥漫起一层白雾，能阻碍人的神念查探，在合阵的刹那，他都感到他的飞行能力都被压制住，好似是有一只无形的大手给束缚住，不能让他腾空而起。

　　“孙韬，快退，这九星困龙阵被我激发了，在阵中，各方实力都被大范围的压制。”南宫星看着孙韬身陷大阵之中，顿时不由冲孙韬传音道，这阵法可是不分敌我的。

　　随着孙韬退出大阵，这大阵的威力就显现出来，浓雾弥漫，让人是不便敌我，不敢贸然攻击。

　　“孙韬，快让那位帮我们的前辈退出大阵，这样我们也好离开此地，这大阵根本就坚持不了多久。”一见孙韬出阵，那南宫星顿时不由道。

　　“走，我们为什么要走，他们将我们当猎物，现在也是时候我们将他们当猎物了，敢设伏追杀我，今天怎么也该收回一点利息来。”孙韬闻言是面色一冷的道。要是突围，他又何必浪费时间让南宫星他们布置大阵对付影子会的执法者。只要孙悟空施展开筋斗云就可以将他们带离此地。他的目标是斩杀这些归虚境的修士躲取他们的元婴，此事他是万不可能错过。

　　“什么？你要对付这些执法者！”南宫星闻言是一脸不可致信的冲孙韬问道。他被孙韬的这个大胆的想法是下了一大跳。三个化神期的修士竟然妄想对付出窍期带队的执法者。

　　“这阵法你们能如意的控制吧，时间紧急，我们必须快速将这些归虚境的修士给斩杀。”孙韬闻言是淡笑道。

　　“好，那我南宫星今天就舍命陪君子，一起斩杀这些影子会的执法者。”南宫星见孙韬眼神清澈，丝毫不像是开玩笑，顿时是豪气甘云，由他们主持阵法，将敌人困住个个把时辰还是能做到的，顿时不由大笑道。

　　由南宫星和南宫若兰主持阵法，透过阵法的禁制，孙韬他们可以看到哪身处大阵中的影子会一行人和孙悟空的一些分身。这样，孙韬在大阵外就可以攻击大阵中人。

　　“孙大圣，你出这阵法，我们一起将这些归虚境的修士给斩杀了。”孙韬与孙悟空用心神联系道。

　　“哈哈……俺老孙去也。”孙悟空是大笑一声，接着就在孙韬的指引下出了这九星困龙阵。大阵中留下一群面面相阙的影子会执法者。


第三百九十六章 布置传送大阵

　　随着孙悟空出了九星困龙大阵，孙悟空的神通化身也跟着消失不见，影子会的一众修士也发现了异常，这阵法不像他们想象的那样，而且还是一个非常厉害的困阵。

　　“这是一个困阵，大家不要慌，一化神期的蝼蚁仓促间布置出的阵法也厉害不到哪里去，你我一同运功摧毁这阵法！”姬永和发现这阵法不像自己想象的那样简单，他几番攻击，都没能破开这大阵，顿时不由冲着大阵中的一众属下是沉声命令道。

　　“轰！轰！轰……”

　　轰轰的爆鸣声不断，得到首领的命令，那阵中的一众归虚境修士就催动体内的法力化成凌厉的攻击射向四周。

　　“孙韬，快出手，对方的攻击太过凶猛了，这阵法坚持不了多久了。”十一名黑衣人不停的攻击大阵，那南宫星发现他布下的阵盘有裂开的迹象，重新布下一块替换阵盘，接着就冲孙韬大喝道。

　　“大圣，你我同时出手斩杀这些归虚境的修士。”孙韬闻言冲那孙悟空道。

　　“好，俺老孙现在奈何不了那出窍期的人类，现在对付这些归虚境的人类，那还不是手到擒来之势，你就在一旁看好了。”

　　“大圣，别一棍打死了，他们的元婴你得给我留下。”孙韬闻言冲孙悟空是叮嘱道。

　　在九星困龙阵中，有九颗小行星一样的阵盘，散发出朦胧的光华，阻碍了人的神识查探，就是视线也被阻挡了，但声音是无法隔绝。在那姬永和的调动下，十一名属下是展开了反击，开始攻击大阵，可是当他们刚展开有效的攻击时，这看似威力不凡的大阵有些摇摇欲坠，突然，一根金光闪闪的大棒冲入大阵中，就是那么轻轻的向下一砸，接着一名归虚境的修士就被打出肉泥，身上的防御法宝是一点用也不起，在孙悟空的金箍棒下就好似是纸糊的一般。

　　“擒龙控鹤手！”孙韬一直注视着大阵中的动静，孙悟空一棒打杀一名归虚境的修士，那元婴刚一离体，孙韬是大喝一声，神通擒龙控鹤手是瞬间打出。那古朴苍茫的大手一射入大阵中，瞬间就将那归虚境的修士元婴给捏在手中。孙韬是轻车熟路的就将其给封印收入到西游记的世界中。

　　孙悟空频频出手，绝对的是秒杀，只是几个呼吸的功夫就又有三名归虚境的修士被斩杀，孙韬是连连施展神通擒龙控鹤手擒拿对方的元婴。孙韬都有些忙不过来，还是那万年尸隗出手帮忙才顺利的将那离体的元婴给擒拿并封印起来。

　　“啊……孙韬小贼，竟然接连斩杀我四员大将，我要你不得好死。”四名属下惨死，那姬永和是愤怒的咆哮道。可是无论他如何的努力，他都破不开这九星困龙阵。

　　“哥，这孙韬道有还真的是厉害，我们明明是处于劣势，可他竟然能接连斩杀对方的归虚境修士，真不亏是得罪了这么多大势力还能活着的人，传言有假啊，这孙韬比传闻中的还要厉害。”孙韬频频出手擒拿敌人的元婴，那催动阵法的南宫若兰是一脸震惊的道。

　　斩杀那归虚境的修士如同是宰鸡屠狗一样的容易。

　　“你这猴妖，有本事出来与本座大战三百回合，偷袭一些后生晚辈你算是什么前辈高人。”被孙悟空杀的狠了，转眼间又被对方那金光闪闪的大棒给打杀了两人，今天带来的精锐是死了过半，就算是事后将敌人斩杀，那也是损失惨重，顿时不由冲孙悟空咆哮道。

　　“哈哈……你当俺老孙傻啊，与你大战三百回合，等下次吧！”孙悟空闻言是长啸一声，接着就挥动手中的金箍棒去打杀阵中的其他归虚境修士。现在的孙悟空，他的战力也只是归虚巅峰大圆满，半只脚踏入出窍期，只是分身投影，根本就不可能越阶杀敌，只能与其打个平手，而且还有时间限制，他怎么会傻了去对付出窍期修士了。

　　“啊……气煞本尊了，本尊要生撕了你这死猴妖。”看着属下惨死，他被对方的分身给缠住，根本就不能及时救援，气的是仰天长啸。

　　孙韬可不管这些，这影子会的出窍期强者最好是气死算了，这样还省的孙悟空和他动手。

　　以孙悟空现在展现出的实力，对战归虚境的修士，那绝对的是秒杀。不足半盏茶的功夫，在那姬永和愤怒的咆哮声中，那十一名黑衣人都被孙悟空给斩杀，只留下那姬永和这个光杆司令。

　　“这归虚境的执法者已经全部斩杀，至于那出窍期的强者是斩杀不了了。”算算时间，那孙悟空出来的时间也要到了，最多小半盏茶的功夫他就要回到西游记的世界中了。接着就冲那南宫星问道：“南宫兄，你这阵法，现在只剩下这出窍期的执法者了，你们还能在坚持两三天的时间吗？”

　　“三天，这怎么可能，就是一天的时间都坚持不了，最多在坚持一个时辰，这九星困龙大阵他就要破了。”南宫星闻言不由皱眉道。

　　“既然如此，那我们还是先撤，先到卞梁城在说。”孙韬闻言是有些无奈的道，要是这南宫星他们还能坚持个几天的时间，他就是耗也要将这家伙给耗死。就像是在五行宗护山大阵中斩杀那出窍期的尸魅一样，这大阵在坚持一个时辰就要破了，他也只能是作罢。

　　“大圣，那就麻烦你了，带我们先到卞梁城在说。”随着孙韬的话音一落，接着他就冲那孙悟空道。

　　靠他们飞到卞梁城，路上说不定又会在起波澜，还不如让孙悟空用筋斗云带他们离开了。

　　孙悟空闻言，也不废话，瞬间就打出一个筋斗云，载着孙韬等人是绝尘而去。

　　只是一个筋斗，当孙悟空消失的刹那，南宫星和南宫若兰是一睁开眼，他就发现他们已经出现在了卞梁城外了，回过神来，眼中是充斥着浓浓的震惊之色。

　　“孙兄，我们到卞梁城了，这速度好快啊，我只是感觉我身处云雾之中，接着一睁开眼就到了卞梁城了，我还以为我们是坐传送阵来的了。”南宫星看着卞梁城的城门，顿时不由道。

　　“孙韬道兄，那位前辈了，他人去哪了？”还是哪南宫若兰心思比较细腻，到了卞梁城，发现孙悟空不见了，顿时不由冲孙韬问道。

　　“你说孙大圣啊，他走了。”孙韬闻言道：“我们现在还是赶紧进城吧，早点将传送阵布置出来，那么我们此行的任务也就算是完成了。”

　　进入卞梁城中，孙韬就不太担心那影子会的执法者会来追杀他们，恐怕那倒霉的家伙现在还在全力的破着大阵吧。

　　而此刻孙韬要做的就是赶到五行宗的地盘。他感觉在这卞梁城中建立一个传送阵还是不太保险。因为这卞梁城虽说是五行宗的地盘，可是因为人手不够，还没有被彻底的掌握在手中，所以说，传送大阵最好是建立在五行宗的山门附近，就是有个什么事，他们也好到五行宗的护山大阵中庇难。

　　孙韬一行人在梁城中待了一会，并没有多做停留，只是购买了一些布置阵法的材料，接着就出了南城门向五行宗的山门所在地赶去。

　　“南宫兄，你们在这布置阵基，有什么事你们就躲到五行宗的护山大阵中，一切等我回来在说，我先打坐恢复一下法力。”孙韬将南宫兄妹带到剑山外的一个小山谷中，这山谷离五行宗的护山大阵还有十数里远，构建传送阵的地址孙韬一选定，接着就冲那南宫星交待道。

　　此刻的孙韬，他手上有了十一枚归虚境，初中后期的元婴，利用这些元婴，他可以修炼到归虚境。只要孙韬他一进入归虚之境，那么等着他的将是收回这卞梁城的控制权，他不想将卞梁城交在外人手中。此刻这卞梁城对五行宗很重要，就是五行宗的门户，一旦被敌人掌握，可源源不断的有修士赶来，那样一旦发生战乱，这五行宗绝对是首当其冲。

　　这卞梁城是大城，不是说想收回就能收回的，这事不能靠别人，只能是靠孙韬他自己。

　　南宫兄妹俩在布置传送大阵，孙韬则找了一个机会进入到西游记的世界中修炼。化神后期巅峰，离化神后期巅峰大圆满只有一步之遥，只要到了化神后期巅峰大圆满，孙韬就可以准备度劫了。他身上有很多极品宝贝，想要度劫成功，这绝对不是什么难事，现在他可以安心的炼化修士元婴提升修为。

　　一个多月后。

　　在五行宗外的护山大阵外是爆发出一道冲天的灵光，南宫星和南宫若兰是日夜不停的忙碌，将这传送阵是布置成功了，他已经是激发灵引，与火云国的传送阵基是遥相呼应，只要火云宗的阵基一加固，那么这传送阵就成功了。到时他们就可以来回的传送于大燕国和火云国之间，在也不用看人的脸色了。


第三百九十七章 怒火万丈

　　“哥，你说这孙韬是去哪了，都过去一个多月了，我们的传送阵都布置完成了，怎么他还不出现啊。”将引灵阵激发，与火云宗的传送大阵遥相呼应，这布置传送阵的事他们是完成了大半，可是孙韬这正主竟然不在，那南宫若兰顿时不由道。

　　“可能是在闭关修炼到关键时刻了，我们还是在等等吧！”南宫星闻言道。

　　“啊！不好意思啊，让你们久等了，这传送阵布置完成了，刚才修炼是忘了时间了。”孙韬接到哪南宫星的传信玉符，接着就出了西游记的世界，此刻那南宫星，南宫若兰早就在那等着了，顿时不由一脸歉然的道。

　　“不碍事，这传送大阵我们只不过是刚布置完成。”南宫星闻言是笑道。

　　“这传送大阵是构建完成了，我们还应该在卞梁城中布置一个传送阵，顺便将火云宗的那几百修士给接回来，到时我们就该将卞梁城的掌控权控制在手中。”孙韬闻言道。

　　“咦，孙韬道兄，你是化神后期巅峰大圆满了？”南宫若兰美目一凝，发现孙韬的气息是越发的深邃了，可以说是深不可测，顿时不由冲孙韬问道。

　　“侥幸的，就在刚才，我突破到了化神后期巅峰大圆满。”孙韬闻言是有些尴尬的挠了挠头道：“不好意思啊，那些归虚境修士的元婴都被我给炼化了，他们身上的储物袋就给你们吧！”

　　“啊……这礼物实在是太贵重了。”南宫若兰也被孙韬的大手笔给震惊到了，十一枚归虚境修士的储物袋，那绝对是一笔难以想象的财富，顿时不由惊叫道。

　　“不贵重，好东西都被我拿了，这储物袋你们就分了吧，如果没有你们的话，我根本就不能斩杀这十一名归虚境的修士。”孙韬闻言是摆了摆手道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬也不想在此事上多做纠缠，将储物袋丢给他们兄妹，接着就祭出飞船法宝招呼他们向卞梁城赶去。

　　卞梁城！

　　经过小半个时辰的全力飞行，孙韬他们三人是出现在了卞梁城。

　　“前面就是天行商会了，只要将那火云宗的修士接走，那么我们就可以回火云国了。”孙韬一行三人行至那天行商会的大门前，看着那宏伟大气的建筑，孙韬顿时不由道。

　　“希望我们此行能够顺利吧！”南宫星闻言有些无奈的道。进入这卞梁城，他感觉到了危机潜伏在这卞梁城中，这卞梁城中出现了很多的强者，化神期修士是随处可见，孙韬想要收复这卞梁城，这难度太大了。

　　“把你们的管事叫出来，我是来接人的。”孙韬一进入那天行商会的大厅，顿时不由冲那大厅里的侍者招呼道。

　　“你是孙韬，你是来领人的。”

　　“唉……你来晚了，要是你在来一天就好了，在我天行商会客栈的一众火云宗门人被那一元门的负责人给带走了。”一名身穿灰色长衫的老者一见孙韬顿时不由道。

　　“什么？你们竟然将火云宗的修士送给了一元门，你们找死不成。”孙韬闻言是脸上闪过一抹怒色，眼中闪烁着噬人的寒光，这些天行商会的杂碎不是向他们保证过了吗，怎么还让一元门的门人将火云宗的修士给带走。

　　“这个也怪不得我们天行商会啊，就在前天，一元门的金丹真人到他们住的福旺客栈挑衅，你们火云宗的金丹真人将其打伤，一元门上门寻仇，我们也不能阻止啊。好在那一元门看在我天行商会的面子上并没有伤人，只是将人给抓走了。”那天行商会的管事见孙韬动怒，顿时不由笑着陪笑道。

　　“哼……你们天行商会真的是很好，很好。”

　　“一元门将人抓到哪了，这个你不会不知道吧！”孙韬闻言是冷笑连连，这天行商会太让他失望了。

　　“一元门将人都抓到了一元门在卞梁城新开的据点中。”那管事闻言是一脸郁闷的道。

　　“好，南宫兄，我们走，这账，等我们回来在和他们算，答应了又不让我们坐传送阵，这事还没完，现在更是让人将我们的人给抓了，早知道就不来这天行商会了。”孙韬闻言是冷笑一声，冲那南宫星和南宫如兰招呼一声，可以说是去势汹汹的向一元门新开的据点赶去。

　　一元门新开的据点，这是一元门占据卞梁城的一个新据点。大劫将起，这大燕国的卞梁城在东玄域的版图中，是一处兵家必争之地，在这卞梁城中可是涌现了很多大势力入住。

　　“一元门的狗贼，快给小爷我滚出来，你们这般狗杂碎竟然敢抓我的人。”看着那气势不凡的一元门的新据点，孙韬是懒得与其废话，直接大喝道。

　　“什么人赶到我一元门的驻地撒野，活的不耐烦了吗？”看着气势熊汹的孙韬三人，那负责看门的一元门筑基期修士顿时不由大喝道。

　　“死吧，今天，就让这一元门的驻地在这卞梁中消失吧！”孙韬闻言是怒喝一声，神识所化的飞针射如其眉心，顿时那守门的筑基期修士就神魂俱灭。孙韬是打出一个火球术，那人瞬间就化成了飞灰。

　　“南宫兄，今日我要灭了一元门的驻地，你可敢随我与其一战。”击杀了拦路的小狗，接着孙韬就转身冲那南宫星问道。

　　“哈哈……有什么不敢的，我的这条命也是你救的，今天我的这条命就当是卖给你了。”南宫星闻言是豪气干云的哈哈大笑道，债多不愁，虱子多了不痒，他得罪了影子会，被影子会追杀了如同丧家之犬，现在多了一个一元门有什么好怕的。

　　“哈哈……好，这个人情我孙韬记下了，等灭了这一元门的据点，我在给你们一大好处，让你们也进阶到化神后期巅峰大圆满。”孙韬闻言也是哈哈大笑一声，接着就道：“南宫兄，接下来就拜托你们了，你在这布下阵法，今天这些一元门的狗贼我是一个也不想放过。”


第三百九十八章 灭一元门分舵

　　“南宫兄，若兰仙子，这阵法就交给你们了，我会让万年尸隗贴身保护你们的。”孙韬是在次冲两人叮嘱道。

　　孙韬刚赶到此地，他只是感受到了几股隐晦的气息，这些气息虽强，可还不被孙韬放在眼中，只是归虚巅峰，凭借托塔李天王，哪吒三太子等人的能力一定能将其全部歼灭。

　　得到孙韬的吩咐，南宫星，南宫若兰兄妹俩商量了一番，还是打算在附近布置一个封禁阵法，威力虽然不如那九星困龙大阵，可是胜在容易布置，而且范围很广，足于笼罩住这一元门的驻地，它还有一个最最重要的功能就是干扰传送，在大阵的笼罩范围内可让传送失败。

　　要知道，此地可是一元门的驻地，里面设有传送阵，只要求援信号一发出去，这里一出事，只要坚守片刻，一元门就会有源源不断的强者赶来，到时想要剿灭这处分舵就难了。

　　随着孙韬的大喝声一响起，在这卞梁城是引起了很多大势力的注意。很多人都向着一元门的驻地赶来。

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令！”

　　“急急如律令，托塔李天王李靖听令！”

　　“急急如律令，西方大力号大力牛魔王听令！”

　　“急急如律令，赤脚大仙听令！”

　　“急急如律令……”

　　……

　　进入一元门的分舵，孙韬是快速的念动咒语，瞬间，那莲花化身哪吒三太子，托塔李天王，大力牛魔王，赤脚大仙等人就被孙韬召唤出来。

　　要灭了这处一元门的分舵，孙韬是没丝毫心慈手软的意思，一出手就要用尽全力，以雷霆万均之势将其给灭了。

　　哪吒三太子，托塔李天王，赤脚大仙都是归虚后期巅峰的实力，他们一出手，那是直接横扫，那一元门的弟子只是刚冲出大殿，接着就被斩杀，金丹真人的金丹被收走，元婴真君的元婴被封印。这些东西孙韬现在是用不到了，可是火云宗，云岚宗的低阶弟子他们用得到啊。

　　“孙韬小贼，你好大的狗胆啊，我一元门不去找你的麻烦，你竟然敢打上门来，真的是活的不耐烦了。”一头发胡须皆白的老者一见孙韬是率众打上门来，顿时不由厉声喝斥道。

　　“哈哈……老狗，你以为你是谁啊，你们不来招惹小爷，小爷会来打上门吗？交出火云宗被你们扣留的门徒，我可以考虑给你一个通快。”孙韬闻言是哈哈大笑道，这家伙是没看清形式，他们是处于绝对的劣势，五名归虚中后期的修士，竟然还敢在他面前叫嚣，真的是不知死活。

　　“杀，给我杀，宰了孙韬这小贼，这将是大功一件。”那白发老者闻言是厉喝一声，避开托塔李天王和赤脚大仙向孙韬杀来。

　　与孙韬斗了这么久，别看孙韬他的修为最弱，可他绝对是首脑，这些身份不明的归虚境强者绝对为他马首是瞻，此刻只要将孙韬擒杀，那么这次危机就迎刃而解，更有可能还是大功一件。

　　“老狗，你的对手是本天王，休逃。”托塔李天王是怒喝一声，手中的长鞭是一卷，玲珑宝塔就向对方镇压而去。

　　此刻的孙韬则是配合着哪吒三太子斩杀敌人，哪吒三太子手中的缚妖索最是厉害，只要境界相当，或者是比他修为低的，他的缚妖索都能轻易将其困住。然后斩妖剑，砍妖刀，降妖杵，绣球儿是齐上阵，只是几个呼吸的功夫就能将其斩杀。

　　就在刚才，他跟孙韬配合，他的缚妖索没困住敌人，可是孙韬打出的神通擒龙控鹤手就将敌人给困住，虽然只是片刻功夫，可也足够了，哪吒抓住这难得的机会，手中的缚妖索一卷将敌人困住，手中的法宝齐上阵，瞬间就将那归虚后期巅峰的修士给斩成肉泥。

　　一元门五名归虚境修士，其余大多是化神元婴金丹真人。这次是因为这分舵刚建成，需要有强者坐镇，这才有五名归虚境的强者坐镇，不然，一般最多只要一名归虚中后期的修士坐镇即可，在这东玄域，还没有人敢到一元门头上来挑衅了。

　　可是让人想不到的是，竟然有人敢打到他一元门的分舵，只是小片刻的功夫就接连陨落了大量的元婴，化神期修士，就是哪归虚境的强者都陨落了三人。

　　七圣中除了孙悟空的另外六圣都被召唤出来，赤脚大仙，巨灵神，托塔李天王，哪吒三太子，一共十名归虚境修士，对上一元门，在加上孙韬这个堪比归虚中期的变态在，这完全是一面倒的屠杀。

　　惨叫声，怒骂声不断，一元门分舵的修士在发现敌人非常强大的情况下，开始外逃，可是让他们感到绝望的是他们刚通过大力牛魔王的无敌牛虱的封锁，他们就被一个透明的光罩给拦住了，在这一元门的分舵竟然被人布下了封禁阵法。

　　“快，快通知长老，出口被人给堵死了，是一个困阵，快向门内求援。”

　　“来人，快来人，人都死那里去了，快来一个懂阵法的破阵啊！”

　　“你们这群饭桶，怎么一个小小的困阵都破不了，难道是这阵子太过安静了。”

　　“你看什么看，快破阵啊，大爷我才刚进阶化神，刚得到门内的重用，我可不想死啊！”

　　……

　　一元门的修士在一轮一面倒的屠杀过后，可以说是人人自危，当他们发现出路被阵法困住了，那场面是更加的火爆和混乱了，化神期以下的低阶修士都向着门口处涌去，嘈杂声不断，事儿会伴随着一声惨叫声，让人是听了不寒而立。

　　“大力牛魔王，这些低阶的蝼蚁就都交给你了，哪吒三太子，你随我去救援火云宗的修士。”随手抓住一名金丹真人，孙韬简单的威逼一番，接着就问出火云宗那数百修士的下落，孙韬接着就冲那大力牛魔王和哪吒三太子道。

　　孙韬此行的主要目的是救人，接着才是杀人，他可不想在对方都杀红了眼的情况下让一元门的那些杂碎拿火云宗的一众修士泄愤，当务之急，还是先把人救出来。

　　“孙前辈，我们在这，我们在这。”

　　“我就说吗，孙韬前辈他们不会放任我们不管的，他一定会来救我们的，你们还不信，现在看到了吧。”

　　……

　　孙韬和哪吒三太子刚一接近地牢，顿时被关在地牢中的火云宗金丹真人和筑基期修士一见孙韬一招灭杀看守地牢的金丹真人，接着就纷纷嚷嚷道。

　　“诸位，我孙某人来晚了，让诸位受累了，真的是对不起。”孙韬斩杀了看守地牢的一元门弟子，放出地牢中的一元门弟子顿时不由道。

　　“哪吒三太子，外面的人基本上都已经斩杀了，我们还是搜索这一元门的宝藏，这些好处千万不能错过了。”释放出地牢中的一众火云宗门人，外面大堂中的战斗也接近尾声了，孙韬是将目光瞄向一元门在卞梁城的物资，顿时不由道。

　　有封禁大阵在，一元门总部就是知道此地发生的事他们也不见得能立即赶到卞梁城，就是从其他分部来援，一时三刻是解决不了问题的。一元门在卞梁城刚建的分舵就这样被孙韬给轻易的灭掉了。

　　“孙兄，这么快就结束战斗了，还真的是快啊！”透过阵法，南宫星看到孙韬率领一众火云宗弟子从大殿中走出，连忙撤了大阵，接着就冲孙韬竖起了大拇指道。

　　“也不是很快，只是这一元门的这些欺软怕硬的软蛋太不经杀了。”孙韬闻言是不屑的冷笑道，这次之所以能如此顺利的灭了这一元门在卞梁城的分舵，一半都是因为这南宫星和南宫若兰，如果不是他们兄妹两的话，他就是要灭这处分舵多半是不能成功的，有传送阵，一元门会很快来援的。

　　“给，南宫兄，这是我许诺你的好处，五枚归虚境的修士元婴，我相信等你们炼化了这几枚元婴，你们一定能突破到归虚境界的。”孙韬是在说话间就将那几枚准备好的元婴递给那南宫星道。

　　得了孙韬给的归虚境的修士元婴，那南宫星和南宫若兰又是一阵感谢，有了这些元婴，他们一定能在短时间内修炼到归虚之境的。

　　“走，我们去捣毁了这一元门分舵的传送阵去！”孙韬想到南宫星撤了封禁大阵，这分舵中还有一元门的传送阵在，顿时不由道。

　　“孙兄，那用捣毁啊，只要改变一下灵引坐标，这传送大阵就能为我们所用了。”南宫星在孙韬的带领下看了一下一元门的传送阵顿时不由道。

　　“好啊，这样最好，废物利用，我们可以在五行宗的外门布置一个到卞梁城的传送阵，那么我们下次来就比较方便了。”孙韬闻言不由赞同道。

　　随着孙韬的话音一落，那南宫星和南宫若兰就开始改建这一元门的传送阵，如果不出意外的话，此地将会是孙韬在这卞梁城的一处新据点。


第三百九十九章 玉机子出山

　　“一元门的分舵被灭了，这怎么可能，这孙韬不是只是化神后期修士吗？他就是在逆天也不能灭了这一元门的分舵啊，要知道这处新建的分舵可是有五名归虚境的修士啊。”

　　“一元门的分舵被灭了，前后只不过是顿饭的功夫，这孙韬没有外力的帮忙竟然能做的，难道他是出窍期的强者，这怎么可能，他这才修炼了多久啊！”

　　……

　　孙韬含怒出手，召唤西游记世界中的生灵灭了一元门的分舵，就在他们走后，在这卞梁城中是轩然大波，各种震惊的议论声是在城中的各方大势力中的密室大殿中响。

　　“这卞梁城一元门的分舵也灭了，这一元门是不会善罢甘休，现在我们要做的就是将火云国的火云宗和云岚宗的道友给接来这卞梁城。”传送阵修改完成，南宫星和南宫若兰在这一元门的分舵又布下了几道封困的阵法，孙韬又将火云宗的那数百门人给送到五行宗新开辟出来的外山门，这才道。

　　“孙韬道兄，我担心的是一元门可能会联系影子会对付你在火云国的势力，他们这才会带人抓捕卞梁城中的火云宗修士。此刻我们前往火云国，一定有一场惊天的阴谋等着我们，我们必须好好的谋划一番，最好是请动你的师尊出山。”那南宫若兰闻言是突然道。

　　“你说的，我都知道，这次一元门出手对付火云宗，这是一个不好的开始，可是无极星宫那边也没有消息传来，我也不知道是否该请我师尊出山，我也不敢保证我师父他老人家会不会出手帮我。”孙韬闻言是皱眉道。

　　在这卞梁城中可是涌现了很多大实力的分舵入住，孙韬知道这事不太寻常，这或许就是爆风雨来临前的宁静。

　　此刻，孙韬有一种想法，就是这卞梁城一定要掌握在他五行宗的手中。

　　“你们在这等我一下，我这就去找我师父去，看能不能请动他老人家出手。”孙韬思索了一番，最后还是选择请他师父出山，顿时不由道。

　　五行宗，五行殿！

　　孙韬来到师父闭关的五行殿，见师父玉机子并没有闭关，而是在负手而立，好似是在专门等他似的，顿时不由道：“师父，好久不见，还以为你在闭关修炼了。”

　　“走吧，为师就陪你们走一趟，这卞梁城是时候掌握在我们五行宗手中了。”玉机子一见孙韬，顿时不由笑道。

　　“师父，你有未卜先知的本事，我还没开口，你就知道我要找你干什么？”孙韬闻言不由笑道。

　　“你这小鬼，你在卞梁城中干的那些事你以为为师不知道。前段时间，你可是用本宗的护山大阵困死了一个尸阴宗的出窍境实力的尸魅？”玉机子闻言不由笑骂道。

　　“师父，原来你都知道，当时我被那家伙追杀，你也不出来帮帮我，害的我如同丧家之犬一样。”孙韬闻言是微微抱怨道。

　　“小子，你这是典型的得了便宜还卖怪，要是为师出手，那出窍境的尸魅体内的尸婴你能得到吗？”玉机子闻言是笑骂道。

　　师徒两有说有笑，接着就出了五行殿。

　　“你们两的阵法之道还不错，这是我五行宗搜罗的一卷上古阵法，你们好好的参悟一番，大劫将起，你们要好好辅助孙韬，这样也好应对接下来的大劫。”一见那南宫星和南宫若兰，那玉机子是赞赏的点了点头，两块洁白的玉简就分别射入其手中。

　　“谢前辈教诲！”接过玉简，那南宫星和南宫若兰是一脸惊喜的道，在说话间是冲其深深的鞠了一躬，这可是传说中的大乘期高手赐下的阵法玉简啊。

　　“走吧，火云国，我这就带你们到火云国去。”玉机子很是随意的挥了挥手，接着就冲孙韬招呼道。在说话间是祭出一柄青色的巨剑，孙韬等人见状是连忙跳上那青色的巨剑。

　　一道流光是一飞冲天而起，很快那流光就化成一个小黑点消失在天际，接着，孙韬一行人就消失在大燕国的境内。

　　火云国，火云宗。

　　此刻，在火云宗的山门外聚集了大量的修士，其中大部分都是身穿一元门服饰的门人。

　　因为一元门在便梁城的分舵被灭，这一元门对火云宗的计划不得不提前上演。很多修士坐传送阵聚集到此，此刻就是为了灭了火云宗。孙韬执意要庇护的势力，他一元门一定要灭掉。

　　“陆破君，你真的要与我一元门为敌吗？这火云宗只不过是一个三流门派，门中最厉害的老祖只是化神期修士，值得你无极星宫出动你这尊合体境的老怪出手庇护。”一元门的阵营中是一白衣中年人平淡的注视着对面那一身无极星宫服饰的魁梧老者道。

　　“柳擎，你以为我无极星宫说的话像你们一元门一样就像是放屁吗，这火云宗他是弱，可是既然我们递结了攻守同盟，那么我无极星宫就要庇护他们。”那无极星宫的魁梧老者陆破君闻言不由冷笑道。

　　“既然你无极星宫执意要找死，那就怪不得我们了。”那柳擎闻言是冷笑一声，接着就冲着四周的虚空道：“御兽宗，修罗宗，公孙家族，白家，雷谷的道友还请现身一见，是我们共谋大事的时候了。”

　　随着那柳擎的大喝声一落，这四周是响起了一阵破风声，一道道人影是突然降临到一元门的阵营中。

　　“好！好！好！”

　　“你一元门真的是大手笔，竟然联系到了这么多超一流势力来对付这三流宗门火云宗。”陆破君看着那多出的数十波人马，这些人人数不多，可是都是有合体境修士带队的强者，脸色有发冷，沉声声叫好道。

　　“哈哈……陆道友，你也太看得起火云宗这不入流的三流宗门了，实话告诉你，我们此刻的目标是你们无极星宫，告诉你，今日一过，你们无极星宫就要从东玄域的修真界消失了。”那柳擎闻言不由哈哈大笑道。


第四百章 恐怖的玉机子

　　“战！”

　　陆破君是大喝一声，敌人在强他们也要战，不然是早就屈服在影子会的淫威下了。

　　“既然你找死，那么就成全你，破了这火云宗，我们在利用这火云宗的传送阵杀到无极星宫的大本营去。”柳擎闻言是冷笑一声，接着就下达了进攻的命令。

　　“布阵，迎接来敌。”此刻，陆破君增援火云宗，可以说是他一人独挑大梁。火云宗和云岚宗的修士根本就派不上用场。在陆破君的沉声命令下，在场的一众人在无极星宫的修士指引下是有条不系的布起了防御大阵。

　　“李宗主，这一元门的修士是来势汹汹，虽然有无极星宫来援，可是对方实在是强，好多的合体境强者，我们要不要向孙韬求援啊？”火葵看着那不停汹猛攻击大阵的一众一元门修士是有些忧心重重的道。

　　“信号已经发出去了，可是他没有信息传来，我想是因为某些事给耽搁了吧！”李南天闻言是脸色异常难堪的道。

　　“出了这样的事，希望孙韬他不要知道此事，以他那堪比归虚境的修为，来了也帮不上什么忙，对方可是出动了合体境的修士，除非他有大乘期高手相助，不然来了也只有赴死的份。”火葵闻言也是脸色黯然，出了这样的事，以他们的修为，他们也帮不上什么忙，顿时不由道。

　　“不过这样也好，只要孙韬他还活着，就是我们死了，他也会为我们报仇的。”李南天闻言道。

　　……

　　火云宗的护山大阵经过南宫星和南宫若兰的加固，此刻，更是有无极星宫的修士布下层层大阵，可是在面对强势的一元门及一众联军下，这根本就不够看，合体境修士六名，出窍，度劫期修士数百，在大乘期高手不出的情况下，这是一股非常恐怖的势力，足于将他们灭杀十几次。

　　反观火云宗这一方，只有一名合体境修士，度劫，出窍期的修士一共也就数十人，是处于绝对弱势的一方，根本就不能主动出击，只能是被动防御。

　　火云宗的一众修士在无极星宫的支援下是据力死守，希望无极星宫还有援军派来，以一元门为首的一众修士联军是展开了凶猛的攻击，飞剑法宝横飞，虚空中是荡漾开一层层恐怖的能量波动。

　　“师父，你好快的速度啊，只是一天的时间就带我们回到了火云国。”看着火云国那熟悉的地界，玉机子停下了遁光，孙韬见状顿时不由道。

　　“前辈，火云国就到了，为什么我们现在就停下来，不消片刻功夫我们就到火云宗了。”南宫若兰见玉机子停了下来，眼中闪过一抹疑惑之色，顿时不由道。

　　“火云宗是要到了，可是现在去了，老夫根本就帮不上什么忙，此刻的火云宗是陷入了战乱之中。”玉机子是捻须微笑道。

　　“火云宗陷入战乱了，六大势力联手来袭。”孙韬打开一块传信玉符，两天前，火云宗的火葵，云岚宗的李南天都给他发了信息，因为一直闭关，并没有注意道，此刻听师父玉机子提起，这才想到他们留下的万里符，打开一看，顿时不由道。

　　“六大势力联军，是哪六大势力啊？”南宫星闻言道。

　　“是一元门，御兽宗，修罗宗，雷谷，公孙家族，大秦帝国的白家。”孙韬闻言道：“没想到啊，真的是没想到啊，这次，我得罪的所有大势力都聚集到了一起了。”

　　“啊！这都是东玄于有名的强大势力啊，门中都有大乘期的高手坐镇。”南宫若兰闻言不由惊呼道。

　　现在，孙韬他算是明白了，为什么玉机子他要在此地停下来了，他必须在这运功将耗损的法力都恢复了，这样，他到了火云宗才能帮上忙，而此刻在没将状态调整至巅峰，去了也是白搭。

　　“师父，被六大势力联手攻击，那现在火云宗有危险吗？”孙韬闻言问道。

　　“火云宗还没有被攻破，现在在据阵死守，还能在坚持一段时间，等为师的法力都恢复了，我们就前去增援。”玉机子闻言道。

　　随着玉机子的话音一落，玉机子就开始在原地恢复耗损的法力，而孙韬则在四周为师父护法。

　　时间飞逝，转眼间，大半个时辰就这样悄然而逝，在大量丹药的服用下，玉机子消耗的法力也都恢复了，孙韬一行四人是又重新开始上路了。

　　六大势力联手，这不是小打小闹，这绝对是有预谋的，这次的事态是非常的严重，大乘期的玉机子也要等体内的法力都恢复了才敢前进，由此可窥其一。

　　孙韬站在青色的巨剑上有些庆幸，庆幸他将师父玉机子给请了出来，不然他就是有召唤西游宝典这逆天神物在也不见得能助火云宗度过这次危机。

　　转眼间，火云宗就遥遥在望，让人感到震撼的是，此刻这火云宗是被一众修士联军给围的水泄不通，虚空中是浮满了各种飞剑法宝，在火云宗的上空更是法术，飞剑法宝横飞，然后是狠狠的撞击在一个巨大的光罩上。恐怖的能量波动是震的虚空都为之一荡。

　　“轰隆隆！”

　　只听轰隆隆的一阵巨响，那抵挡众多飞剑法宝的透明光罩是一下化成一道涟漪消失不见。

　　“大阵破了，诸位道友，你我一起联手，灭了这无极星宫的陆破天。”柳擎是此事针对无极星宫行动的首脑，此刻见火云宗外的护山大阵一破，顿不由振臂高呼道。

　　“大阵破了，到了你我生死存亡的时刻了，别奢望无极星宫的总部会派人来，因为我无极星宫此刻也遭到了影子会这股邪恶势力的全力侵袭，根本就无暇顾及我等。现在我们只能是背水一战了。”大阵被破，生死存亡的时刻到了，那陆破君也是振臂高呼道。

　　就是死，他也要拉上几个垫背的，六名合体境的修士，已经绝了他突围逃生的念头。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　……

　　大战一触即发，双方交战的都是一些低阶修士，接下来才是高阶修士。

　　“师父，这火云宗的大阵破了，我们该怎么办，是现在与火云宗的同道一起汇合吗？”看着那修士联军所化的洪流向着火云宗席卷而去，孙韬顿时不由道。

　　“不急，敌在明，我们在暗，我们要发挥好我们的优势，此刻我们冲了上去，根本就帮不上什么忙。”玉机子闻言是摇了摇头道。

　　“师父，听你的意思是，你打算斩首了。”孙韬闻言是眼睛一亮，如果由玉机子出手展开斩首行动的话，这六大势力的联军只要不出动大乘期高手，根本就不是他师父的对手，顿时不由道：“师父，你要是刺杀敌人首脑的话，可不可以将他们的元婴给我留下来啊！”

　　“你这小鬼，就是打的这主意吧！”玉机子闻言不由笑骂道。“这事不是不可以，只要你表现的好的话，他们的元婴为师会给你保留下来。”

　　“那就多谢师父了。”孙韬闻言不由笑道。

　　“交手了，接下来，你们要照顾好自己，为师去帮你们灭了对方的度劫和合体境的修士去了。”玉机子一见火云宗与一元门组织成的联军交战在一起，顿时不由道。

　　“师父，你小心点，注意安全。”孙韬闻言不由冲其嘱咐道。

　　“南宫兄，若兰仙子，接下来就看我们的了，尽量多斩杀敌人，我们在火云宗的山门中汇合。”玉机子化成一道流光射入修士大军中，孙韬顿时不由冲那南宫星和南宫若兰道。

　　“哈哈……好，跟着孙兄还真的是痛快，我们又可以并肩作战了。”南宫星闻言是一脸豪爽的哈哈大笑道。之前在灭那一元门的分舵时，说好了是并肩作战，他只是在外布置维持阵法，根本就没有与孙韬一起杀过敌，对此事他是深以为憾。

　　“好！”孙韬闻言是大喝一声，率先就冲入修士联军之中。

　　“敌袭，敌袭，有敌袭！”玉机子是大乘期修士，行动如风，根本就没人能发现他的存在，他一出现在人群中，只是手一挥，一道剑光是一闪而没，接着就有一名度劫期的修士被斩杀。自己阵营中的度劫期高手莫名其妙的一死，顿时就有人忍不住惊叫道。

　　玉机子闻声是手一挥，接着那示警之人就被斩杀。这次，玉机子只是出手将其神魂绞灭，然后再探手一抓，其体内的元婴就被抓了出来打上封印收走。

　　玉机子的速度太快了，从击杀度劫期修士在到封印元婴收走，这一切都是发生在电光火石之间，快的是让人察觉不了。

　　“是哪位道友暗中出手，还请现身一见。”一名名度劫期修士被玉机子斩杀，一元门组织成的修士大军中的高层立刻就发现了异常，攻击一缓，那柳擎顿时不由沉声道。能轻易的斩杀度劫期修士，这绝对是合体境以上的修士，只是他怎么也想不到现在还会有谁来支援火云宗，无极星宫的那些盟友可是都被影子会的高层想办法拖延住了啊。


第四百零一章 撤离火云国

　　“噗！”随着那柳擎的话音一落，一道剑光是一闪而没，接着那柳擎就仰天砸倒。

　　“柳擎，柳道友！”

　　“谁！是谁？”

　　“出来，是谁，给本座滚出来，见不得光的东西快给我滚出来！”

　　……

　　柳擎遭到玉机子的袭击，神魂俱灭，四周的几名合体境修士顿时不由惊叫道。合体境的修士就这样被秒杀了，来人一定不是合体境修士，一定是大乘期的老怪。

　　“柳擎死了，柳擎死了，是谁在帮我们？”

　　“能秒杀合体境的修士，绝对是大乘期修士，是哪位大乘期前辈出手，无极星宫的陆破君在这先谢过了。”陆破君一见一一元门的修士阵营中发现了骚乱，喃喃自语一声，接着就冲着虚空躬声道。

　　“是你叫老夫滚出来的吗？”柳擎一死，一元门组织的联军就变的群龙无手，玉机子从人群中走出，冲着那一头黑白相间，长发散披在身上的修罗宗合体境修士冷声道。

　　“你是五行宗的玉机子，你怎么可能在这？”看着那一身青色长衫，自有一股领袖绝伦的气质，在场的一众归虚境以上的高手都见过玉机子的投影水晶，顿时就有人忍不住惊叫道，这可是消失了数万载的大乘期高手啊。

　　“不才，真是区区在下！可惜，猜中了没奖！”玉机子闻言是难得的幽默了一把。

　　“你是玉机子，五行宗的前辈高人，你为什么要来趟这趟浑水，我可不记得我们曾得罪过五行宗，你为什么要跟我们过意不去。”修罗宗的合体境修士盯着玉机子道。这玉机子刚一横空出世可是就斩杀了他修罗宗的一名合体境修士。

　　“你算个什么东西，敢在老夫面前指手画脚的，这火云宗和云岚宗是我五行宗的附属门派，你们要将其灭门，你们有没有问过我五行宗啊！”玉机子闻言不由冷笑道：“我五行宗刚出世不想大开杀戒，这云岚宗和火云宗是我五行宗的附属门派，谁要对付云岚宗和火云宗就是与我五行宗为敌，到时这就是下场。”

　　“噗！”随着玉机子的话音一落，他只是冲着那修罗宗的合体境修士只是轻轻一点，对方是立刻就仰天载倒，眉心之中多了一个血洞，死状与那一元门的柳擎是一模一样。同样的是一击秒杀。

　　“死了，枯玄尊者竟然死了！”

　　“这合体境的修士怎么这么容易就被斩杀了，就是大乘期高手也不能这么轻易做到吧。”

　　“能轻易秒杀合体境修士，这根本就不是我们能力敌的。”看着那修罗宗的合体境修士枯玄尊者就这样死了，余下的四名合体境修士是禁若寒颤，根本就不敢看那玉机子。

　　偌大的一个战场因为玉机子的横空出世是诡异的停了下来，面对这恐怖的对手，竟然没有人敢在出手攻大火云宗。

　　静，静，诡异的静，在玉机子斩杀了那修罗宗的枯玄尊者后，这场面变的有些诡异，联军的高层是脸色铁青，在绝对的实力面前下，什么阴谋都是枉然。

　　“还愣着干什么，还不快滚，难道你们真的希望老夫出手大开杀戒吗？”看着那陷入寂静的战场，玉机子脸色一沉，顿时不由大喝道。

　　“哼……我们青山不改绿水长流，这场子我们还会在找回来的。”联军中的合体境修士是冷哼一声，下达了撤退的命令。在对上恐怖的大乘期高手，如果没有相应的高手牵制，这绝对的是一面倒的屠杀，留下来只是送死。

　　“哼……”

　　“给你们三息的时间，还不滚出老夫视线，一律杀无赦。”听的那合体境修士撂下的狠话，玉机子顿时不由冷哼道。

　　随着那玉机子的冷哼声一落，近万修士组成的高阶修士联军就如同鸟兽一般，向着四周逃窜而去。开玩笑，大乘期高手发怒，他们留下来只有送死的份。特别是一些化神期修士是只狠爹妈少生两条腿，一个个是连滚带爬的向四周逃窜而去，生怕逃慢了就被人给灭了。

　　“师父，你好厉害啊，一人就吓退了这么多修士的联军。”见联军溃逃，孙韬是冲那玉机子竖起了大拇指道。

　　“只能算是侥幸，要是对方出动了大乘期的高手就没这么容易了。”玉机子闻言是摇了摇头道。

　　“唉……可惜了，要是师父你在晚现身那么一会我们就可以多斩杀几名归虚境修士了，这么多的元婴是一下子就都跑光了。”看着那渐渐远去的修士大军，孙韬顿时不由叹息道。

　　“小鬼，你就知足吧，要不是为师还有那么点威慑力的话，对方可不会这么轻易的退走的，你还是赶紧招呼你的那些朋友赶紧撤离此地吧！”玉机子闻言不由笑骂道。

　　“晚辈陆破君谢谢前辈的援手之恩。”陆破君在无极星宫的一众门人的簇拥下行至玉机子身前，接着就深深的鞠了一躬道。要不是这玉机子突然出现的话，那么他今天就真的是要交待在这了。

　　“要谢你还是谢他吧，如果不是因为他，我也不会来这的。”玉机子闻言是指着孙韬摆了摆手道。

　　“谢谢孙韬小友和玉前辈。”陆破君闻言是冲着孙和玉机子是又深深的鞠了一躬道。

　　“火宗主，李宗主，大家还是赶紧组织人手，等南宫星他们一将传送大阵加固了，我们就要离开火云国吧。”孙韬与无极星宫的一众修士是小聚了片刻，接着就冲那火葵和李南天道。

　　“嗯……知道了，我们这就组织人手开始撤离火云国。”李南天和火葵闻言不由点头赞同道。

　　在无极星宫的一众阵法修士的帮助下，南宫星他们只是花了一天的时间就将传送阵加固完成，联系了五行宗内的几名火云宗的修士试了一下传送阵，这传送阵能成功传送。火云宗的火葵和云岚宗的李南天就下达了撤退的命令，组织门人是有条不絮的离开火云宗，迁移到大燕国的卞梁城。


第四百零二章 准备度劫

　　巨大的远距离传送阵就像是一台噬人的巨兽不停的吞吐着，一波波人马被其吞吐消失不见，火云宗数万人马只是小半日的功夫就被全部吞吐一空。

　　此刻能留在原地的都是火云宗，云岚宗的一众高层，他们的修为最低都是元婴期，人数就相对要少一些，也就一百来人。

　　“孙韬，此地环境不催，如果就此毁了，有些可惜。这次一元门针对火云宗，都是因为他们要灭了无极星宫。这无极星宫也是传承远古的大派，真不知道这些疯子在想些什么？大劫将起，他们竟然还在这内斗消耗实力。”看着火云宗所属的这片天地只是一个红色，非常的绚丽，那玉机子是冲着孙韬感叹道。

　　“师父，我们人是离开了，可是这宗门是不会毁的。这说不定也是我们的一条退路不成。我们要将此地好好的加固一番，最好是布下阵法保护。”孙韬闻言不由道。

　　这传送阵是他们花大力气刚建成，他可不想就这么轻易的将其给毁了。

　　“嗯，孙韬小友说的不错，此地不宜就此破坏，我无极星宫希望能与五行宗递结攻守同盟。这样也成了我们的一个中转可以互相支援。”那无极星宫的陆破君闻言不由点头道。

　　此人是无极星宫的太上至尊长老，完全可以替无极星宫决定某些事务，他是看中了五行宗的巨大潜力，顿时就想与其结盟。他也知道这是一个多事之秋，凭他无极星宫一家是很难幸免的，一定会陨落在这大劫下的。

　　“攻守同盟，这事你还是很孙韬谈去吧，他是五行宗的第九十九代宗主。”玉机子闻言是大手一挥，将皮球是踢给了孙韬。

　　“既然如此，孙宗主，那么我们现在就来商量一下与无极星宫结盟的大事吧！”陆破君闻言是冲孙韬道，他没想到孙韬除了是玉机子的徒弟外，还是五行宗的第九十九代宗主。

　　孙韬被陆破君拉了去谈结盟的事，玉机子也没有闲着，而是开始率领无极星宫的一众阵法师开始在火云宗的四周布置阵法的事。

　　玉机子打算将此地经营的如同铜墙铁壁一样的坚固，就是大乘期的超级高手也不见得能将其攻破。而南宫星和南宫若兰兄妹俩自然也不会错过这难得的机会，自然是跟在玉机子身后学习阵法一道。

　　一时间，留在火云宗的一众修士是都忙碌了开来。而火云宗的当代宗主火葵则是被传送到五行宗主持火云宗的大小事务。

　　几番商议决定，孙韬同意五行宗和无极星宫递结攻守同盟。无极星宫现在有难，孙韬他还不能前去支援。

　　五行宗是强大，可是大小猫才三两只，根本就不能与无极星宫这样的大势力相比。所以明知道现在无极星宫有难，他暂时也不会前去援助。

　　就算是要去增援无极星宫，总不能让师父前去打头阵，当小兵一样使唤吧，好歹现在，玉机子在五行宗的辈份最高，辈份最小的则是孙韬，要上战场支援无极星宫，那也得孙韬上。

　　孙韬他是这么打算的，他手中还有一枚出窍期的尸魅元婴，将其炼化了，他就可以度归虚雷劫，度过了就是归虚境的修士，以他归虚境的修为召唤出出窍期的西游记人物，这不是什么难事。然后再让人收罗一些锤炼神识的天地奇物，他的元神宝录就能在做突破，到时他召唤出窍实力的托塔李天王等人就更加的得心应手，到时前去增援无极星宫，这样就容易不少。

　　出窍期的高手，对一个超级大宗门和超极大家族根本不算什么，派一个度劫期修士就能灭了，可是一旦上了战场，突然比对手多出十数名出窍期实力的帮手，这足于该变一场战斗的走向。

　　“师父，这大阵还要多久才能完善！”孙韬冲那玉机子问道。

　　“这是威力与我们山门相当的护山大阵，大乘期修士都不能轻易攻破的超级大阵，短时间内是不能布置完成的。怎么你有什么事吗？”玉机子停下手上的工作顿时不由道。

　　“师傅，我的修为太弱了，我手中还有一枚出窍期的尸婴，我想将其炼化了提升实力，尽快的将修为提升到归虚之境。”孙韬闻言道。

　　“你手中的那枚尸婴还没有炼化，那好，那尸婴你暂时不要炼化，为师手中的这两枚出窍期的元婴就便宜你了。”玉机子沉吟了一会，想到哪尸魅的来历，那是一个比他五行宗还要恐怖非常的尸阴宗，孙韬在还没有成长起来前是不易得罪这尸阴宗，顿时不由道。

　　“师父，这是为什么啊，你可以和我说说吗？”孙韬闻言有些不解的道。

　　“这个，你记得，在你没有彻底的成长起来，你可不要得罪那尸阴宗的那些躺在棺材中的死尸。”玉机子闻言道。

　　“噢……对了，你身上不是还有一具万年尸隗吗？你给我，我将上面的尸阴宗老鬼布置下的印记给抹去，那样你就可以如意的操纵他了，在也不用担心被尸阴宗的死尸给发现了。”

　　“这万年尸隗不是被我认主了吗？这怎么可能还有印记在。”孙韬在斩杀了那出窍期实力的尸魅后曾仔细的感受过这万年尸隗，并没有发现其有什么异常啊。

　　“这尸隗是尸阴宗的老鬼祭炼的，要是你能发现那就奇怪了，对方可是大乘期的修士，布下的禁制你能轻易发现。”玉机子闻言不由笑道。

　　“这个，我还真的是不能发现。”孙韬现在的神念他是强大，可以也就相当于出窍初期的修士，跟大乘期的修士还真的是没法比，顿时不由有些尴尬的挠了挠头道。

　　孙韬取出那万年尸隗，小半刻钟后，玉机子睁开紧闭的双眸，接着就道：“成了，这万年尸隗体内的禁制以被我除去了，你可以如意的操控它了。”

　　“师父，你还真的是厉害，这万年尸隗是比以前更加的灵活了，真的是谢谢师父啊！”解除了禁制的万年尸隗比以前更加的灵动了，就好像是孙韬身体的一部分，孙韬知道，这一切都是他师父玉机子的功劳，顿时不由冲其道谢道。

　　“这万年尸隗的禁制也被我解除了，只要让它吞噬死气和尸气它就可以进化，如果硬抗修士的雷劫，将体内的尸气和死气净化，它能更好的成长。说不定能突破归虚之境，达到出窍期，到时将又是你的一大助力。”玉机子闻言道。

　　“那好，师父，那我就去闭关修炼去了，炼化了那两枚出窍期的元婴，巩固了我的修为，我立刻就去度劫，争取早些日子将修为提升到归虚境。”孙韬闻言不由道。

　　“去吧，度劫这事为师帮不了你什么，想要度劫成功靠的还是你自己。记住，根基一定要打的浑厚无比，这样对你有天大的好处。”玉机子闻言是挥了挥手道。

　　辞别了师父，孙韬并没有在火云宗久留，而是出了火云宗，找了一处隐蔽之地闭关。现在，孙韬他缺的就是时间，只要给他足够的时间，他迟早会站在这片大陆的最巅峰。

　　孙韬施展了一个土遁之术，遁入地下数万里，用法力撑起一个小的护罩，接着就是一个闪身进入到了西游记的世界中。

　　进入到西游记的世界中，孙韬是取出师父送他的两枚出窍期实力的元婴。因为这元婴的灵智以被玉机子给抹去了，他可以放心的炼化，不用担心他们反噬突然暴起伤人。

　　这出窍期修士的元婴就是恐怖，能量只能是用浩瀚来形容。孙韬日夜不停的炼化都不见得减少。

　　大半个月的时间就在孙韬日夜不停的修炼中渡过。孙韬只是将这出窍期的元婴炼化了一半，他的修为就达到了化神后期巅峰大圆满。只要他外出度劫成功就能成为归虚境的修士。

　　“不行，这根基还不够扎实，师傅给我两枚元婴，这一定有他的深意，他这是要我将根基打的在扎实一些。我现在是化神后期巅峰大圆满的修为，可以度劫了，如果我不将这两枚出窍期的元婴都炼化了，我是不会度劫的。”感受了一下体内的修为，已经是化神后期巅峰大圆满了。孙韬想起师父临行前对他说的话，顿时不由道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬又开始炼化手中的两枚出窍期的元婴。

　　一个半月后。孙韬手中的两枚出窍期的元婴都被他炼化了。

　　“化神后期巅峰大圆满了，我的根基比一个月前是又浑厚了几分，我可以度归虚境的灭世雷劫了。”孙韬自闭关中醒来，感受了一下修为，喃喃自语一声，接着就抽身出了西游记的世界。

　　修为到了化神巅峰大圆满，他的修为多次的凝练压缩，他的根基浑厚无比，如果让他现在对上归虚初期的修士，他完全可以一拳将其打爆，他可以度劫了，而且他还有着百分之百的把握成功度过。


第四百零三章 灵魂雷劫

　　孙韬一出西游记的世界中，展开土遁之术，接着就冲出地面。

　　“这地方不错，没有人烟，又比较荒凉，适合我在这度劫。”庞大的神念四散而开，孙韬发现四周并没有什么异常，觉得此地很适合他度劫，顿时不由喃喃自语道。

　　有着数件通天灵宝护身，孙韬身上更是有一件仙器护身，根基又浑厚无比，这就使得孙韬对度劫有着让人无法动摇的自信。虽然他的雷劫是无比恐怖的灭世雷劫，可他还真的是不放在眼中。

　　随着孙韬的喃喃自语声一落，孙韬的战力已经恢复到了巅峰状态，他无需等待，直接释放出自己的气息，开始引动自己的归虚雷劫。

　　孙韬度劫，他是将那万年尸隗拿出来护身，这样在度劫的时候还可以让他受雷击锤炼体内的死气，让他不断的进阶。

　　雷声轰鸣，电光闪烁，乌云盖顶，一股恐怖的气息是笼罩大地，压的四周的生灵开始趴伏在地瑟瑟发抖起来。

　　劫云在不停的酝酿，不一会，那雷劫就自劫云中怒劈而下。

　　“轰咔嚓！”

　　只听轰隆隆的一声巨响，一道银色的电弧是自劫云中怒劈而下，直劈孙韬。可是不等孙韬有任何的动作，那站立在孙韬身后的那如同一尊铁塔一样的万年尸隗是一飞冲天而起，主动迎向了那怒劈而下的雷劫。

　　雷劫接二连三的怒劈而下，为了锤炼那万年尸隗，孙韬都没有去抵挡那雷劫。因为万年尸隗认孙韬为主，这样到也不用担心会引来这万年尸隗的出窍期雷劫。经过这雷劫的洗礼，这万年尸隗只会越来越强大。

　　万年尸隗在帮孙韬抵挡雷劫，一次次的一飞冲天而起，接着就又被劈入地下，然后再度飞起，身体四周是弥漫着一层雷光，一缕缕死气被激发而出，自其体内是酝酿着恐怖的能量波动。

　　“这万年尸隗不知道能经历几波雷劫！”看着那不断被怒劈而下的万年尸隗，孙韬是喃喃自语一声，接着就开始祭出那遮天钟和量天尺护身。

　　“贼老天，来吧，你不是要灭了小爷吗，那就让雷劫来的更加猛烈些吧！来劈死小爷，小爷不怕你。”在度第四波雷劫的最后一道雷劫时，那万年尸隗一飞冲天而起，被那雷劫劈中就在也没有站起来。孙韬查探了一下这万年尸隗并没有什么事，接着就怒骂一声，开始迎接第五波雷劫的到来。

　　孙韬的怒骂声是彻底的激怒了头顶处的雷劫，一道道雷劫是连成一条线向下怒劈而下。只一道雷劫就将孙韬击伤，其余的雷劫被那遮天中和量天尺接下。

　　这雷劫，比孙韬想象中的还要恐怖，如果他没有这么多的异宝护身，他只能是接下几道。

　　第五波雷劫还没有劈完，那万年尸隗就跟着一飞冲天而起，可是它刚飞到半空中，接着就被那雷劫给怒劈而下，周身电光闪烁，同样的是半响没能爬了起来，可是他的气息是越来越强了。

　　孙韬同样是如此，每当身体抗不住那雷劫的情况下，他都会催动法宝护身，等身体恢复到一定的能力，在操作法宝释放出一部分雷劫来锤炼肉身。如此这般，孙韬是手段齐出，配合着那万年尸隗是度过了前八波雷劫。

　　经过八波雷劫洗礼，那万年尸隗是越发的强大了，观其现在散发出的气息，相当于归虚后期的修士。凭借其变态的身体防御能力和不死能力，等闲的几名归虚境后期修士根本就不是其对手。

　　第九波雷劫一下，只是一道，那万年尸隗就几近报废。就是孙韬也不敢用身体去抗，而是全力催动法宝护身，光那透过法宝打入身体的雷光就够他喝一壶的，那敢在用雷劫锤炼肉身。

　　“轰隆隆！”

　　……

　　“轰咔嚓！”

　　……

　　雷声轰鸣，一道道雷劫怒劈而下，那银色的电龙都有水缸粗，好似是能将苍穹都劈穿一般，孙韬有诸多法宝护身，更是吞服了大量恢复法力的丹药，那怒劈而下的雷劫，无论他如何的肆虐，他都能轻易的抵挡住。

　　九九八十一道雷劫怒劈而下，孙韬的雷劫也跟着消失不见，孙韬是非常从容的就度过了这归虚境的灭世雷劫。他体内的法力比之前是浑厚了数十倍，就是归虚巅峰的修士也不过如此吧，他可是曾经炼化了两枚出窍期的修士元婴啊。

　　“哈哈……这贼老天也奈何不了小爷，这雷劫还不是让小爷就这么轻易的给过了，小爷是归虚境的修士了。”度过归虚境的雷劫，孙韬是忍不住哈哈大笑道。这度劫，对他而言实在是太容易了。

　　“啊……我的雷劫还没完！”随着孙韬那畅快的哈哈大笑声一落，突然在其头顶处爆发出一圈灵魂风暴，一道银色的电弧是自头顶处的虚空中劈下，直射其眉心，这电弧来的实在是太意外了，惊叫一声，顾不得其他，整个人是盘膝而坐，开始抵挡自己的灵魂雷劫。

　　灵魂雷劫，这是出窍期以上的修士才能触摸到的雷劫，传闻，出窍期的修士能元神出窍，就是元婴神魂离体而不死，这就是出窍境的修士能展现的力量，要是普通的修士他也可以元婴离体，可是时间一久了，在回到身体里就会与身体产生排除，或者手肉身腐朽。可是度过灵魂雷劫的修士就不同了，灵魂得到升华，强大无比，宛如实质，只要灵魂不灭，身体就不朽。

　　此刻的孙韬只是归虚假修为，他竟然触摸到了灵魂的奥意，度过灵魂雷劫，他的神魂就得道质的飞跃，而不是相当于出窍期的神魂，而是真正的出窍期的神魂。

　　更主要的一点是，到时他要召唤出出窍期的齐天大圣孙悟空和二郎显圣真君杨戬将会更加的容易，他们也能发挥出出窍巅峰的战力，这就是神魂度过灵魂雷劫的好处。

　　好处他是有一大把，可是坏处也有，如果他挺不过这灵魂雷劫的话，那么他也就会就此化成飞灰，消失在这天地间。


第四百零四章 育神境

　　“这就是灵魂雷劫？”孙韬盘膝而坐，整个心神都沉入到了识海之中。一道道筷子粗细的电弧是射入孙韬的识海中，直劈神识所化的元婴，这迷你元婴与孙韬一模一样，只是缩小了无数倍，迷你小人是一脸的疑重。

　　这灵魂雷劫可比那归虚雷劫还要恐怖，能穿梭虚无，直劈人的识海，一旦抵挡不住，那么等着他们的就是神魂俱灭。

　　说到灵魂雷劫就要说到孙韬所修炼的元神宝录，这是一门专门强化神魂的逆天功法，神魂强大了，有着无穷的好处，神魂强大，指的是人修炼的境界奇高。这修真界为什么会有很多人一直卡在瓶颈处不得寸进，这都是因为他们神魂不够强，境界不够高，自然就卡在瓶颈处了。

　　可是这元神宝录就不同了，他提升的是人的灵魂境界，境界高了，提升实力只要足够的能量就行了。为什么孙韬可以肆无忌惮的炼化元婴提升实力，那都是因为他境界奇高，自然可以轻松的提升实力，而且还不会遭到反噬。很多人明知道这修士的元婴是修炼的大补，为什么不敢肆意的炼化，这都是因为他们境界不够，不能掌控突然爆涨的能量，要不是有这样的限制，这修真界将会变的更加的混乱。

　　一道道灵魂雷劫自识海中的虚无空间中劈下，每落下一道，孙韬的神识元婴都会变的暗淡无光，孙韬一直在运转身法躲避，可是无论他如何的抵挡都会被那雷劫给劈中。

　　“不行，在这样下去，我一定会被这灵魂雷劫被劈成虚无的。”灵魂雷劫，每落下一道，孙韬他都躲不过，他不得不停止逃跑，而是正面应对那怒劈而下的雷劫。

　　“灵魂雷劫，伤的是人的灵魂，我何不用神识攻击抵挡这灵魂雷劫了。”

　　想到一个看似可行的办法，孙韬就开始迫不及待的试验了起来，将神识凝聚成盾牌防御落下的雷劫，而他另一面则是凝练出神识所化的刀剑袭向那虚空中落下的雷劫。

　　“咦……还真的是有用！”神识所化的刀剑被击毁，就是孙韬他凝聚出的神识盾牌都被打成了虚无，可是确抵挡住了那落下的灵魂雷劫，顿时不由轻咦道。

　　要是这方法能抵御落下的灵魂雷劫，那么孙韬他就有把握抵挡住这次的灵魂雷劫了。

　　灵魂雷劫不停的落下，孙韬就凝聚神识攻击抵御雷劫。这方法虽然有用，可是他也发现了，这神识的消耗速度也太快了，只是小半盏茶的功夫，孙韬的神念就被消耗了个十之八九。可是这灵魂雷劫还在不停的落下，没有一个尽头。

　　“该死，这灵魂雷劫太恐怖了。我根本就抵挡不住，难道我孙韬今天就要陨落在这灵魂雷劫下了吗？”

　　不断的有雷劫落下，孙韬的神识都耗尽了，空有很多强大的防御法宝，可是确没有一件是抵挡灵魂攻击的，孙韬是欲哭无泪，那神识所化的元婴被劈一次就小一次，顿时不由仰天长啸道。

　　孙韬的神识元婴欲见虚幻，眼看就要被劈了魂飞魄散了，孙韬也放弃了抵抗的意思，突然，一页金纸自孙韬的识海中深处飞出，主动迎向了那不停落下的灵魂雷劫。

　　一道道灵魂雷劫落下，接着就被那页金纸给吸收，那灵魂雷劫是又接连落下上百道，这才散去。而那金纸，好似是什么事也没发生一般，飞入孙韬的识海深处消失不见。

　　“唉……我怎么这么蠢啊，这金纸能进入识海之中，这绝对是一件奇宝，我怎么就没想到用它来抵挡我的灵魂雷劫，害的我差点被劈成了飞灰。”看着那西游记世界所化的金纸，孙韬是忍不住仰天长叹，他是英明一时糊涂一世，要不是哪西游记世界所化的金纸主动护主，此刻他是早就陨落了。

　　“这次灵魂雷劫是来的太突然了，差点就陨落了。不过，我还是度过了，我的神识经过灵魂雷劫的洗礼是比之前强大了数十倍。”感受着神识因为度过了灵魂雷劫，强大可数十倍，孙韬的脸上是洋溢着笑容。

　　如果说，孙韬以前的识海是一个小水塘的化，那么他现在的神念则是一尊湖畔，浩瀚无边，广阔无比。

　　度劫成功了，孙韬在原地休息了一会，接着就抽身向火云宗赶去。

　　经过两个多月的闭关修炼，而且现在他也度劫成功了，是实打实的归虚境修士，就是元神宝录也突破到了第五层育神境，神识与出窍期的修士神魂相当。这才是他最大的收获所在。

　　时隔两个多月，火云宗经过玉机子和无极星宫的一众阵法大师的联手改造下是发生了翻天覆地的变化。在也没有了孙韬离开时的那种破败。

　　“孙兄，你回来了，而且还突破了，你度过了归虚境雷劫了。”孙韬一出现在火云宗的新山门外，顿时那专门在等待孙韬的南宫星顿时不由笑道。“你是归虚境的修士了，我现在是不是该叫你孙前辈啊！”

　　“你小子，你也跟着来取笑我，你也差不多了吧，化神后期巅峰大圆满的修为，只要度过归虚境雷劫就是归虚境的修士了。”孙韬神念一扫，也发现这南宫星以是化神后期巅峰大圆满的修为了，顿时不由笑骂道。

　　“哦……对了，若兰仙子她人了，她也不会到了化神后期巅峰大圆满了。”

　　“舍妹他也到了化神后期巅峰大圆满了，不过她在闭关巩固境界，只要她一出关就可以度归虚雷劫了。这一切的功劳都是你，要不是你的归虚境修士的元婴，我们也不可能这么快突破。”南宫星闻言笑道。

　　“走，我们去看看我师父还有陆前辈他们去。我走了两个多月，也不知道无极星宫那边的情况怎么样了。”孙韬在说话间就随南宫星向着火云宗的议事大殿行去。

　　“孙兄，告诉你一个不太好的消息，就在你闭关突破的这段时间，这东玄域是发生了一件震惊东玄域的大事。”在路上，那南宫星突然是冲孙韬神秘的一笑道。

　　“什么大事？”孙韬被南宫星的话吸引了，顿时不由一脸好奇的道。

　　“你出道至今，很少见到魔道修士在修真界肆虐，你知道这是怎么回事吗？”

　　“你说的事该不会与这魔道有关吧？”孙韬闻言是皱眉道。

　　随着孙韬的话音一落，他就想到，在云来国时出现了魔道三宗联合袭击云岚宗矿山的事，可这事最后就不了了知。在到后来，他就很少听到修真界有魔道妖人出没的事情，他遇到的大多都是一些自以为是正道的伪君子，特别是一元门和御兽宗这两个超级大派。

　　“这事就是跟魔道有关，这魔道最近几年销声匿迹，不是他们被正道打残了，而是魔道被人统一了，这才使得他们最近一段时间淡出了修真界。”南宫星闻言道。

　　“难道这一统魔道的是哪影子会？”孙韬闻言是突然产生了一个不好的预感，顿时不由道。在他所接触的众多实力中，就属这影子会最是深不可测了。

　　“咦，你怎么知道这东玄域的魔道被影子会给统一了？”南宫星闻言是一脸奇怪的道，他不是在闭关吗？他怎么会知道此事。

　　“这事不是我知道，而是我用脑子想一想就知道了，这东玄域最神秘的一股势力就是这影子会，要说随能统一东玄域的魔道，那就是影子会了。”孙韬闻言是笑着解释了一句。

　　“嗯……你说的不错，能统一魔道的就只有影子会了。这事也是最近与影子会与无极星宫发生大规模的冲突，这才暴露出来的。”南宫星闻言是点了点头道。“哦……我忘了和你说了，最近无极星宫的压力非常的大，玉机子前辈都准备动身前去支援无极星宫了，要是你在晚来那么几天的话，你就要到无极星宫才能见到你师父了。”

　　孙韬和南宫星在说话间，很快的就到了火云宗的议事大殿。此刻，玉机子，陆破君也在，他们好像是在商量大事。

　　“孙韬你度劫成功了！”玉机子一见孙韬，顿时不由道：“你来的正好，我们正在商量增援无极星宫了，你来的正好，刚好陪为师一同前去支援无极星宫的同道。”

　　“陆前辈，无极星宫的战事最近怎么样了。”孙韬找了一个空位坐下，接着就冲那陆破君问道。

　　“孙韬小友，最近，影子会很多暗中的势力都暴露了出来，特别是他们那神秘无比的主上竟然统一了魔道，而且他还有一统东玄域的意思，很多没有被影子会完全渗透的大势力都发生了内乱，总之，这大陆上的局势变的是混乱无比。”陆破君闻言不由皱眉道。

　　在最近几天，影子会可是集中火力对付无极星宫，要将无极星宫连根把起，不然他无极星宫也不会主动向五行宗的玉机子求援的。


第四百零五章 星城

　　“这局势是混乱，这影子会他好大的野心，竟然妄想一统修真界，就怕他没那么大的胃口。这片大陆上还是有着很多的隐世宗门，他们是不会如意的。”玉机子闻言不由淡笑道。在远古时期，那尸阴宗手段通天，尸阴宗妄想通一修真界，建立一个与仙界一样的修真世界，可最后还是失败了，最后不的不龟缩势力淡出修真界。

　　尸阴宗都不能一统修真界，这突然冒出的影子会自然就更不能了。

　　“既然孙宗主也来了，我们现在就动身吧，相信以玉前辈的通天修为一定能化解这次危机的。”众人议定，那陆破君顿时不由道。

　　救人如救火，如果去了晚的话，无极星宫不知道又要死多少门人，所以那陆破君非常的急，狠不得立刻就飞回无极星宫。

　　“好，那我们现在就动身。”玉机子闻言起身道。

　　此刻增援无极星宫的除了孙韬师徒外，还有火云宗的火云老祖，此人是化神中期的修为，他是代表火云宗去增援无极星宫的。虽说只有火云一人，可也是一片心意。其余的都是无极星宫的原班人马。

　　孙韬一行人在陆破君的率领下是坐着传送阵离开火云宗，开始增援无极星宫的一处分部，星辰。

　　无极星宫的分部星城在西北方向的一处海港，这是一个巨大的连港城市，靠近海域，非常的混乱，在这，并没有世俗界的王朝，有的只是无极星宫这尊庞然大物。无极星宫统治这个庞大的港口城市。

　　这星城无极星宫经营了数万载，势力根深地固，地域之广，与火云国是不相上下，如果算上四周的海域的话，那面积就更加的辽阔了。

　　而此刻这庞大无比的港口城市是陷入了战乱之中，整坐星城都被影子会控制的大小势力围的是水泄不通，入目所及，到处都是密密麻麻的修士大军。

　　“陆长老，你可来了，要是你们在不来增援的话，这星城就要破了。”传送阵的白光是一闪而没，接着，孙韬一行人就出现在一个传送大殿中，睁开眼，入目的都是一些身穿星袍的无极星宫修士。其中一老者一见陆破君出现在传送大殿中顿时不由躬声道。

　　“这位是五行宗的玉机子前辈，不可怠慢了，这位是五行宗的第九十九代掌门孙韬，这位是火云宗的火云道友，他们是前来增援我无极星宫的。”陆破君闻言是指着身侧的玉机子，孙韬和火云道人道。

　　“陆云，你说说，现在情况怎么样了？”陆破君介绍完众人，接着就冲那度劫其的老者问道。

　　“情况很糟糕，这次，我们星城很有可能会落入影子会手中。魔道大派炼狱魔宗也投入到了战斗中，这也是一个超级大派，这次他们是出动了两名大乘期的高手啊！这守城护罩也坚持不了多久了。”那陆云闻言不由皱眉道，情况真的是很糟糕，说是有援君，他没想到援军的实力竟然这样的弱，才三人，一个到是成名已久的大乘期高手，其余两人一个才归虚初期，一个只是化神期，根本就不能化解这次危机啊。

　　要知道，影子会是出动了炼狱魔宗这样的大宗门，门中可是有十几个大乘期的高手，实力与他无极星宫相差无几，此刻更是来势汹汹，没有顶级战力的话，根本就解决不了这次危机。

　　“哦……炼狱魔宗，这也是上古时期的一个大宗门，在上古时期他们可是尸阴宗的爪牙，他们怎么会被那名不见经专的影子会给收复了，难道这影子会与那魔道巨孽尸阴宗有什么联系不成？”玉机子闻言是眉头一挑的道。

　　“前辈说的有理，这影子会隐藏的太深了，我们现在发现的只不过是冰山一角！”陆破君闻言不由感慨道。

　　“这次影子会是出动了些什么高端战力。”孙韬闻言是突然问道。

　　“这次，因为我星城是据阵死守，战力自然要弱一些，对方可是出动了七名大乘期修士，数十合体境修士，度劫期修士有好几百，出窍期修士最多，有近万之多，其余的都是归虚，化神，元婴金丹境的修士。这些低阶修士的具体数量则不明”那陆云闻言道。“至于我无极星宫，现在坐镇的只有秦枫老祖一人，现在加上玉机子前辈，我们有两名大乘期高手。合体境修士只有六人，度劫期修士只有数十人，出窍期修士只有数百，实力比对方弱很多，现在一直是靠大阵死守，可这根本就不是办法，这大阵根本就坚持不了多久。”

　　“玉机子前辈，这星城只能是靠你了，现在我就带你去见秦枫老祖商议大事。”陆破君听得己方和敌方的实力对比，弱了不止一个档次，顿时不由道。

　　玉机子随陆破君商议大事去了，而那陆云则带着孙韬和火云道人到城主府的外院住下，这大阵还能在坚持一段时间，到也不急着投入到战斗之中。

　　“近万的出窍期修士，这次我修为大近，一定要多斩杀几名出窍期的修士，相信炼化了大量的出窍期修士的元婴，我的修为一定能在做突破，最起码也应该能突破到归虚巅峰吧。”走在星城的宽阔大街上，孙韬是暗自思量着。

　　“孙掌门，这就是你们的营房了，初到这星城，你们就在这先休息两天，等影子会组成的联军发动了突袭，我们就要上阵杀敌了。”陆云将孙韬带到城主府外的一座独立院落，交待一声，接着就飘然而去。

　　“火云前辈，这星城大战在起，我们要好好的准备一番好应对接下来的大战，这是我得到的几件用不到的法宝，你就趁机好好的祭炼一番，我到这星城转转，看有没有我能用到的东西。有什么事给我发传信玉符。”孙韬在这幽静的院落住下，就想购买一些锤炼神识，提升神魂强度的天才地宝，顿时不由冲那火云道人交待道。


第四百零六章 瞬杀归虚初期修士

　　“谢谢孙韬道友了。”接过孙韬丢来的储物袋，那火云道人顿时不由谢道。

　　孙韬出了这处幽静的院落，在四周找了一名无极星宫的修士打听了一下这星城的情况，接着就向那星辰阁行去，这星辰阁则是星城中最大的交易市场，最近因为无极星宫连番大战，这星辰阁中可是出现了很多好东西。孙韬就想到这星辰阁淘淘宝，看看能不能碰到什么用得到的奇物。

　　星城的无极星宫与影子会的诸多控制的势力是连番大战，双方都互有死伤，在这星辰阁中最近可是收罗了不少的好东西，魔道的也有，正道的也有。

　　孙韬在其中转了一圈，从中是淘到了不少的好东西，其中就有一块强化魂魄的魂石。除了在这淘到一块魂石，孙韬还淘到两株龙血草，这龙血草能强化肉身，孙韬看着有用，就买下了。

　　在孙韬要走的时候，还购买到了一节尺许长的龙檀木，让孙韬是大感不虚此行。

　　“在这星城还能休息两天，我必须得将元神宝录的育神境好好的巩固一下，至于提升修为，只能是在接下来的大战中猎杀元婴在做提升了。”回到落脚的院落中，孙韬是略一沉吟一番，接着就开始消化今天的所得，那魂石和龙檀木是一定要炼化的。

　　……

　　“孙掌门可在？”孙韬花了两天的时间就将那魂石和龙檀木炼化了，他刚一出关，屋外就响起了一道询问之声。

　　“陆前辈，是否大战开始了？”孙韬闻声，将门一打开，一见是哪度劫期的陆云，顿时不由道。

　　“是啊，这次以炼狱魔宗为首，影子会的成员是由暗转明，没想到我无极星宫也有影子会的奸细在，他们打开了护城大阵的一个阵眼，幸亏我们发现的及时，斩杀了叛徒，修补了护城大阵，可还是有大量的修士进入到星辰肆意破坏，我们现在要做的就是消灭潜伏到星城的敌人。”陆云闻言有些无奈的道。

　　对于影子会那无孔不入的手段他是深有体会。渗透能力实在是太强了。他都不敢相信，在这修真界还没有他们不能够渗透的势力。或许只有这五行宗没有被影子会渗透，因为他们也就两个门人，就是想渗透也难。

　　“前辈，还请前面带路，我们这就去剿灭这些敌人。”孙韬闻言是脸色有些难堪的道。要是照这样的情况看，这星城他们还真的是保不住了。

　　随着孙韬的话音一落，陆云带着孙韬和火云道人就向着前线赶去。

　　赶到事发之地，此次因为内部叛乱引起的骚乱也平息了，潜入城的敌人也被全部找出来灭杀了。而孙韬他们又接到了新的任务，那就是趁机偷袭影子会在某处海岛的一个秘密据点。

　　这星城，它是一个港口城市，三面环海，只有一处是连通大陆。影子会要拿下这星城，在那无尽海洋上的一些小岛中有他们的据点，这样才可以同时做到从四面八方一起攻击这星城。

　　这次发动突袭的是无极星宫的高层临时决定的。有两名合体境的修士带队，修为最弱的都是归虚之境，这次他们是轻装上阵，就是为了打对方一个措手不及。孙韬就是其中的一员，而那火云道人因为修为不达归虚之境，不再此次行动之列。

　　一行近千人的修士大军坐在一艘飞船法宝上，一路是乘风破浪，向着离星城最近的一处海岛驶去。

　　“敌袭，敌袭，有敌袭。”孙韬一行人所乘的飞船法宝刚一靠近那小岛，顿时一道道警报声就在海岛的上空响起。

　　“被发现了，全速前进，到时大家一起听我号令，一旦接近那海岛就全力摧毁那海岛，让他们在大海之中没有藏身之所。”一道大喝声在船仓中响起，那飞船法宝是如同那离弦的箭支射向那数十里大的海岛。

　　“攻击！”

　　一声大喝突然响起，船上的合体境修士是下达了攻击的命令，顿时各种飞剑法宝化成一股洪流射向对面的海岛上。

　　“轰！轰！轰……”

　　轰轰的爆鸣声不断，各种飞剑法宝所化的洪流撞击在一个透明的光罩上，震的海面一震，一道道滔天大浪是冲天而起。

　　“不知带队的是无极星宫的那位道友，竟然有胆子袭击本座主持的据点。”预计的突袭没有预想的效果，好似这影子会已经是有所提防了，在这小岛上布置出了超级防御大阵。一道身穿黑袍，一脸狂放的魁梧大汉是出现在那海岛的上空，冲着那悬浮在虚空中的飞船法宝大喝道。

　　“炼狱魔宗的大力尊者？”飞船法宝中的合体境修士张云是一飞冲天而起，怒视着眼前的魁梧大汉道。

　　“炼狱魔宗好歹也是魔道大派，怎么就成了影子会的狗腿子了。”

　　“哈哈……原来是张云你，被本座杀了如同丧家之犬一般，你今日还敢出现在本座面前，今天就是你的死期。”那魁梧大汉大力尊者一见来人是哈哈大笑道，眼中闪烁着嗜血的狠辣之色。

　　“儿郎们，出来杀敌了，是无极星宫的手下败将，今天就将无极星宫这些杂碎给全部留下，将他们都剁碎了去喂海鱼。”

　　“杀！”

　　“全力出手，杀了炼狱魔宗这些魔仔子。”张云闻言也是怒喝一声，指挥飞船法宝中的众人一起对敌。

　　随着那张云的大喝声一落，在飞船法宝中的一众修士是陆续飞出。

　　兵对兵，将对将。

　　瞬间，无极星宫的众人就和炼狱魔宗的一众魔道修士交战在一起。

　　孙韬刚一出那飞船法宝，不等他去寻找对手，一名手持一杆黑色魔幡的归虚初期修士就盯上了他。

　　“小子，看你不像是无极星宫的修士，速速报上名来，大爷手底下不死无名之鬼。”那面容有些阴柔的中年人一盯上孙韬，两人保持在百丈开外的距离站定，顿时那中年人就冲孙韬怒斥道。

　　“呵呵……听你这么一说，要是我不告诉你我的名字的话，你是不是就不打算杀我了？”孙韬闻言是绕有性质的打量着对方道。

　　这家伙是归虚出期三层的修为，比孙韬的修为高了两小层，此刻正以一幅吃定了他的态度看着他，他那里知道，此刻的孙韬同样以相同的目光看着他，他再思量，以他现在的修为，他用几招就可以将这家伙给宰了。

　　“小子，既然你执意找死，那么你就给大爷我去死吧！”那面容阴柔的中年看到了孙韬眼中的嘲讽之色，怒斥一声，手中的黑色小幡就带起一阵黑光向着孙韬席卷而去。

　　“找死！”

　　“擒龙控鹤手！”

　　看着对方那席卷而来的不断放大的黑幡，孙韬是怒喝一声，神通擒龙控鹤手是瞬间打出，一只巨手是闪电般的迎向那落下的魔幡。

　　“疾！”黑色的魔幡落下，带着一阵鬼哭狼嚎之音，孙韬是突然轻喝一声疾，神识凝聚出的飞针是向那阴柔中年人刺去。

　　只听“啊！”的一声惨叫，那阴柔中年人是突然抱头惨叫一声，识海遭到了孙韬的突然袭击，整个人是一下处于呆滞当中。

　　“元磁神山给我镇压。”抓住这难得的机会，孙韬是突然大喝一声，祭出那元磁神山砸向对方。

　　元磁神山袭向那阴柔中年人，自头顶处是猛的砸下，可叹他刚从神识的晕眩中回过神来，还没来得及祭出防御法宝护身，接着就被那无限放大的元磁神山给砸成一团肉泥，一个身穿软甲的迷你小人是突然从哪肉泥中仓慌飞出。

　　“那里逃，还是给我留下来吧！”孙韬一见那肉泥中飞出的迷你小人是突然大喝一声，擒龙控鹤手是在度打出，瞬间就将那迷你小人给抓在手心之中。

　　自孙韬对上这归虚初期的魔道修士，前后只是几个眨眼的功夫，对方就被斩杀，连元婴都没来得及逃出，可以说是绝对的秒杀。

　　顺利的斩杀了一名归虚初期的魔道修士，孙韬将目光瞄向其他人。

　　为了不引起炼狱魔宗的高手注意，孙韬挑选的对手都是归虚初期，这样的对手他是来一个杀一个。配合着元神宝录的神识攻击瞬间斩杀敌人。一路所过，现在死在他手中的归虚初期修士已经超过了五指之数。

　　“快，快来人拦截住那小子，这小子是个硬点子，他连斩了我们六名归虚初期的修士了。”孙韬在同阶修士中是大杀四方，顿时就引起了敌对势力的出窍期小头目的注意，一道命令是突然下达，一名归虚中期巅峰的魔道修士就带起滚滚的魔气向着孙韬杀来。

　　“哈哈……来的好，这些归虚初期的杂碎太不经杀了，刚好用你们这些归虚中期的杂碎来练练手。”看着那向自己飞来的两名归虚中期巅峰的魔道修士，孙韬是忍不住豪气干云的哈哈大笑道。

　　“小子，休要猖狂，就让我云飞来会一会你。”孙韬的大笑声一落，立刻就激怒了对方，其中一名白衣中年人是怒斥一声，九个骷髅头祭炼的法宝就向孙韬飞射而来。


第四百零七章 战出窍期修士

　　面对归虚中期巅峰的修士，孙韬是丝毫不敢托大，这是战场，不是一对一的对决，孙韬自然要出全力了。心念一动，瞬间就将那万年尸隗给取了出来。

　　这万年尸隗经过雷劫的洗礼，比之前是不知道强大了多少倍。特别是与孙韬承担最后一道雷劫时，这万年尸隗是险些被劈成劫灰。要知道，这可是相当于出窍期的灭世雷劫，他度过了，他就能爆发出出窍期的战力来。虽然他不是度劫的主力，可是经过雷劫的洗礼，他也能爆发出归虚后期的战力，加上刀枪不入，法宝难伤的特性，就是出窍期的修士他都敢一战。

　　将万年尸隗取出，他是主动找上了另一名归虚中期巅峰的魔道修士，而孙韬则是专心应对那白衣中年人。

　　“你这家伙，我看见你这张脸就想海扁你一次，你知不知道你真的是很欠揍啊！”孙韬一对上那白衣中年人顿时不由邪笑道。这人的身上给他一股很讨厌的感觉。

　　“哈哈……你急着要早点投胎去，本座这就成全你，可是告诉你，你落到本座手里你是投胎的机会都没有。”那白衣中年闻言是不怒反笑道，在说话间，那九颗骷髅头法宝就出现在孙韬的头顶，口一张，喷出一股股黑气。

　　众多黑气幻化成一个巨型骷髅头张开大嘴向孙韬噬咬而来。

　　“邪魔外道！元磁神山给我镇压！”看着那不断涌来的黑气，孙韬是大喝一声，祭出元磁神山向着那巨型骷髅头镇压而去。

　　“魔吞天下！”白衣中年人全力催动那骷髅头法宝，突然大喝一声，将体内的魔功是运转到极至，那九颗骷髅头是不断的高速旋转着，瞬间就融合成一个超巨型的骷髅头，向那头顶处的元磁神山撞去。

　　“元磁剑域给我绞杀！”看着那不断撞击元磁神山的巨型骷髅头，孙韬是大喝一声，体内的法力是澎湃而出，一道道犀利的剑气射向那骷髅头，瞬间就将其给绞杀成虚无。

　　“啊，小贼，竟然敢毁我骷髅头法宝，我要你不得好死。”白衣中年见法宝被毁，怒斥一声，一面黑色的小幡突然出现在手中。

　　“你没那个机会了，还是你给小爷去死吧！”孙韬闻言是冷笑一声，一根神识飞针是向对方闪电般的刺去，趁着对方的脑袋处于短暂的晕眩中，神通擒龙控鹤手是瞬间就将其给拖入元磁剑域之中。

　　孙韬轻喝一声合，那元磁剑域中的剑气就冲天而起，开始绞杀那白衣中年。

　　“萧山，你怎么搞的，怎么到现在还没有解决掉那小子，这家伙的傀儡好生厉害，堪比归虚后期巅峰大圆满，我根本就坚持不了多久啊！”正在与万年尸隗交战的黑衣中年人此刻被那万年尸隗打的抱头鼠蹿，向那白衣中年人求救道。

　　那白衣中年人萧山此刻也是有苦说不出啊，他有些后悔进入到孙韬的元磁剑域之中，此刻他就是想走也走不了，那无穷的剑气绞杀而来，他是拼劲了全力，损失了好几件防御法宝才抵挡的住。

　　“死吧！”看着那白衣中年人在元磁剑域中是苦苦坚持，孙韬是突然大喝一声，催动通天灵宝量天尺向着那白衣中年人拍去。

　　通天灵宝，有通天之威，是除了仙器这世俗界中最强的武器。孙韬祭出通天灵宝，可以说是毫无悬念的那萧山就被打破肉身，只留下元婴。哪元婴还没来得及逃走，接着就被孙韬的擒龙控鹤手给抓在手心中。

　　孙韬这边结束了战斗，那万年尸隗那边也结束了战斗，那黑衣人被万年尸隗用暴力轰破肉身，就在他的元婴离体的刹那，是孙韬出手将那元婴擒拿并封印的。

　　这万年尸隗力量刚猛霸道，身体的防御力非常的强悍，可是速度就不怎么行了，一旦遇到离体的元婴，他根本就不能将其擒拿住，只能是看着其眼睁睁的溜走。好在有孙韬的擒龙控鹤手，这个不算是弱点的弱点也就被弥补了，不用担心离体的元婴逃逸掉。

　　“小子，我注意你很久了，你很厉害，连归虚中期巅峰的修士都能斩杀，本尊一再的怀疑你是不是隐藏修为的出窍期老怪了。”随着两名归虚中期巅峰的魔道修士惨死，孙韬还是被一名出窍初期的魔道修士给盯上了。

　　此人鹰勾鼻，面色有些阴鹫，双眼微眯，如同苍鹰一般射出一道锐利的目光紧紧的盯着孙韬。

　　“出窍期的魔道修士！”孙韬闻言眉头一挑，有些疑重的盯着眼前的灰衣老者道。

　　“小子，老夫炼狱魔宗的宋屠，能死在老夫手中也算是你的荣幸。”那出窍期的高瘦老者一见孙韬顿时不由阴笑道。

　　一双眼睛在孙韬身上是不断的扫描着，目露感兴趣之色。准确的说是对孙韬手中那几枚归虚境的魔道修士元婴感兴趣。

　　“小子，不用自报家门了，老夫听过你的名头，你叫孙韬，能越阶杀敌，谁小看了你小贼就要倒大霉。你是归虚初期的修士，老夫不会将你当归虚境修士来看，而是将你当出窍期修士来看，能死在我宋屠的全力攻击下，你也不枉此生了。”

　　“就你这都快入土了的老狗，你还想打小爷的注意，丑话说在前面，今天死的人一定是你。”孙韬体内的法力都有所消耗，此刻更是被出窍期修士盯上，他知道，他必须暴露出一部分底牌来，不然还真的不是这老家伙的对手，顿时是长啸一声，祭出飞剑，向着那辽阔的海面上飞去。

　　“小贼，休逃，还是给老夫乖乖地留下来吧！”孙韬驾起遁光一逃，那宋屠是冷笑一声，祭出一梭状法宝向着孙韬遁去的辽阔海面追去。

　　不是孙韬要逃，而是他所在的地方是战场的中央，他就是施展出手段将这宋屠给斩杀了，可是附近还有其他的魔道修士，如果被众多出窍期修士车轮战的话，那么等着他的只有死路一条。

　　木秀于林，风必摧残之，孙韬他本事在大，他能战胜出窍期，可是他能战胜度劫期的修士吗？就算他能，可是在魔道的阵营中还有合体境的高手在等着他了。


第四百零八章 扭转战局

　　孙韬全力施展出遁光，身后那出窍期的宋屠是怒啸连连，可孙韬是丝毫没有停下来的意思。

　　“这老家伙还真的是厉害，不愧是出窍期修士，要不是我根基雄厚，此番追逐逃遁，体内的法力是早就耗尽了。”孙韬一个水遁术扎入辽阔的海水中，引的那宋屠一阵怒骂，回想起刚才那宋屠的千怨魂丝的攻击，他是险些被对方给困住。

　　“小贼，你别藏了，今天你是逃不掉的。”宋屠见孙韬是遁入水中，顿时是怒斥一声，手一扬，一根飞针法宝就向孙韬遁入的海域中电射而去。

　　“还来！”看着那如同附骨之蛆般追来的歹毒飞针，孙韬是怒骂一声，不再水中潜行，而是又一次的冲出海面。

　　孙韬回过头，感受了一下，此地离那海岛以有近百里远了，只能是看到一个小黑点，隐约间还能感受到一股恐怖的能量波动，双方的大战还没有结束。

　　“老狗，既然你今天执意找死，那么小爷现在就送你上路。”感受到自己已经是脱离了战场，孙韬一改之前亡命飞逃的态度，悬浮于水面上，接着就淡笑道。

　　“小贼，你这是穷途没路了吧，自认为逃不出老夫的手掌心准备乖乖的受死了。”见孙韬停下了遁光，那宋屠也跟着悬浮于海面上冲孙韬是冷笑道。

　　“急急如律令，覆海大圣蛟魔王听令！”孙韬是冷笑一声，接着就念动咒语，瞬间那蛟魔王就被召唤出来。

　　在这海中，这蛟魔王更加的擅长战斗。修为突破到了归虚境，孙韬还没尝试过召唤出西游记世界中的生灵，也不知道他们能发挥出什么实力来。

　　蛟魔王一出西游记的世界，看着那辽阔的海面，处处都是一片蔚蓝之色，顿时是长啸一声，发出一道龙吟之声，显化出本体来，一条漆黑如墨，百里长的巨大蛟龙扎入海水之中，接着就扬起那狰狞巨大的头颅，口一张，一道水龙就向着那宋屠电射而去。

　　“蛟龙，这怎么可能，这浅水弯附近怎么可能有蛟龙出现。”听得那龙吟之声，看着那突然出现的庞然大物，宋屠可不认为这大家伙是孙韬召唤出来的帮手，顿时不由惊叫道。

　　水龙袭来，那宋屠不得不祭出法宝去抵挡，刚一交手，他的黑钟法宝险些就被这水龙给震飞，在这水中，蛟魔王的实力是成倍的增长。

　　“这怎么可能，这是出窍期的蛟龙，这浅水弯何时能出现这么高级的水族了，而且到了出窍期怎么还不化型。”一交手，宋屠在那蛟魔王手中就吃了一个暗亏，顿时不由惊叫道。

　　“这蛟魔王是出窍初期的实力，想要灭了这宋屠，必须在召唤出一员大将来。”蛟魔王一与那宋屠斗在一起，他就发现，这蛟魔王是出窍初期的实力，想要瞬杀这同是出窍期的宋屠难度有些大，顿时不由喃喃自语道。

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令！”随着孙韬的自语声一落，孙韬就快速念动咒语，瞬间，那哪吒三太子就被召唤了出来。

　　哪吒三太子一出西游记的世界，脚踩风火轮，显化出三头六臂的法相就向那宋屠杀去。

　　哪吒三太子在幼年时就杀蛟龙，抽龙筋，剥龙皮，非常的擅长水战，他与蛟魔王联手，灭了这出窍初期的宋屠，那绝对是手到擒来的事。

　　更何况这哪吒三太子他可不是出窍初期的实力，而是出窍中期巅峰的实力。要灭出窍初期的修士，那绝对是手到擒来之事。

　　“这就是你的帮手，你暗中的底牌。”看着那突然出现的哪吒三太子，那宋屠他就是在蠢他也知道他上当了，小看了眼前这小子了，这家伙他就是一个扮猪吃虎的主，对于孙韬的传言他是又深信了几分。传闻孙韬越阶斩杀强敌靠的不是他自己，而是隐藏在暗中随时可以出现的超级高手。

　　“你说了？”孙韬闻言是不由反问道。

　　“小贼，你好卑鄙，将老夫引诱到你设下的埋伏之中。可恨我一在的高估了你，没想到还是低估了你。”宋屠闻言不由恨声道。

　　随着那宋屠的咒骂声一落，他就被哪吒三太子那眼花缭乱的各种法宝攻击所淹没。

　　哪吒三太子一出，这战斗基本上就已经接近了尾声，缚妖索一出，将其给困住，蛟魔王的蛟尾一抽，那宋屠的肉身就被抽爆，元婴刚一离体就被缚妖索给再次卷住，哪吒三太子打出一片片封印之术，这出窍期的修士元婴就到手了。

　　哪吒三太子，蛟魔王一出西游记的世界，孙韬并没有将其收到西游记的世界中，而是率领他们向着战场中心杀去。以他现在的神念，他还可以将另外六圣，赤脚大仙，托塔李天王，二郎神显圣真君杨戬给召唤出来。他不筹他的底牌全都暴露出来。

　　有哪吒三太子，蛟魔王两个出窍期的强者加入，那魔道的阵营原本是势均力敌，有这两个生利军的加入，炼狱魔宗的低阶修士是被大量的斩杀。

　　杀意冲天，有哪吒三太子，蛟魔王，万年尸隗在一旁保护，孙韬是在低阶弟子中冲杀，不断的有人陨落，在度劫期修士不出手的情况下，孙韬一行人是在无敌手。

　　无极星宫也看到了孙韬的巨大潜力，刻意的派出高手拦截对方的高阶修士，这就造成了孙韬在低阶修士中冲杀无敌手的现象。

　　“杜龙，你去杀了那小子，在这样下去，我们的出窍期以下的修士都要被他给斩杀一空了。”一度劫后期的修士突然冲一旁的一名度劫初期的修士沉声道。

　　……

　　这炼狱魔宗的这处据点，只有一名合体境的修士大力尊者坐镇。此刻他正在与张云大战。突然，那悬浮在虚空中的飞船法宝中冲出一名合体境的修士，此人是无极星宫的另一名合体境修士陆飞龙。此人一出，立刻就配合着张云围杀那大力尊者。

　　有合体境修士的加入，那气势高涨的炼狱魔宗修士就开始大范围的溃败。

　　孙韬被度劫期的修士给盯住，孙韬是心里一发狠，将那孙悟空给召唤出来，有孙悟空这出窍后期巅峰的大高手拖住了这炼狱魔宗的度劫期修士。

　　凭借孙悟空的毫毛分身，虚虚实实，硬是将对方给拖住了。

　　“原来在无极星宫的这一阵营中还隐藏着一名合体境修士，这样，要灭了炼狱魔宗的这处据点并不是不可能，看来我的使把力，尽快的结束这场战斗。”

　　“急急如律令，西牛贺洲，西方大力号大力牛魔王听令！”

　　“急急如律令……”

　　……

　　看着那突然出现的合体境高手，孙韬是喃喃自语一声，接着就开始念动咒语，将那大力牛魔王，鹏魔王，狮驼王，猕猴王，狳狨王，巨灵神，赤脚大仙，托塔李天王，二郎显圣真君杨戬给召唤了出来。

　　孙韬此刻一发狠，无极星宫的阵营中是一下子就又多出了九名出窍期的高手。如此多的高手以孙韬为中心，向着炼狱魔宗占据的那处小岛绞杀而去。一路是所向披靡，神挡杀神，佛挡杀佛，大量的低阶修士被斩杀，可谓是血流成河，附近的海域都被染成了血红色。

　　“这些修士的元婴都收走了，这些断尸残臂自然不能错过了。”孙韬随着托塔李天王，赤脚大仙，二郎显圣真君杨戬一阵冲杀，他收修士的元婴都收到手软了，看着洒落在海水中的断尸惨臂，有些惋惜的道。孙韬在说话间就取出那些噬血虫开始吞噬这些断尸残臂。

　　“撤！给我撤！”没有度劫期修士拦截孙韬一行人，炼狱魔宗可谓是损失惨重，归虚境修士有一大半都是被孙韬一行人给斩杀，那大力尊者也被张云和陆飞龙击伤，看着那低阶弟子溃败，就是出窍期修士都死了十几个，错估了对方的实力，顿时不由沉声忍痛下达了撤退的命令。

　　“孙韬小贼，你给老夫记住了，下次我必杀你！”大力尊者在撤退的时候是狠狠的瞪了孙韬一眼，都是这家伙坏了他们的好事。

　　“哈哈……老贼，你有本事别走啊，来与小爷大战三百回合，小爷我今天必斩你。”孙韬见被合体境的老怪给盯上了，顿时是大笑一声，一脸的张狂。希望用激将之法让其留下，那么，张云他们就可以将这家伙给斩杀，帮他去除了一个麻烦。

　　“小贼，你想的到美，想用激将法将老夫留下，我看你是想都别想了，老夫不上你的当，一有机会老夫必定杀你。”那大力尊者闻言是冷笑一声，丝毫不在原地停留，抽身就走，此地不宜久留，那陆飞龙的修为比他还高一线，完全有把握将其留下。

　　“可惜了，这家伙不上当，不然我们还真有希望将其留下来。”那张云一见大力尊者毫不犹豫的就退走是暗叹一声可惜，接着就向孙韬飞去。


第四百零九章 名动星城

　　“孙掌门，今天真的是多亏了你，要不是你，今天我们一定损失惨重。”张云在说话间就行至孙韬身前道。

　　“孙掌门，你被那炼狱魔宗的大力尊者盯上了，以后你一定要注意，这炼狱魔宗会暗中加害于你。”

　　“张前辈，谢谢提醒，我知道该怎么做。”被那合体境的大力尊者盯上，孙韬是有些无奈的耸了耸肩道。

　　孙韬他也知道，张云之所以离自己这么近，那是因为他担心大力尊者会突然来袭，要是孙韬他陨落在这，那么他也无法向玉机子交待，另一方面也是关心孙韬，孙韬是投于对方一感激的神色。接着就将注意力都集中到前方的战场中。

　　合体境的大力尊者一逃，这处无名小岛中的炼狱魔宗弟子在两名合体境修士加孙韬这变态的存在追杀下，只是小半个时辰就将那小岛上的所有修士都斩杀一空。

　　将岛上的炼狱魔宗弟子斩杀一口，那张云和陆飞龙是联手施法，打出一道禁忌法术，在一声轰隆的爆炸声中，这方圆十数里的小岛就被击沉。

　　“孙掌门，这次多亏你了，我们才能大获全胜，等我们回到星城我一定给你记头功。”看着那无名小岛掀起的滔天大浪，那张云顿时不由冲孙韬笑道。

　　“张前辈，这一切都是大家齐心协力一起努力的结果。”孙韬是笑着回了一句，接着就随张云他们一行人乘坐着飞船法宝向星城赶去。

　　回到星城，星城之中的高层是不免又大肆庆祝，庆祝这次大胜，也算是给孙韬表功。

　　孙韬出战的首次战役以大胜告捷，这就使得孙韬成了这星城中的名人。虽然他只是归虚初期的修为，可是没人敢拿他当归虚境的修士对待，都将他当出窍期修士对待。

　　在回到星城的住处，在庆功宴上认识了很多无极星宫修士以及一些无极星功的盟友，这些出窍，归虚境的修士都来交好孙韬，孙韬住的院落来人是络绎不绝。孙韬被烦的实在是没办法了，将所有的访客都交给那火云道人接待，孙韬则回到屋中准备好好的闭关修炼一番，如今得到的诸多好处一定要及时的消化。

　　以战养战，在战斗中成长就是如此，在战斗中不断的磨练成长。

　　“今天的收获还真的是丰厚，数十枚归虚境的修士元婴，就是出窍期的修士元婴都有七枚之多。如果我将这些元婴都炼化了，我一定能突破到归虚初期巅峰。”孙韬在自己的院落中布下禁制阵法，接着就进入到西游记的世界中。

　　“我现在是归虚境修士，手中的归虚境修士元婴虽然很多，可是全部炼化了，还不抵一枚出窍期的元婴，就是增加修为也增加不了多少，还不如将其送给火云宗和云岚宗的门人提升修为了。”看着手中的众多归虚境修士元婴，孙韬是陷入了沉思之中。

　　孙韬开始炼化出窍期的修士元婴增加修为。

　　随着孙韬的修为达到归虚之境，他炼化出窍期元婴的速度是越来越快，只是一夜的功夫，孙韬就炼化了一枚出窍期的修士元婴。孙韬刚准备炼化第二枚元婴，布置在屋外的禁制阵法就被人触动，接着孙韬就出了西游记的世界中。

　　“又有战役了，不知道这次又是偷袭那影子会的那一处据点。”看着手中的传信玉符，要孙韬速速到城主府的大殿中集合，孙韬是若有所思的道。

　　“孙韬道友，你又要出去啊。”孙韬刚一出门，接着就见到了那火云道人。

　　“哦……对了，火云道友，昨天太忙了，忘了将这些东西交给你了，这是几枚化神期的修士元婴，其中三枚是归虚境的修士元婴，你找个机会将其炼化了提升修为吧。”一见火云道人，孙韬将事先就准备好的修士元婴交给火云道人道。

　　化神期的修为，在接下来的大战中，修为不高不低，最是容易陨落了。这火云道人是和他一起出来的，他可不想让其陨落在接下来的大战中，该帮的时候还是要帮其一把的。

　　在火云道人的千恩万谢下，孙韬就赶到了城主府中集合。

　　来到城主府中心的广场，孙韬看到了大量的归虚，出窍，度劫期修士。通过了解，他们这是又要去偷袭影子会在附近海岛中的据点。

　　与上次一样，这次出战的还是无极星宫中的精锐的精锐，修为最低的都是归虚之境。

　　在接下来的投偷袭大战中，孙韬有上一次的表现，成了此次偷袭的主力。

　　经过昨天的偷袭事件，这次孙韬他们的偷袭非常的顺利，与敌人交战在一起，看着众人陷入僵持之中，孙韬是再度爆发，念动咒语，将西游记世界中的孙悟空，二郎显圣真君杨戬，赤脚大仙，托塔李天王李靖，哪吒三太子，七圣中的另外六圣，巨灵神给召唤出来。

　　这些大高手在孙韬的率领下是以横扫千军之势碾压一切敌人，大杀四方。

　　毫无意外的，这次孙韬他们的偷袭同样以大捷告终。

　　回到星城之中，孙韬因为这次大捷，同样的是凭一己之力扭转战局，使得敌人大败，孙韬因此成了星城的名人，名动东玄域，就是敌对势力影子会的大本营中也在传颂着孙韬的大名。

　　孙韬成名于星城，特别是在归虚和出窍期修士群中那绝对是名动九天，人人都知道他的大名，比他大乘期的师傅玉机子还要出名。

　　在影子会这敌对势力中，那些逃生了的合体境修士更是欲杀孙韬而后快。都是孙韬这家伙破坏了他们的好事。

　　俗话说，人怕出名猪怕壮，孙韬成名了，在这星城中是无人不知无人不效，这让他获得了名气的好处外，也给他惹来了不少的麻烦，那就是无极星宫的一些年轻貌美的女修都来找他搭讪，欲要与他结成双修道侣，孙韬是敬而远之，每次都以闭关修炼为借口逃也似的跑开了。

　　开玩笑，他已经有了灵语嫣和火灵儿，他还敢在找双修道侣吗，就是那火灵儿他都不知道该怎么和灵语嫣解释了。


第四百一十章 大劫降临

　　西阳西下，天边一火烧云笼罩在整片天地间，星城那蔚蓝的海水都被映衬的一片通红。

　　时间如梭，转眼间，一个多月的时间就这样悄然而逝。

　　孙韬每次都参加星城组织的偷袭战，打的那影子会的各方势力是叫苦不跌，而一次次出动的都是精锐中的精锐，开始的几天是合体境修士，由两名增加到四名，又由四名增加到八名，可是在遇到了大乘期高手的阻劫，他们不得不提升战力，派遣大乘期高手参战。而战力也一次次的提升，有归虚境提升至出窍期，孙韬有出窍期的帮手，自然被挑选在内。

　　在众多的偷袭战中，有一次，那可谓是凶险万分，要不是他见机的快，感受到对方合体境高手的刺骨杀意，提前让孙悟空用筋斗云带着他离开了，不然那次他就真的要被对方所斩杀。正是从哪次后，双方都是互有伤亡，无极星宫这一方，每次偷袭都不再是以胜利告终。

　　对方有了提防，胜算都在五五之数。可是这样的偷袭，无极星宫每天都乐此不彼，因为这样，可以缓解星城的压力，正是因为组织的这几次偷袭，星城这一个多月是获得了难得的和平期。

　　经过连番的惨烈大战的洗礼，能活下来的修士，在这一个多月里都先后获得了突破，其中这孙韬他就是其中的一员。连番大战，在加上不断的吞噬大量的修士元婴，他突破到了归虚中期。

　　西阳西下，入城的修士是越发的萧条了，可以说是十不存一，这次他们的偷袭以失败告终，最后能回来的只有缪缪数百人，这还是在大乘期高手竭力掩护下的结果，不然到时死的人将更多。

　　“经过这次惨败后，以后想要在偷袭影子会海岛上的据点怕是不行了。这样也正好，我可以好好的闭关加强一下修为了，在接下来的战斗中，我这点修为根本就不够看。只有我修为到了合体之境，这样才有自保之力。”看着身后幸存的修士都露出了疲惫与心痛之色，孙韬心里也是一阵郁闷，喃喃自语一声，接着就回自己的别院了。

　　回到自己住的院落，孙韬是照例整理了一下今天的收获，虽然没斩杀多少出窍期的修士，反而被两名合体境修士给盯上，要不是他师父玉机子出手，他这次就真有可能见不到今天的夕阳了。

　　“哈哈……这次最大的收获就是你了，九子锁婴环！”孙韬把玩着手中的九枚白银浇筑的圆环，这是他拼死从一名度劫期修士手中抢到的战利品，这东西是专门收取修士元婴的法宝。

　　这九子锁婴环有一个母环，只要操纵母环就能控制另外八枚子环收取修士离体的元婴。这是一见邪恶的法宝，只有魔道修士才会祭炼。这九子锁婴环，如果孙韬全力催动的话，就是合体境的修士元婴他都能将其困住收走，这是对付修士离体元婴的终极大杀器，就是他师父玉机子都说这玩意有伤天和，要不是孙韬执意要留下，而且还是他冒死抢到的战利品，不然他是早就出手将其给毁了。

　　在接下来的一阵岁月中，孙韬果真就没有接到无极星宫下达的任务命令，而他正沉浸在修炼之中。

　　一个多月的时间，将归虚初期提升到归虚中期，这速度还是有些快了，在接下来的一段日子里，孙韬都是在巩固境界中度过的，一枚枚出窍期的元婴被他炼化巩固着根基，他的修为是不断的被压缩，从归虚中期六层压制到归虚初期三层，他就知道，他的修为根基还不够扎实，有些漂浮。

　　这就是为什么他师父玉机子要他不断的将根基打扎实，不在是一味的寻求突破。要是孙韬不计后果的提升修为，在数十枚出窍期的修士元婴下肚，他恐怕现在都是出窍期的大高手了。

　　从归虚到出窍期，他讲究的都是境界上的感悟。这出窍期的雷劫，在众多的雷劫中他是最弱的，因为他主要针对的是修士的灵魂。出窍，元神出窍，他就是这个意思。

　　孙韬在闭关修炼，可以说，整个星城之中，除了有职责在身的修士，其余的修士他们都是在闭关修炼中度过的，为了能活下去，他们也要每天拼命的修炼。

　　修炼是枯燥的，是漫长的，有时候，有些高阶修士，往往的一次闭关就要花费数百年乃至数千年寻求突破。可是在这大劫下，天地有感，修士修炼，比平时要更加的容易突破，这就使得有很多高手突破。

　　有意思的是，在无极星宫的阵营中，有一人竟然在关键的时刻突破了，成功度过雷劫，成了大乘期的高手。无极星宫的阵营中就多了一名大乘期的高手，这也使得这星城能坚守如此之久的重要原因。

　　孙韬在星城中支援无极星宫，在这修真界是又发生了一件震惊天下的大事，那就是西玄域在与东玄域建立起了跨大陆的传送阵，不断地有西玄域的高手涌入东玄域，而这一切的罪魁祸首则是影子会，美其名是四片大陆本就是一家，想要使得四块大陆合并。

　　这事在整个东玄域是引起了轩然大波。四块大陆合并，那绝对是一场超级大地震，很多隐世家族和门派都浮出水面。

　　“当！当！当……”

　　……

　　九九八十一道警世钟在星城上空响起，星城生死存亡的时刻到了。所有在城中闭关的修士都被这震天的警世钟给惊醒。于是都纷纷破关而出。

　　“出什么大事了，难道是影子会发动了总攻了？”

　　……

　　可以说是在同一时间，所有的修士都是抬头看天，纷纷喃喃自语道。

　　“发什么什么事了，这星城竟然敲响警世钟？”孙韬出了西游记的世界，与其他人一样抬头看天，心里同样是泛起了一道疑惑。

　　“听说是影子会搞出的动静，他们要将仙缘大陆上四块分裂的大陆是重新聚笼，想一统仙缘大陆。”那火云道人不知道何时出现在身侧，知道孙韬经常闭关，不了解外界这段时间发生的大事，顿时不由道。

　　“影子会这些家伙都疯了吗？竟然妄想一统修真界。”孙韬闻言不由皱眉道。

　　“不，影子会不是疯了，他们是有那个实力。你知道吗，最近传来的最新消息，这影子会背后的主人是远古时期的霸主尸阴宗，这是一个异正异邪的门派，他们以影子为名，背后施展了很多见不得人的勾当，你熟知的一元门，御兽宗，修罗宗公孙家族都是这尸阴宗在背后扶持。更有那修真圣地，大秦帝国，大秦帝国是一个超越了所有修真宗门的修真国，其背后就是有尸阴宗，大秦帝国征战天下的铁蹄正是这尸阴宗的死士组成。影子会的实力遍布天下，名的暗的，到处都有，不然他们也不可能有这么大的野心。”火云道人闻言道。

　　“这一元门，御兽宗竟然是尸阴宗的走狗，这尸阴宗的势力还真的是滔天啊！”孙韬闻言是有些感叹的道。如此这般，玉机子所说的大劫，一定就是这尸阴宗挑起的了。

　　其实孙韬他们不了解的是，这尸阴宗的强大是远超他们的想象，就是在传说中的仙界，他们的势力都庞大无比。尸阴宗的各方大佬都是一些死过一次的人，在尸阴宗的尸圣秘法下得以复活重生。

　　“走，我们去看看，这星城到底发生了什么大事，竟然要敲响警世钟。”孙韬冲那火云道人道。

　　进入那星城城主府，在城主府外的一个小型广场上，此刻是聚集了大量的高阶修士，这些人最次都是化神期的修为，而且在路上，还有很多人正向着此地赶来。孙韬他们因为离城主府比较近，是第一批抵达此地的修士。

　　“诸位，静一静，静一静，老夫有几句话要说！”一名身穿星宫服饰，有些矮瘦的老者是临空而立，看着那喧闹的人群是朗声道。

　　“这可是星城的三名大乘期修士，他们还是同一次在众人眼前露面，难道真的是有什么大事发生了。”看着那矮瘦老者身后站立的玉机子，孙韬是忍不住喃喃自语道。

　　“诸位，在这，老夫有两件事要宣布，第一件事，这事可以算是一个好消息，也算是一个坏消息，影子会撤军了，可是影子会背后的尸阴宗在修真界复出了。这是一个非常不好的信息。”

　　那矮瘦老者是顿了顿，接着又道：“现在老夫就来说一下第二个消息，这个消息可以说是一个厄耗，在修真劫最近流传的大劫降临了。仙缘大陆的四块大陆在有心人的催动下是缓缓的牵引彼此相吸，不出百年，四块大陆就回合四为一。因为尸阴宗这颗毒瘤的存在，他们连通了东玄域与西玄域的跨大陆传送阵，有源源不断西玄域苦行僧进入我东玄域，开始大肆抢夺地盘。这使得大劫是提前降临。在这星城附近更是出现了大量的佛门中人，这些都是西玄域的苦行僧，想要到我东玄域宣传佛法，这可是佛道之争。当年佛门与道门相争，佛门溃败，这才退入西玄域这片苦寒之地，这次他们卷土重来，一定不会善罢干休的。”

　　这次，星城要对付的就是西玄域的佛门。可以说，整个东玄域的道门都将是佛门的敌人，只有一方灭亡，这场争斗才会结束。


第四百一十一章 召唤慧岸尊者

　　“诸位，现在要做的就是举起你们手中的武器，击溃这些西玄域来的苦行僧，就是将来四块大陆合并了，他们也只能待在贫瘠的西玄域，这东玄域是我们道门的地盘。”那大乘期的矮瘦老者见众人都沉浸在他带来的两个震撼人心的消息中，接着不由朗声道。

　　“赶走入侵者，赶走入侵者！”

　　“赶走入侵者……”

　　……

　　在有心人的调动下，赶走入侵者的口号是在人群中此起彼伏的响起，一个个是群情激愤。恨不得立刻就与那西玄域的苦行僧大杀一场。

　　再场的一些高手，出开一些合体境以上的修士，可以说是很多人都没听说过有关尸阴宗的秘闻，到是哪西玄域的苦行僧，他们听说过不少，曾经的佛道之争，两大教派在这仙缘大陆上是打的昏天黑地的。那都是历史，现在能见到东玄域绝迹了的苦行僧，你说这些修真界的新嫩，你说他们能不兴奋吗？

　　一个个是磨拳擦掌，准备是大干一场，可是他们又那里知道，这次东西之争，在场的一众修士将会有很多修士要陨落在这场大劫下。

　　“不知道这无极星宫的高层要我们怎么做什么？”孙韬看着那躁动的人群，冲那火云道人问道。

　　“还能怎么样，当然是坚守自己的门户，敌人一打上门来就狠狠的反击。或者是主动出击，将来敌击溃。我看这阵状，十有八九是主动出击，经过近一个月的休养，我方是战意高昂，而对方是初临此地，这是最好的迎战时机，要是等对方站稳了脚跟，那么想在将其击溃就难了。”火云道人经验老道，闻言不由有些无奈的道。

　　原本他以为，这影子会不再来犯，他们可以好好的修养一阵子，没想到又要开始大战。

　　影子会的联军一退走，这星城就像是大开的门户，要正面应对西玄域的各种攻击。

　　“诸位，大战在即，老夫给大家一天的时间准备，明天好给敌人一迎头痛击，这次一定要将这些入侵者给打死打残。”那矮瘦老者是沉默了一阵，让在场的一众修士好好的消化一下方才的消息，接着才道。

　　明天就要大战了，很多修士都开始准备大战用的物资，更多人则开始组建队伍，这样也好应对接下来的大劫。

　　与孙韬随行的火云道人为明天的大战去准备了，而他则被他师父玉机子传音叫走了。

　　孙韬给他师父玉机子请了个安，接着就在一旁听候玉机子的教诲。

　　“我的乖徒儿，大劫降临，覆巢之下启有完卵。这次尸阴宗大开门户，将佛门引入东玄域，这绝对是引狼入室。他们以为在西玄域有一定的势力他们就可统治这修真界，颠覆仙界的统治，他们这是在做梦。你一定要万事小心，安心的度过这场大劫，在这大劫下，为师都有可能陨落，所以能靠的只有你自己。”玉机子闻言是冷笑一声，接着就道道。

　　一句话就给孙韬透露出很多的有用信息。

　　这次，尸阴宗将佛门引入东玄域，使得东玄域是烽烟四起，就是很多暗中投靠影子会的门派在引佛门入驻东玄域一事中是产生了严重的分歧。在影子会中，有很多人都与尸阴宗产生了对立。任谁也不愿意在自己的头上是凭空多出一个顶头上司来。而这些人则是影子会吸纳的激进派。而忠于尸阴宗的成员则是坚决的执行尸阴宗一统修真界的大计。

　　玉机子指点了一下孙韬最近修炼上遇到的难题，接着就挥手让孙韬下去准备应对接下来的大劫。

　　对于明天的大战，孙韬还真的是没什么好准备的。只要神念一直保持在巅峰状态就行。回到住处，孙韬则是如同往日一样的炼化手中的修士元婴开始修炼。

　　转眼间，一天的时间就这样悄然而逝，如约而来的大战即将上演，在无极星宫的调度下，孙韬是又踏上了新的征程。

　　坐在一豪华的飞船法宝上，孙韬和火云道人是一起坐在一个船仓之中。在接下来的战斗中也好友，有一个照应。

　　西玄域的佛门联军是在距离星城数百万里外的一座巨大海岛中，一艘艘巨大的飞船法宝在海面上是高速行驶着。

　　只是半天的时间，无极星宫的联军就看到了那遥遥在望的巨大海岛。可是不等他们在继续前进，接着他们就遇到了一队身穿大黄色袈纱，手持戒刀的苦行僧的拦截。

　　“阿米陀佛，诸位施主还请留步。”飞船法宝在高速行驶，一光头白眉老和尚是道了一声佛号，双手并拢，拦住了众人的去路。

　　“杀，别和这些老贼秃废话，这些贼秃最会蛊惑人了，你们不想做佛门的护法金刚被这些贼秃奴役，那么你们就随老夫一起杀了这些贼秃吧。”随行的大乘期高手闻言不由怒喝道。

　　在古籍中记载，这些西玄域的贼秃最擅长的就是蛊惑他人，巧如舌簧，黑的能说成白的，白的能说成黑的，死的能说成活的，活的能说成死的。很多与佛门交战的修士都被其渡化，成了佛门最忠实的走狗，至死不悔。所以这就使得这些无极星宫的高层一遇到佛门的贼秃，那就是一个字，杀，根本不要与其废话。

　　随着无极星宫高层的大喝声一落，无极星宫的修士就与眼前的苦行僧是斗在了一起。

　　就是那西玄域的佛门也没有想到无极星宫的这些修士联军会这么果断，二话不说，见面就开打，不得不硬着头皮前去接战，要打，他西玄域的佛门在苦寒之地苦修又怕过谁。

　　“佛门的苦行僧，我可否召唤西游记世界中的佛门中人啊！”看着那瞬间就交战在一起的佛门和无极星宫的修士，顿时不由喃喃自语道。

　　“急急如律令，观世音菩萨坐下弟子慧岸尊者听令。”一名归虚境的苦行僧催动戒刀法宝向着孙韬杀来，孙韬顿时就念动咒语，瞬间就将那木吒慧岸尊者给召唤了出来。


第四百一十二章 召唤南海观世音菩萨

　　木叉慧岸尊者是观世音菩萨座下大弟子，其实力隐隐还胜过哪吒三太子一筹，此番出来，硬是爆发出出窍后期的实力。

　　手中的紫金葫芦一抛，念动咒语，一束金光是一闪而逝，接着那手持戒刀的佛门苦行僧就被收入了紫金葫芦中。

　　“难道这就是太上老君丹炉里面炼出来的紫金葫芦，还真的是厉害，归虚境的修士是说收就收。要是将那太上老君给召唤出来，他催动精钢镯，不是这些人的法宝都要被涮走，到时我就发达了。”看着那木叉慧岸催动紫金葫芦是瞬间就结束了战斗，孙韬顿时就忍不住有些想入菲菲的道。

　　在孙韬走神的一会功夫，那木叉慧岸尊者就与对方的一名出窍中期的大和尚斗在了一起。

　　这肥头大耳的和尚使的是一柄像是斩马刀一样的戒刀，刀身上红光冲天，带一股子厉气，满脸的坠肉，更是凭空徒添了几分凶厉之气，修为明明比那木吒慧岸尊者弱一线，可是硬是与对方打了个平手。双方你来我往的更是打的不已乐乎。

　　一时三刻，那慧岸尊者也奈何不了那胖和尚。孙韬也没有继续召唤出援兵来，而是在次找了一名归虚境的佛陀斗在一起。就是有底牌，也不是现在能用的。

　　“贼秃，受死。”孙韬眼中是没有佛道之分的，可是这佛门要找他的麻烦，他是绝对不允许的。顿时是怒斥一声，神通擒龙控鹤手是瞬间抓向那胖和尚。

　　“我佛慈悲，施主回头是岸！”那胖和尚是道了一声佛号，催动斩马刀似的戒刀斩向孙韬的神通擒龙控鹤手。

　　“我佛慈悲！佛光普照！”

　　以孙韬横扫归虚境的强大实力，那大和尚的戒刀根本就奈何不了孙韬的擒龙控鹤手，在那古朴苍茫的大手向下压得过程，那始终是笑呵呵的大和尚是双手合一，道了一声佛号，接着大喝一声，瞬间身体四周就被一层金色如同汪洋的佛光给包裹住。

　　漫天的金光撑起一个护罩，竟然挡下了孙韬落下的神通擒龙控鹤手。

　　“妖孽，休要猖狂，看本座的降妖杵！”

　　“妖孽，你才是妖孽了，给小爷去死吧！”听得对方的怒喝声，孙韬是勃然大怒，这些家伙还真的是口若舌簧，转眼间他就变成了妖孽了，顿时是冷笑一声，祭出元磁神山只是用力向下的那么一砸，顿时他的佛光普照就被破去。而此刻，孙韬的量天尺就带起一道道青色的尺影像着对方拍去。

　　“佛陀金身！”

　　“哼……我看你这家伙还能在坚持多久，今天我就砸死你。”那大和尚突然身体是爆发出一阵金光，整个人是一下就拔高数倍，三丈高的金身是如同小巨人一般，宝相庄严，手中的降妖杵是舞的虎虎生风，一下竟然挡住了孙韬量天尺的密集攻击。

　　这大和尚是归虚后期的实力，名叫苦力尊者，比孙韬的修为还高那么一线，此刻与孙韬战斗到现在，可谓是震惊万分，在西玄域，那是一处苦寒之地，为了一点修炼资源可是打的你死我活，人人善战，来到这东玄域，那绝对是同阶无敌，横扫同阶修士，可是让他没想到的是，一个看着毫不起眼的，一看只是归虚中期的修士竟然将他逼的是连佛陀金身都施展了出来，而对方则是一副丝毫未尽全力的样子，你说能不让他心惊吗。

　　这苦力尊者交战到现在心里是震惊万分，可是孙韬比他还震惊，这就是西玄域苦行僧的实力吗，以他归虚中期的修为竟然拿其没有办法，这事还有没有天理，能破了他的神通擒龙控鹤手。就是通天灵宝量天尺也拿不下对方。要知道，现在孙韬体内的法力已经达到了一个恐怖的地步，体内的六尊元婴是比同阶修士的元婴要高大数倍，对上归虚后期巅峰乃至巅峰大圆满的修士都能轻易的斩杀，可此刻确奈何不了对方。

　　“当！”

　　孙韬敲动遮天钟，那无形的音波攻击是向那苦力尊者袭去，接着一根强大的神念凝聚出的飞针就向其刺去。

　　这苦力尊者也甚是了得，心神比同阶修士还要坚韧，受孙韬的神识攻击，脑袋只是晕眩了一秒钟，接着就恢复了清明，满脸疑重的盯着孙韬。

　　孙韬不会耗费神念去无辜的偷袭这家伙就算了，而是趁着对方失神的这一会功夫就祭出元磁神山中的元磁剑域将其笼罩在其中。

　　“合！”

　　“元磁剑域给我绞杀！”孙韬是突然大喝一声，接着就猛的催动那元磁剑域，瞬间，漫天的剑光是冲天而起，化成一股洪流吸袭向对方，只是一个多呼吸的功夫，那苦力尊者的佛陀金身就被绞成虚无，一个光头迷你小和尚是头顶一串念珠，摇摇晃晃的想要飞出孙韬的元磁剑域。不等他冲出那元磁剑域的封锁，孙韬是猛的催动那刚到手不久的九子锁婴环。

　　九子锁婴环一出，发出一阵类似于婴儿的呜咽声，让孙韬感到震惊的是，他是毫不费力的就将那苦力尊者的元婴给收到了九子锁婴环中。

　　“这九子锁婴环还真的是厉害，可以说是毫不费力的就擒住了这家伙离体的元婴。如此这般，在接下来的大战中，在擒拿修士的元婴时将会省去很多的法力。”

　　“妖孽，竟然敢收我徒儿元婴舍利，你找死。”孙韬利用九子锁婴环将那苦力尊者的元婴舍利给封印收走，突然是一道大喝声在他头顶上空炸响，一白眉老僧探出一只通体宛如黄金浇铸的大手向着他抓来。

　　“该死，不好，怎么会是度劫期的贼秃。”看着那抓来的大手，孙韬是暗骂一声该死，接着就毫不犹豫的一头扎入海水之中。这白眉老僧是度劫期修士，他就是底牌全出也不见得是这家伙的对手啊。

　　“唉……我怎么这么倒霉，这才宰了两人，怎么就招惹到了度劫期的佛陀啊。”孙韬遁入水中是忍不住叹息道。

　　“妖孽，修逃！”孙韬一遁走，那白眉老僧顿时不由怒斥道。接着手一扬，一串金黄色的念珠就向着孙韬席卷而去。

　　“这老僧好恐怖的实力，恐怕就是哪托塔李天王，孙悟空，二郎显圣真君杨戬也不见得是这家伙的对手吧。”那念珠法宝是一件困人的法宝，无论孙韬如何的逃跑，他都逃不过对方的气机锁定。

　　一追一逃，很快孙韬就远遁出了数百里之远，脱离了战场的中心。

　　“妖孽，还不速速受死是更待何时。”白眉老僧是一通怒斥，手中不知何时是又多了一个圆钵法宝，此法宝成乌金之色，手一扬，一道金光是陡然间射出，向着孙韬是席卷而去。

　　这白眉老僧是慈眉善目，立于虚空之中，洗的有些灰白的僧袍是一尘不染，宝相庄严。此刻施法收服孙韬，就好似孙韬真的是哪十恶不赦的妖孽一般。

　　“老贼秃，你做为度劫期的高人，你出手对付我这归虚境的修士，你还要不要脸，还妖孽了，你们东玄域的死贼秃是不是都是这么的不要脸？”看着那白眉老僧出手是丝毫不留情面，果断狠辣，孙韬祭出元磁神山顿时不由怒斥道。

　　对上这度劫期修士，孙韬他真的是想将孙悟空召唤出来带着他跑路，可是他又有些不甘，前面的大军还没有撤退，他可不好意思提前逃跑。但还有一个更重要的原因是他没有修炼用的元婴了，他必须得多猎杀几尊修士的元婴供他日后修炼，他现在要为他进阶出窍期做准备。

　　要说起这白眉老僧他之所以盯上孙韬，完全是冲着孙韬身上的那些极品装备来的，三件通天灵宝，可不是什么人都有的，特别是在异常贫瘠苦寒的西玄域，通天灵宝，可不是什么人都能够拥有的，以他度劫期的修为，他手中只有那个紫金钵，这还是一件下品的通天灵宝，这就更不可能是孙韬的极品通天灵宝可比的了。所以他一瞅准这机会就准备对孙韬动手。

　　只要东西到手，他可不会在乎他是否是以大欺小。

　　“哼……”

　　看着那白眉老僧是不停的打量着自己，就像是被狼盯住了的猎物一样，孙韬是冷哼一声，他可不愿意坐以待毙，竟然将主意打到他头上了，他知道，这家伙为徒弟报仇那都是假的，很有可能是这些西玄域来的穷鬼是盯上了他身上的极品法宝，今天必须给他一点狠狠的教训才行。

　　“急急如律令，南海普陀落伽山大慈大悲救苦救难灵感观世音菩萨听令。”孙韬想到今天万不能如了这白眉老僧的意是快速的念动咒语，瞬间，那大慈大悲救苦救难的观世音菩萨就被召唤出来。

　　而孙韬是顷刻间神念就全都耗尽。

　　“善哉！善哉！贫僧见过孙施主，孙施主唤贫僧来有何事？”观世音菩萨一出西游记的世界，手持羊脂玉净瓶，冲孙韬是道了一声佛号，宝相庄严，让人是不可亵渎，冲孙韬是点头微笑道。


第四百一十三章 菩萨发飙

　　“大慈大悲救苦救难的观世音菩萨，有妖孽做祟，还请菩萨出手降妖除魔。”孙韬闻言是冲其恭敬的一礼道，这观世音菩萨可是很受人敬仰的。

　　“佛门中人，贫僧观世音，还请这位师兄放下屠刀，立地成佛，别在苦海中挣扎，随贫僧一起前往西方极乐世界吧！”观世音菩萨闻言冲孙韬淡淡的一笑，这才将目光投向眼前的白眉老僧道。

　　“哼……那里来的妖邪，竟然妄想冒充我佛门中的大慈大悲救苦救难的灵感观世音菩萨。今天就让老纳来降妖除魔。”听得那观世音菩萨和孙韬的对话，那白眉老僧是怒斥一声，接着就催动金钵想要将那观世音菩萨给收了。

　　“阿米陀佛，贫僧得罪了！”观世音菩萨是道了一声佛号，接着，玉净瓶中的柳枝轻轻一甩，普降甘露，瞬间吧海面上就掀起了滔滔大浪，而观世音菩萨则是显化出千手观音的法相，一只只纤纤玉手是打出一道道神通向那白眉老僧镇压而去。

　　白眉老僧是手一挥，打出一个金刚罩护身，接着就显化出三头六臂的神通天地法相，一手持钵，一手持戒刀，一手持降妖杵向着观世音菩萨镇压而去。

　　“这就是南海观世音菩萨，难道她能发挥出度劫期的实力？”看着那各施神通打的难解难分的观世音菩萨和那白眉老僧，孙韬是有些疑惑的道。

　　孙韬现在是归虚五层的修为，按道理，他是可以召唤出度劫期的人物出来，理论上他是不可以召唤出大他整整两个大境界的人物来。事实上，这观世音菩萨也只不过是一只脚踏入度劫期，能发挥出超越出窍期的实力，那是她对境界上的感悟。

　　“女菩萨，好厉害的身手，你可不是老纳的对手，你还是安心的束手就擒吧，信奉我佛，脱离苦海，可得长生。”那白眉老僧与观世音菩萨一阵恶斗，他发现，这看似凶悍的女菩萨并不是度劫期的实力，而是出窍巅峰大圆满，因为对道的感悟比较深刻，可以发挥出度劫初期的实力，可是时间一久的话，这种持续性的爆发就不可能持久了。到时这女菩萨还不是手到擒来的事。

　　“女菩萨，你对道的感悟很深，你要是与老纳参研欢喜之道，做一对欢喜佛，老纳能保你在数年内能进入度劫期。”

　　“淫僧，你这是找死！”这观世音菩萨她是处子之身，这道貌岸然的白眉老僧想的则是一些龌龊念头，顿时就激怒了观世音菩萨，宝相庄严的脸上是闪过了一抹厉色。

　　“女菩萨，勿动怒，我佛有云，色即是空，空即是色，你的相貌在好，那只不过是一幅皮相。你我参悟这欢喜之道，为的是增加自身的境界感悟，这对你可是一场难得的大造化。”白眉老僧见观世音菩萨动怒，顿时不由好言相劝道。

　　“孙韬施主，可否借你体内的精血一助，贫僧要斩了这淫僧。”观世音菩萨闻言，并没有理会那白眉老僧，而是冲着一旁的孙韬传音道。

　　“菩萨，有何不可，这是我最近收罗的一些修士体内的精血，希望能助你一臂之力。”孙韬闻言，知道是这南海观世音菩萨动怒了，想要施展大招灭了这度劫期的白眉老僧。心念一动，一只只通红如血的噬血虫就向着观世音菩萨飞去。

　　这些噬血虫体内存储的都是修士的本命精血，足足有上百只之多，是他最近一段时间连番大战的积累，体内存储的精血是他体内的数倍之多。

　　“够了，只要五十只就够了，有这些精血之助，足够我灭了这淫僧了。”观世音只收了五十只噬血虫的精血，接着就冲孙韬道。

　　“哼……不识抬举，老纳要与你参悟欢喜之道，那是看得起你，竟然不识抬举，那么就老纳只能是用强了。”白眉老僧见观世音菩萨竟然不理他，顿时是面色一冷，冷哼一声，接着是手一扬，那金钵法宝就被无限放大，一道金光就罩向观世音菩萨。

　　“大慈大悲手，助我降妖除魔。”观世音菩萨见那罩下来的金光，顿时是大喝一声，手中的柳枝一挥，天边是亮起了一道彩虹，接着就挡住了那落下的金光。而此刻，那五十只足足有脸盆大的噬血虫是猛的爆炸开来，化成一道道精纯的血雾，其手一挥，顿时那血雾就容入到了那大慈大悲手中。

　　一只巨手是从天而降，带起了一股浩瀚的令人感到心悸的威压，向着那白眉老僧拍去。

　　“这怎么可能，你怎么可能这样强？”看着那怒拍而下的大慈大悲手，那白眉老僧有些惊恐的发现，他竟然不能动了，好似是被一股强大的令人难以置信的浩瀚威压给锁定了，无论他体内的佛力如何的催动他都不能移动分毫。

　　在那白眉老僧惊骇的目光下，那大手拍在对方的金身上，瞬间那金身就寸寸龟裂了开来，一个迷你光头小和尚从哪擎天巨手的指缝中飞出，他知道，他这次是踢铁板上了，肉身被毁，这是一个狠角色，这那里是什么出窍巅峰大圆满，一只脚踏入度劫期的修士，而是实打实的度劫中期的修士，而对方修炼的佛门功法是比他的还要正宗。

　　“老贼秃，那里逃！”看着那离体的迷你光头小和尚，孙韬就知道这度劫期的白眉老僧被观世音菩萨给斩杀了，见到对方的元婴要逃，顿时是怒斥一声，催动九子锁婴环是罩向那迷你光头小和尚。

　　“你这妖邪，竟然用如此歹毒的法宝，专收修士元婴。你就不怕死后入地狱吗？”那白色圆环一出，对着那光头小和尚有着致命的诱惑之力，当他发现异常的时候已经晚了，那圆环已经将他给困住，元婴中的佛力竟然被禁锢住了，迷你小和尚脸上尽是惊惧之色，对这九子锁婴环感非常的恐惧。一旦被其困住，那么他就真的是完了。


第四百一十四章 准备收复卞梁城

　　战斗一结束，观世音菩萨就回到了西游记的世界中。

　　此刻，孙韬在收了那度劫期白眉老僧的元婴后，他的战力也不止是下降了一成，神念也全部耗尽了，他可不敢在继续深入到战场的中心。

　　就在刚才，那出窍期的木叉慧岸尊者也陨落，他此刻进入战场中央，在神念不在巅峰状态，他去了也不见得能保命，于是他就继续沉入到水底，找了一暗礁隐藏了起来。

　　这西玄域的苦行僧，战力是异常的彪悍，双方是持续了近一天的时间，无极星宫的一众人马才渐渐的退去。而那西玄域的苦行僧则是据阵死守，坚守海岛不出，无极星宫的人马也拿他们没办法。

　　“该走了！”孙韬睁开紧闭的双眸，感应了一下四周，见没有了恐怖的天地能量波动后，孙韬是轻喝一声，接着就向星城赶去。

　　回到星城，这次突击行动的修士是死伤大半，有很多修士都死在了那些苦行僧自爆元婴舍利下。这些西玄域的苦行僧还真的是狠，动不动就自爆元婴舍利。

　　万幸的是哪火云道人在战场上的表现不是特别的出众，并没有被厉害的对手盯上，在损失了几件厉害的法宝下，随大部队是退回了星城。

　　回到了星城，那有规律的偷袭战在海面上是又打响了。孙韬可以说是每次大战都参加，除了磨砺自身的修为外，还能掠夺到大量的元婴舍利子。

　　孙韬发现，因为这些西玄域的和尚在条件艰苦的西玄域修炼，一身佛力是非常的精纯，对道的感悟也非常的深刻，一旦将其炼化，其功效是比普通的元婴修士元婴要好上数分。对此，孙韬就开始大量的猎杀这些西玄域的佛门中人，可以说是每战都参加，对此事是乐此不疲。

　　到是哪火云道人在一次偷袭战中伤了根基，不得不闭关休养。

　　时间飞逝，转眼间，两个多月的时间就这样悄然而逝，经过无极星宫及一阵盟友的努力，在靠近星城的一处海岛上的佛门据点是被无极星宫给拔除了。孙韬也结束了他的偷袭之旅。

　　星城的战斗是结束了，可是在东玄域则是爆发了更激烈的大战，以大秦帝国为中心掀起的一场浩劫是彻底爆发，大秦帝国的修士大军是展现出他们的恐怖战力，征战四方，开始了他们一统修真界的宏图大愿。

　　而此刻，离大秦帝国最近的大燕国正饱受战乱之苦，修真界，世俗界都爆发了大战。玉机子和孙韬都踏上了归途。

　　“大劫将其，将袭卷三界，这佛门只不过是一个小插曲。佛门在仙界也有着不弱的势力，不可能就这么轻易的被我们击溃。如果为师所料不错的话，这佛门他们是将中心转移到了大陆上，在这海上，他们同样的不擅长战斗。”坐在传送阵上，玉机子冲着孙韬和那火云道人嘱咐道。

　　玉机子之所以这样说，因为是这星城在不久的将来同样的是保不住，西玄域和东玄域两块分离的大陆一碰撞，这星城是将在第一时间就会毁灭，就是天上的仙人来了也无能为力。

　　传送阵的白光是忽然间亮起，接着就失去了孙韬一行三人的踪影，而下一刻，孙韬他们三人则出现在火云国火云宗的传送大殿中。

　　此刻，火云国是大变样，比以前还要气势恢弘数倍，这是五行宗建立在火云国的一处分部，玉机子亲手布下大阵，等闲的大乘期高手都不能能轻易的破阵。因为火云宗，云岚宗的高层都去了大燕国，所以孙韬他们是直接坐传送阵去了大燕国。

　　大劫将起，这大燕国的卞梁城他们是一定要掌握在自己手中。

　　大燕国，卞梁城。

　　因为卞梁城是修真城市，在城中的凡人并没有陷入战乱中，在孙韬玉机子他们一行人走后，这卞梁城就陷入了混乱之中，以一元门为首，大量的修士被派入卞梁城中，他们想要借机收复这卞梁城这军事必争之地，将其掌握在一元门的手中，这样他们好配合尸阴宗完成统一修真界的大计。

　　“见过玉前辈！”

　　“孙韬掌门，你们可回来了。你们不在的这些日子，一元门的那些杂碎是派人通知我等，让出五行宗的山门，更是派遣高手控制了卞梁城，需要修炼物资我们都不敢到卞梁城去购买，还好我们有些备用的修炼物资，不然我们门下弟子的修炼就要被搁浅了。”一见孙韬等人出现在传送大殿中，那火葵和李南天冲那玉机子是恭敬的一礼，接着就冲孙韬道。

　　“岂有此礼，一元门的这些杂碎他们这是在找死。”火葵和李南天的话音一落，孙韬的脸上是闪过了一抹厉色，这些一元门的杂碎真的是太可恶了。

　　“只要人没事就行了，这地盘没了可以在夺回来。”玉机子闻言是淡淡的道。

　　“走，我们现在就去探探这一元门的底，看他们凭什么在老夫面前嚣张。”

　　随着玉机子的话音一落，孙韬一行人就向着那卞梁城赶去。

　　在去卞梁城的路上，李南天，火葵，南宫星等人都是一脸的兴奋，感觉体内的血液在这一刻都要沸腾了。可以说，随行的一众元婴期以上的修士都感到热血沸腾，最近外界可是闹的沸沸扬扬的，什么大劫降临了，因为在五行宗的护山大阵中他们是一点也感受不到。

　　“这城中的护城大阵也变了，看来这一元门是铁了心要夺取这卞梁城的控制权，建立在这样的大阵，他们是有预谋的。”一行人站立在卞梁城外，那玉机子是有些疑重的道。他看到这护城大阵是经过大乘期高手的加固，等闲的大乘期高手根本就破不了。

　　“也是我火云宗的修士都撤出卞梁城了，不然我们还可以利用里面的门人与其里应外合破了这守城大阵。”火葵见众人被这卞梁城的护城大阵给拦住了，顿时不由道。

　　“不行的，这护城大阵有合体甚至是大乘期的高手催动，没有合体乃至大乘期的修为，从内部根本就破不了这护城大阵。”玉机子闻言是摇了摇头道。

　　“师父，难道真的只能硬攻吗？”孙韬闻言不由道。

　　“硬攻，也不行，我们人手不够，而且修为都很低，根本就不能轻易破去，更何况对方不会这么安心的让我们将这护城大阵给破了，这阵法有人主持和没人主持，那绝对是两个概念。一旦我们硬攻，一元门一定会派遣高手来拦截的。老夫要破阵，根本就保护不了尔等。”

　　“师父，那我们该怎么办，难道就让这一元门一直霸占着这卞梁城。”孙韬闻言不由道。

　　“如果有人能进入城中破坏这护城大阵的阵基，为师有办法破了这大阵。”玉机子闻言道。

　　“如此这般，我们还是要进城了？可是这阵基，必须要精通阵法的修士才破坏，在这，除了师父就是火云道友和南宫星和若兰仙子精通阵法了，可是这进城破坏阵基那是一件危险无比的事，修为太弱，进城恐怕还没接近阵基就会被斩杀吧。”孙韬闻言不由皱眉道。

　　“孙韬说的不错，这城中有大乘期高手坐镇，想要破坏阵基，等闲的修士根本就破不了阵基。要是懂得阵法的话，出窍期的实力也能破了大阵的阵基，只是这危险程度太高，被敌人发现了，就是老夫也不见的能救得了他。”玉机子闻言思索了下道。

　　“师父，你能和我介绍一下这大阵的构造吗，那样我就可以找人破坏阵基了。”想到西游记世界中的人物死了他们不是真的死了，而是回到了西游记的世界中。如果这样的话，将西游记世界中的人物召唤出来，只要将阵基破坏了，死了又不是真的死了，顿时不由道。

　　“走，我带你到这卞梁城中看看这护城大阵的阵基。”玉机子知道，孙韬有一群实力深不可测的高手凝聚出的分身，这分身死了不是真的死了，顿时不由道。

　　随着玉机子的话音一落，玉机子在原地布置了一个遮掩踪迹的阵法，接着就带着孙韬向那城中心走去。

　　因为孙韬和玉机子都隐藏了修为，两人表现也不是很特殊，才筑基期和金丹期的修为，很是从容的就混入了城中。

　　“这是四象阵，东南西北各有四个阵基，一共十六个阵眼，只要破坏其中一个阵眼，这四象阵为师就可以用蛮力破了。”进入城中，玉机子带着孙韬在城中转了一圈，指着靠近东城门中的一个阵眼道。

　　“只要将这个阵眼给摧毁就行了？这戒备还真的是森严，这其中又几股隐晦的气息，这些人都是度劫期以上的修士吧！”孙韬看着那处戒备森严的一处高耸的殿堂，顿时不由道。

　　眼前的这座宏伟的殿堂就是一元门建立的四象大阵的阵基所在，像这样气势恢宏的大殿，在这卞梁城是有四座之多，孙韬的任务就是要破坏其中一座。


第四百一十五章 二圣联手破阵

　　“你的神念很强，快接近度劫期了吧，你感应的没错，这处阵眼中有四名度劫期修士，一名合体境的修士。为师现在出手能将这阵基破了，可是这大阵并没有被破，只是威力削弱了不少，而这阵基并不是真的被破，对方会很快的修复好，而城中的高手也会很快赶到事发之地，到时有是避免不了一场混战。”玉机子闻言不由笑着一脸赞赏的道。

　　“如果这卞梁城毁坏的太过厉害了，就是收复两位这卞梁城也没多大用处，反而是要分出一部分精力去修复这城市，这太不值得了，所以我们只能用巧，将这城市的破坏降到最低。”

　　“师父，你就安心的准备破阵吧！这阵基我会将其破去。”孙韬闻言，打量了一下四周，接着就一脸自信的道。

　　西游记世界中的二朗显圣真君杨戬和孙悟空都会地煞七十二变。只要他们变化成蜜蜂蚊子，以他们的本事想要潜入这处戒备森严的大殿并不是什么难事。

　　“好，你去吧，我到城中心准备，只要你得手了，我就全力将这四象大阵给破了。”玉机子见孙韬一脸的自信，顿时不由道。

　　“师父，你就看着吧，我一定将这阵眼给破了。”孙韬闻言是淡淡一笑，接着就向一个无人的胡同行去。而玉机子则是向着城中心赶去。

　　“急急如律令，花果山水帘洞天诞石猴，齐天大圣孙悟空听令。”

　　“急急如律令，灌江口，二郎显圣真君杨戬听令。”孙韬瞟了一眼，见四周无人，顿时是念动咒语，瞬间那二郎显圣真君杨戬就被召唤出西游记的世界。

　　“两位，大殿中有一个阵眼，里面有四名度劫期修士，一名合体境的修士，你们可否将这大殿中的阵眼给破了。”将孙悟空和那二郎显圣真君杨戬带到哪阵基所在的大殿处，顿时不由道。

　　“这里面戒备是森严，只是搞破坏，又不是斩杀这度劫期和合体境的修士，这基本上没什么难度。”孙悟空闻言不由笑道。

　　“那就有劳两位了。”孙韬闻言是冲其恭敬的一礼道。

　　随着孙悟空的话音一落，那二郎显圣真君杨戬和孙悟空就化成两只蚊子飞入那戒备森严的大殿中。

　　“咦……奇怪了，你有没有看到两只蚊子从这大殿中飞过。这大白天的也有蚊子，真的是奇了怪了。”两只蚊子从大殿门口飞过，一名把守大殿的金丹修士顿时不由轻咦道，随着话音一落是一脸奇怪的打量着四周。

　　“姜其，你有没有看错了，这大白天的怎么可能有蚊子飞，怕是你最近眼花看错了吧！”站在大殿另一侧的一名金丹修士顿时不由笑道。

　　“或许吧，真的是我最近有些太累眼看花了。”叫姜其的金丹真人是有些不太确定的揉了揉眼睛，刚才他的神念扫了一眼四周，并没有发现那蚊子的影子，顿时不由摇了摇头有些自嘲的道。

　　“进去了！不知道能不能成功！希望他们能成功吧，这样这卞梁城也能掌控在我五行宗手中，到时在这大劫下也有一点栖息之地。”看着那二郎显圣真君杨戬和孙悟空化成的蚊子成功混入那大殿之中，顿时不由喃喃自语道。

　　“轰隆隆……”

　　只听轰隆隆的一声巨响，不出半盏茶的功夫，那大殿是猛的爆炸了开来，一道璀璨的光柱是冲天而起。

　　“阵基破了，这孙悟空和二郎显圣真君杨戬还真的是厉害，这么快就将大阵给破了。”看着那大殿中爆发出的璀璨光柱，孙韬感受到头顶上的天空是不自觉的一松，顿时不由喃喃自语道，而他的心神则是瞬间就浸入到西游记的世界中，孙韬就发现孙悟空和二郎显圣真君杨戬都回到了西游记的世界中。

　　就在刚才，这四象阵的阵眼为什么会这么快被破，这都是因为孙悟空和二郎显圣真君他们在同一时间自爆能量分身投影，这才使得这阵眼被轻易的破去。要是走正常手段，就是几名合体境修士也不能在这么短的时间内破了这大阵阵眼的，可是两名出窍后期修士的自爆就能做到。

　　“成了，这阵基就这样被轻易的破了，我这怪徒儿手中还真的是有不少秘密啊，有他做五行宗的掌门，一定可以带领我们这些老家伙度过这场浩劫的。”看着那东城门冲出的璀璨光柱冲天而起，那玉机子顿时不由喃喃自语道，在说话间是整个人一飞冲天而起，一柄青色的巨剑就冲天而起，轰向头顶处的四象大阵。

　　“敌袭，有敌袭。”

　　“快，快，有敌人潜入正在破坏阵基，快，快斩杀来敌，全力催动四象阵困杀来犯敌人。”

　　“啊！北城门的阵基又被破了，出手的是大乘期高手，快请祖师出手。”

　　“快通知大乘期的师祖，成中出现大乘期强者。”

　　……

　　东城门的一处阵眼被破，一名名一元门的修士是冲天而起，各种惊叫声是此起彼伏的在城中响起。

　　玉机子是大乘期的高手，这一出手，那绝对是以迅雷不及掩耳之势就破了两处阵基，这四相大阵基本上是被废了，就是想要修复，也不是一两天就能修复成的。而此刻，玉机子在准备破除下一个阵基的时候，接着就遭到了两名大乘期高手的拦截。

　　“玉机子，你好卑鄙，竟然无耻的偷袭，破坏我一元门布下的四象大阵。”一身穿白色儒衫，风度翩翩的老者悬浮于虚空之中冲着玉机子是大声喝斥道。

　　“偷袭，你们这些杂碎还有脸说，这卞梁城是我五行宗的地盘，你们趁着老夫不在的时候竟然偷袭控制了卞梁城，还有脸说老夫无耻，你们才无耻了，老夫不发威，你们还真当老夫是泥捏的不成，今天就让老夫杀你一个血流成河。”玉机子闻言不由怒斥道。这些一元门的家伙真的是不知死活，上次没有找他们的麻烦，今天一定要杀他一个片甲不留血流成河。


第四百一十六章 归一境

　　玉机子破了卞梁城上空的四象大阵，与一元门的大乘期高手是斗在一起，而孙韬在破坏了东城门附近的一个阵基，整个人是化成一道流光消失在人群中。

　　“卞梁城上空的四象大阵破了，我们现在该怎么做，杀入卞梁城中吗？”卞梁城外，火云宗，云岚宗藏身所在的一处山坡中，看到哪卞梁城中传来的惊天能量波动，那李霸是有些毛燥的道。

　　“在等等，就我们这点实力，去了根本就不是一元门的对手，我们还是等玉前辈的吩咐吧。我们来此，不是为了攻占这卞梁城，而是为了接收这卞梁城的。”那火葵闻言不由道。

　　“南宫兄，若兰仙子！这护城大阵被迫了，你们快随我到一元门的据点中布下禁断阵法，不能让一元门的援军入驻这卞梁城。”孙韬离的老远就感应到南宫星和南宫若兰，顿时不由传音道。

　　“火宗主，孙韬有事找我们，我们现在就去支援孙韬去。”南宫星听得孙韬的传音，接着就冲那火葵，李南天交待一声，接着就带着南宫若兰向着卞梁城赶去。

　　“孙兄，这大阵是你破的，这速度好快啊！”在城中一与孙韬汇合，那南宫星顿时不由道。

　　“时间不多了，快在这城中布置禁断阵法，如果一元门的大乘期高手战死，那么等着他们的将会是一元门源源不断的援军，这样不利于他们控制这卞梁城。”孙韬一见南宫星是一年急促的道。

　　“你们在这卞梁城也有些日子了吧，知道这一元门的传送阵在那吗！”

　　“这个我知道，传送大阵他们就建在城中心的城主府，只要将传送阵破坏掉就行了，根本就不用布禁断阵法。”南宫星闻言道。

　　“那好，我们就去城主府看看去。”孙韬闻言道。

　　因为城中发生了大战，此刻是一片混乱，很多修士都撤出了卞梁城，想要避开这场争斗，孙韬他们并没有费多大的力就进入到城主府中。

　　“这城主府中有出窍期的修士，必须在外面布下封困大阵，我要将这些一元门的杂碎都杀光。”看着那不断的有大量修士进出那宏伟的城主府，孙韬并没有在其中感应到度劫期修士的气息，顿时不由道。

　　“好，我就在四周布置封困阵法，只是这阵法因为简陋，不能困住对方太长的时间，你要抓紧时间。”南宫星闻言不由道。

　　随着那南宫星的话音一落，南宫星和南宫若兰就开始在四周撒下了一道道阵旗。

　　“一元门的狗贼，你们准备好了吗？小爷现在就来送你们上路。”为了掩护南宫星等人布置阵法将这城主府中的一应一元门修士一网打尽，孙韬是特意现身吸引对方的注意。

　　“你是孙韬？”

　　“孙韬小贼，你的胆子好大，竟然还敢现身。”

　　“快，大家快一起出手擒拿孙韬这小贼。”

　　……

　　孙韬刚一现身，他也算是这东玄域的名人了，一元门的修士一见孙韬顿时不由纷纷出言怒斥道。

　　“死！今天你们都要死。”此刻的孙韬可是归虚巅峰大圆满的修为，随手一挥，一名冲上来的化神期修士就被打成一团血雾。

　　“急急如律令，托塔李天王李靖听令。”

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令！”

　　“急急如律令，赤脚大仙听令。”

　　“急急如律令，西方大力号大力牛魔王听令。”

　　“急急如律令……”

　　……

　　孙韬快速的念动咒语，瞬间，那托塔李天王，赤脚大仙，哪吒三太子，七圣就被召唤出来，清一色的出窍期修士，一共十三人。

　　大力牛魔王，孙悟空是同时出手对付出窍期以下的修士，以二郎显圣真君杨戬，托塔李天王李靖为首的十一人则是出手对付出窍期的修士。

　　大战猛的爆发开来，大量的一元门修士被斩杀，透过大阵，那南宫星和南宫若兰是看了堂目节舌，这孙韬怎么会如此的强。不能用强来形容，而是变态。

　　此刻的孙韬，他要做的就是催动九子锁婴环收取这些到处乱飞的元婴。

　　“孙韬小贼，你竟然如此的歹毒，祭炼如此邪恶的法宝，专门收取修士的元婴。”大量的修士肉身被打爆，元婴离体，可是不等他们寻找到同门的庇护，接着就被孙韬的九子锁婴环给困住，一名出窍期的修士见状顿时不由大喝道。

　　“恬噪，都要死的人了，怎么还那么多的废话。”二郎显圣真君杨戬闻声是怒斥一声，眉心的竖眼陡然间睁开，一道金光是一闪而逝，顿时那叫嚣的出窍后期修士就被定住了，挽弓搭箭，顿时那出窍期修士就被射成一团血雾。

　　整个城主府上空是愁云惨淡，惨叫声不断，空气中充斥着浓浓的血腥味，不断的有修士被斩杀，孙韬放出的噬血虫是在四处觅食。

　　“快发求援信号，这敌人太过厉害了。”大量的出窍期修士被斩杀，剩下的几名出窍期修士顿时就慌了神了，想要像门内发求援信号。

　　“哈哈……现在才想着求援，晚了，今天你们都要死。”孙韬听得对方高层发出那惊慌失措的惊叫声，顿时不由哈哈大笑道。

　　“不好了，城中的传送阵被破坏了。”一惊叫声是突然自大殿中传了出来。

　　就在刚才，那孙悟空是施展出一个分身之术潜入到大殿了，一棍子就将那传送阵的一角给破坏了。

　　“该死，快通知秦长老，这些贼子只是出窍期的实力，只要来上一名度劫期的长老就能扭转战局。”

　　……

　　二郎显圣真君杨戬，孙悟空等人在尽情的厮杀，转眼间，这城主府中活着的人只有缪缪无几，这些人就是想逃走都不可能，因为由困阵笼罩着整个城主府，想要逃走，死的只会更快。

　　“孙兄，快，有人攻击阵法，来人是个高手，很可能是度劫期的修士。这大阵最多在能坚持一息的功夫就会被破了。”突然那维持大阵运转的南宫星是冲着孙韬惊叫道。

　　“该死，怎么会这样快，传送大阵都被破坏了，竟然还有度劫期的修士赶来增援。”孙韬闻言不由恨恨的低声怒骂道。

　　要是出现了度劫期修士，这坐镇城主府的一众一元门修士就灭不了了。

　　“撤！”感受到哪南宫星布置出的大阵出现了激烈的波动，孙韬是大喝一声，下达了撤退的命令。

　　“轰！”

　　可是就在孙韬的大喝声一落，只听轰隆的一声巨响，那大阵还没有坚持一个呼吸的功夫就被破了。比孙韬预计的时候还要短上半个呼吸。

　　“啊……小贼，竟然敢杀害我一元门这么多的门人，今天老夫要生撕了你。”大阵一破，一股恐怖的威压是笼罩着残破了的城主府，一道怒喝声是在孙韬的脑海里响起。

　　度劫期的修士是非常恐怖的，刚一出手，那巨灵神，狳狨王，猕猴王等一些实力弱的出窍中期修士就被斩杀，此刻能与其交手的也只有孙悟空和二郎显圣真君杨戬。

　　一番打斗下来，狮陀王，蛟魔王是双双被杀，南宫星和南宫若兰抓住了一线生机，逃出了城主府，而孙韬则是被另一名赶来的度劫期修士给拦截住了。

　　两名度劫期修士，根本就不是孙韬能够抗衡的。此刻他就是想逃都逃不了。同时对付两名度劫期修士，就是那大慈大悲救苦救难的观世音菩萨来了都不见得能拦截住对方。

　　“小贼，还不受死，今天你是逃不掉的。”那度劫期的修士是怒斥一声，接着就手一拍，向着孙韬抓来。

　　“啊！我不甘心，我不甘心啊！”

　　一只擎天巨手向着孙韬拍来，孙韬连忙祭出元磁神山，通天灵宝量天尺遮天钟，可是这些法宝刚一打出就被那大手打飞。情急之下，孙韬是不停的将体内的法力注入道五行仙剑中，可是哪仙剑还没有催动，孙韬就被拍飞，体内的法力是一阵絮乱，顿时不由仰天怒吼道。因为他真的是不想死。

　　“轰！”只听轰的一声，孙韬被一掌拍入泥土之中，腥红的血水狂喷，只是一掌，他体内的筋脉就尽皆寸断。

　　“这就是度劫期修士的威力，还真的是恐怖啊！”孙韬压下体内翻涌的气血，一脸的疑重，在说话间是压制住体内的伤势向着城中心狂奔而去。现在或许只有那玉机子能救他。

　　“该死，必须召唤出西游记世界中的观世音菩萨才能解决我这次危机。”

　　“轰隆隆……”

　　随着孙韬的咒骂声一落，孙韬就开前行催动神念召唤观世音菩萨。孙韬直觉得脑海发出一阵撕心裂肺的疼痛，接着是脑海一震，只听脑海里是轰隆隆的一声巨响，撕心裂肺的疼痛过后，那神念是如同潮水一样的都恢复了过来。

　　“突破了，我的神念都恢复了！”脑袋不再涨涩，孙韬的脸上是浮现了一抹欣喜之色，他的元神宝录是突破到了归一境了。


第四百一十七章 卞梁城异主

　　万法归一，诞生神通，这神念的强度，与度劫期的修士相当，他可以召唤出度劫期的人物了。

　　西游记世界的人物能发挥出的实力，都是跟着孙韬的神念提升而提升，其次才是他的本身修为。

　　元神宝录一突破，他的召唤西游宝典也突破到了第四层终极召唤，能随意的召唤出西游记世界中的一些大BOSS，比如太上老君，弥勒佛，如来佛祖，菩缇老祖等一些厉害的大人物。

　　“老狗，将小爷逼到此等境地，今天就是你的死期。”孙韬的神念一恢复了，顿时是怒斥一声，一个鲤鱼打挺，自地面上跃起，接着就念动咒语：“急急如律令，南海普陀伽山大慈大悲救苦救难灵感观世音菩萨听令。”

　　随着孙韬的话音一落，顿时那观世音菩萨就被召唤出来。

　　“孙韬施主，贫僧有礼了。”观世音菩萨一出西游记的世界，冲孙韬道了一声佛号。

　　“观世音菩萨，这贼人太过厉害，接下来就麻烦菩萨你了。”孙韬闻言是一脸恭敬的冲观世音菩萨道。既然这观世音菩萨被召唤出来了，那么他的危机也就解了。

　　“急急如律令，花果山水莲洞天诞石猴齐天大圣孙悟空听令。”

　　“急急如律令，灌江口，二郎显圣真君杨戬听令。”

　　观世音菩萨投入到战斗中，孙韬快速的念动咒语，瞬间那孙悟空和二郎显圣真君杨戬就被召唤出来。

　　二郎显圣真君和孙悟空是战死，此刻孙韬的神念又都恢复了，自然就可以将他们在次召唤出来。

　　“怎么可能，刚才你们才能发挥出出窍后期巅峰的实力，怎么才一会的功夫就是度劫期的修为了。”之前与孙悟空他们战斗的度劫中期的修士一见孙韬和二郎显圣真君见其气息是翻了几个倍，顿时不由一脸震惊的道。这二郎显圣真君和孙悟空在出窍期就如此的难对付，要是到了度劫期，那不是就更加的难对付了。

　　“哈哈……之前你是不是打的很爽啊，现在轮到俺老孙了。”孙悟空闻言是哈哈大笑一声，接着就挥动手中的金箍棒向着对方砸去。

　　战斗在孙韬突破后是又发生了激烈的大战。孙悟空，二郎显圣真君杨戬，观世音菩萨都是度劫期的实力，其中那观世音菩萨是度劫中期巅峰的实力。观世音菩萨的对手只是度劫初期二层，她是最先结束战斗的。

　　随着孙韬的突破，西游记世界中的人物也能发挥出部分实力，在也不似之前那般拘谨了。只是顿饭的功夫三人就结束了战斗。

　　“玉机子，你真的是要赶尽杀劫吗？”一元门的大乘期的高手被玉机子是斩断一臂，另一人更是被直接斩杀。一元门在卞梁城的合体以及大部分的度劫期修士都被斩杀，此刻玉机子是紧追不放，顿时不由寒声道。

　　“死吧，今天你们都得死！”玉机子是狞笑一声，接着就催动青色的巨剑斩向对方。

　　一轮追逐战逐渐展开，一元门唯一的一名大乘期修士被玉机子斩杀，可以说，一元门在卞梁城中的高端战力都被斩杀一空。

　　“卞梁城中的所有修士给老夫听着。与影子会，尸阴宗有任何瓜隔的修士都给我滚出卞梁城。如若不然，这一元门就是下场。碰到老夫手里，杀无赦。”玉机子白衣飘飘，立于虚空之中，看着那满目狼籍的卞梁城顿时不由寒声道。

　　“孙韬，你现在可以通知火云宗和云岚宗的修士来接手这卞梁城了，为师在此坐镇，只要有人敢反抗，立刻杀无赦。”玉机子凭借一己之力就将卞梁城中其他蠢蠢欲动的修士给震慑住，接着就冲孙韬传音道。

　　得到师父的命令，孙韬是抽身而起，开始组织入城的一众火云宗和云岚宗的一众修士开始收复这卞梁城。

　　因为一元门之前已经统一了卞梁城，一元门以强势的手段将一些敌对势力驱逐出了卞梁城，此刻一元门的修士都被打死打残，出窍期以上的修士都被斩杀一空，卞梁城中很多的军事要地都无人把守，火葵，李南天一行人是很顺利的就将其控制住。

　　就是在收复卞梁城中，他们还是遇到了部分一元门的死硬分子爆发起反抗，可是不等他们得手，他们的一举一动就被玉机子的神念扫描道，只是一个念头，那些闹事的家伙就被斩杀。

　　经过近一天的忙碌，这卞梁城的局势是变的稳定了下来，在玉机子的强势下，只有那天行商会一家外来势力留在卞梁城中，其余一些与一元门修士走的近的其他大小势力都被驱逐出去，更有甚者是直接被格杀当场。

　　杀一敬百。玉机子露了一手，在没有玉机子的同意，谁也不敢在留在这卞梁城中。而卞梁城也算是彻底的掌控在五行宗手中。

　　卞梁城经过大战，现在是百废待新，留守五行宗山门的火云宗和云岚宗的低阶修士都被接入到卞梁城中。这城池是夺下来了，可是要管理，偌大的一座城池，不是几人就可以管理得过来的。就是加上火云宗和云岚宗的数万弟子，这才使得他们能够勉强的将卞梁城完全的控制在自己人的手中。

　　“师父，反抗的人都死了，这卞梁城是我们的了，现在我们是不是该在城中建立护山大阵，这样我们才算是真正的控制住了这卞梁城。”孙韬出现在玉机子身前，接着就道。

　　“嗯……这个我知道，这阵法可不能随便布置，你带人在城中好好的巡逻，在布置大阵的这几天，这卞梁城的安全就交给你了，为师要好好的琢磨如何将这卞梁城布置的稳弱金汤。”玉机子闻言是点了点头道，现在他还在思索着如何在这卞梁城中布置一个什么样的大阵好了，这四象阵肯定是不行的了。

　　这四象阵威力是大，可是在孙韬和玉机子师徒两人联手的情况下就被破了，这样的大阵在大劫下就如同纸糊的，在这修真界比玉机子强的是大有人在。


第四百一十八章 进阶出窍期

　　玉机子在忙着布置卞梁城中的大阵，孙韬则是召唤出西游记世界中的一应人物巡逻卞梁城，防止一些宵小前来搞破坏。

　　南宫星，南宫若兰，火葵，火云道人，李南天他们一行人最近几天可是很忙，忙的是晕头转向的，忙着占地盘，收门人弟子。

　　总之这卞梁城现在就是一幅热火朝天的景象，很多修士都在忙碌中。

　　一座数十万人的大城，被数万人占领，他们一人是要身兼数职，特别是一些军事要地，必须要派重兵把守。大战破坏了的地方也要重建。

　　面对强势的五行宗，很多没有地盘的无根散修，都想着进入卞梁城中谋一份职位。在五行宗招人的榜单一出，很多散修是蜂拥入卞梁城中。

　　“合！”玉机子是轻喝一声合，顿时那卞梁城的上空就爆发出一阵刺目的白光，接着，一个透明的光罩就将卞梁城给笼罩在其中。就是距离卞梁城外十数里的荒地都被囊括在其中。

　　“八方冥龙大阵布成了，我的任务也完成了，我现在可以准备度劫去了。”看着卞梁城上冲起的璀璨光柱，接着就归于平静，孙韬知道玉机子在卞梁城中布置的八方冥龙大阵布成了，他的苦差事也算是完成了，顿时不由道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬就向城主府飞去，经过一个多月的重建，这城主府是扩建到城中心，整个八方冥龙大阵都是由城主府操控，要想破城，必须将城中心的阵法枢纽给摧毁。而这大阵的催动，并不是靠操纵大阵的修士的修为，而是靠海量的灵石，将灵石注入到阵基中，从而将阵法的威力发动到最大。

　　为了这八方冥龙大阵，玉机子可是花了数天的时间遍走四方，在尸阴宗控制的一些大型宗门中强行的抽取了八条巨型龙脉打入卞梁城中。此刻这卞梁城的防御威力是足足的翻了几倍，就是没有大乘期高手坐镇，也可以抵挡十数名大乘期高手的狂轰乱炸而不毁。

　　就是卞梁城的防御破了，在城主府还有一道缩小版的八方冥龙大阵，此大阵是卞梁城的真正的核心，只要城主府不破，这卞梁城就永不失守。能入住城主府的修士，那绝对是火云宗，云岚宗中的核心弟子的核心，就是死也不会背叛的精锐弟子。因为这卞梁城的城主府太过重要了，玉机子更是决定派遣他的一具分身亲自坐镇这卞梁城。

　　“师父，这八方冥龙大阵已经布置完了，这卞梁城的事也基本上是完了，我要准备度劫了，自我的元神宝录突破了，我的出窍期雷劫就有些压制不住了。”孙韬一见师尊玉机子。顿时不由一脸恭敬的道。

　　“知道了，你去吧，为师的分身坐镇这卞梁城，真身在五行宗，等你成功进入出窍期，为师有一项重礼要送给你。”玉机子对孙韬这个徒儿很是满意，挥了挥手笑道。

　　“师父，那徒儿这就告退。”孙韬闻言是恭敬的一礼，接着就退出了师父闭关的密室。

　　孙韬一走，出了卞梁城，接着就找了一处无人的山谷，在这山谷中找了一个密闭的山洞运功打坐，直到恢复到了巅峰状态，接着就开始引动属于自己的出窍期雷劫。

　　雷声轰轰，风云色变，因为孙韬他度过了灵魂雷劫，这出窍期的雷劫对他是几乎没有什么威胁，很是轻易的就度过了。

　　孙韬进入到出窍期，他的实力是成倍的增长。此刻，让他面对度劫期修士，他底牌其出，可以很轻易的将其给斩杀。就是遇到合体境的修士他也能保命。要是他进入到度劫期，那么他再这世俗阶几乎是无敌了，除非碰到仙人，不然将没有什么能够危险的到他。

　　“哈哈……”

　　“我就说嘛，我玉机子的徒儿怎么可能是弱者了，这出窍期的雷劫根本就奈何不了你。你手中的那尸阴宗的万年尸隗也进阶到出窍期了吧？”玉机子一见孙韬度劫成功，顿时不由哈哈大笑道。一脸的欣慰之色。

　　“师父，那万年尸隗在我度劫时，与我一起硬抗雷劫，并引来属于他的出窍期雷劫，现在他是出窍初期巅峰的实力，修为比我还高一线了。”孙韬闻言不由笑道。

　　“恩，现在我五行宗，加上你和这万年尸隗，我五行宗有两名出窍期修士，度劫和合体境修士直接没有，就是归虚境的修士也只是哪南宫兄妹两人，整体实力还是太弱了。”玉机子闻言有些无奈的道。

　　一个门派能否强盛，看的就是这些有生力量。五行宗之所以没落，那是因为门派收不到好的弟子，各个阶段的修士出现了断层，经历了一场大劫，门人就损失大半，这五行宗也就淡出了人们的视线，要不是玉机子自我封印无尽岁月，这五行宗还真的是要消失在历史的长河之中。

　　“是啊，我们五行宗的实力还是太弱了。”孙韬闻言也是一脸无奈的道。五行宗看着很强，有大乘期高手坐镇，可是也很弱，如果敌袭的话，对方出动个数十名大乘期的高手，就可以轻易的将五行宗给灭了。

　　五行宗大猫小猫只有一两只，属于孤家寡人，对别人行不成有效的威胁。所以也没有人刻意的来针对五行宗，就是一元门被斩杀了两名大乘期高手，他们都没有找五行宗的麻烦，他们这是怕将五行宗逼急了来个狗急跳墙，那可是一件很疯狂的事，一个大乘期高手疯狂的报复一个宗门，就是他们是超级大宗门，他们也会被逼疯的，更有可能是走向灭亡。

　　正是因为这种原因，一元门和尸阴宗才不敢将玉机子逼的太急，事隔两个多月，也没来卞梁城撒野。这就使得这卞梁城是陷入战乱中的东玄域中的一块难得的静土。很多中立势力和一些散修都是拼了命的想要往大燕国赶来，想要进入这卞梁城中定居。

　　“五行宗现在是弱，可是只要给你足够的时间，你一定会将五行宗发扬光大的。这段时间，整个大燕国也没有多少战乱，很多大势力都不再相互攻杀，你要趁着这段时间好好的修炼，这是我五行宗高速发展的黄金时间。”玉机子闻言道。“给，这是我为你准备的度劫，乃至合体境的修士元婴，你要好好的利用，将修为提升上去，只有你强大了，我五行宗才能强大，为师老了，这五行宗还是要交给你们这些年轻人。”

　　“师父，这修士的元婴就是你说的送我的好处吗？”孙韬看着悬浮在身前的七八个洁白玉盒顿时不由笑道。

　　“是啊，有了这些修士的元婴，想必你一定能巩固出窍期的境界吧！”玉机子闻言笑道：“孙韬啊，你可要抓紧时间修炼啊，你到了度劫期，为师可是给你准备了大乘期的修士元婴的。”

　　“真的，师父你没骗我，我到了度劫期，你就给我大乘期的修士元婴修炼。”孙韬闻言是眼睛一亮，接着有些兴奋的道：“师父，你现在可以将你手中的大乘期修士元婴给我吗？”

　　“你这小鬼，你想的到美，现在将那元婴给你只是害了你，只有你达到度劫期才具备炼化大乘期修士的元婴。”玉机子闻言是忍不住笑骂道。

　　其实在他的心里还有这样一句话没说，“只所以肯给你修士的元婴修炼，那都是因为你修炼的功法，能召唤出不属于这一界的生物来战斗，而这种召唤是根据你的自身修为来平判的，你有你的秘密，为师也有为师的秘密，就不逼你了。”

　　孙韬闻言，转念一想，接着就明白了师父的用意，与他师父玉机子相处了这么久，而且对方的修为还很高，站在这片大陆的最巅峰，要说不能发现他的异常是绝对没有人会相信的。师父不点破，自有他的用意。孙韬是冲其投了一个感激的眼神接着与师父是又小聚了片刻，然后就起身告辞离开了。

　　孙韬他是刚突破，必须的抓紧时间将出窍期的修为彻底的巩固了下来，而他师父玉机子送他的这几枚元婴刚好能帮到他。就在他度过出窍期的雷劫后，他还感叹没有足够的元婴巩固境界，如果要打坐修炼的话，不知道又要花费多长的时间。

　　用惯了修士的元婴修炼，此刻在用平常的修炼办法去修炼，孙韬就感觉浑身难受的要死，好像是千万只蚂蚁在身上爬，那修炼的速度，用龟速来形容都觉得有些快了。他还考虑要不要到一元门，公孙家族的势力中猎杀度劫期修士供他修炼了。

　　有了玉机子送的修士元婴，孙韬是立刻就回到城主府的密室中开始巩固修为。

　　“这次师父还真的是大方，竟然送了我两枚合体境的修士元婴，如果配合着我身上的修士元婴，我足于一股作气的修炼到出窍中期巅峰了。难道是真正的大劫已经开始了，师父他才会如此。”进入密室，孙韬打开玉机子宋的玉盒，顿时不由喃喃自语道。

　　随着孙韬的话音一落，接着他就开始闭关修炼起来。


第四百一十九章 百花谷遭难

　　孙韬在闭关修炼，卞梁城中是一日比一日热闹，很多修士都来投奔卞梁城而来。

　　人一多了，进入卞梁城的条件是越来越高，可是这样还是不断的有修士挤破头要往这卞梁城钻。

　　事隔一个多月，卞梁城是发生了翻天覆地的巨变，实力也是一天一个样。特别是最近几天，有两名合体境的散修是慕名来投，度劫期的修士更是来了数十人之多。归虚，出窍期修士更是有数百之多。

　　孙韬将手中大量的出窍期修为以下的修士元婴都送给了火云宗，云岚宗的一众门人，这就使得在最近的一段时间里，火云宗，云岚宗的一众修士是修为大涨，其中绝大部分都进入元婴境，有少数几人都突破到了化神期。火云宗，云岚宗的几名高层都在闭关冲击归虚之境。这样的事，在以前他们是想都不敢想，好似是身处梦幻中一样。

　　……

　　“出窍中期巅峰了！”孙韬结束修炼，睁开紧闭的双眸，感受了一下自身的修为，手中的元婴都炼化了，他的修为也如预计的那般突破到了出窍六层巅峰，估计只要在来一枚合体境的修士元婴就能让他突破到出窍后期巅峰了。

　　“闭关结束了，也是时候出去看看了。”孙韬喃喃自语一声，接着就出了西游记的世界中。

　　“师父！”一见玉机子自闭关的密室中走出，孙韬顿时不由道。

　　“孙韬你出关了，走，为师刚好有事要出去，你既然出关了，那么就随师父一起吧。”玉机子一见孙韬，顿时不由道。

　　随着玉机子的话音一落，孙韬就随玉机子一起出了城主府，随行的还有几名陌生的老者。孙韬观其气息，这两名貌不其扬的老者竟然给他一股危险的气息，这一定是合体境的修士。

　　在路上，玉机子向孙韬介绍了一番，随行的老者竟是慕名而来的高手，一个叫燕歌，一个叫宋柏，他们都是合体初期的修士。因为不愿意受制于尸阴宗，向往自由，这才来投奔五行宗的。

　　“师父，我们这是要去哪啊！神神秘秘的。”孙韬一行人出了卞梁城，行出了数千里远，孙韬也不知道要去哪，顿时不由冲那玉机子问道。

　　“快要到了！”玉机子闻言是神秘一笑道。

　　“掌门，何必多问，到了目的地就知道了。”那尖嘴猴腮的燕歌闻言不由道。

　　“唉……神神秘秘的，也不知道搞得什么？”孙韬闻言，有些不爽的到，好歹他是五行宗的掌门，这些人名义上都是他的属下，竟然还有事瞒着他。

　　孙韬一行人是又行了数百里远，突然是感受到了一股激烈的天地波动，前面有人在大战。

　　“到了，准备进入战斗状态，前面是影子会的一队执法队，他们在围攻白花谷的门人，这次百花谷是要迁入到卞梁城中，遭到了影子会的阻击，我们是来救援的。因为是秘密行动，自然是知道的人越少越好。”玉机子突然是挥了挥手，让人停下遁光道。

　　“百花谷，那不是雨嫣她有危险。”孙韬闻言是心中一惊，接着就皱眉道。

　　“这事不说就是为了不让你担心乱了分寸，如果要出事的话是早就出了，现在你急也没用。”见孙韬面露焦急之色，那玉机子顿时不由安慰道。

　　“现在我们该怎么办？不会是就这么看着吧，那样百花谷的修士不就是要损失很多人。”孙韬闻言是有些焦急的冲玉机子问道。

　　“要不，你独自一个人先去看看，如果不是对方的埋伏，我们在出手击杀影子会的这队执法者。”玉机子闻言有些无奈的道。他们不敢大张旗鼓的来增援百花谷就是为了怕中了对方的埋伏，一路小心翼翼的，如履薄冰。

　　“那好，你们就在这等着，我去探探风去。”孙韬闻言不由点头道。

　　“玉老，这掌门他去会不会有危险啊！要不要我随行护卫。”见孙韬一个闪身就消失在自己的视线中，那宋柏闻言是目露担忧之色的冲那玉机子问道。

　　“没事，我这徒儿，如果你不小心的话，遇到他，保管你们也会吃一个大亏，合体修士不出，没有人能危险到他，就是遇到合体修士，他也能撑到我们到来。”玉机子闻言是一脸傲然的道。这弟子让他很是欣慰。

　　……

　　孙韬压下心中的躁动，收敛自身气息，向着事发地赶去，只是小半盏茶的功夫，一个小山谷就映入眼帘，这个小山谷被一道大阵笼罩着，数百黑衣人是在不停的攻击着那山谷中的禁制阵法。

　　“这些影子会的杂碎还真的是无孔不入，百花谷中的这群娇滴滴的小娘子也下得了手。”看着那不停攻击大阵的黑衣人，孙韬是忍不住低声咒骂道。

　　“有人靠近！”孙韬刚一出现，不等他进入那小山谷，接着一名负手而立，如同一杆标枪立于人群中的黑衣人就感应到了孙韬的存在，顿时不由道。“你去结果了那小子，出窍期的蝼蚁竟然敢窥视我影子会办事。”

　　“尊命，毒尊者！”那被指的黑衣人闻言是一脸恭敬的道，话音一落，接着就化成了一道黑影自原地消失不见。

　　这黑衣人是一名度劫初期的修士，派遣度劫期修士去击杀一名出窍中期的修士，那绝对是手到擒来的事。

　　“小子，受死吧！”

　　“万影分身！”一道大喝声在孙韬的脑海中炸响，接着数十道黑影就向着孙韬藏身的一块巨石袭去。

　　“被发现了，这影子会的执法者还真的是厉害。”数十道黑影向自己袭来，孙韬是暗叹一声，接着就一个土遁之术自地面上消失。

　　孙韬突然消失，那数十道黑影则是扑了一个空，黑影的攻击都落到一块巨石上，只听轰的一声巨响，那巨石就爆成一团粉末。接着一道黑影是突然出现在孙韬之前藏身的山凹处。

　　“跑了，这家伙好强的感知力，竟然提前躲开了，怪不得敢躲在一旁窥视我执法队办事了，原来是有此依仗。”那渡劫期的黑衣人见自己扑了一个空顿时不由喃喃自语道。


第四百二十章 救人

　　“噗！”随着那度劫期的黑衣人自语声一落，只听噗的一声，一柄三尖两刃刀是直刺对方丹田，那速度是快了不可思议。

　　“你又是谁？”黑衣人有些不甘心的冲着虚空中问道，到死他都不明白是谁偷袭的他，丹田被破，连带着他的元婴都被封印了，这来人的修为比他高了一大节，很有可能是度劫后期巅峰的大高手。

　　“听好了，本尊人称二郎显圣真君杨戬是也，你能死在本圣手中，你也算是荣幸了。”二郎显圣真君杨戬是露出真容，手一抓，对方丹田中的元婴就被抓了出来。

　　迷你小人一脸的惊恐之色，有心要呼救，他突然发现他竟然开不了口了。

　　原来就在刚才，孙韬在感觉到危险的时刻，在遁入地下消失的刹那是念动咒语，将灌江口的二郎显圣真君杨戬给召唤了出来。杨戬是变成一块碎石，就在那黑衣人失神的刹那被二郎神杨戬的三尖两刃刀一个突袭就将其给斩杀了。

　　“死了，李联死了，看来本尊是有些小看这窥视者了。”毒尊者见那派出的黑衣人没有回来复命，顿时不由喃喃自语一声，接着就冲身后的一队黑衣人是沉声命令道。

　　“一分队听令，格杀闯入者，这次务必要将五行宗的玉机子给斩杀了。”

　　……

　　百花大阵中，这是百花谷所有修士一同布置的临时顶级大阵，能抵挡大乘期高手的全力一击。

　　此刻，在这百花大阵中，不断的有修士将体内的法力都注入到大阵之中，这样才能抵挡得住影子会的全力攻击。

　　“老天保佑啊，五行宗的玉前辈千万不要来啊，这是尸阴宗针对五行宗的一个大阴谋啊！”百花大阵中，一宫装中年美妇看那岌岌可危的白花大阵顿时不由皱眉道。向五行宗求援，这都是尸阴宗的一个惊天大阴谋。

　　让人没想到她们这次向五行宗求援，这都是影子会有意为之。以影子会那通天的能力，想要灭了一个没有大乘期高手坐镇的一流门派，那是手到擒来之事。可是他们却从大秦帝国逃亡到了大燕国。而且路上还没有损失多少门人，这几乎是不可能的事情。

　　“谷主，他们这是要干什么？怎么分出一个小队了，难道他们这次真的是要动手了。”一鹅蛋型，脸上有一颗美人痣的中年美妇是冲那宫装美妇道。

　　“咦……不对，那影子小队不是冲着我们来的，难道是玉前辈他们来了，可是也不对啊，对方是大乘期的高手，出动一些度劫期的修士有什么用吗，就是合体境修士遇到玉前辈也要被秒杀啊。”那宫装美妇透过大阵，见那影子小分队并不是冲着百花大阵而来，而是冲着百花大阵的一侧的小山峰去的，顿时不由轻咦道。

　　在百花大阵中的人群中有一清丽女子，如果孙韬在此的话，一定会认出此女，此女就是以前云岚宗的天之娇女灵雨嫣。而此刻，这灵雨嫣好似是得了失魂症一般，目光有些呆滞，属于机械性的将体内的法力注入到百花大阵中。

　　孙韬的土遁之术是直接就让他遁入地下消失不见，而二郎显圣真君杨戬则是吸引着那影子小分队向着百花大阵的另一侧行去。

　　通过之前的神念观察，孙韬他发现，这是影子会设下的一个埋伏，要对付的很可能是他和他师父玉机子。想要救人，就必须将这些人的注意力都吸引过去。对方出动合体乃至大乘期的高手，要从其手中救人，以孙韬现在的能力是不太现实的，救人还是得靠大乘期的修士。

　　二郎神杨戬将那队影子小队给吸引走，孙韬是又悄悄的潜回了那乱石堆中，强大的神念四散而开，继续探寻这影子会的动静。

　　“还有人窥视，难道是玉机子那老家伙来了，可是这神念的气息不是很强啊，难道他识破了我们的技量了。”那毒尊者扫描到还是有人在暗中窥视，顿时不由皱眉道：“来人，加大攻击力度，游戏结束，尽快将百花谷的一众女修给生擒，这可是上好的炼功炉鼎，千万不能是便宜了别人。通知长老会，目标可能出现，随时做好战斗准备。”

　　影子会的修士因为孙韬的又一次窥视是对百花谷的百花大阵是发动了凶猛攻击。而那自称是毒尊者的黑衣人则是向着孙韬所在的乱石堆中飞掠而去。

　　“急急如律令，花果山水帘洞天诞石猴齐天大圣孙悟空听令。”那恐怖的气息电射而来，孙韬是快速的念动咒语，瞬间那孙悟空就被召唤了出来，而他则是一个闪身就进入到了西游记的世界中。

　　面对合体境的修士，孙韬能做的就是有多远逃多远。有孙悟空出手，以他筋斗云的恐怖速度，完全可以迁制住合体境的修士。更主要的是，孙韬不是来斩杀敌人，而是来救人的。如果让孙悟空吸引走了一名合体境的修士，那么玉机子救人的把握就又要大上几分了。

　　“哼……一小小的猴妖竟然敢在本尊面前放肆，简直是找死。”

　　孙悟空一出西游记的世界，挥动手中的金箍棒砸向那毒尊者，毒尊者顿时就忍不住怒斥一声，手一挥，一头毒雾所化的毒龙就向着孙悟空冲去。

　　“俺老孙去也！”一击，孙悟空并没有讨到多少便宜，接着就扯了一个筋斗云向着西南方向电射而去。

　　“妖猴，那里逃，既然来了就给本尊留下吧！”毒尊者见孙悟空要逃，顿时是怒斥一声，接着就去追击孙悟空去了。

　　“只有一名合体境的修士，不可能吧，要是这样，这百花谷的修士应该能将其给击退才对啊！那里用得者向五行宗求援。”孙韬出了西游记得世界，看着那毒尊者去追击孙悟空去了，在四周并没有发现有合体境的修士存在，孙韬顿时不由皱眉道。

　　“不行，我不能贸然现身，还是在派个人去探探底，看是不是真的有埋伏。”

　　“急急如律令，南海普陀伽山救苦救难大慈大悲灵感观世音菩萨听令。”随着孙韬的自语声一落，孙韬是快速的念动咒语，瞬间那南海观世音菩萨就被召唤出来。

　　“诸位施主，苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛。”南海观世音菩萨在孙韬的吩咐下是向着战场中心飞去，双手合一，看着那不停攻击大阵的黑衣人道。

　　“那里来的老尼竟然敢管我影子会的闲事，活的不耐烦了。”观世音菩萨的话音一落，顿时一名黑衣人是怒斥一声，接着就向观世音菩萨攻杀而来。

　　南海观世音菩萨是度劫后期巅峰大圆满，只要孙韬他再做突破，那么他就能发挥出合体境的实力。在合体境修士不出的时候，这些黑衣人根本就不是南海观世音菩萨的对手。

　　观世音菩萨高坐莲台之上，宝相庄严，一朵朵莲花飞起伤人，影子会的一些低级执法弟子是沾着即死，碰则即伤，丝毫不像是哪出家之人以慈悲为怀。

　　“来援军了，来援军了，我们有救了。”

　　原本已经是陷入绝望了的百花谷的一众门人弟子在看到观世音菩萨的一招甘霖普照，那些归虚境的黑衣人是死伤大半，顿时不由高声欢呼道。

　　“怎么是佛门中人？”那秀丽端庄的宫装美妇一见南海观世音菩萨，并没有像其他的门人弟子一样欢呼雀跃。敌人很强，可是一名度劫期的修士能救他们以危难之中吗。追杀她们的影子会执法者可不是表面上的这点实力。在这其中可是有好几个合体境修士，就是大乘期高手都出现了，不然她百花谷的门人弟子不可能这么狼狈的逃窜。如果是眼前的这些黑衣人，她就是拼着受创也能带领一众门人弟子将追兵斩杀。

　　“诸位，既然援军来了，那么就让我们突围吧，斩杀光这些执法者，到了卞梁城，我们就基本上是安全了。”那宫装美妇见没有合体境的修士出手对付那南海观世音菩萨，顿时不由振臂高呼道。

　　援军中没有出现合体境的修士，那一定是与影子会的高层在别的地方战斗，她要做的就是抓住这个难得的机会赶紧带着门人弟子突围。百花谷中尽是一些女弟子，如果落入影子会的魔掌，那绝对是难逃练功炉鼎的命运，此刻有人来救，还不如放手搏一搏了。这样还有一线生机了。

　　百花谷的女修是撤去大阵，与影子会的执法者在一起厮杀，娇斥声不断。法宝绚烂，场面是比之前又混乱了数倍。

　　“百花谷开始反扑了，说明五行宗的援军已经到了。就是没到，我们也不能让其从容离去，青虹仙子这合体后期的练功炉鼎可是不多见啊，要是与她双修，老夫的修为一定可以更近一步。”在战场的西北方向百里开外是出现了六名黑衣老者，其中一黑衣老者如同从坟墓中走出来的干尸，感受着前方的天地元气是一下就絮乱了数倍，顿时不由冲身侧的几名黑衣人道。


第四百二十一章 召唤太上老君

　　“可是目标并没有出现，此刻我们出手，将玉机子那老杂毛惊走，下一次要出手对付他就有些难了。”另一侧的黑衣老者闻言不由道。

　　“玉机子是自我封印，不知有多少英雄豪杰在那场大劫难中自我封印。我尸阴宗复出，这次一定要完成上古时的宏愿，统一三界。最多百年，仙界的宗门就要开始行动了。如果让玉机子这老家伙联系上了仙界的五行宗，与其他中立的大势力联手，在这世俗界，我们要统一修真界，聚四块大陆为一体的计划就要宣布破产了。他们更有可能会在仙界破坏我宗的大事。”另一名黑衣人是出言反驳道。

　　如果此时的玉机子在此的话，他就会发现，这六名黑衣人都是青一色的大乘期修士。他们都是尸阴宗中沉睡数万年之久的老古董。

　　“动手吧，一旦错过了这次机会，我们就必须在次寻找机会对付五行宗，五行宗虽然没落了，可是他们在仙界的实力是丝毫不比我们尸阴宗弱多少。”那枯瘦老者忽然是立排众意道。

　　……

　　“没有合体境修士出现，那我是否该现身了。”大战在持续，孙韬看着大量的黑衣人被斩杀，顿时不由皱眉道。

　　如果影子会只有那么一点实力的话，就是不用他师父出手，孙韬都可以用计将百花谷中的一众修士救离苦海了。孙韬他最担心的是对方出动太多的大乘期修士。

　　“玉机子，你这个缩头乌龟，既然来了也不敢现身一见，这些年的封印，使得你的胆子变的都胆小如鼠了。”就在孙韬准备现身投入到战斗中的时候，一道大喝声是在虚空中突然炸响。

　　“还真的是有埋伏！”听到虚空中炸响的大喝声，孙韬知道这影子会还真的是有埋伏，他们要对付的不是他，而是他师父玉机子。

　　“该死，师父他千万不能出来，这些尸阴宗的杂碎竟然出动了六名大乘期高手，这是要绝杀玉机子啊！”看着那环顾四周，不将下面修士的争斗放在眼中的黑衣老者，孙韬是忍不住低声咒骂道。

　　“枯玄六老，竟然是你们六个老家伙要来对付老夫，怎么不在棺材里睡了，也舍得出来透透气了。”随着那枯瘦老者的大喝声一落，玉机子那熟悉的身影是陡然间出现在孙韬的视线中。

　　“玉机子，你终于是肯现身了，害的我们枯等好多天。”枯玄六老的老道一见玉机子现身，顿时不由冷笑道。

　　“尸阴宗，蛰伏了这么久，你们要完成上古时未完成的宏图伟愿了。”玉机子闻言不由淡笑道。而暗中则是给孙韬传音道：“孙韬，你快配合燕歌，宋柏他们将百花谷中的一众道友接入卞梁城中，为师随后就道。”

　　孙韬冲玉机子投了一个明白的眼神，接着就冲入到下方混战的人群中。

　　对方是大乘期的高手，他才出窍期的修为，如果给玉机子传音，那么他们的谈话就会被对方给听了去了，他只能是用行动表示。

　　“枯玄六老，这里不是我们的战场，我们还是另选一个地方大战吧！封印了这么久，老夫还没有酣畅淋漓的好好大战一场了。”玉机子突然冲着那枯玄六老是大喝一声，接着就向天际电射而去。

　　“急急如律令，托塔李天王李靖听令！”

　　“急急如律令，赤脚大仙听令！”

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令。”

　　“急急如律令，南海观世音菩萨座下大弟子木叉慧岸尊者听令！”

　　“急急如律令，西牛贺洲，西方大力号大力牛魔王听令！”

　　“急急如律令……”

　　……

　　孙韬一进入战场中心，他并没有投入到战斗中去，而是快速的念动咒语，瞬间，那托塔李天王，赤脚大仙，哪吒三太子，木叉，七圣中的六圣，巨灵神等人都召唤了出来，他现在要做的就是尽快的将这些影子会的执法者给全部灭杀，将百花谷的一众修士都接到卞梁城中，那他就是帮师父玉机子了。

　　“小贼，你终于是肯露面了，今天就是你的死期。”孙韬一出现在人群中，突然是一道大喝声在孙韬的头顶处响起，一黑衣人是出现在孙韬的头顶处拦住了孙韬的去路。

　　“合体境修士！”一见来人迸发出的恐怖气息，孙韬是一脸的疑重，竟然还有合体境的修士。

　　“小子，算你还有几分眼力，本座知道你有几分诡异，有很多不属于这一界的守护者，此刻，你的守护者都投入到了战斗中，你以为你今天还有生还的机会吗，还不给本座乖乖的束手就擒，本座可以让你少受一些苦。”那黑衣人听的孙韬的惊呼声，顿时不由淡笑道。

　　“狗贼，休要猖狂，就让老夫来会一会影子会的这些个狗杂碎。”就在孙韬准备继续召唤西游记中的人物时，一道大喝声又一次的在人群中响起，卞梁城招募的合体境修士宋柏和燕哥赶来了。

　　“哈哈……就你们两，还企图阻挡本座。你们以为就你们有援军，本座就没有了，赤尊，明尊，还不现身更待何时。”那黑衣人闻言是猖狂的大笑一声，一道清风吹来，接着影子会一方的阵营中就多了两名合体境的修士。

　　三名合体境修士，孙韬一方之前的优势是荡然无存，而且还陷入了绝对的劣势中。

　　“看来是要拼命了！”看着对方多出的两名合体境修士，燕歌和宋柏的脸色是瞬间就变了，孙韬是咬了咬牙道。

　　“急急如律令，三清道祖太上老君听令！”随着孙韬的自语声一落，孙韬就开始念动咒语，孙韬的神念在以一种恐怖的速度消耗着，就在他的神念即将耗尽时，那太上老君是被召唤了出来。

　　太上老君一出西游记的世界中，孙韬是长长的出了口气，他最担心的就是不能将西游记世界中的一些超级大BOSS给召唤出来，没想到他这次竟然成功了，而识海的神念并没有消耗多少只是比召唤南海观世音菩萨多点，这点消耗还在他的承受范围内。


第四百二十二章 老君扬威

　　“老君，这次就拜托你了，对方可是合体境修士。”一见那一身道装，慈眉善目的太上老君，孙韬顿时不由笑道。这太上老君如果不是合体境的修为，只要他能将对手给拖延住，那么他就能将百花谷的一众修士给带离这处险地。

　　“孙韬道友，战斗可不是老君我的强项啊！”太上老君听得孙韬的嘱咐声，顿时不由笑道。

　　“老君，不是吧，你可是三清道祖，至高无上的存在，你怎么可能不擅长战斗了。”孙韬闻言，顿时不由皱眉道：“老君，既然你不擅长战斗，你不是有个金钢镯吗，要是你把这些人的法宝都涮走了，那么他们的战斗力就会下降一大截了。”

　　“孙韬道友，你对老君擅长些什么手段到是挺了解的，老君我是有一个金钢镯，专门涮人法宝。”太上老君闻言不由笑道。

　　“那好，接下来就麻烦老君了，收了这些人的法宝，我卞梁城的实力一定凭空爆涨三分。”孙韬闻言不由点头笑道。

　　“啊！我的法宝，我的极品灵宝！”

　　“怎么回事，我与我的本命法宝失去了精神联系，这是怎么回事。”

　　“我的法宝不见了，是谁偷了我的法宝。”

　　“该死，是谁偷了我的法宝，难道有大乘期高手在。”

　　……

　　太上老君将手腕上的金钢镯法宝往空中那么一抛，金光大作，正在战斗中的一众黑衣人的法宝就被金钢镯收走。失去了法宝的黑衣人顿时不由纷纷大惊失色，各种惊叫声是不绝于耳。

　　“啊！啊！啊……”

　　法宝一被收走，接着就爆发出一阵阵惨叫声。金钢镯法宝一出，由太上老君催动，上到合体境，下到归虚化神，元婴，他们的法宝是汇集成一道洪流，太上老君走到哪，那里的正在交战，只要是正在施法的法宝就都会被收走。最得意好用威力奇大的法宝一被收走，那么等着他们的只有死亡一途。其中特别是哪些修为相当的修士，法宝不翼而飞，心神失守是瞬间就被对手给斩杀。

　　“啊！该死，我的法宝不见了，老鬼，是你动的手脚吗？”正在交战的合体境修士发现他们的法宝也是不翼而飞，顿不由将矛头都指向了一脸悠闲的太上老君。

　　“上，一起宰了这老鬼！”

　　只是片刻功夫，在场的一众修士，除了孙韬一方阵营，影子会一方的所有修士的法宝都被太上老君的金钢镯法宝给刷走了。

　　大战在继续，接下来的将是一面倒的屠杀，没有了得意的法宝，影子会的一众修士被打的是抱头鼠蹿，就是他们是合体境修士也不例外。

　　刚开始的，时候，那几名合体境的修士还想斩杀太上老君夺回他们丢失的法宝，那燕歌，宋柏怎么会如他们的意了，拼死保卫住太上老君，这是他们扭转战局的关键所在。

　　“百花谷的道友，我是五行宗的孙韬，奉师命来迎接百花谷的一众道友。”此时，二郎显圣真君杨戬也是去而复反，由他出手是牵制住了一名合体境的修士。而那南海观世音菩萨也结束了战斗，开始配合燕歌和宋柏牵制合体境的修士。孙韬状顿时不由冲着百花谷的一众女修郎声道。

　　“是孙韬，孙掌门！”

　　“孙掌门，让妾身前来助你一臂之力。”百花谷的掌门青虹仙子是合体境的修士，在孙韬自报家门时顿时不由郎声道。之前他不出手，那是因为他有些拿捏不定南海观世音菩萨是什么来历。

　　“你是百花谷的青虹仙子，这里的战斗就交给我们吧，你率领门人向卞梁城撤去，先将百花谷的道友安顿好。”孙韬闻言是郎声道。此刻是来救援百花谷的，要是将百花谷的道友拖下水就遭了，他是孤家寡人一个，想要撤走，基本上是没有什么困难。

　　以他们现在的这点实力，想要歼灭这股队伍，难度很大，只要能将其击溃就算是不错了。

　　“不，孙韬掌门，就让妾身来助你一臂之力，撤退的任务就交给副谷主，琼花她会将门人安全带到卞梁城的。”青虹仙子闻言道，在说话间就主动分担了一名合体境的修士。

　　影子会有五名合体修士，加上青虹仙子，孙韬这一方才三名合体境修士，实力差的不是一星半点。

　　“既然如此，那就麻烦青虹掌门了，我会安排人掩护白花谷的同道撤退。”孙韬闻言道。

　　“大力牛魔王，鹏魔王，蛟魔王，狮陀王，狳狨王，猕猴王，巨灵神，你们掩护百花谷的道友撤退，其余人继续留下来战斗。”随着孙韬的话音一落，以大力牛魔王为首，开始掩护百花谷的一众修士开始撤退。

　　现在留下的都是一些高手。以托塔李天王李靖为首的哪吒三太子，木叉慧岸，赤脚大仙则开始拦截影子会的一些残余势力。没有合体境的修士牵制，加上趁手的法宝被太上老君的金钢镯收走了，巅峰战力只能发挥出个五六成，不被当场斩杀就是开始四处逃窜。

　　战斗在继续，转眼间小半顿饭的功夫，百花谷的一众修士是渐渐的撤出了众人的视线，就是有人前去拦截，可都被大力牛魔王等人给拦截住了。特别是哪大力牛魔王，一记无敌牛虱施展开来，无数的牛虱化成的牛妖吼叫着，跳将着是将众人是牢牢护住。一行人几乎是毫无损伤的就撤到了卞梁城中。

　　“青虹掌门，百花谷的道友都撤走了，这五名合体境修士以我们的能力短时间内也不能将其斩杀。你先退入卞梁城，我去看看我师父，顺便通知师父一声百花谷的道友已经脱险了。”看着那缩成一团聚众防御的五名影子会的合体境修士，顿时不由冲那青虹仙子大喝道。

　　“孙韬掌门，这样怕不妥吧，要走我们一起走，你要去见玉前辈，妾身也能微尽一些绵薄之力，此时在退走，是让天下人人耻笑我百花谷不讲情意。”青虹仙子闻言不由皱眉道。

　　“不用了，青虹掌门，对方可都是大乘期的老怪物，是尸阴宗封印的强者，等闲的修士去了只是送死，我是用秘法通知师父一声就走，而不是去帮忙的。”孙韬闻言不由解释道。

　　“好吧，那就有劳孙韬掌门了。”青虹仙子闻言道。

　　“孙掌门，就让我们哥俩陪你们走一趟吧！”合体境修士燕歌冲孙韬道。

　　“不用了，人多了不好，你们先撤，我让人给你们断后，先离开此地在说。”孙韬闻言是摇了摇头道。

　　“可恨，该死，这老家伙那银圈是个法宝，竟然能收走我们祭炼数千年的本命法宝。”看着孙韬等人在商量着如何撤退，那影子会的合体境修士顿时是忍不住恨声道，今天他们可是栽了一个大跟头。

　　“撤！”孙韬是轻喝一声，由太上老君带着瞬间就离开，而二郎显圣真君杨戬，南海观世音菩萨，赤脚大仙，托塔李天王李靖，哪吒三太子，木叉慧岸则是留下断后。

　　青虹仙子，燕歌，宋柏闻声是瞬间就脱离战场，向着卞梁城所在的方向退去。

　　孙韬之所以赶去救援玉机子，那是因为他担心玉机子不是哪枯玄六老的对手，对方可是封印了数万年的老怪物，玉机子一个人根本就不是对方的对手。如果有太上老君帮忙的话。虽然不能正面战斗，如果将对方的法宝都给刷走了，那么玉机子的胜算就又要大上不少。

　　循着天际传荡出的恐怖能量波动，孙韬是花了小半顿饭的功夫，这才找到玉机子一众大乘期的高手交战的战场。

　　“太上老君，有把握将大乘期高手的法宝都刷走吗？”看着头顶上打斗的九道人影，孙韬是冲一旁的太上老君问道。

　　“这分身投影的实力太弱了，全力催动金钢镯刷下大乘期的法宝有些勉强，而对方是六人，成功的机会不足一半。”太上老君闻言不由道。

　　“这样啊，要是给你弄点修士的本命精血，你能将他们的法宝都刷走吗？”孙韬闻言道。

　　“可以！”太上老君闻言不由道！

　　“那好，我这是我最近积蓄的一些噬血虫，它们体内的都是修士的本命精血。你将其炼化了看能否将这些家伙的法宝通通都刷走。”孙韬的到太上老君的答复，取出数十脸盆大小的噬血虫顿时不由道。

　　“噗！噗！噗……”

　　孙韬双手连划，那噬血虫顿时就爆成了一团血雾，那血雾不断的浓缩，最后被太上老君吸入腹中，接着一股恐怖的能量波动自其体内弥漫而开。

　　金钢镯在太上老君的催动下是金光大放，化成一个数百丈大的巨圈冲天而起。一股恐怖的召唤之力席卷四方，枯玄六老催动的法宝开始是不受控制，在其全力压制下还能勉强催动，可是玉机子抓住这难得的机会一阵猛攻，顿时那枯玄六老催动的法宝就被太上老君的金钢镯法宝给收走。


第四百二十三章 灵雨嫣异变

　　“我的法宝了？”

　　“被一个白色的圈子给收走了，这是怎么回事。”

　　“法宝不见了，这是怎么回事。”

　　……

　　正在交战的枯玄六老发现他正在战斗的法宝是不翼而飞，顿时不由一个个惊叫道。

　　“哈哈……枯玄六老，没有了法宝的压制，你以为你们这六具干尸会是老夫的对手。”看着那枯玄六老的法宝不翼而飞，玉机子是一改之前的劣势，展开了凌厉的反击。

　　“哼……你以为老夫祭炼数万年的法宝是这么容易就收走了，难道他是仙界的仙人不成，可以随意抹去老夫的神识烙印。”枯玄六老的老大闻言不由冷笑道。在说话将就凭借法宝上的灵识开始隔空催动自己的法宝。

　　……

　　“孙韬道友，快，快将这些法宝收到西游记的世界中，我有些压制不住了。”突然，那太上老君是冲着孙韬一脸焦急的道，在也没有了之前的那种云淡风轻之色。

　　一个铜铃，一个金钟，一口铜棺，一面黑幡，一根骨杖，还有一把灰色的小刀在金钢镯的项圈中高速的跳动着，好似能随时破空离去一般，孙韬不敢怠慢，心念一动，瞬间就将那太上老君给收入到了西游记的世界中。

　　这可是六件顶级的通天灵宝，在仙器不出的情况下，这是世俗界中最强的法宝，由大乘期高手全力催动，它们能发挥出通天的威能。正是因为这六件通天灵宝，他们六人才可以困住玉机子，不然以玉机子的修为他是早就突围而去了。人都走了，还如何将其困杀。

　　“咦……感应消失了，这是怎么会事，怎么突然间感应就消失了。”

　　“大哥，我与我的金钟法宝的感应也消失了，这怎么回事，是什么人能抹去我们与法宝之间的感应。”

　　“老大，会不是仙人下界了？”

　　……

　　与法宝间的感应突然消失了，那枯玄六老顿时不由发出一阵阵惊呼声。法宝丢失了，那么他们的战力下降的不是一星半点。很多大招都是靠极品法宝才能发挥出应有的威力来的。

　　“死吧，枯玄六老，既然你们今天敢现世，那么就让老夫将你们这些祸害都灭了吧！”看到哪枯玄六老是突然间脸色大变，玉机子也知道，枯玄六老的极品法宝是丢失了，他们最多能发挥出五六成的实力。如果他不趁机将这些杂碎给灭了，他就不配是五行宗的上任掌门。

　　“撤！任务失败！”枯玄六老的老大闻言是冷着一张脸，下达了撤退的命令。他们的本命法宝丢失了，一身战力不能发挥至巅峰，最多发挥出五六成，而玉机子则是能发挥出巅峰的战力，如果在继续交战下去，他们六兄弟就要有过半之数都要交待在这里。

　　此时不撤，更待何时。

　　枯玄六老一撤，玉机子爆发出巅峰战力，三个分身合二为一，硬是斩杀了其中两人，重创一人。最后玉机子只能是作罢。继续追击，他或许能在斩一人，可是他也有可能遇到尸阴宗的其他高手。

　　“师父，你没事吧？”见玉机子去而复反，孙韬显露出身型，顿时一脸关切的道。

　　“没事，这次为师要不是你的话，这三具分身还真的是有可能要交待在这。”玉机子是淡淡的挥了挥手道。如果孙韬不来，收走了枯玄六老的法宝，他都准备损失一具分身突围了。只是他还没有确定百花谷的一众修士有没有脱困他不敢付出行动。如果没有脱困，他就是自爆分身也是枉然。到时他的战力会凭空在降三分。

　　“师父，我们快走吧，百花谷的修士都安全的撤回卞梁城了。”孙韬闻言不由道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬就有玉机子载着向卞梁城赶去。

　　也只是小半个时辰的功夫，孙韬就随玉机子回到了卞梁城了。

　　卞梁城中，因为百花谷的一众女修入住，整个卞梁城是彻底的沸腾了，很多男修都将目光瞄向了卞梁城中的百花谷一众女修。

　　“青虹掌门，你们百花谷的灵雨嫣在不。”孙韬进入卞梁城中百花谷的驻地，接着就冲那青虹掌门问道。

　　“雨嫣，她就在屋外的营房中，要不我给你唤来。”青虹仙子闻言道。

　　“不用了，我自己去找她吧！”孙韬闻言是摇了摇头道。

　　“那好吧，你自行去找她吧，刚到这卞梁城，我还有很多事要忙碌了。”青虹仙子闻言不由道。

　　孙韬辞别了青虹仙子，接着就去找灵雨嫣去了。

　　“雨嫣！”孙韬一见那熟悉的身影，一脸深情的呼唤道。

　　“孙韬，你来接我了，你知不知道我有多想念你。”灵雨嫣听到孙韬的呼唤声，深深的看了孙韬一眼，接着就将其拥入怀中。

　　身影还是哪到熟悉的身影，灵雨嫣还是哪灵雨嫣，孙韬的呼唤声迎来了灵雨嫣的热情拥抱。孙韬他没有注意到的是，自灵雨嫣的眼角发现了一抹挣扎之色，接着就归于平静，与孙韬是热情的拥抱在这一起。

　　突然，异变突起，灵雨嫣的手中是突然多出了一柄闪烁着寒芒的匕首，寒光闪烁，一下就刺入孙韬的后心。

　　“为什么？”

　　一柄尖刀刺入孙韬的胸口处，腥红的血水往外溢出，孙韬是一脸的不可致信。

　　“你不是灵雨嫣，你说，你是谁！”孙韬一个反身抓住灵雨嫣的手腕，将其制住，冷声冲其质问道。

　　“孙韬，你怎么了，我是雨嫣啊，你怎么这样，你是怎么了，你这样你弄疼我了。”灵雨嫣的眼睛忽然恢复了清明，接着就冲孙韬问道。

　　“说，你是谁？你绝对不是灵雨嫣！”看着灵雨嫣那清澈的没有丝毫杂质的眼睛，孙韬是丝毫不为所动，运功压制住体内的伤势，接着就冷声质问道。

　　灵雨嫣为什么会伤害他，他是怎么也想不明白。或许此女并不是他认识的那个灵雨嫣，有的只是相同的一张脸。这是什么情况，难道是被人控制了。


第四百二十四章 老君开炉炼丹

　　“发生什么事了？”

　　“发什么事了？雨嫣，你这是干什么？你手中的匕首是怎么回事！”

　　……

　　四周的百花谷修士闻讯而来，各种惊叫声是不断。一个个是脑袋发蒙，有些搞不清楚状况，这到底是发生什么了。为什么灵雨嫣手中有匕首，而且匕首还在流血，她为什么要刺杀孙韬。

　　“不是的，不是的，这不是我干的，我怎么会忍心伤害孙韬了！”灵雨嫣推开孙韬，看着手中那腥红的匕首是一脸的不可致信，双手颤抖，带着颤音，眼睛红红的，可见泪光在闪烁酝酿。

　　“宁雨嫣，你知道你在干什么，孙韬掌门是我们的恩人，是我们整个百花谷的恩人。你怎么能狠心对恩人下手。”青虹仙子一见灵雨嫣，问明发生的事情，顿时不由冲那宁雨嫣喝斥道。

　　“不是我，真的不是我干的……”灵雨嫣都快哭出来了，有些呜咽的道。

　　“孙韬掌门，你这是中毒了，嘴唇怎么发紫！”青虹仙子见孙韬嘴唇发紫，一幅中毒了的样子，顿时不由道。

　　“我体内的法力在快速的流逝，这是怎么回事！”孙韬闻言，查探了一下体内的伤势，发现那不是很严重的伤势竟然使得他体内的法力在快速的流逝着，修真界的毒药可是很罕见的，可是每一种毒素他都是致命的。心里莫名的一惊，开始运功想要将体内的毒素给逼了出来。

　　孙韬这一运功，接着脸色就开始狂变，他体内的法力都调动不了，运转法力都困难，谈何容易将体内的毒素给逼出。

　　“孙韬，你怎么了，你怎么了，我不是故意的，你千万不能有事啊！”宁雨嫣见孙韬中毒，脸色是刷的一下变的寡白。

　　“快，快通知玉前辈，孙韬他中毒了。”

　　“快找炼丹师炼制解毒丹。”

　　“快将灵雨嫣这叛徒制住了，不能让她逃了。”

　　……

　　孙韬一出事，百花谷的一众修士是彻底的沸腾了，要是孙韬有个什么三长两短的，他百花谷绝对逃脱不了干系，百花谷的一众女修在这一刻是乱成了一团。

　　“急急如律令，三清道祖太上老君听令。”孙韬中毒，他的神念并没有中毒，顿时是念动咒语，将那太上老君给召唤了出来。

　　此刻能救他的，或许只有这太上老君了，这太上老君最最擅长的还是炼制仙丹，仙丹解毒，那是最常见的事。

　　在没有出事之前，孙韬见识过这太上老君的重要性后，他想要将其召唤出来开炉炼丹，只要有足够的天材地宝，太上老君一定可以炼制出各种各样的神丹，仙丹来，有仙丹之助，修士突破修炼的瓶颈那就要容易不少了。

　　可是计划赶不上变化，太上老君还没有开炉炼丹造福众人，现在他就要太上老君给他炼制解毒丹了。

　　“这是屠神散，号称能毒死神仙仙人，中着体内法力全部消失，时间一久，全身骨骼溃烂而死。”太上老君一出西游记的世界扫了一眼顿时不由道：“因为发现的及时，只要一颗瘟神丹就可将其体内的毒素逼出。”

　　“老君，那就麻烦你了！”孙韬闻言不由道。“需要什么炼丹材料，你尽管吩咐，他们会尽快给你找来的。”

　　“好，我这就给你开炉炼丹！”太上老君冲闻讯而来的玉机子等人吩咐了几样炼丹要的材料，顿时不由道。

　　……

　　太上老君开炉炼丹，孙韬是十万个放心。他心里有些不明白的是这灵雨嫣为什么会对他动手。

　　有太上老君出马，只是一颗丹药下肚，孙韬的毒就被解除了。孙韬则继续请太上老君继续开炉炼丹，只要对五行宗，卞梁城足够忠诚的修士，只要准备足够的材料，太上老君就会给他们炼制出突破瓶颈的丹药。

　　此消息一出，整个卞梁城是彻底的沸腾了。无数卡在瓶颈很多年的修士都向着城主府蜂拥而去，向火葵，李南天等一众卞梁城的高层表忠心，响进入卞梁城。

　　“师父，你说，灵雨嫣她这是怎么了！”体内的毒素尽去，孙韬是冲着师父玉机子问道。

　　灵雨嫣变成这样，在大厅广众之下对他出手，想要制他于死地，他相信，这不是她的本意，她一定有什么不得以的苦衷，或者是被尸阴宗，影子会的妖人给害了，控制着灵魂做一些言不由衷的事。

　　“如果为师所料不错的是这灵姑娘的灵魂被尸阴宗控制住了，这是尸阴宗才会的尸身种念大法，有时清醒，被人控制时就有些浑浑噩噩的。”玉机子闻言不由皱眉道。

　　“师父，这可有施救之法？”孙韬闻言不由道。

　　“要破尸身种念大法，有两种办法，一是将施术者给杀了，还有另一种方法，那就是灵魂双修，将其神念中的尸身神念给拔除就行，这么做就是有些危险。”玉机子闻言道。：“要想不变成尸阴宗的尸身傀儡，尸身生念是越早拔除越好。”

　　“第一种方法怕是不行，尸阴宗不可能放过这颗棋子的，他们知道你和灵姑娘的事，一定会想方设法的控制。施术者很难斩杀，而且在这段时间他们可以做很多的事。”玉机子闻言是有些无奈的道，要是在五行宗全盛时期的话，他们到是可以杀上尸阴宗的大本营去，此刻的五行宗，大毛小猫只有两三只，不足尸阴宗的千分之一，怎么可能硬闯尸阴宗。

　　“那只能是试试第二种方法了。”孙韬闻言是有些无奈的道。

　　孙韬辞别了师父，又去找了一下正在给人炼丹的太上老君，想要看看这老君有没有什么其它方法能解除灵雨嫣体内的尸身种念大法。

　　炼丹，就懂的看病治病。这太上老君是他目前唯一的希望。灵魂双修，要对方愿意才城。

　　因为太上老君要炼丹，在这卞梁城的城主府中，孙韬是特意开辟出了一个炼丹阁，各派的炼丹师都被搜罗到这丹阁中，太上老君出马指导炼丹，只是第一天的时间就炼出一炉破障丹，此丹一出，合体境的燕歌和宋柏是立刻就感觉到瓶颈松动，有突破合体中期的症状，两老是纷纷开始觅地闭关。

　　此消息一传出，整个卞梁城是彻底的沸腾了，使得这消息在一天的时间内是传遍整个东玄域，大燕国的卞梁城中出了破障丹，可供合体境修士突破瓶颈的破障丹，那足于称之逆天了。要是度劫后期巅峰大圆满的修士服用了破障丹，那么他们就可以突破到合体境了。这使得很多中立的中小实力和一些困在瓶颈很多年的修士赶到卞梁城，想要加入到卞梁城。

　　“老君，在这丹阁还待的习惯吗？”一见太上老君，孙韬顿时不由笑道。

　　“还习惯吧，你找老夫有什么事赶紧说，老夫还有一炉度厄丹就快要出炉了。”太上老君翻了翻眼皮扫了一眼孙韬。这太上老君对孙韬是有着不小的怨言。在西游记的世界中就是炼丹炼丹，现在，出了西游记的世界中还是难逃炼丹的命运。

　　“老君，这尸身种念大法你能解吗？”孙韬感受到太上老君心中的那股怨气，顿时不由笑问！

　　“老君，对不住了这几天是辛苦你了，还请多担代一点。等我们的卞梁城一强大起来你就不用这么辛苦了。”

　　“尸身种念大法，这是什么毒，叫出来让老夫看看。”太上老君闻言是一脸感兴趣的问道。听孙韬这么一说，这人是种毒了，中毒了，他就应该有相应的解药。

　　“你等一下，我这就去找灵雨嫣来给你看哈。”孙韬闻言道。

　　“希望这太上老君有办法救灵雨嫣。”孙韬在心里祈祷道。

　　此刻的灵雨嫣被百花谷的一众女修关了起来。孙韬受伤，他一直都很内疚，一直都处于自责当中，这几天是仿佛变了一个人似的，要不是不知道孙韬是死是活，她都有心自杀去陪孙韬了。

　　灵雨嫣头发散乱，那像是人们熟知的那个天之骄女，俏脸上是没有丝毫的血色。孙韬一见此女也是一脸的心酸，知道最近几天他一直是处于内疚当中。有心想要安慰几句，可是不知道该从何说起。

　　“你说真的，我是被人下了邪法才会做出伤害你的举动吗？”灵雨嫣听的孙韬的解释，心稍稍一安，接着就道。

　　“是的，现在我在想办法拔除你体内的尸身邪念。”孙韬闻言不由道。

　　“那就好，那就好！”灵雨嫣闻言不由喃喃自语道。

　　随着灵雨嫣的自语声一落，灵雨嫣就和孙韬向着太上老君所在的丹阁赶去。

　　“这尸身有些怪异，不是不能解，只要一粒驱神丹就可驱出出这小女娃体内的尸身邪念。因为是有人控制，驱逐这尸身邪念时有一点麻烦，施术者会引爆寄主体内的邪念，这寄主就会陨落。”太上老君给灵雨嫣把了把脉顿时不由道。

　　“老君，那该怎么办，难道真的是要灵魂双修，才能拔除他体内的尸身邪念。”孙韬闻言不由皱眉道。

　　“是的。”太上老君闻言道。


第四百二十五章 灵魂双修

　　“如果炼制了驱神丹，这驱除尸身邪念的把握就要大些。”

　　“那好，就麻烦你了，这驱神丹什么时候能够炼制出来。”孙韬闻言不由道。

　　“有足够的材料，七七四十九日就可，因为是恢复神魂的所以耗时比较久些。”太上老君闻言道。

　　太上老君专心的炼制驱神丹，孙韬将灵雨嫣安抚好，接着就开始闭关修炼。

　　这次救援百花谷的一众仙子，孙韬可是大获丰收，收了数十的度劫期修士的元婴。如果将这些修士的元婴，他一定能进阶到出窍后期巅峰的。

　　孙韬在闭关修炼，卞梁城在高速的发展，很多修士是慕名而来，其中合体境修士来了数十，就是大乘期高手都来了两人。特别是远古时期，五行宗的一些附属宗门在玉机子的召唤下都来投奔卞梁城。这就使得卞梁城的人气是凭空爆涨三分，比之前还要兴盛，度劫，出窍，归虚，化神，元婴境的修士更是不计其数。到得后来，火奎，李南天等人不得不提升加入卞梁城的标准，除了身家清白外，还要有实力，金丹期以下的弟子，如果没有特殊的关系，根本就不能进入卞梁城中定居。

　　卞梁城在高速的发展着，这东玄域是更加的混乱了。各方大势力是互相的攻伐。在卞梁城外的几个大城市是爆发了大战，互相争夺控制权。就是卞梁城也被卷入其中，可是在强势的五行宗面前，这些争斗根本翻不起多大的浪花来。

　　“出窍后期巅峰了，手中的资源都消耗一空，想要在提升修为，必须在去猎杀修士寻找修士元婴。”孙韬闭关结束，感受了一下修为，这么多度劫期修士被炼化，孙韬的修为是提升到了出窍巅峰。

　　“我这次闭关快两个月之久了，也不知道太上老君有没有将那驱神丹给炼制出来。”孙韬喃喃自语一声，接着就出了闭关的密室。

　　“孙韬道友，这驱神丹我刚炼制出来，你还是赶快给那小女娃服下吧。”太上老君一见孙韬，顿时不由道。

　　“哦……那真的是太好了，我这就给她服下。”孙韬接过太上老君递来的驱神丹，顿时不由道。

　　在闭关的这段时间里，他最担心的还是这灵雨嫣。这灵雨嫣的事不处理好，这是他心中永远的痛。

　　“孙韬，你是说，现在我可以拔除我体内的尸身邪念了。最近几天，我感觉我浑浑噩噩的日子是越来越多了，一天的时间，只有一两个时辰还能保持清醒。我也不知道，我会不会永远这样下去。”一见孙韬，灵雨嫣闻言不由道。“孙韬对不起，上次伤害了你，真的不是我的本意。我不是有意的，是我的身体不受控制。”

　　“雨嫣，你别自责，我没有怪你的意思，你也是身不由己的。”孙韬闻言是柔声道。

　　“雨嫣，要拔除你身上的尸身邪念，这一颗驱神丹是做不到的，必须我们灵魂双修才行。”孙韬闻言轻轻的拍了拍灵雨嫣的香肩，接着就道。“雨嫣，你愿意和我双休吗？”

　　“我愿意，我愿意。”灵雨嫣闻言是喜极而泣，她等这一天可是等很久了，顿时不由道。

　　“雨嫣，你记住了，我们灵魂双修，这事你万分不可抗拒，不然我就不能抹除烙印在你识海深处的尸身邪念，这次如果失败了，那么你就是一具行尸走肉，就是仙人下凡也救不了你。”孙韬闻言是一脸疑重的道。

　　双修，讲的是一个你情我愿，如果对方有丝毫的不愿意的话，就使得双修失败。普通的肉体双休只要身体结合就行了，可是哪精神双休，那难度就大了，必须心神合一才行。儿而且要没有丝毫的杂念，孙韬才能将神识释放到灵雨嫣的识海中。

　　“我知道，到时我会将心神放开，不会有丝毫的杂念。”灵雨嫣闻言不由道。她知道，这是她这次重获自由的唯一一次机会，错过了就是一具行尸走肉。

　　“那好吧，去我闭关修炼的密室，这样就没有外人的打扰。”孙韬闻言道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬就将灵雨嫣带到了自己闭关修炼的密室。

　　来到密室之中，孙韬觉得不放心，如果在外界的化，很有可能受到尸阴宗的破坏。孙韬就冲那灵雨嫣道：“雨嫣，你将神念放开，记住千万不能反抗，我带你去一个地方。”

　　“好的！”灵雨嫣闻言，在说话间就闭上了双眸，一幅任由孙韬施为的诱人模样。

　　孙韬心念一动，神念瞬间就将灵雨嫣包围住，灵雨嫣直觉得是眼前一花，她就发现他出在一个鸟语花香的陌生世界。

　　“哇……这地方好美啊！”一进入西游记的世界，灵雨嫣就任不住一脸陶醉的道。来到此地，他都感觉他的身体是一阵轻松，在也没有了之前的那种压抑的感觉。

　　有西游记世界的世界之力隔绝，这下孙韬就不怕有人来打扰他了。

　　“雨嫣，时间紧迫，我们开始吧，这尸身种念大法是越早拔除越好。”进入孙韬在花果上的后山上搭建的竹屋里，孙韬顿时不由道。

　　“好的，我们开始吧！”灵雨嫣闻言是轻应一声，接着就在那孕神蒲团上盘膝坐定。

　　“雨嫣，记得敞开心扉，将在取神丹服下，运功将药力化开，我们要开始了。”孙韬看了一眼那楚楚动人的灵雨嫣，接着就忍不住想将其揽入怀中好好的亲吻一番。

　　孙韬轻语一句，接着就静等灵雨嫣将那驱神丹的摇力化解开来。

　　灵雨嫣将驱神丹的药力化解开来，他整个人是陷入了一种空灵的状态。两人双手合一，两掌轻轻相碰，闭目凝神，孙韬的神念透过手掌慢慢的浸入到灵雨嫣的身体里，孙韬发现，他就是灵雨嫣，灵雨嫣就是他自己。

　　“这就是灵雨嫣的记忆吗？果然是被影子会那些见不得光的家伙给动了手脚了。”神念进入灵雨嫣的识海中，发现灵雨嫣最近几年的记忆，孙韬他发现灵雨嫣在一次外出的时候被影子会的一名邪尊给控制了，这灵雨嫣她是对付孙韬的最重要的一颗棋子。


第四百二十六章 进阶度劫期

　　驱神丹，神识受创，修复神识的灵丹妙药。

　　灵雨嫣服下驱神丹，神识是一片空灵，没有丝毫的杂念。

　　双修，那是一种修炼功法。阴阳合欢宗讲究的就是集阴阳之道补全大道，增加彼此的修为。阴阳之道是万物之始，是一种至高无上的修炼法门，可是在一些有心的手中，却变成了采补之道，损人利己，这才有了修真界中的炼功炉鼎。

　　孙韬与灵雨嫣的双修不是指的肉体上的双修，而是灵魂上的双休。这是双修一道中的至高境界。普通的双修只是肉体上的欢愉，很难在灵魂上水乳交融。

　　而此刻，宁雨嫣本能的想要与孙韬合体双修，服了驱神丹，更是陷入空灵之境。与孙韬水乳交融，不分彼此，那都在预料之中。

　　“就是这鬼东西了。”进入灵雨嫣的识海中，孙韬发现在灵雨嫣的识海深处有一道黑影，那黑影在孙韬的识海下是无所遁行，刚开始还在竭力隐藏，可是在孙韬的神念扫描下，竟然不再躲藏，而是化成一头怪兽的巨口向着孙韬的灵魂咬来，想要一口将其吞下。

　　“找死！”看着那化身成一张狰狞巨口的黑影，孙韬是怒斥一声，神念化成一面精神之盾挡下了那噬咬而来的狰狞巨口。

　　“小子，竟然敢坏本尊的好事，你这是找死！”那狰狞巨口被孙韬的精神之盾给挡住了，顿时不由口吐人言怒斥道。

　　“见不得光的卑鄙小人，尽会干这些见不得光的勾当，你们控制她，不就是为了对付小爷吗，小爷现在就在你面前，你有本事就来对付小爷啊。”孙韬闻言不由怒斥道。

　　“小子，既然你执意找死，本尊就成全你，你与这灵雨嫣精神双修，如果控制了你，那比控制这灵雨嫣要有用的多。本尊很好奇，你怎么会有那么多的强者守护，而且是守护者的实力跟着你的修为提高二提高。”那狰狞巨口是冷笑一声，接着就露出一脸感兴趣的神色道。

　　“想知道小爷的秘密，你还是死了这条心吧！”孙韬是冷笑一声，接着一根根神识飞剑就向着那狰狞巨口电射而去。

　　孙韬与其说这么多废话，完全是为了拖延时间，凝聚威力其大的神识飞剑还是需要一定的时间的。

　　“啊！这怎么可能，你的神识怎么会这样的强！”那狰狞巨口受孙韬的神识袭击，狰狞的巨口是直接缩小了一圈，惊叫一声，在无丝毫的怠慢之色，向着孙韬是猛扑而去。

　　“找死！”刀剑齐出，各种凶猛的攻击是斩向了那猛扑而来的狰狞巨口。两人是在那快速的扭打在一起。

　　“咦，吞噬了这黑影，我的神念会不断的壮大。”在打斗的过程中，孙韬发现，自己吞噬了这黑影，他的神念会不断的变强。刚刚才他只是哪么轻轻的咬了一口，他就发现他的神识就壮大了一丝。这是能感受到的强大。如果他将这数十丈大的黑影都吞噬了，那么他的神念是能在做重大突破，说不定能突破到元神宝录的第七层，凝神境。

　　孙韬看到哪狰狞的巨口，瞬间就明白这黑影为什么要化成狰狞巨口，吞噬了自己竟然有这样的好处。顿时就一改之前的打法，开始化成一头狰狞巨大的巨口开始噬咬对方。

　　新的一轮追逐战是在灵雨嫣的识海中展开，狰狞的巨口是你咬我一口，我咬你一口，没有丝毫的技术可言，是一场最原始的肉搏战。

　　打斗在继续，孙韬改变策略，这黑影比他想象的还要强大。他所化的巨口，张的在大，都不是对方的对手。正面硬抗不行，他只能是展开游击战，由大化小，偷袭一口就跑。

　　这样一番攻击下来，那黑影是被孙韬噬咬了一半。孙韬是愈发的强壮，与其硬碰硬都能大占上风。

　　……

　　不知过了多久，那黑影被孙韬吞噬了大半，在见识了孙韬的厉害后，不敢在与孙硬碰，学着孙韬的游记打法，可是反而被孙韬又吞噬了大半。最后不得不隐藏了起来，企图躲避孙韬的追杀。

　　可是灵雨嫣服用了驱神丹，在灵雨嫣的识海中，他是无处可逃，无处可躲。最后是一步步被孙韬蚕食。

　　孙韬吞噬了那黑影，他的身体是膨胀了数倍。在将那黑影的最后一点灵识吞下，孙韬的识海是轰的一声巨响，他突破了，元神宝录是突破到了第七层，凝神境。

　　灵雨嫣识海中的黑影被斩杀，灵雨嫣的危机也算是解决了，黑影一去，灵雨嫣的识海是化成一个小人，这小人就是缩小了版的灵雨嫣，两人经历了重重磨难，此刻终于是聚集在了一起。两个小光人是热烈的拥抱在一起。

　　心神合一，水乳交融，两人相拥激吻在一起，灵魂得到了升华。

　　灵魂双修，最在意的就是心神的结合，神魂交融，感悟阴阳之道，体悟修炼真谛，神魂进化，修为也会跟着暴涨，对天地，对道的感悟就越深。

　　……

　　孙韬睁开紧闭的双眸，看了一眼灵雨嫣，在这一刻，那灵雨嫣似是心有所感，在这一刻是同一时间是睁开了紧闭的双眸，两人彼此对视，一脸的深情。

　　“韬！要了我吧！”灵雨嫣一脸的春意，冲着孙韬是柔声道。

　　两人心身合一，你明白我，我明白你。孙韬将灵雨嫣拥入怀里是轻轻的爱抚，轻吻。

　　素白的长裙被退去，露出那如同羊脂美玉的肌肤，此刻那白皙的皮肤被孙韬一阵抚摸，好似是能拧出水来一般。

　　灵雨嫣一脸的春意，热烈的回应着孙韬。

　　“韬，快要了我吧，让我做你的女人。”灵雨嫣热烈的回应着孙韬，一脸的春意。

　　“嗯……好的，雨嫣，做我的女人吧！”孙韬闻言是轻应一声，与灵雨嫣热烈的纠缠在一起。

　　……

　　“韬，真想这样一辈子躺在你的怀里。”一翻激烈的缠绵过后，灵雨嫣躺在孙韬的怀里是柔声道。

　　“我也想啊，可是不行，这世界上有太多我们都要守护的人了。”孙韬闻言是摇了摇头道，醉卧美人膝，他也想这么下去，可是他做不到。就在刚才，他与灵雨嫣精神肉体双修，在他们的身体相互冲刺到巅峰，阴阳相合，阴阳交泰，灵雨嫣和孙韬是都双双突破了，只要一出西游记的世界，孙韬就要度他的大天劫了。就是灵雨嫣也要度归虚雷劫了。

　　化神初期，一跃到化神后期巅峰大圆满，这次双修，灵雨嫣的收获最大。可是对于孙韬而言，是孙韬的收获才是最大的。他的元神宝录突破了，他再度过天劫，他就是度劫期修士。

　　一旦到了度劫期，那么他就可以召唤出合体境的修士了，如果肯拼命，就是大乘期的修士都能召唤出来。

　　孙韬和灵雨嫣在西游记的世界中又纠缠了一番，接着才出了西游记的世界。

　　为了增加灵雨嫣度劫的把握，孙韬是又给了灵雨嫣几件通天灵宝，这样也好增强度劫的把握。

　　出了西游记世界，回到卞梁城，孙韬并没着急着度劫，闭关近半月之久，在丹阁坐镇的太上老君也因为时间到了回到了西游记的世界中，孙韬要向师父报个平安。

　　“师父，我回来了。”孙韬一见玉机子，顿时不由笑道。

　　“又突破了，这次你给灵雨嫣拔除尸身邪念是获益非浅啊！”玉机子一见孙韬，顿时不由笑道。

　　“去吧，去吧，为师等你归来。”

　　“师父，那徒儿就告退了，等你度劫成功了在来向师傅您老请安。”孙韬闻言不由道。

　　孙韬此别了师父，接着就向卞梁城外赶去。

　　雷劫，对于孙韬而言，那是基本上没有多大的难度。很轻松的就度过了。

　　受孙韬的影响，那万年尸隗在孙韬度劫完毕，他也是顺利的突破到了度劫初期。这次的雷劫，孙韬只是耗费了一件金钟通天灵宝就度过了。顺利的孙韬都有些不可致信。

　　“师父，我回来了。我现在也是度劫期的修士了，你给我准备了什么大礼。”度劫成功归来，孙韬是一脸欣喜的冲玉机子道。

　　“不错，不错，离站在这片大陆的最巅峰已经不远了。”玉机子看着孙韬散发出的澎湃气息，顿时不由笑道。

　　“给，这是我给你的礼物，这些也是师父身上的所有积蓄，五名大乘期修士的元婴，余下的都是合体，度劫修士元婴，为师能帮你的也只有这些了，接下来的路就要靠你自己了。”

　　“谢谢师父！”孙韬闻言是一脸郑重的道。这次这玉机子的这份礼物可就有些大了，五名大乘期的修士元婴，这可是一笔无法估量的财富，孙韬炼化了，绝对能达度劫后期巅峰大圆满。

　　“去吧，去吧，卞梁城的战乱将起，你还是抓紧时间将度劫初期的修为给巩固了。”玉机子扫了一眼孙韬，就知道他们的心神都被手中的大乘期修士元婴都吸引了，顿时不由道。


第四百二十七章 战帖？

　　大燕国，卞梁城！

　　孙韬突破到度劫期，实力大涨，经过近一个月的闭关修炼，他的修为是巩固在度劫期三层巅峰。

　　不是孙韬不想在继续闭关修炼，而是他没有足够的时间供他修炼。卞梁城掌握在五行宗手中，他们也迎来了一场真正的卞梁城保卫战。

　　在三天前，卞梁城周边的几个城市是纷纷失守。很多中立者，不愿意臣服在尸阴宗淫威下的修士都退入卞梁城四周，想要获得卞梁城的庇护。五行宗的一众高层是在那卞梁城的四周建立起了一道道简易的军事基地，这是卞梁城吸纳的外围成员，只要他们在战场上表明了自己的忠心，而且被五行宗看中，那么他们就可以成为真正的卞梁城一员。

　　“师父，你说，这次一元门聚众来袭，我们该怎么办，总不能等着对方打上门来吧！”孙韬一出关，卞梁城就召开了好几次的紧急会议，孙韬一见玉机子，顿时不由冲其问道。

　　“主动出击，这尸阴宗复出，将影子会，及一些尸阴宗控制的门派统归自己门下，势力空前爆涨。万幸的是，对抗尸阴宗暴行的不止我一家，还有很多势力，其中那西玄域的佛门更是第一个反对。这次是由一元门来袭击我卞梁城，我怎么看想是尸阴宗的一个阴谋。”玉机子闻言不由道。

　　“在这东玄域，东玄域的顶级大势力是集结成三个大的阵营。以我五行宗为首的中小联盟是一家，佛门是一家，影子会的分裂势力是一家，还有一些散修联盟是一家，其中那散修联盟，佛门，我们三家最大。”

　　“这局势还真的是复杂啊！”孙韬闻言是摇了摇头道。

　　“师父，我对这东玄域的局势不是很清楚，我还是趁着这东玄域中还没有爆发大战，我让太上老君多给大家炼制一些丹药吧。我们卞梁城的实力提高了，这样，对以后的大战有不小的帮助。”孙韬闻言有些无奈的摇了摇头道，他最怕听这些烦人的事，顿时不由道：“师父，我就告辞了，有战事你就在来找我吧，到时我一定给你一个惊喜。”

　　孙韬辞别了师父玉机子，接着就将太上老君给召唤出来，在孙韬闭关的这些日子，太上老君并没有坐镇丹阁。没有太上老君坐镇的丹阁，这丹阁显得有些冷清。

　　处理好丹阁的事，孙韬又去看望了一番灵雨嫣，灵雨嫣度过归虚境的雷劫，孙韬给了他大量的元婴供她炼化，她的修为也是一日千里。

　　孙韬和灵雨嫣两人一见面，接着又是一番缠绵。

　　“韬，这次我们双修，效果是远不如之前的那一次。这是怎么回事？”双修结束，灵雨嫣躺在孙韬的怀里，顿时不由道。

　　“嘿嘿……要是每一次双修都象上次那般，那阴阳合欢宗是早就称霸修真界了，双修，都是第一次效果最佳，还好我们这次修炼，体内的法力是比昨天又精纯了不少，这说明我们的双修有用，以后该多修炼几次。”孙韬闻言不由嘿嘿坏笑道。在说话间，孙韬的手是不安分的在灵雨嫣那诱人的身体上又是一阵抚摸。

　　不一会，灵雨嫣的皮肤就开始泛红，灵雨嫣是忍不住与孙韬又激吻到了一起，接着又是一番缠绵。

　　乌山云雨间，孙韬和灵雨嫣双修结束，卞梁城也迎来了一场大战。

　　这次，出动袭击卞梁城的不是尸阴宗，而是尸阴宗麾下的一元门。一元门这次可以说是倾巢而出，大乘期的高手是出动了八人之多，这是一元门一半的实力。合体境的修士数十，度劫期修士有几百之多，出窍，归虚，归虚境修士更是有近万之多。

　　卞梁城的城墙上，孙韬，灵雨嫣，玉机子，青虹仙子，火葵，火云道人，李南天，李霸，可以说，卞梁城中所有的高层都聚集到了此地了。

　　“这次一元门来势汹汹，在卞梁城千里外的黄土城布下层层防御，通过天行商会传来的消息，在最近几天，一元门就会对卞梁城采取行动。我们是直接杀上门去还是在此以逸待劳。”玉机子看着战意高昂的众人顿时不由道。

　　“战，我建议还是以逸待劳的好。”火云宗的火葵道：“如果我们主动出击，没有传送阵，我们很有可能遇到一元门设下的埋伏。要知道，一元门可是尸阴宗扶持的一颗棋子，最近是由暗转明，主动出击，我们并没有绝对压倒性的实力。”

　　“我还是建议主动出击，一元门如此做，占据了黄土城，他们这是想跟我们打持久战，他们知道，他们并没有战胜我们的把握才如此做的。”李南天闻言不由反驳道。“我们现在主动出击，将他们的据点破除，让他们没有足够的准备时间，我们就可以逐一将其击破。”

　　“公说公有理，婆说婆有理，这个问题我们讨论了很久了，在绝对的实力面前，一切阴谋鬼计都是虚妄，直接将其击破就行。”孙韬闻言有些无奈的道。

　　“报！”

　　“城外有一元门的使者，要见玉前辈。”就在众人讨论是否主动出击的时候，有通讯兵突然禀报道。

　　“让他进来。”玉机子闻言是淡淡的道。

　　“想必这位就是玉前辈了吧，我奉我们掌教至尊之命来下战帖的，还请前辈过目。”那一元门的使者是一名金丹后期的真人，一见玉机子顿时不由躬身道。

　　“战帖，一元门要和我们决战，这是怎么回事？”玉机子闻言是一脸奇怪的道。这一元门都要打上门来了，还下什么战帖。

　　不光是玉机子一脸的奇怪，就是在此的一众卞梁城的高层他们也是一脸的奇怪，这一元门的举动实在是太奇怪了。

　　“前辈，我一元门的掌教至尊不想两派有过大的伤亡，未免生灵屠炭，我一元门在卞梁城外五百里的红枫林里摆下擂台，想与诸位切磋一二，好决定卞梁城的归属！”那青衣使者闻言不由一脸谦卑的道。


第四百二十八章 赌战开始

　　“下战帖，打擂台，决定卞梁城的归属，一元门好大的威风，这是想赌战啊！不知道一元门的赌注是什么？”玉机子眉头一挑，露出饶有性质的神色问道。

　　“玉前辈，这战帖中以记载了这次擂台战的所有信息，前辈打开一观就知道了。”一元门的使者是一脸谦卑的道。

　　“这样啊，你可以走了，既然一元门敢下战帖，那么我们接着就是了。”玉机子闻言，神识扫了一眼手中的战帖，顿时不由道。

　　一元门的青衣使者一走，那玉机子接着就对众人露出了一幅疑重之色，孙韬见状，顿时不由问道：“师父，什么情况？”

　　“情况对我们很不利啊，一元门有很多高端战力，这次我们卞梁城发展虽然很迅猛，可是高端战力还是很弱，每一个层次的修士要比式三场，三局两胜制。为师担心的是合体，度劫期这两场，如果这两场败了，对我们的士气打击是非常之大的。”玉机子闻言不由皱眉道。

　　“师父，大乘期这一轮比试是由您老上吧。”孙韬闻言是冲玉机子问道。

　　“是的，这大乘期这一战有为师出马，这一战只许胜不许败！”玉机子闻言道。在整个卞梁城，实力最高的就是他了，虽说最近招募了几名大乘期高手，可是他们的忠心度还有待考验，他们可不可能为了一方才加入不久的势力进行生死搏杀，还有一个最主要的原因是他们都是大乘初期的修士，大乘后期和巅峰大圆满的是一人没有。

　　卞梁城最近是招募到了不少中低阶实力的修士，这些修士多了，加以厚利，自然有人肯为卞梁城卖命。可是度劫期，合体期的修士他们以经基本上是站在了这片大陆的巅峰，谁也不愿意将自己置身于死局之中。

　　“师父，不用忧心，别的不敢说，这合体和度劫期这两场包在我身上，其他几场也不用担心，等会请老君炼制一炉破障丹，相信有不少修士愿意上场与一元门的杂碎决一死战的。”孙韬在神功大进，可以轻易的召唤出合体境的修士来，玉机子最担心的两场比斗，他是一点也不担心。他最担心的还是大乘期的那两场比试，顿时不由道。

　　“好，既然如此，那我们就准备人手与一元门决战吧！”玉机子闻言不由道。

　　要想手下为你卖命，不是随便说说人家就肯为你卖命了，而是要让人看到足够的好处，让人知道他冒这场风险值得。

　　卞梁城的一众高层在积极的备战，一个让所有修士感到热血沸腾的消息是突然在卞梁城中疯狂的传了开来。

　　一元门下战帖，决战每一个阶层的修士，三局两胜制，只要在比试中胜出，突破现任瓶颈的破障丹十粒，归虚境以上修士胜出奖励通天灵宝一件，归虚境以下修最高可奖励极品灵宝三件。

　　此消息一出，卡在瓶颈不能突破的修士是彻底的沸腾了。争相抢着要报名参战。这福利实在是让人疯狂，法宝还不怎么样，可是哪十枚突破现任瓶颈的破障丹，那足于让任何修士沸腾了，十粒破障丹，你就是一头猪，在服用了这么多的破障丹都能突破瓶颈了。

　　这消息一出，最激动的还是哪些度劫期以上的修士。特别是其中的几名困在合体后期巅峰大圆满的修士，他们加入卞梁城就是为了寻找突破的丹药的。他们更是直接找上了孙韬。

　　孙韬都没有想到，这太上老君炼制出的破障丹效果会这么好，消息一出，一个个是争先恐后的来报名。之前玉机子的担忧是一点用也没有，白担心了一场。

　　不过对于这些来报名的度劫和合体境修士，孙韬并不看好特别是合体境的修士，合体巅峰的太少了，才两三人，擂台比试看的不一定是修士的修为，而是丰富的战斗经验。战斗经验丰富的修士修为很弱，可同样能够越阶杀敌。

　　一元门下战帖的时间是定在半个月后。孙韬他们还有一定的准备时间，就是一元门也趁机在积急的备战。孙韬抓住这难得的时间是又好好的修炼了一番，他要抓紧时间将修为提升到度劫中期巅峰，要是有足够的时间，他都想将修为提升到度劫后期巅峰，那么他在擂台上的把握就要大上几分了。

　　转眼间，大半个月的时间就这样悄然而逝，孙韬他是如愿的突破到了度劫中期。他手中的大乘期以下的修士元婴都消耗一空了。

　　“今天是九月初八，是一元门决战的日子！”孙韬自入定修炼中醒来，喃喃自语一声，接着就出了西游记的世界。

　　今天，对卞梁城是一个大日子，只要在擂台比试中胜出，那么，卞梁城就会迎来一阵和平时间。而一元门集结的大军则会退出万里。

　　清晨，天刚灰蒙蒙亮，卞梁城要出战的修士就浩浩荡荡的出了卞梁城，出现在五百里开外的红枫林中。

　　“哈哈……玉机子道友，你们可是来晚了。”孙韬一行人出现在卞梁城外，顿时一道畅快声就在附近的虚空处炸响。

　　“我们可没来晚了，是你们来的太早了，在这埋伏好了好等我们上钩吧！”玉机子闻言不由冷笑道。

　　“那里话，只是我们来的有些早，就是要比斗，也要等玉前辈到了才成。”一元门的掌教至尊是一个无须的中年文士，闻言不由打了个哈哈道。

　　“哼……战斗是你们一元门挑起来的，现在竟然装起了好人。要比斗就赶紧开始，生死斗，我们都准备好了。”玉机子闻言不由冷哼道。

　　“好，玉前辈快人快语，我们也准备好了，战斗随时可以开始。”一元门的掌教至尊一元子闻言不由郎声道。

　　双方势力的首脑一发话，一众属下是开始搭建擂台，开辟场地，只是小半顿饭的功夫，在这红枫林内就被清理出了一块方圆十数里大小的空地来，在场地的上方是搭起了一座座看台。双方的高层都入住那看台观看即将上演的比斗。

　　“比斗开始！”

　　在一元子和玉机子的郎声宣布下，这由一元门挑起的比试是正式开始。

　　首先上场的是筑基期弟子。这三场比斗，基本上是没有多少人观看，化神期以下的修士，在一众大高手的眼中都是蝼蚁一样的存在。

　　下面的擂台上，那些筑基期在下面是打的热火朝天，可是看台上的高层是观看的性质都没有，在那是闭目养神。直到比斗结束，宣布胜利者时众多高层才会睁开紧闭的双眸。

　　“筑基期修士比斗，三局两胜制，卞梁城胜！”筑基期的比试，因为卞梁城接连获胜两场，从而结束了第一轮比试，主持比试的裁判不由郎声道。

　　“哈哈……第一场比斗，我卞梁城一方获胜，真的是一个开门红啊。”听得裁判宣布的比试结果，玉机子在看台上是忍不住哈哈大笑道。第一场就来了一个开门红，这让玉机子是老怀大慰。虽说只是一些筑基期的低阶弟子，可是他们毕竟是胜利了，这就足于让提出赌战的一元门是没有丝毫的面子。能让对方扫面子的事就是让他感到高兴的事。

　　“哼……一场蝼蚁间的比试胜了用得着这么高兴。”一元子闻言不由冷哼道。这第一场比试虽说他看的不是很重，可是在知道失败后，他还是忍不住有些小郁闷，这势在必得的一场比试怎么就败了，而且还是连败两场。虽说不在乎这些筑基期蝼蚁的比试，可是这关乎面子的事，一元子他不在意那是假话，此刻他在心里是早就骂开了，一元门的精锐弟子怎么会比不上卞梁城的一群乌合之众。

　　玉机子他又那里知道，卞梁城中参加比试的一众修士可是精挑细选，足于越阶杀敌，更何况还有孙韬临行前赐下的重宝，如果还不能获胜，那就太没天理了。

　　接下来是金丹期的修士了，这金丹修士的比试就又要有看头了。因为刚才一元门失败了一场，这次，一元门可是卯足了劲，今天的这场比斗他们是一定要胜利。金丹境修士的比试是吸引了所有人的注意。既然是赌斗，谁也不想失败，谁都想赢。

　　激烈的法力波动在斗法台上荡漾开来，有孙韬送出的各种重宝护身，金丹境修士的第一场比试同样是卞梁城获胜。到是第二场的时候，一元门给麾下赌斗的修士是赐下重宝，两名金丹后期巅峰大圆满的修士是拼了一个同归于烬。到是第三场的时候，孙韬有给参战修士送了几件法宝，更是提前给了对方一粒破障丹，这金丹真人也争气，硬是将对手给斩杀，在战斗最后关键时刻突破了引来了自己的元婴雷劫。

　　“哈哈……一元子，怎么样，这金丹境修士的比试还是我卞梁城获胜，接下来的比试我看还是不用了，你们直接滚回一元门的了，别在这丢人现眼。”连胜两场，玉机子是忍不住畅快的哈哈大笑道。


第四百二十九章 郁闷的一元子

　　“别得意，只不过是金丹期修士的比斗，还有元婴，化神，归虚境修士的比斗，接下来的比斗才更加的精彩了，我一元门一定会胜的。”一元子闻言是冷笑一声，在接下来的比斗，他们是一定要胜利一场，不然他一元门就太没面子了。

　　“我们走着瞧，接下来的比试才更显本事。”

　　接连输两场比试，一元子是一脸的恼火，一元门这些废物，竟然不是这些污合之众的对手，此刻他是气的心里直骂娘，冷着一张脸，任谁看了都知道他的心里很不爽。那玉机子的脸上是如同盛开了的菊花，一元子气了是牙痒痒的，可是却那对方没办法，虽说他也是大乘期高手，可他不是这玉机子的对手。

　　“孙韬，干的不错，原本我以为金丹境的这场比试会输了，没想到你会这么让为师长脸，又赢了一场。一元门这群不知死活的家伙必须狠狠的打脸。”看着那文静的一元子一脸的不爽，玉机子是冲孙韬赞道。

　　第一场他们卞梁城一方是胜利了，可是这第二场，一元门怎么也会想办法赢回来，没想到他们还是输了，这是赤裸裸的打脸。

　　“师父，你就看着吧，接下来，我们会一直赢下去的。”孙韬闻言也不由笑道。

　　卞梁城一方一赢，他们这一方士气高昂，他们也跟着长脸，虽说不是直接击败一元门，可是在筑基和金丹弟子这一块是狠狠的压了对方一头。

　　接下来是元婴境的修士的比斗。

　　因为之前连输两场，一元门是觉得脸上无光，暂停比试一刻钟，一元门的一元子是轻自安抚即将上场的元婴真君，更是赐下各种重宝，想要在元婴境的比斗中扳回一局。

　　“哼……现在才想着增加门人的实力，你会难道小爷就不会了。”一元门的举动落入孙韬眼中，孙韬是忍不住冷哼一声，提前给参加比斗的元婴真君一人一粒破障丹，每人是发了一件下品的防御通天灵宝。既然要玩那就要玩一场大的，九场比斗，他们一定要全胜。

　　虽说参加赌斗的只有卞梁城和一元门的人马，可是孙韬他知道，这场比斗的结果，用不了多久就会传遍整个修真界的。

　　要知道，在大劫没爆发前，尸阴宗没有复出，这一元门可是这东玄域的超级大势力，明面上的十大势力，他们是占据首位。如果卞梁城一方在赌斗中胜出，卞梁城在修真界也就出名了，很多无主的势力都会来投。因为太上老君炼制的破障丹的风波还没过去了，很多大势力都想弄到太上老君炼制出的丹药。

　　小半刻钟是转眼即过，双方势力的高层都将目光投向场中的一对元婴真君，此刻他们是万众曙目的焦点，一元门的高层是在没有之前的随意，可以说是目不转睛的盯着场中的两人，要是这次比试在失守的话，他们的脸就真的是丢大发了。

　　激烈的法力波动自擂台上荡漾而开，飞剑法宝横飞，这元婴真君的比斗比那金丹真人的比斗是又要精彩不少，四周的修士是忍不住爆发出一阵阵精彩的喝彩声。

　　法宝绚烂，以其说是比试斗法，还不如说是法宝的比拼，谁的法宝厉害，谁最后就能获胜。

　　“该死，这些废物，饭桶，赐下这么多的重宝都不能获胜，这样的废物活着有什么用，死了活该。”看着那惨死在斗法台上的一元门修士，那一元子是忍不住低声咒骂道。如果在接下来的两场比试中，一元门不能全部获胜的话，这元婴境的比试他一元门就要输了，连输三场，他一元门丢不起这个人啊。

　　“通知下去，在接下来的两场还不能胜的话，他们就没必要在活着了，就是他在一元门中的亲人也不用在活着了。”看着那士气高昂的卞梁城一众联军，那一元子是直接对即将参战的两名元婴真君是寒声道。这次这一元子真的是郁闷到家了，他作为一派掌教至尊，真的不想这样给门人压力，可是不这样做，他们根本就不会去拼命。

　　“一元子，何必动怒了，一元婴境蝼蚁的比试怎么能入你的法眼了，输了就输了有啥大不了的，你又不会少一块肉，还是专心的看我卞梁城联军的表演，这次我们一定将你们是杀个血流成河，颜面尽失。”看着那一元子因为元婴境又输一场比试气的爆跳如雷，那玉机子顿时不由道，看着对方吃瘪他就是开心。

　　“哼……我看你还能嚣张得意到何时。”一元子闻言是冷哼一声，接着就不再看玉机子，将目光投向即将上台的两名元婴真君。

　　在接下来的比试，让一元子更加郁闷的一幕出现了。原本他以为在他的高压下，那两名元婴真君会拼死也要赢这两场。可是在余下的两场中，卞梁城一方只是打了一场就赢了这场比斗。看着己方的那元婴真君被雷劫劈成了飞灰，他是一脸的郁闷。为什么在最关键的时候，对方总能反败为胜，引动化神雷劫将对方给轰杀。

　　“哈哈……一元子，真的是太感谢你们一元门了，要不是因为你们一元门的高压，我卞梁城一方也不会又多一名化神期的修士。”看着那在度劫的元婴真君，玉机子是忍不住大笑道。卞梁城一方他们可是连胜三场了。

　　“哼，那也要等他能度过这雷劫才成，我就怕他也会被那雷劫给劈成飞灰。”一元子心中真的是很郁闷，可还是会忍不住要讥讽对方一番。

　　“哈哈……这个就不劳你操心了，裁判还没有宣布谁获胜了，你现在可以好好的准备一下下一场比试了。不然你又要叫停了，化神期修士的比斗老夫可是很期待，不用猜，下面的几场本事还是我们胜。”玉机子闻言是忍不住畅笑道。这次真的是让他长脸了。

　　元婴真君的比试结束，那么接下来就是化神期修士的比斗了。


第四百三十章 孙韬出场

　　化神期修士的比斗，在双方高层有意促使下，比试除了看修为，还看身上的一些极品装备，身上好东西多了，胜算自然就大一些。

　　可是一元门的一元子实在是太小气了，舍不得赐下重宝，这就使得他们在化神期修士这一战输的是同样很难看。化神期修士这三场比试是两平一负，让卞梁城一方是又一次的拔得头筹。

　　一元子很郁闷，非常的郁闷。在不济也要打成一个平手啊，可还是在最后一战被敌人扭转乾坤反败为胜。

　　一共九场大的比试，此刻是连输四场，要是在输个两场，他都没有心情继续下面的比斗了，要是在这样下去，连输九场他都要羞愤了去投江自尽了。

　　“哼……有什么好得意的，我一元门的这些精锐那是你们这些乌合之众可比的，等到了归虚，出窍，度劫期我才会让你们死的很难看，竟然敢小看我们一元门。”看着玉机子那得意的嘴脸，一元子都懒得与其开口争辩，在心里是冷哼一声，让你们先得意，后面才有你们哭的，一个门派，一方势力的强盛，看的不是这些化神期以下的修士，看的是归虚境以上的高端战力。

　　接下来出场的则是归虚境的修士，修炼到了归虚之境，已经站在这片大陆的高处了。这归虚境修士的斗法就比前面几次要精彩不少，可以说是真正的吸引了在场所有人的注意。

　　“孙韬你说，接下来的比试，我们的胜算有多大？”玉机子冲孙韬笑问道。

　　“这个不好说，加上老君的丹药，这胜算只能是五五之数。如果说是在战斗的时候能引来自己的出窍期雷劫，那么我们的胜算就大了。”孙韬闻言不由笑道。为了接下来的赌斗，孙韬可以说是下了血本，为了提升下场修士度劫的成功率，孙韬是赐下了大量恢复法力的极品丹药。就是防御法宝都是两件。既然要胜，那么他就要完胜，如人知道他们卞梁城的厉害，不是什么阿毛阿狗都能来撒野的。

　　战斗在继续，法宝漫天飞，让人是看的眼花缭乱，底下的修士在尽情的呐喊，恐怖的声浪是化成一道洪流袭卷天际。

　　“双方同归于烬，这一局，平！”裁判的大喝声在擂台上响起，归虚境的一场比试，双方是打成了平手。

　　“该死，怎么会是平手！赐下这么多的重宝，竟然还败了，与其拼了个同归于烬，这可不是化神元婴境的修士，而是归虚境的修士，强势的一元门竟然拼不过这些卞梁城组成的杂鱼。”一元子看着那同归于烬的修士忍不住低声咒骂道。

　　“第二局比试开始，双方开始上场。”

　　……

　　“第二局，卞梁城一方胜！”

　　“第三局，卞梁城一方胜！”

　　……

　　“接下来是出窍期的比试！”

　　……

　　“该死，这帮饭桶，这样都没有胜算。他们这些年的修炼都是活到了狗身上了。”出窍期的修士比试刚一开始，一元门就又输了一场，那参战的出窍期修士更狠，战斗才一开始就开始引动雷劫。狂暴的雷劫怒劈而下，两人同时被雷劫所淹没，万幸的是卞梁城一方的出窍期修士度劫成功了。卞梁城一方是又胜了一场，那一元子是气的骂娘，要是在让对方赢一场的话，他一元门一方就赢了六场了，他们就不用在比试下去了，可以卷起铺盖滚蛋了。

　　“哈哈……好，真的是太好了，我卞梁城中是又多了一名度劫期修士了。”一元子脸色是气的青一阵白一阵，玉机子顿时不由哈哈大笑道。

　　“第二局，卞梁城胜！”

　　有了第一个度劫成功的例子，卞梁城一方的出窍期修士一上场就直接引动雷劫，抗过雷劫就胜利，抗不过就是死。就这样，卞梁城一方是又轻易的赢了一场。

　　“一元子，我们已经赢了六场了，接下来的三场还有必要在继续下去。如果在比下去，你们输了可是很没面子的哦！我看你们还是趁早滚出黄土城去，别再这丢人现眼了。”裁判宣布卞梁城出窍期一轮的修士获胜，玉机子冲着那一元子笑问道。

　　“比，怎么不比，下一轮的度劫期修士我看你们怎么胜利！”一元子闻言是咬了咬牙道。不就是仗着度过天劫赢得胜利吗，你们能做，我一元门就不能吗，别的不多，即将度劫的度劫期修士还是有好几个，就是他们度劫的成功率不是很高。如果本座赐他们几件重宝，他们度劫的成功率将会更高。

　　打定主意，那一元子也算是放下心来，静等接下来的比试。

　　度劫后期巅峰大圆满即将度合体雷劫的修士，卞梁城是没几个，就是有重宝防身，他们度劫的成功率也不足两成，之前的打法自然是不能在用了，现在靠的都是真才实学。

　　“孙韬，你说，这度劫期修士的比试，我们该派何人上场，度劫后期巅峰大圆满的，我们可没有多少，如果派度劫出中后期的修士，胜算不是很大啊！”玉机子看着那突然间镇定了的一元子，顿时不由皱眉道。

　　卞梁城起步还是有些太晚了，根本就比不了一元门这样的大门派。也是五行宗的门人太过稀少了，不然他们也不可能如此的被动。五行宗的修士，在同境界中可是横扫一切对手的，可是他们并没有多少门人。

　　“师父，如今徒儿也是度劫中期巅峰大圆满了，差一点就是度劫后期的修士，这度劫期的第一场比试就由徒儿上吧。”孙韬闻言不由道。

　　“你上，这怕不太妥吧，对方很可能出动那即将度劫的度劫期修士，要是他们引动雷劫，你能挺过进阶合体境的雷劫吗？”玉机子闻言并没有立即赞同孙韬的提议，而是皱眉道。

　　“哈哈……区区雷劫有什么好怕的，我的万年尸隗刚好需要雷劫的磨练，如果对方不度劫还罢，可是一旦度劫，那么我刚好可以在添一度劫期的帮手。”孙韬明白师父玉机子的担忧，顿时不由哈哈大笑道。

　　“好，既然你如此的有自信，那么就让你上场。”玉机子闻言不由笑道。

　　“请双方参战的修士速速上场。”随着裁判的一声大喝，孙韬是一个闪身，他就进入到擂台中央。

　　“双方互通姓名，这生死斗，只有一方可以活着离开这擂台。”一见参战人员都站在擂台上，那合体境的修士裁判一见人都到齐了，顿时不由大喝道。

　　“五行宗第九十九代掌门孙韬。”孙韬闻言不由道。

　　“一元门度劫期长老唐镇山！”那高瘦老者闻言是出于礼貌的冲孙韬是拱了拱手道。

　　“哈哈……玉机子，你们卞梁城的这群乌合之众，没人手了吧，既然将五行宗的现任掌门给派上，你就不怕我们将孙韬那小子给干掉，让你们五行宗就此断了传承。”一见孙韬上场，那一元子顿时不由哈哈大笑道。

　　“就怕你们没那那本事。”玉机子闻言是冷笑一声，接着就不在看那一元子。玉机子可是记得，这度劫和合体境的修士都是包在他身上的。如果他没那个把握，他绝对不会如此说。

　　“哼……看你们能嘴硬到何时，只要干掉这孙韬，之前的损失就都回来了。”一元子闻言是冷哼一声，接着就不再看玉机子，而是将目光投向到战场中。

　　“五行宗的第九十九代掌门，本座听说过来，今天就是你的死期，好好的享受你人生之中的最后一段时光吧。”那唐镇山一看着孙韬如同看死人一样的冷笑道。他是度劫后期巅峰大圆满的修为，而对手只不过是度劫中期，这场比试可以说是完胜，他以经是胜券在握。可是为了保险起见，他并没有轻视孙韬，而是将自身隐匿的气息全部释放出来，他现在要做的就是引动进阶合体境的雷劫，在恐怖的雷劫下，孙韬是一点生的机会都没有。

　　“哼，小孩子过家家的把戏，小爷们之前就玩过了，现在还好意思拿出来丢人现眼。”孙韬闻言是冷哼一声，接着就不再看那唐镇山，而是一个土遁之术遁入地下消失不见。

　　“尸隗，小子，你以为这样你就可以抗衡本座吗？先解决了这尸隗，在来收拾你这小子。”看着那孙韬消失前留下的万年尸隗，那唐镇山顿时不由冷笑道。他已经明白了孙韬的打算，他是想暂避锋芒，等他度过了雷劫在战。他是说什么也不会让孙韬如愿的。

　　如果让其躲过自己的合体境雷劫，那么就算唐镇山度过了雷劫，那时也是他一生中实力最弱的时期，不要说度劫期修士，就是一个化神，元婴期的修士都能将他斩杀。所以现在的当务之急是脱孙韬下水。

　　“滚开，快给本座滚开。”唐镇山是大喝一声，催动法宝想要将那万年尸隗给迫开，可是让他想不到的是这万年尸隗就像是一块牛皮糖，怎么都甩不掉。


第四百三十一章 轰成渣

　　万年尸隗在孙韬度劫的时候跟着孙韬一样进阶到度劫期，而且还是度劫出期，实力比当时的孙韬还要高一线。经过数月的修炼，孙韬的实力比这万年尸隗是高上不少。

　　这万年尸隗的实力看着最弱，可是却是最难缠的。经过雷劫的洗礼，这万年尸隗的身体防御是更加的变态，只有极品的通天灵宝才能将其击伤，而且对方还会很快的恢复，就好像是一个打不死的小强一般。

　　万年尸隗主战，孙韬则是在躲避对方的雷劫感应，气息是收敛到了极致，以免被对方的雷劫感应到引来自己的雷劫。

　　“哈哈……那唐镇山的雷劫也快开始了，如果他还收拾不了孙韬，那么这一战，我卞梁城一方是又要获胜了。”看着那唐镇山还没有将那万年尸隗给击吧，玉机子是笑了。

　　他只知道孙韬的万年尸隗也进阶到了度劫期了，而且才度劫初期巅峰，没想到它竟然如此的变态，竟然能在度劫后期巅峰大圆满的修士手中坚持这么久。

　　玉机子他不知道的是，孙韬为什么如此的有自信，那都是因为这万年尸隗，这万年尸隗可是和他一起度过相当于合体境的雷劫的，这唐镇山他引动的雷劫最多也就是合体境的雷劫，这万年尸隗他一定可以抗下，说不定还能先孙韬一步进阶合体期了。

　　“滚开，该死的死尸，快给本座滚开。”看着那被击飞又扑来的万年尸隗，唐镇山是仍不怒骂道。这家伙实在是太难场了，比度劫后期巅峰的修士还要难缠。

　　“轰咔嚓！”

　　劫云在不停的酝酿，只听轰咔嚓的一声巨响，唐镇山迎来了他进阶合体境的雷劫了。

　　此刻他也顾不了那万年尸隗，开始收敛心神全力运对这天劫。可是让他想不到的是，他迎来了属于自己的天劫，可是哪万年尸隗好似是视若未见，还是一如既往的展开攻击，根本就不怕引来属于他自己的雷劫。

　　“该死，这尸隗是怎么回事，竟然不怕雷劫，而是主动冲上了虚空中的劫云。”看着万年尸隗引来了自己的雷劫，头顶处的劫云是不断的扩大，那一元子顿时不由皱眉道，他记得尸阴宗的万年尸隗可没这么厉害的。

　　“轰轰轰……”

　　……

　　雷劫不断的狂劈而下，孙韬是在一旁远远的看着，现在是这万年尸隗的战场，还不到他出手的时候。

　　……

　　劫云渐渐的散去，那唐镇山和万年尸隗是双双度劫成功。唐镇山感觉他度劫成功了，还顾不得稳固合体境的境界，接就冲着不远处如同看戏一般的孙韬大喝道：“孙韬小贼，本座现在是合体境的修士了，你还不乖乖过来受死。”

　　“就凭你，刚进入合体期就刚如此猖狂，真的是不知死活。”孙韬闻言是冷笑一声，一记擒龙控鹤手就像对方打去，没有对方的天劫影响，他现在也该出手活动一下筋骨了。

　　也是孙韬他度劫没把握了，不然，他只要引动自己的合体境雷劫，那唐镇山就会被他的雷劫给轰成渣。

　　“玉机子，合体对度劫，你说，这场比试谁会胜利啊？”看着那度劫成功的唐镇山，那一元子是笑了，顿时不由道。

　　“哈哈……一元子，我看你真的是白痴，真不知道一元门为什么会让你当掌教，掌管一个门派，这句话该我问你才对，你以为你这一场就胜了，我看你这是在做梦，你不会白痴的以为那万年尸隗度劫失败了吧。”玉机子闻言不由哈哈大笑道，就在刚才，他还真的是以为那万年尸隗度劫失败了，被劈入地下半天没动静。可是就在刚才，他感应到了万年尸隗的气息了，只是很微弱。只要孙韬他再坚持一会，那么这万年尸隗一旦巩固了境界，那么接下来就是哪唐镇山的死期了。没想到一元子这个白痴会来借此羞辱打击他。

　　“这……”

　　“这怎么可能，这万年尸隗才度劫初期，他怎么能抗过进阶合体境的雷劫了。”一元子闻言，也发现了那万年尸隗的异常了，顿时不由道。如同是大白天见鬼了一样不可致信，此刻的一元子他就像是吃了一只死苍蝇一样的难受，这实在是太让人感到意外了。

　　其实他又那里知道，这样的雷劫，万年尸隗在进阶度劫期的时候就体验过了一次，此刻他再度不过，那么他就真的是没脸在活在这个世界上了。

　　“元磁剑域给我绞杀！”孙韬是大喝一声，将那元磁神山给祭出，向那唐镇山镇压而去。

　　见唐镇山在元磁剑域中左冲右突，孙韬是将手中的通天灵宝，量天尺，遮天钟是一股脑的向对方砸去。

　　孙韬攻势凶猛，那唐镇山是拼命的祭出法宝抵挡，可是他的法宝大多都在渡劫的时候损坏了，几个回合就被孙韬的极品通天灵宝给打回原形。只能是运转身法躲避。

　　此刻那唐镇山心里有些后悔，不该这么早来对付孙韬，怎么也该将境界稳固了一下在来，这次是让他骑虎难下，这孙韬比他想象中的还要难缠。如果不将合体境的境界稳定，今天他还真的有可能要阴沟里翻船。

　　“噗！”突然，那万年尸隗是一飞冲天而起，一柄闪烁这黑芒的长刀是一下扎入了唐镇山体内。那万年尸隗将境界稳固了，不知不觉间就杀向唐镇山。有心人就是想提醒一声，可是也晚了。

　　“这怎么可能，你怎么可能度过合体境的天劫，这不是真的，这一定不是真的。”唐镇山一脸不可致信的盯着那万年尸隗道。

　　“有什么不可能的。你可以安心的去死了。”孙韬抓住对方失神的刹那是大喝一声，那元磁神山是猛的向对方砸去。

　　“嘭！”的一声，那唐镇山的境界没巩固，只是比度劫期修士强点，可是在孙韬全力出手的情况下，又被万年尸隗偷袭重创，只是一击，那唐镇山就被元磁神山砸成了一团血雾。


第四百三十二章 召唤如来佛祖

　　“卞梁城孙韬获胜！”裁判的声音在擂台的上空响起。

　　“哈哈……一元子，是不是很吃惊，很郁闷啊，我们又胜利了，在胜一场，这一局我们就赢了。”看着孙韬获胜，玉机子笑了，老怀大慰，有这样给力的徒弟，就是现在去死也值得了。

　　“哼……”一元子是冷哼一声，不在看一元子的可恶嘴脸。在这一刻，他真的是有些后悔，后悔发起这场挑战，这是在给五行宗壮声威。就算是在合体期修士一轮的比试赢了，大乘期那一轮他们同样的会输一场，败局已经是无法挽回。

　　一元子他真的是后悔，要知道是今天这个局面，他们还不如直接对卞梁城发动猛攻，说不定现在已经将卞梁城给拿下了。折腾了这么久，连输六场，第七场看来是又要输了，今天他这人是丢定了。当初他就不该顾忌门人的伤亡，现在，还不是要强攻才能拿下卞梁城。

　　“请第二轮参赛选手上场。”裁判的声音在擂台上空响起。

　　“孙韬，这第一局你赢了，下面两局，只要打成平手，我们也就赢了，接下来的我们该派什么人上场？”孙韬回到看台上，接着玉机子就冲其问道。

　　“这第二轮他们两人随便那一人上场都行，因为不管是谁上场，我都会解除这万年尸隗的主仆契约，让他暂时任对方为主，合体对度劫，这一局我们同样是完胜。”孙韬指着即将上场的两名度劫期修士道。

　　“哈哈……好，这主意不错！”玉机子闻言不由哈哈大笑道。

　　“玉机子，你们好卑鄙，竟然派合体境的尸隗上场，你们还要不要脸。”一元子听得孙韬和玉机子的谈话声，顿时不由怒斥道。

　　“卑鄙，你们比我们更卑鄙，是谁挑起的战争的，有种你们也用这合体境的尸隗啊，就是你们用大乘期的尸隗我也没意见，大不了这场比试我们认输就是了。赢这么多场，输个一两场也没什么大不了的。”玉机子闻言是有些无所谓的耸了耸肩道。连胜六场，他卞梁城的名气是打出去了。

　　“哼……算你们狠，到了合体境的那轮比试，我看你们还有什么手段。”一元子闻言是冷哼一声，就不再与玉机子争辩。现在说这些根本就没用。

　　如果让尸阴宗出马，就轮到他们叫屈了，尸阴宗可是有很多的尸隗的。要是早知道孙韬的尸隗是合体境，而且还用这么卑鄙无耻的手段，他们就可以向尸阴宗借上几具厉害的尸隗了，可是现在，就是想借，联系上了尸阴宗，这时间上也是来不及的。

　　毫无悬念的，度劫期一轮比试，同样是卞梁城一方获胜。万年尸隗一出，刀枪不入，在度劫期修士中，那绝对是横扫一切的存在。

　　其实，孙韬他在重多的比试中，最担心的还是度劫期这一场。他能赢一场，可是第二场想赢就有些难了。没想到这度劫期这一场是最顺利的一轮。

　　度劫期这一轮一元门输了，那么接下来的合体境修士对方就更加的不能胜了。这次才是召唤西游宝典真正扬威的时刻了。以孙韬度劫期的实力，在加上进入元神宝录的第七层凝神境，他可以召唤出合体后期的巅峰大圆满的高手出来助战。接下来这一轮的比试是孙韬最不担心的事了。

　　“我该召唤谁出来了，西游记世界中可是有很多的超级大BOSS啊！”裁判宣布合体境的比试即将开始，准备参战的修士速速登场，孙韬是陷入了纠结之中，西游记世界中这么多厉害的人物，他该召唤谁出来了。

　　西游记的世界中，无论是孙悟空还是二郎显圣真君杨戬，此刻他们都能发挥出合体巅峰的战力，就是那莲花化身的哪吒三太子，他也能发挥出合体巅峰的战力，现在孙韬担心的是要如何才能使这轮比试胜的漂亮，在连斩对方两名合体境的大将。

　　“怎么？玉机子你怕了，到现在还不派对手下场参加比试？”一元门的合体境修士一下场，可是卞梁城一方的阵营中是一点动静都没有，那一元子是忍不住冲那玉机子嘲讽道。

　　“哈哈……你别急吗？难道你就真的这么想看着你们失败，然后好卷铺盖滚蛋。”玉机子闻言看了一眼异常镇定的孙韬顿时不由哈哈大笑道。

　　“急急如律令，西方灵山大雷音寺如来佛祖听令！”孙韬念动咒语，神念是瞬间就消耗了个干净，接着那如果佛祖就被召唤了出来。

　　“我佛慈悲！贫僧如来见过道友！”如来佛祖一出西游记的世界，直接就出现在擂台的中央，接着就冲那擂台上的合体境修士是道了一声佛号道。

　　“如来，你是西玄域的佛门苦行僧！本座宋屠！”那合体境的修士一见如来顿时不由道。

　　“阿米陀佛，施主，苦海无边，回头是岸！”如来慈眉善目，冲着那宋屠道。

　　“找死，竟然忽悠到了本座头上。”宋屠闻言是怒斥一声，接着就催动一个飞轮法宝向着如来斩去。

　　“哼……执迷不误！”如来见那宋屠说动手就动手，根本就不听他的废话，顿时是冷哼一声，手中的佛珠就向着对方的飞轮法宝电射而去，两人是瞬间就斗在一起。

　　“佛光普照！”

　　……

　　“孙韬，这大和尚也是你的守护者吗？好强的实力，合体巅峰大圆满了，对佛的理解已经到了随心所欲的地步。”看着那在斗法台上打的火热的两名合体境修士，玉机子是冲着孙韬闻道。

　　“师父，这如来掌控整个佛门，是不世高手，由他出马，这场我们绝对是稳胜。”孙韬闻言，揉了揉有些发晕的脑袋到，就在刚才，他召唤出如来佛祖时，他的神念是全都耗尽了，这西游记世界中的大人物还是不容易召唤出来啊。

　　“你的神念？”玉机子看着孙韬精神有些不太集中。顿时不由道。

　　“师父，这是我的秘密，时机还不到，时机一到，自然会告诉您老。”孙韬闻言有些尴尬的道。

　　“嗯……为师知道！”玉机子闻言是点了点头道，接着就闭口不言，将目光投入到战场的中央，他问的有些过了，每个人都有属于自己的秘密。

　　“佛门，这西玄域的苦行僧还真的是厉害。这场比试看来是又要输了。”看着那被打得毫无反抗之力的宋屠，一元子在也没有了之前的从容，顿时不由叹息道。

　　在这一刻，这一元子好像是一下就苍老了十几岁，这次他们要煞羽而归了。

　　“佛陀金身，金刚伏魔，给本座镇压。”如来佛祖是突然大喝一声，整个身体是爆发出万丈金光。一只大手是向着那宋屠镇压而去。

　　“金鸡鼓给我爆！”宋屠看着那镇压下来的巨手，顿时是大喝一声，一个金色小鼓是蒙的爆炸开来，毁灭性的能量是袭向那金色的巨手。

　　金色的巨手拍下，那毁灭性的能量是瞬间就泯灭。

　　“金刚伏魔拳，给我爆！”如来佛祖是大喝一声，双手连挥，一只只硕大的拳头是向着宋屠拍去。

　　“哼……你这贼秃，将本座逼到了此等境地，你可以去死了，灭世金轮给我爆。”看着他自爆通天灵宝金鸡鼓都没能奈何得了对方，顿时是狠狠的一咬牙，在这一刻是将他手中唯一的一件极品通天灵宝灭世金轮给引爆了。极品的通天灵宝爆炸，足于将对手给炸成虚无。如果这招自爆法宝都不能奈何得了对方，那么他也就没什么机会了。左右都是死，那还不如轰轰烈烈的战上一场。

　　生死斗，只有一方才能活着离开，就是认输都不行。

　　“在本座面前自爆法宝，真的是不自量力。”

　　“如来神掌！”如来佛祖听的宋屠的大喝声，知道对方是故计重施，想要自爆通天灵宝将其灭杀，他怎么可能让对方如意，顿时是大喝一声，如来神掌是向着对方镇压而去。

　　巨手从天而将，那灭世金轮还没有彻底的爆炸开来，接着就被那巨手拍成虚无。

　　一掌没将对手泯灭，如来佛祖是在次打出一记如来神掌，瞬间，那宋屠就被那从天而降的巨手给打成了一团血雾。

　　“你怎么可能这样强，你怎么可能这样强，你一定是隐藏了修为，你绝对不是合体境修士，你是大乘期修士。”血雾满天，一个迷你小人是仓慌的逃出，一脸不可致信的冲如果佛祖大喝道。

　　如来佛祖是大喝一声，接着手一挥，瞬间就将那迷你小人给抓在手心中。一个佛门符号自眉心飞出，瞬间就将其给封印。

　　“卞梁城如来佛祖胜！”宋屠的元婴被封印，裁判的声音是在虚空中炸响。

　　“一元子，这合体境的第一轮已经结束了，接下来的比试还要在继续吗？”听的裁判的大喝声，玉机子是冲着一元子笑问道。

　　“哼……都到了这境地，还用在比试吗？在比下去，只不过是徒增笑料罢了。”一元子闻言是忍不住冷哼道。第一场输了，那么也就没有在继续比下去的意思了。如果在打下去，他一元门只会更加的损失惨重，还不如及早的收手。


第四百三十三章 卑鄙无耻的一元子

　　损失两名合体，一名大乘期修士，也不能赢的这次的赌战，这样的比试已经失去了他的本意，一元子他还不知道，这五行宗他们还有没有什么厉害的手段没出手了。

　　“玉机子你赢了，这场比试我们是输了，我们会遵守约定退出卞梁城方圆万里。”一元子看着场中心那一幅悲天悯人的如来佛祖顿时不由冷着一张脸道。

　　“还好，这一元门的杂碎退怯了，如果在继续打下去，还真没有办法赢的下面一场合体境的比试。”听的一元子停止接下来的几场比试，孙韬是长长的松了口气。他的神念在召唤如来佛祖的时候是都耗尽了，想要在召唤西游记中的高手，必须等明天了。现在是不行了，他之前可是很担心一元门的一元子会继续咬牙死撑，他的担心完全是多余的。

　　“一元门所有弟子听令，退出卞梁城万里之内，今天不可以在出现在卞梁城方圆万里内。”

　　“一元子，你什么意思，什么是今天不能踏入卞梁城方圆万里内。”孙韬闻言是突然冲那一元子闻道。

　　文字游戏，钻法律的空子，没想到孙韬在这异世又见到了。听一元子这么一说，他们只是今天撤出这以卞梁城为中心的万里地界，可是一旦过了今天，他们还会回来的。如果是这样，之前的赌战是一点用也没有。唯一起作用的是他们在赌战的时候可是斩杀了对方的好几名好手。

　　“孙掌门你们没看我们的战帖吗，在战帖中我是说退出卞梁城方圆万里的地界，我又没有说永生不踏入卞梁城方圆万里的地界。今天我只是加了一个期限，是今天不踏入卞梁城方圆万里的地界，可过了今天，明天，后天，只要我们想，我们就可以进入。”一元子闻言是有些无赖的道。他玩的就是这文字游戏。他的主要目的就是攻战下这卞梁城，他怎么可能放弃了。之所以有这场赌斗，完全是因为他不想一元门的弟子在攻城战中损失惨重。

　　“好！好！好！”

　　“一元子你这么做就不怕老夫今天就把你给宰了。”玉机子听的一元子那份光棍无赖的言论顿时不由寒声道。

　　“哈哈……玉机子是不是很气愤，很愤怒啊，有本事你今天就动手啊，只要你今天动手，就别怪本座对你不客气，将你们都留在此地。”一元子闻言是忍不住哈哈大笑道。他正愁没有对五行宗用强的理由了，如果今天只要他们敢动手，那么他就可以将其全部都留在此地。

　　“卑鄙……”孙韬闻言是忍不住怒斥道。这些家伙啊还真的是不要脸，进入说出这么白痴不要脸敌的话来。

　　“我卑鄙，我还不你比卑鄙了掉掉掉的那点，竟然用度大乘期修士的分神来参加比斗的？”一元子闻言把心一横，接着就冲孙韬怒斥道。

　　“你说什么，我们用大乘期修士的分身比试，你是不是看错了，我们怎么可能用大乘期的修士分身来比斗。”孙韬闻言这下是急了，顿时不由道。

　　“你敢说没有，怎么那如来怎么会这样强，可以轻易的将宋屠给击败。”一元子闻言是争着眼睛说瞎话道。

　　“一元子，没想到你竟然争着眼睛是说下话，真的是不要脸之极，怪不得这样无耻，亏老夫会这么的相信你，还来参加这次赌斗。”玉机子闻言不由寒声道。

　　“玉机子，你别在那以老卖老了，你敢这些比试，你们没有玩鬼。你们是光明正大的胜的。”一元子闻言不由道。

　　“孙韬，我们走，不要和一元门这些杂碎废话，我现在一看到他们人就感觉到一阵恶心。”玉机子闻言是冲孙韬道。

　　“嗯……这些一元门的杂碎，我们走着瞧。”孙韬闻言是冷哼一声，狠狠的瞪了对方一眼，接着就飞身而起，将卞梁城一方的人马给集中到一起。

　　“走，我们走着瞧，今天这事还不算玩。”一元子闻言是冷哼一声，接着就随着一元子的飞身而起。

　　随着一元子的话音一落，一元子是一飞冲天而起，开始收笼人向着卞梁城西北方向退去。事情到了这个地步，他真的不能言而无性，怎么也得做做样子，不能让天下人知道他们一元门输不起。

　　“掌门至尊，难道真的就这么放过五行宗的这些杂碎了吗？”一名大乘期的修士冲着一元子是有些无奈的道。

　　“放过他们，怎么可能，最多让他们在多活三天，我一元门就会兵临城下。”一元子闻言不由冷笑道。

　　“掌教至尊，那怎么刚才不动手，以我们的势力，完全可以将玉机子那老杂毛给留下来，刚才看他的表情真的是很不爽，我们一元门竟然连输七场，这实在是太丢人了，如果将他们一帮子人都杀了，自然就没人说我们的不是。”一名大乘期的高手闻言不由恨声道。

　　……

　　“师父，你为什么拉着我，不然我宰了一元子这杂碎，做人竟然可以无耻到这种地步。”孙韬一走，顿时不由冲玉机子问道。

　　“徒儿，你这就被知道了吧，此此时我们与一元子他们爆发冲突，这对我们不利，我们根本就不是他们的对手，他们可是出动了八名大乘期高手，合体境修士数十，度劫期修士数百，你有把握让我们全身而退吗？”玉机子闻言不由道。

　　“师父，我没把握将他们都留下，就是全身而退都不行。”孙韬闻言不由恨声道。他还是实力太弱了，如果他是大乘期修士，那用看对方脸嘴，看对方不爽，直接就杀他个片甲不留。

　　随着孙韬的话音一落。孙韬就睡着玉机子向着卞梁城赶去，现在他们最担心的就是那一元子他们突然出手将他们都留下来，孙韬可是没有多大的战斗力，靠玉机子保护大家撤退，这根本就不可能，对方一旦动手，他们一定会损失惨重的，这结果他可承担不起。


第四百三十四章 天兵天将VS骷髅大军

　　比试结束了，卞梁城一方是大获全胜，一元门大败而归。要不是有所顾忌，担心不能将卞梁城组成的杂牌军一口气吃下，他们是早就想对玉机子，孙韬一行人动手。可是为了名声，不得不退出卞梁城方圆万里。

　　卞梁城一方凯旋而归，这使得五行宗在东玄域是名声大振，很多无主的大小势力争相来投，一时间，卞梁城成为大燕国境内的第一大势力。

　　名声是打出去了，可是相应的麻烦也就来了。卞梁城阻挡住了尸阴宗一统仙缘大陆的野心，一元门失败了，可是随之而来的是骨魔宗，尸圣派，这些都是尸阴宗的附属门派。

　　“报……”

　　“紧急战报，尸阴宗的附属门派，骨魔宗，尸圣派，联合一元门聚众来袭。”回到卞梁城，孙韬一行人在城主府里大摆庆功宴，可是宴会只举行了一天，接着就听到了前线传来的紧急战报。

　　“该死，一元门那帮杂碎，真的是言而无信，这些家伙可能是刚退出卞梁城方圆万里的距离，接着就联系上了尸阴宗控制的其它势力，不然他们不可能来的这么快。”普天同庆的庆功宴还没有结束。对方的大军就在前线集结起来，孙韬听到这份战报是忍不住低声咒骂到。

　　“这可不是一个好消息，一元门狼子野心，想不战而驱人之兵，没想到他们的计划是失败了，可是他们还是不死心，联合了骨魔宗，尸圣派来袭，这绝对是有预谋的。”大殿中的李南天闻言也不由皱眉道。

　　“兵来将挡，水来土掩，他们有什么招我们接着就是了。”大劫将起，这由尸阴宗掀起的袭卷三界的浩劫是开始了，玉机子知道，在这场浩劫下无人能幸免，只能是去主动迎战，顿时不由沉声道。

　　“师父，那我们该派遣大军到前线住扎吗，总不能让大军打到家门前吧！现在我们有与尸阴宗叫板的资格了。”孙韬闻言不由道。

　　“战，怎么不战，我们五行宗的名声是打出去了，现在只会是越来越强，我们要战，阻止尸阴宗的阴谋。”玉机子闻言不由大喝道。

　　以前不战是没那个实力，也没有那么多的人力物力，现在卞梁城比之前不知道是强大了多少倍，是时候征战天下了。

　　卞梁城在李南天，获火葵的动员下是下达了征兵令，卞梁城所属，全力迎战骨魔宗，尸圣派，一元门，不从者，逐出卞梁城。

　　此消息一出，很多热血之士是勇跃报名参战，短短的半日功夫就集结了数十万大军。这些大军有李南天，火葵，孙韬，青虹仙子是各率领一路十万人的大军向着前线支援而去。剩余之人则是由玉机子统领，坐镇中军。

　　战争的序幕就这样悄然拉开，让所有修士闻风色变的大劫也以仙缘大陆的东玄域为中心，向着四周席卷而去。

　　大劫将起，各种隐私世宗门是纷纷在这大陆上浮出水面。大陆上是狼烟四起，没有一处是净土，处处都是战乱。

　　“孙掌门，前面就是骨魔宗住扎的一处大营，名为柳城，如果我们在继续前进的话，接着就进入对方的哨兵警戒范围了。”一合体境的修士看着前面的一片柳树林，接着就冲孙韬道。

　　“通知下去，就在原地安营扎寨布下防御阵法。敌不动，我不动，敌动则我动。”孙韬闻言道。

　　“好，孙掌门，我这就通知下去，有什么事我在叫你。”那合体境的修士是点了点头道，他叫郭襄，这次是辅助孙韬行军打仗的总参谋。

　　“那就有劳郭道友了。”孙韬冲其是客气的拱了拱手，接着就回到自己的营房开始闭目运功打坐起来。

　　这次孙韬随大军出征，他并不是主帅，统领三军，而是作为一直出奇致胜的奇兵。卞梁城的三支大军中，孙韬这一支是唯一一支没有大乘期修士坐镇的。

　　双方交战，第一战，不会出现什么厉害的高手，他们都会彼此间试探性的攻击一场，然后才会真正的正面做战。如果一上场，出现的都是一些高阶修士，那还要这些低阶修士干什么。所以刚出场的修士，大多是一些低阶修士，他们修为最高的，不会超过化神期，其中大多是一些筑基，金丹境的修士。

　　因为一元门的原因，那卞梁城方圆数千里内的几座大点的修真城市都被卞梁城控制了起来。每一座城池，都有一名合体境的修士坐镇。

　　大劫将其，孙韬也没有闲着，留给他的时间不多了，他拿出一些太上老君炼制出的仙丹交给天行商会是换购一些增强神识的宝物。还别说，只是短短的几日，他就换到了好几截数尺长的龙檀木。现在他则是忙里偷闲将这些收购的龙檀木炼化。他感觉召唤如来佛祖这样的大BOSS有些免强，真正爆发大战的时候，如来佛祖虽然很厉害，可是独木难支，他必须召唤出更多的帮手来，这样才能在这场大劫中活下来。

　　孙韬在炼化龙檀木增强神识，而营地内的大军则在忙碌着布置大阵，准备迎接强敌，大家伙可是忙的热火朝天的。恐怖的能量波动自四周是传开，很快，就引起了对方哨兵的注意。

　　“报！骨魔宗的大军在营地外集结，看样子是要准备发动攻击了。”孙韬自入定中醒来，准备炼化另一截龙檀木时，立刻传讯兵就在他的营帐外郎声道。

　　“这些家伙来的还真快啊！”孙韬闻言是眉头一皱，喃喃自语一声，接着就将手中的龙檀木收入到西游记的世界中，大步走出中军营帐，接着才冲那传讯兵问道：“强敌来犯，这营地上空的防御攻击阵法有没有布置妥当！”

　　“孙掌门，营地中的阵法，就在刚才是都布置完毕了，可以迎接来敌，只是这次来犯的敌人有些特殊！”那合体境的修士郭襄不知何时来到了孙韬的营帐外，接着就道。

　　“孙掌门，你还是过去和我看看吧！”

　　“走，我们去看看。”孙韬闻言是有些奇怪的道，这营地中有禁断阵法，能阻止修士的神念窥视这营地中的一切动静，在说话间就随着郭襄出了营地。

　　“这么多骷髅头，骨魔宗的这些家伙就是靠这些东西攻城掠地吗？”看着营地外的柳树林里，处处都是哪密密麻麻的骷髅头，这些骷髅中有些还散发着一阵阵恶臭，好似是刚从坟墓中爬出来的，让人是看了直恶心，孙韬见状顿不由道。

　　“孙掌门，在骨魔宗，尸圣派，一元门这三派的联军中，这骨魔宗他们的人手是最少的，可是他们确是最强大的，不为别的，单凭这一手召唤骷髅这一招人海战术，他们就可以横扫一切对手。真不知道这骨魔宗是从哪里弄来这么多的骷髅兵。”郭襄对这骨魔宗还算了解，顿时不由摇头道。

　　“这样啊，这一战，要是换了别人还真的是难打，可是对我来说，这完全不再话下。”孙韬闻言是面露了然之色，接着就信誓旦旦的道。

　　不就是比人多吗，他孙韬何时怕过谁了。在西游记的世界中，一众天兵天将和龙宫中的虾兵蟹将可是还闲的蛋疼了。

　　“郭道友，这些骨魔宗的骷髅兵就交给我来对付，保管将他们是消灭了干干净净的，你们就在这营地中主持阵法吧。我估计，这骨魔宗的骷髅兵只不过是先头部队，随后就是尸圣派和一元门了。”看着骨魔宗集结到前线不断向营地挺进的骷髅大军，孙韬是拍胸脯的保证道。

　　“好，那就有劳孙掌门了。”郭襄也不废话，听孙韬这么一说，就将此事交给孙韬处理，而他则是忙着去安抚手底下的一众兵将引起的恐慌，毕竟骨魔宗的这些骷髅大军数量太多，密密麻麻不下几百万，看的是人心里发毛。

　　骨魔宗也是修真界的一大宗门，严格来说，这骨魔宗他是尸阴宗的一个分支，在尸阴宗消失在历史的长河中崛起的一个新兴宗门，他们奴役枯骨，经常穿梭于一些坟墓之中，干一些收集枯骨的勾当，这些看似无用的枯骨，经过骨魔宗的秘法祭炼，他们能爆发出顶级的战力，更有甚者他们可以将很多无用的修士骨骼祭炼乘一个巨型骷髅，爆发出难以想象的战斗力来。

　　只要是骨头，无论是人骨还是守骨都能为骨魔宗所用。

　　“骨魔宗的这些杂碎，就让小爷来破了你们的这些骷髅大军。”出的营地，孙韬是悬浮在虚空中，接着就郎声大喝道。

　　“急急如律令，托塔李天王李靖麾下十万天兵天降听令。”

　　“急急如律令，四海龙宫百万虾兵蟹将听令。”随着孙韬的大喝声一落，孙韬是快速的念动咒语，瞬间那西游记世界中的十万天兵天将和龙宫中的白万虾兵蟹将就被召唤出来。

　　乌云滚滚，一声炸雷在虚空中炸响，接着，那百万虾兵蟹将，十万天兵天将就组成大阵向着下方的骷髅大军杀去。


第四百三十五章 击溃骷髅大军

　　大战爆发，天兵天将的实力高强，最次的都是金丹境的实力，大部分则是元婴化神期的实力，一出西游记的世界，那些骷髅兵，瞬间就被斩杀怠尽。

　　就是哪龙宫中的百万虾兵蟹将，他们也能发挥出筑基期到元婴境的实力，因为受孙韬的神念影响，他们的数量最多，可是能发挥出的实力却不是最强的。

　　在西游记的世界中，四海龙宫中别的不多，就是海族的兵将最多。要多少来多少。只是孙韬的神念有些跟不上了，不然，他会召唤出更多的虾兵蟹将来。

　　“怎么回事，怎么这么多的士兵，状束一样，这是修士组成的修真大军！这卞梁城何时有这样的实力了，能组建修士大军了。”看着那突然出现的整齐划一的军队，骨魔宗的合体境修士见状顿时不由一脸奇怪的道。

　　“快，快献祭，召唤出更多的骷髅战士，通知尸圣宗，将那些地底的死尸召唤出来。”骨魔宗的高层，看着那被打成一团粉末的骷髅兵，在也没有了之前的从容，冲着四周的骨魔宗修士是大喝道。

　　……

　　“援军，快看，我们的援军在和骨魔宗的骷髅大军在战斗。”

　　“这是什么？天兵天将，这就是孙韬掌门口中的援军吗？竟然如此的厉害，那数量实在是太多了，恐怕用不了多久就能将这些骨魔宗的骷髅兵给斩杀殆尽。”

　　“哈哈……真的是太厉害了，孙韬掌门真的是无敌了，有这么多的帮手，足于带着我们席卷整个修真界，将一元门，骨魔宗这些狗贼给杀光杀尽。”

　　……

　　孙韬一方的阵营中，看着那铺天盖地，密密麻麻，数之不尽的天兵天将和虾兵蟹将是一脸的震惊。自己这一方的阵营竟然有这么多的厉害高手。要是有这样一支驯练有数的修士大军，足于横扫整个修真界了。一时间，各种惊呼声是在人群中响起。

　　“跟我斗，你们还是太嫩了一点，就这点人手，还不够我的天兵天将塞牙缝的了。”骨魔宗的一众骷髅大军只是炼气，筑基，金丹期的实力，元婴境的骷髅兵都很少见，怎么是哪些如狼似火的天兵天将的对手了，只是小半顿饭的功夫，那些骷髅兵就被斩杀殆尽。孙韬看了是忍不住冷笑道。

　　“杀……”

　　“给我杀光骨魔宗的这些杂碎！”骷髅大军虽然很多，而且还是不死之身，头颅掉了也能战斗，胳膊，大腿掉了同样能战斗，可是在绝对实力面前，那那些骷髅兵打成粉末，它们自然就不能在战斗了，一时间，到处是骷髅粉末，而骨魔宗的大营则暴露在众人眼前，孙韬是大喝一声，促使着一众天兵天将和虾兵蟹将向着骨魔宗的大本营杀去。

　　“杀，给我的杀！”骨魔宗的高层闻言也是面色发冷，大喝一声，催促着手底下的一众修士向着孙韬召唤出的一众天兵天将杀去。

　　“杀啊！杀光骨魔宗的这些杂碎！”

　　“杀！”

　　杀气直冲云霄，郭襄统领的十万修士大军也是爆发出冲天的战意。天兵天将为先锋，在骨魔宗的大营中冲杀，他们则是紧随其后，在背后斩杀一些漏网之鱼。

　　“怎么会这样，这卞梁城怎么可能有这么多的修士，一百多万修士大军，难道他们都将所有的兵力都集中到此地了吗？”看着突然冲出的各种身穿各种服饰的修士大军，这些人的修为是普遍较高，大多是元婴化神归虚境的修士，那骨魔宗的修士顿时不由惊叫道。

　　“快，快通知一元门来援，情报有误情报有误，通知一元门快派遣援军增援柳城！”

　　……

　　孙韬所属的修士大军全面爆发，这骨魔宗的修士是急眼了，各种求援的大喝声是在人群中响起。

　　大战在继续，天兵天将在前面冲杀，骨魔宗的修士很快就溃败，向着柳城退去，经过一翻激烈的厮杀，不得不靠柳城的防御大阵拦截一众追击的强敌。

　　“孙韬掌门，这骨魔宗的修士都退入柳城，依城死守，短时间内，我们根本就破不开这柳城的防御，我们还是撤兵吧，来日在战。”郭襄看着那不断轰击柳城禁制的大军，接着就冲督战的孙韬道。

　　“不，这战才一开打，怎么现在就开始撤退了，你通知下去，卞梁城麾下的一众修士撤出柳城十里外，我要破了这柳城的防御！”孙韬闻言是摇了摇头道。西游记世界中的一应天兵天将出来的时间还没有到，此刻退兵有些不划算，必须物尽其用，为了召唤这些天兵天将和虾兵蟹将，他体内的神念可是都耗尽了。还有一天的时间不能在召唤西游记世界中的其他强大的生灵。

　　随着孙韬的大喝声一落，郭襄也不知道孙韬要干什么，可还是依言将一众修士大军给撤出柳城十里范围。

　　“爆！给我爆，直到破了这柳城的防御。”看着那不停攻击大阵的一众天兵天将，孙韬是大喝一声，开始命令那些天兵天将之爆能量分身。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　“疯了，这些家伙疯了，竟然自爆身体！”

　　“这怎么可能，竟然舍得让这些修士大军自爆，他们这是要干什么？”

　　……

　　轰轰的爆鸣声一在柳城的上空响起，骨魔宗的一众高层是忍不住脸色狂变。修士自爆，威力说大不大，可是成千上万的修士自爆同时攻击一点，那威力就大了，这足于撕开柳城防御大阵的一角。

　　“孙韬掌门他这是疯了吗？竟然让修士自爆，这样就能破了这柳城的防御大阵吗？”郭襄听得那轰轰的爆鸣声，脸色也是忍不住一阵狂变。这么多修士自爆，就算破了这柳城的防御可有些得不偿失。在接下来的大战中，每一个修士他都是一个宝，损失一个就少一个，想要培育一个厉害的修士又不知道要花多长世界。

　　“轰隆隆……”

　　只听轰隆隆的一声巨响，在一众天兵天将的自爆下，那柳城的防御阵法是轰隆隆的一声破开了。


第四百三十六章 复神丹

　　“大阵破了，快给我杀啊！”

　　“杀……”

　　“杀光这帮杂碎！”

　　……

　　柳城的防御被一众天兵天将的自爆给轰开了一角，一众虾兵蟹将是疯涌而至，只是几个呼吸的功夫，那柳城内就涌入了数万虾兵蟹将，挡都挡不住。

　　“挡住，快给我挡住！”

　　“你们这帮废物，饭桶，这柳城的防御怎么就破了。”

　　“什么？敌人的攻势太过凶猛了，那就用命去填，一定要将这股敌人给我挡住。”

　　“尸圣派，一元门的那帮杂碎怎么还不来，难道真的要看着我骨魔宗的大军就这样被灭掉吗？”

　　……

　　柳城的防御破了，一时间，各种怒骂声是此起彼伏的在骨魔宗的高层中响起。

　　“郭襄道友，你们还愣着干什么，快派遣大军一举拿下这柳城，以防尸圣派，一元门的强者来援。”看着那一直处于震惊中的合体境修士郭襄，孙韬是忍不住大喝道。

　　要灭这骨魔宗，那就要一鼓做气，中途不得有丝毫的懈怠。而就在柳城防御破了的刹那，孙韬是念动咒语，将那孙悟空给召唤了出来。孙悟空是变化成一只蚊子将柳城的传送大阵给破坏了，此刻，尸圣派和一元门是不可能调派大量的援军过来，只要对方的大乘期高手不出手，那么他们就能赢得这场战争。

　　战争是残酷的，柳城外是一片枯骨的海洋，很多的修士死亡，血染大地，映的整片天空他都是一个红色，喊杀声不断，处处都是战场。

　　“这一战，不知还有多少修士能够活着回来，这就是大劫吗，果真是大劫之下启有完卵，你不攻击别人，别人还是会来攻击你，让你是卷入这场浩劫之中。”看着那不断在厮杀的修士大军，孙韬是忍不住喃喃自语道。大战在继续，双方出场的都是一些低阶修士，修为最高的也就是归虚，出窍境的修为，度劫期以上的修士双方是很有默契的都没有派上战场。如果这些人一上场，那么这场战争很快就会结束。

　　大劫之下，死的人最多的都是哪些低阶修士。

　　敌人在等，孙韬他也在等，这样的攻击，他也只能坚持一日之久，这样也足于让他等到神念全部恢复。只要神念都恢复了，他就可以像是一尊庞大的战争堡垒，让他一直就这样征战下去。

　　“撤！骨魔宗的所有修士听令，城中的传送阵被破，不可能有援军来援了，大家快撤出柳城！”在得知了城中的传送阵被破了，没有援军会来增援他们骨魔宗了，敌人的攻势又太过凶猛了，骨魔宗的一众高层不得不忍痛下达了撤退的命令。

　　“穷寇莫追，大家快占据柳城作为我们的一个新据点。”骨魔宗的修士开始溃败，孙韬所属的大军是直追出数十里，那郭襄才下达了撤退的命令。

　　“郭道友，你快率领军中的阵法是建立防御大阵，赶快与卞梁城联系上建立传送大阵。我会派人打扫战场，顺便绞杀骨魔宗的余孽。”看着大军在不断的回撤，孙韬是冲着那郭襄交代道。

　　经过了刚才的一场大战，孙韬召唤出的一众天兵天将剩下的不足一千，就是四海龙宫中的一应虾兵蟹将也是不足二十万，有此可见这战况的惨烈，一百万虾兵蟹将，十万天兵天将，死了不足二十万。相对于卞梁城一方组织的修士大军要好上不少，伤亡不足一万。真正陨落的修士也只不过是数百。

　　一众虾兵蟹将打扫战场，清扫骨魔宗的余孽，只是小半日的功夫就将这柳城控制在手中了。

　　“孙掌门，这一战多亏了你，不然，这柳城我们也不可能这么快就拿下。”郭襄站在柳城那刚修复好的城墙上，一脸感慨的冲孙韬道。如果没有孙韬的话，此刻他们还在与骨魔宗的骷髅大军在城外对峙了。

　　“郭道友，忙碌了一天，快下去休息一下吧，这柳城被我们占据了，短时间内，骨魔宗他们是不会来袭的。”战争已经落幕，卞梁城首战是以大胜告捷，孙韬也要抓紧时间恢复耗损的神念等待来日在战，顿时不由道。

　　“孙掌门，你去吧，这里就交给我处理了。”郭襄也看出了孙韬心生倦意，顿时不由道。

　　随着那郭襄的话音一落，孙韬只是客气了几句，接着就进入自己的营帐中开始闭目运功打坐了起来。

　　夜是如此的宁静，没有一丝喧嚣。柳城的一众守军此刻还处于一种兴奋之中。彼此间还在谈论着之前的大战，在绘声绘色的描绘着之前的大战经过。

　　“这柳城破了，接下来肯定会有更多的修士大军来袭，我必须的好好的谋划一番。这神念枯竭的问题必须尽快解决，要是连续的大战，这西游记世界中的生灵有一天的恢复期，那是因为神念耗尽了，不然就可以不断的召唤西游记世界中的生灵。”孙韬在军帐中是喃喃自语道。

　　以西游记世界中的一世界之力，他还就不信了，不可以阻挡尸阴宗在仙缘大陆的浩劫。

　　“这龙檀木是增强修士神念的，如果将其炼制成丹药的话，那不是就可以快速的恢复耗损的神念了？”看着手中的龙檀木，孙韬是忍不住喃喃自语道。

　　“急急如律令，三清祖师太上老君听令。”孙韬感觉神念恢复了一部分，顿时是念动咒语，瞬间那太上老君就被召唤了出来。

　　要炼制恢复耗损神念的丹药，还是的靠太上老君。

　　“孙韬道友，你找老夫有什么事，不会是又找老君炼丹吧。”太上老君一出西游记的世界，顿时不由冲孙韬问道。

　　“哈哈……老君，你还真的是料事如神啊，小子找你就是想请您老帮忙炼制点丹药。”孙韬闻言是打了个哈哈道。

　　“要炼制什么丹药。”

　　“你可以将这增长神识的龙檀木炼制成恢复神念的丹药吗？”孙韬指着手中的龙檀木冲太上老君问道。

　　“可以，你在找些复神草，荆之花，蛇诞草……加上这些辅助材料就能炼制出你需要的恢复神念的复神丹。”太上老君闻言是点了点头道。

　　“那好，此事就麻烦老君你了，我会尽快将你需要的辅助材料找来的。”孙韬闻言不由道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬就找来郭襄，开始动员柳城中的一众修士搜罗炼制复神丹的材料。

　　时间在飞逝，孙韬花重金，只是一夜的功夫就在城中搜罗到了足够的辅助材料。在黎明时分，那太上老君则开始开炉炼丹。

　　“七天，还要七天才可以炼制出复神丹来。有了这复神丹在召唤西游记世界中的生灵就没有时间限制了。”为了不打扰太上老君炼丹，孙韬是出了自己的营帐。

　　“报……”

　　“孙韬掌门，紧急战报，尸圣派来袭，火葵道友要求派兵增援。”孙韬在柳城中溜达，突然那郭襄是急冲冲的走来，接着就冲着孙韬道。

　　“尸圣派这些杂碎。”孙韬闻言是忍不住低声咒骂一声，接着就道：“火葵道友那边的情况怎么样了，事态是不是很紧急？”

　　“火葵道友那边的情况很严重，此刻是在据阵死守，外面处处是尸圣派的丧尸大军。”郭襄闻言不由道。

　　“我们这边刚将柳城稳固，肯定是抽调不出多少兵力，其他两路大军有没有派兵增援。”孙韬闻言道。

　　“另外两路大军并没有派兵增援。如果我们在不增援的话，只能是等候卞梁城中的援军了。”郭襄闻言不由皱眉道。

　　“郭道友，你们在这坚守柳城，我去增援火葵他们去。”孙韬闻言不由道。

　　“孙掌门，你一个人增援火葵道友他们成吗？”郭襄闻言是皱眉道。

　　“哈哈……郭道友，难道你忘了之前大战的一众天兵天将和虾兵蟹将了吗？”孙韬闻言不由哈哈大笑道。

　　经过之前的那一战，他能召唤天兵天将战斗的秘密是在也保不住了。很多人会猜测他有一方小世界。这秘密也是时候暴露在众人眼前了。

　　“哈哈……有那天兵天将和虾兵蟹将助战，火葵道友的那一路大军的危机是解决了。”郭襄闻言是忍不住哈哈大笑道。

　　两人计议一定，孙韬就和太上老君去增援火葵的那一路大军。

　　因为太上老君要炼丹，不能离孙韬太远，要是太上老君出来的时间到了，他好将其在召唤出来。

　　“这就是尸圣门的丧尸大军，还真的是邪恶。”看着那浑身腐烂了不成样，通过秘法还能战斗的一众死尸，孙韬是忍不住低声咒骂道。

　　骨魔宗控制骷髅。而尸圣派则是控制死了不久的死尸。这些死尸大多都是一些僵尸。是尸圣派在大战中搜罗的死尸，其中大多是修士的尸体。满山遍野都是，其中有不少是一些凡人的尸体。

　　尸圣派的尸海，控制的死尸是不下数百万之多。密密麻麻到处都是死尸，空气中是充斥着浓浓的腐臭味。


第四百三十七章 天兵天将VS丧尸大军

　　“来者何人，尸圣派在此办事，不相干人员是速速离开。”孙韬和太上老君一出现在尸海的上空，顿时一名度劫期的修士就拦住了孙韬等人的去路。

　　“哼……瞎了你们的狗眼了，我们是卞梁城派遣出来的援军。”孙韬闻言不由冷哼道。

　　“你是孙韬，你有空间法宝！”那尸圣派的度劫期修士闻言不由惊叫道。

　　“孙韬来了，快，大家快速速出手斩杀此獠。”

　　“找死，将这家伙给我宰了。”孙韬闻言是冷笑一声，瞬间就将那万年尸隗给取出。

　　“轰！”只听轰的一声巨响，万年尸隗是一拳轰出，那还处于震惊中的尸圣派度劫期修士就被那万年尸隗给轰成了渣。

　　“尸圣派的杂碎，你孙爷爷来了，准备出来受死吧。”孙韬见那万年尸隗将那度劫期修士给斩杀，顿时不由冲着四周郎声大喝道。

　　“急急如律令，托塔李天王李靖麾下十万天兵天将听令。”

　　“急急如律令，四海龙宫百万虾兵蟹将听令。”

　　孙韬看着下方的丧尸大军，这火葵所统领的一众大军的危机必须的尽早解决，顿时是快速的念动咒语，瞬间，那十万天兵天将和百万虾兵蟹将就被召唤出来。

　　“哈哈……我就说嘛，孙韬他会来援的，有这些天兵天将，这些尸圣派的丧尸大军根本就不够看。”火葵主持的大阵在全力抵挡那些丧尸大军的凶猛攻击，看着那突然出现的铺天盖地，密密麻麻，身着统一战甲的兵将顿时不由哈哈大笑道。

　　就在昨天夜里，他们收到了孙韬大捷的消息，而且还攻占了骨魔宗占据的柳城，众人听到孙韬一路大军传来的捷报是兴奋的睡不着觉。

　　“孙韬小贼，有本事出来与你家爷爷大战三百回合，躲在这些蝼蚁中算什么本事。”只是几个呼吸的功夫，尸圣派的大军中就冲出几名度劫期和合体境的修士。接着就冲着躲在一众天兵天将中的孙韬大喝道。

　　“哈哈……想要小爷死，你们摆下擂台，小爷来挑战就是了，想围攻小爷，你们当我是傻子啊。”孙韬闻言是忍不住哈哈大笑道。

　　“你们好真当我们不敢，只是没时间罢了，今天在战场上碰见了，那还用费那么多的手脚，直接斩杀了就是。”为首的一名合体境修士顿时不由冷笑道。

　　“来吧，有什么招式就尽管使出来吧，就是来几个大乘期高手也没关系，你当我们会怕你们不成！”孙韬闻言不由道。

　　就在孙韬说话间，自卞梁城一方的阵营中是又冲出了数名合体境修士，就是在此坐镇的大乘期高手都出动了。

　　“孙韬，你们真的是想让大战升级吗？”孙韬退入卞梁城一方的阵营，那尸圣派的大乘期高手顿时不由寒声道。

　　“这都是你们闹的，是你们先出动合体境的修士来对付小爷的。如果你们要战那就战，那来这么多的废话。”孙韬闻言是不由冷笑道。

　　“战，你当我尸圣派怕你们不成。”一名尸圣派的合体境修士是战意高昂，顿时不由厉声道。

　　“玄鸣，别冲动，这大劫才刚开始，还不到我们出动高端战力的时候。”见那合体境的修士要战，那尸圣派的一名大乘期高手是出言阻止道。

　　“哼……没胆的孬种。”孙韬闻言是冷笑一声，接着就随火葵一行人向着卞梁城一方的大营里行去。

　　原本按照孙韬的计划是他挑起双方高层的大战，那样玉机子就有机会出手了，到时就可以斩杀对方的大乘期高手了。如果在来几名大乘期的修士元婴，他就可以进阶合体期。一但他成为合体境的修士，那么他就真正的站在这大陆的最巅峰，召唤出大乘期的高手，足于横扫整个修真界。

　　“孙韬，这就是你克敌制胜的奇兵，还真的是厉害，如果对方的合体境修士不出手，我们的这次危机也应该是解了。”进入大阵中，那火葵顿时不由冲孙韬笑道。

　　“哈哈……这次我们不断要将这些丧尸大军给解决，还要将其控制的青风城给抢夺过来。”孙韬闻言是忍不住哈哈大笑道。

　　“诸位，准备好反攻了吗？只要这外面的丧尸大军一破，我们就发动反攻，抢夺对方控制的青风城。”

　　“好，够霸气！”火葵等人闻言不由豪情万丈的道。要做，那就要做一票大的，将尸阴宗这些杂碎给打死打残。在夺对方一城，卞梁城的实力就爆涨一分。

　　“大家快去组织人手准备接下来的大战，我这就指挥一众天兵天将围杀这些高阶丧尸。”看着那被打的节节败退的尸圣派召唤出来的丧尸大军，孙韬是准备在加上一把火，这样打太慢了，不知要到何时才能将这些丧尸大军给斩杀剃除干净，顿时就开始控制着一些战场中央，对方丧尸大军密集的地方开始自爆一些虾兵蟹将。

　　“轰……轰……轰……”

　　轰轰的爆鸣声不断，火光冲天。在那丧尸群中好似是被燃起了一个气油弹，一众天兵天将组成大阵化成一只只巨型火鸦，火鸦当空，焚烧着那些丧尸。烧的那些尸体是噼里啪啦做响。

　　“疯子，疯子，这家伙是一个疯子，这么精锐的军队都舍得自爆。”虾兵蟹将缠住那些厉害的丧尸就自爆开来，尸圣派的丧尸大军是死伤惨中，尸圣派的一众高阶修士是看的直皱眉。这家伙太疯狂了，为了一些死尸竟然自爆这么精锐的军队。

　　其实他们又那里知道，这些虾兵蟹将自爆的身体只不过是能量分身投影，此刻死亡又不是真的死亡。不是真的死亡，孙韬自然就没什么好顾忌的。

　　“撤退吧，在打下去，这些丧失大军就要被打光了。”尸圣派的高层看着孙韬召唤出的天兵天将，虾兵蟹将发威，顿时不由皱眉道。在打下去只不过是徒增伤亡罢了。

　　“杀……！”

　　“给我杀，杀光尸圣派这些杂碎！”

　　……

　　尸圣派一下达撤退的命令，顿时各种大喝声就在卞梁城一方的阵营中响起。


第四百三十八章 战事升级

　　尸圣派的丧尸大军在一众虾兵蟹将的自爆下开始溃败，向着尸圣派占据的青风城退去。

　　他们不退还好，可是这一退，越发加快了他们败亡的速度。

　　“该死，这些家伙还不知足吗？竟然妄想占据青风城？”看着那布下天罗地网不断追击来的一众天兵天将和虾兵蟹将，尸圣派的大乘期高手是忍不住低声咒骂道。

　　“快，给一元门，骨魔宗发求救信号，这青风城战事告急。”

　　“保护好城中的传送大阵，出动一名大乘期高手坐镇，这次千万不能让人在将传送大阵给破坏了。”

　　……

　　一道道命令自尸圣派的高层口中下达，这次他们尸圣派在不会让骨魔宗的悲剧上演。

　　当尸圣派的丧尸大军退入到青风城时，数百万的丧尸大军已经是百不存一。

　　天兵天将组成的火鸦大阵最是恐怖，所过之处，那些丧尸大军更是被焚烧成虚无，地上的尸油是燃起了一股熊熊大火，尸油燃烧，散发出一阵阵恶臭。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　靠近青风城，一触碰到清风城的护城大阵，孙韬就命令那些虾兵蟹将自爆分身投影。

　　“疯子，真的是疯子，这么精锐的修士大军竟然就这样的自爆了。这青风城就有那么重要吗？”看着那些冲杀的虾兵蟹将突然自爆身体，青风城中的尸圣派高层是看了直咂舌，要是他们有这样一支精锐之师，这卞梁城是早就被他们给拿下了。

　　“孙韬，你的这些兵将就这么自爆了，会不会觉得可惜啊！”明知道柳城被破都是因为这些天兵天将的自爆，火葵还是忍不住要冲孙韬问道。

　　“可惜，怎么不可惜，战争，那有不死人的，既然要死人就要有所牺牲，要破这青风城，难不成你要大乘期的前辈出手，还是其他修士自爆身体轰开对方的护城大阵？”孙韬闻言是摇了摇头道。

　　对于孙韬而言，西游记世界中召唤出来的分身，死了就死了，那不是真的死亡，只要他们能赢得胜利，这就是最大的贡献，因为他们还可以源源不断的被召唤出来。

　　时间飞逝，转眼间就过了大半个时辰了，青风城的防御大阵是被一众虾兵蟹将的自爆给破开了，可是，因为城中的传送阵没有被破坏，骨魔宗，一元门是派出大量的援军，刚打开的豁口是很快被对方给补上。而且还有大量的丧尸大军和骷髅大军自城中冲了出来。

　　“该死，这骨魔宗的援军来了，我们该怎么办？”看着那被打开的豁口被补上，然后在被打开，接着又被打开，如此往复，火葵是看了直皱眉。

　　“情况有变啊，想拿下这青风城有些困难，主要是对方的传送阵没有被摧毁，不然还是有一定的机率拿下这青风城的。”孙韬闻言眉头也是不自觉的皱起，计划永远赶不上变化快。

　　“只要能将尸圣宗的丧尸大军给击溃，我们也算是胜利了，这是一场持久战，不是短时间内就能结束的。”坐镇的大乘期高手尹无涯闻言是笑道。

　　胜败乃兵家常识，没有不败的神话，有输才有赢。是孙韬有些太过急躁了。刚打一场胜仗，同样的打法，敌人已经有了应对之法了。

　　“尹前辈，那我们现在该怎么办，拿不下这青风城是不是该撤军。”孙韬闻言不由道。

　　“这是一场消耗战，拿不下青风城，我们只要固守就行了。”那尹无涯闻言不由道。

　　“撤军，可以，卞梁城的大军回撤，我让我的天兵天将和虾兵蟹将断后，顺便在消耗一下他们的兵力，这样来日在战我们的压力就会少上不少。”孙韬闻言道。

　　这些天兵天将和虾兵蟹将出来的时间还不到，此刻还不急着回西游记的世界，孙韬打算物尽其用，让他们是战斗的就是剩下一兵一卒也要继续在战。

　　卞梁城的一众大军开始回撤，那尸圣派的大军好像是看到了曙光一般，拼命的派遣大军冲出青风城，想发动反攻。

　　“哼……这次就让你们是来多少，小爷我灭多少。”看着青风城的守军临死反扑，孙韬在心中是不停的冷笑。

　　“不好，情况有变，敌人的阵营中是出现了度劫，合体境的修士，他们这是要干什么？”自青风城的阵营中突然爆发出几道恐怖的气息，那尹无涯顿时是暗道不好道。

　　“快，快通知玉前辈，青风城情况有变。”

　　“尹前辈，发什么事了？”孙韬闻言是一脸奇怪的道，此刻情势对他们大大有利，怎么要通知在卞梁城坐镇的玉机子了？

　　“孙韬掌门，这大战可能要升级了，如果我所料不错的话，他们应该是冲着你来的。”

　　“等会如果对方的大乘期高手出手的话，你尽快坐传送阵撤回卞梁城！”尹无涯闻言是一脸疑重的冲孙韬交待道。

　　“事情真的有这么严重。”孙韬的眉头是皱成了一个川字，如果对方真的是冲着他来的，那么一定是因为他的西游记世界，这是他们口中的空间法宝。

　　“孙韬掌门，你好好的准备一番吧，如果情况不对，立刻就走，不要管我们。”尹无涯道。

　　“我知道了。”孙韬闻言是点了点头道：“就是走，我也要让他们脱层皮，就让我在为他们下上一记猛药吧！”

　　“轰！轰！轰……”

　　随着孙韬的话音一落，孙韬就引爆了那一群正在做战的天兵天将和虾兵蟹将。只听轰轰的爆鸣声不断。那青风城的防御是瞬间就被催毁，数之不尽的修士是死在那天兵天将的自爆下。

　　“疯子，这小子不该留，大家全力出手，一起灭了这小贼！”天兵天将和虾兵蟹将集体自爆，尸圣派，骨魔宗，一元门是死伤惨中，双方的高层是更加坚信了对孙韬的必杀之心。

　　青风城被破，城中坐镇的高界修士是一个个一飞冲天而起，向着孙韬所在的大营冲去。

　　“衾念君，你们真的打算出手吗？”尹无涯看着虚空中爆冲来的几道身影，顿时不由寒声道。

　　“尹无涯，你以为你凭借一己之力就可以拦截我们八人吗。老夫给你一个机会，交出孙韬，我可以做主饶你不死。”那衾念君闻言冲着尹无涯冷声道。

　　“哼……你们要让大战升级，让大劫提前降临，那我就成全你，今天一过，不知道你们还有几人能活着。”就在刚才，玉机子乘坐传送阵来援，这让尹无涯是胆气一壮，顿时不由冷哼道。

　　“找死！”

　　“诸位，大家速战速结，这次在不能让那孙韬小贼给逃了。”衾念君闻言是怒斥一声，瞬间就催动法宝斩向那尹无涯。

　　“鼠辈，休要猖狂，就让老夫来会一会你这无知小辈。”衾念君率先出手，突然是一道大喝声在战场的上空响起，玉机子负手而立，很是突兀的就出现在虚空中。

　　“玉机子，原来是你这老不死的，刚好，将你这老不死的灭了，这卞梁城就不攻自破。”衾念君一见来人顿时不由冷笑道。

　　“就凭你们这些杂鱼？”玉机子闻言，扫了一眼众人，这青风城的大乘期高手虽然很多，足足有八人之多，可是还真的不够看，他们只不过是大乘初中期的修士，大乘后期只有一人，凭他的本事就算不能将其全灭，可是也能拖住对方一段时间，这足够卞梁城的一众大军撤走了。

　　“哈哈……凭他们是不够格，如果加上我们了！”突然一道猖狂的大笑声在众人的耳畔间响起，两个长的一模一样的栾生老者出现在战场中央。

　　“乌山双怪，没想到是你们两个老东西。”玉机子闻言不由一惊，乌山双怪也是自我封印数万载的老怪物，实力与他是相差无几。

　　“动手，今天一定要将玉机子师徒一起灭杀于此。”乌山双怪一出，顿时不由厉喝一声，率先对玉机子发动了凶猛的攻击。

　　“孙韬，你快带着大家撤回卞梁城，我给大家断后。这次情况对我们很是不利。”玉机子在与对方交战，一面是给孙韬秘密传音道。

　　“尸阴宗的狗腿子，你们听好了，今天就是你们的死期，小爷会将你们的元婴抓了出来吞噬吸收炼化了增加修为。”孙韬闻言并没有理会玉机子的传音，而是长啸一声，吸引了所有人的注意力。

　　“无知，狂妄，你去解决了这小子！”衾念君闻言冲着手底下的一名大乘期修士是挥了挥手道。

　　“老君接下来就拜托你了，将他们的法宝都刷下来。”孙韬看也没看那电射而来的大乘期修士，而是冲着身侧的太上老君道。

　　有太上老君在，大乘期的高手没有了得意趁手的法宝，这些大乘期修士来的在多，那都是土鸡瓦狗，在强势的玉机子面前，他们只有死的份。

　　太上老君一出马，金钢琢一出，金光大放，瞬间，还在战斗的修士使用的法宝就都被太上老君的金钢琢给刷走了。


第四百三十九章 夺取青风城

　　“这是怎么回事，我的法宝了，我的法宝那去了。”

　　“该死，这是怎么回事，那白色的圈子是什么法宝，竟然如此的厉害，能收人的法宝。”

　　“快，快将那老道给宰了，夺回我们的法宝。”

　　……

　　在场的一众大乘期修士的法宝被太上老君给刷走了，敌方势力中的一众大乘期修士是爆发出了一阵阵惊叫声。没有了法宝，还怎么与人争斗。

　　“孙韬道友，一次收了这么多的通天灵宝，有些吃不消，必须送回西游记的世界中避一避。”太上老君全力压制着不断跳动的金钢琢，顿时不由道。

　　孙韬心念一动，那太上老君瞬间就被收入到了西游记的世界中，唯一有些可惜的就是哪炉复神丹不得不被迫中断。万幸的是送入到西游记的世界，下次继续将太上老君召唤出来就行。而孙韬获得复神丹的时间将会被无限延后。

　　“该死，我与法宝间的联系被强行掐断了，这是怎么回事，这世界上还有人能在短时间内掐断我与本命法宝的联系？”

　　“该死，没有法宝，这让我们怎么与人争斗？这不是让我们去送死吗？”

　　“啊……玉机子，你这老杂毛，竟然敢伤我，我与你势不两立。”

　　“杀啊！敌人的法宝没有了，大家快合力杀光这帮杂碎。”

　　……

　　孙韬将太上老君收入到西游记的世界中，在尸阴宗一方的阵营中是爆发出一阵阵惊呼声和怒骂声，而卞梁城一方阵营中的大乘期高手则是爆发出一阵阵喊杀声。

　　没有趁手的法宝，等着他们的只能是被宰的份。

　　“哈哈……真的是天佑我卞梁城，杀光你们这帮杂碎，我卞梁城的声威一定大涨，到时一定很多人来投。”玉机子大杀四方，畅快的大笑声是在虚空中炸响。

　　“该死，撤！这青风城我们不要了。”乌山双怪的得意法宝一丢，他们根本就不是玉机子的对手，玉机子施展出分身之术，五尊大乘后期的大高手是神挡杀神，魔挡屠魔，只是小片刻的功夫就死了数名大乘期修士，这些战死的大乘期修士元婴都被孙韬的锁婴环收走了，顿时不由恨声道。

　　“撤，现在才想着撤，你们不觉得太晚了，既然来了，那就都留下来吧。”玉机子闻言是冷笑一声，接着就冲四周的大乘期修士道：“尹无涯，你率人将这些狗贼给拦截住，等会我在来一个个的斩杀。”

　　“好勒，今天就让我们来杀个尽兴，我感觉我好像是回到了年轻时候。真的是没想到啊，我尹无涯竟然能有屠杀大乘期修士的一天。”尹无涯闻言是大笑一声，开始疯狂的拦截对方的大乘期高手。

　　青风城的大乘期高手都被人给拦截住了，孙韬也没有闲着，将那万年尸隗取了出来，在对方的度劫，出窍期的修士中冲杀，就是有合体境的修士来拦截，可是万年尸隗凭借着他的变态防御是很轻易的就将其给拦截下来，而孙韬则继续屠杀对方的度劫期修士。

　　就是孙韬遇到多名合体境修士的拦截，可是玉机子只是轻轻的一挥手，接着那合体境修士就被斩杀。与其说孙韬他在战斗，还不如说他是在忙着缴获战利品，他收修士的元婴都收到了手软。

　　“撤，快撤，分头撤，在黄石城汇合，机子这老杂毛太过恐怖了，在斗下去，我们就真的是都要交待在这里。”乌山双怪被玉机子的一具分身是压制的死死的，此刻见随行的一众大乘期高手是死伤惨重，顿时大喝道。

　　此刻他们也顾不了手底下的一众大乘期高手，他们能在玉机子手中保住命就不错了。在说话间就化成两道黑光自天际是电射而去。

　　乌山双怪一逃，四周的青风城守军是树倒猢狲，纷纷向着四周逃窜而去。接着又是免不了一方番追逐厮杀。

　　“尘埃落定，这青风城又要纳入我卞梁城的版图了。”看着那四处溃逃的尸圣派，骨魔宗，一元门联军，孙韬是负手而立，不在出手，而是静静的看着远处不断厮杀的人群。

　　小半日功夫后，火葵一行人追击敌人也赶了回来了，一个个是喜行于色。打胜仗了，而且还是完胜，能不高兴吗？

　　“孙韬，这次真的是多亏了你了，要不你，这场战斗我们就要以失败告终，不得不退回卞梁城了。”斩杀强敌归来的玉机子是冲着孙韬道。

　　“师父，能将敌军击退，这都是大家的功劳，靠我一人，根本就不行。”孙韬闻言是有些谦虚的道。

　　“给，这是今天的收获，三枚大乘期修士的元婴，跑了三人，这元婴你收好了，尽快将修为提升到合体境。这段时间你就不用外出，到卞梁城中闭关专心的提升修为吧！”玉机子将缴获的三枚大乘期修士的元婴交给孙韬道。

　　“谢谢师父，我一定会尽快将我的修为提升上去的。”孙韬闻言结果师父玉机子递来的修士元婴，加上他刚才到手的几枚大乘期的修士元婴，他现在手中的修士元婴有七枚之多。

　　七枚大乘期的修士元婴这足于让孙韬将修为提升到合体境了。

　　“此战大捷，对方损失了这么多的大乘期修士，我想，尸阴宗他们在短时间内不能在派兵攻打我们卞梁城了，大家趁着这段时间得好好的巩固一下我们的实力，地盘多了，我们也是时候多招募一些人手了。”玉机子将孙韬的事处理完，接着就冲四周凯旋而归的修士郎声道。

　　将青风城彻底的占据，孙韬并没有在原地多做停留，而是随着玉机子坐传送阵回了卞梁城。

　　回到卞梁城，孙韬与灵雨嫣是小聚了一番，接着就回到自己闭关的密室。

　　“急急如律令，三清道祖太上老君听令。”回到密室，孙韬是快速的念动咒语，瞬间就将那太上老君给召唤出来。

　　之前是因为大战的需要，孙韬不得不让太上老君出战。而此刻，青风城的战事也平息了，现在也是时候让太上老君继续炼制复神丹了。要是有了足够的复神丹，那么他召唤西游记世界中的生灵就没有了时间限制。

　　将太上老君安顿好，孙韬接着就在密室中闭关炼化修士的元婴提升修为。


第四百四十章 火灵儿归来

　　大劫才一开始，就死了这么多的大乘期高手。要是真正的大劫降临，那得死多少的大乘期修士。

　　炼化修士的元婴修炼，这速度很快，可是一但到了大乘期，同阶的修士元婴炼化起来根本就不顶用。这也是玉机子为什么会如此的放心让孙韬炼化修士元婴提升修为。

　　非常时刻就该用非常手段，要是按部就班的修炼，孙韬不知道要到何时才能进阶合体境。

　　孙韬在卞梁城闭关修炼，而整个卞梁城一方也因为青风城的那一场战役而名声大振，如玉机子预料的那般，尸阴宗并没有组织联军来袭，而是集中活力扫荡其他区域。

　　战争是残酷的，很多势力因为大战而流离失所，要么是向尸阴宗妥协，要么就是投靠其他的势力。

　　在孙韬闭关修炼的这段时间，卞梁城的五行宗迎来了它的高速发展时期，几乎是一天一个样，每天都有大量的修士来投。卞梁城中的一众高层可以说是忙的焦头烂额。就是玉机子都不得分出六个分身接待来投的同境界的大乘期修士。

　　如果孙韬没有闭关修炼的话，他也会被抓壮丁，忙着处理卞梁城中的一应锁事。

　　“老君，你说着复神丹真的有用吗？我服用了，耗尽的神念短时间内就能恢复？”孙韬闭关修炼七天，那太上老君也炼制出了孙韬需要的复神丹，复神丹在手，孙韬如同做梦一般，召唤西游宝典的致命缺点就这样轻易的解决了。

　　“这一炉复神丹成丹四十九粒。丹成下品，对度劫期的修士有用，要是你到了合体期，这复神丹就对你没多大用了，必须炼制出极品的复神丹，这样对你以后才有帮助。”太上老君闻言道。

　　“老君，炼制极品的复神丹还需要些什么材料？”孙韬闻言是皱眉道。炼化了大量的修士元婴，他离合体境已经不远了，如果说这一炉复神丹对他进阶合体境后没多大的用，那么他就失去了炼制复神丹的本意了。

　　“炼制复神丹，你还差一位主要孕神草，如果在炼制复神丹时加上这位主药，我就可以炼制出极品的复神丹，到时就是你到了大乘期都有用。”其实这炼制复神丹的主药是孕神草，太上老君用龙檀木替代，所以炼制不出极品的复神丹，也是太上老君炼丹技术高超，不然根本就炼制不出复神丹。

　　“既然如此，那还的重新开炉炼制出极品的复神丹。老君你也出来好几天了，你先回西游记的世界，我将材料都筹集够了在请您老开炉炼丹。”孙韬闻言不由道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬就将太上老君收入到西游记的世界中，接着就去找玉机子商量寻找孕神草的事，靠他一个人的力量根本就不行，必须举卞梁城一城的力，因为这复神丹对他太过重要了。

　　“孙韬，你出关了，这次你才闭关修炼了几天就出关了？”一见孙韬，玉机子是一脸奇怪的冲孙韬问道。此刻的孙韬修为也就是度劫后期巅峰，离太圆满之境还有些距离。玉机子的本意是让孙韬直接就提升到度劫后期巅峰大圆满，一出关后就直接度劫。

　　“师父，我闭关修炼时需要一点修炼用的材料，希望师父能够帮忙收集一下。”孙韬闻言有些尴尬的道。他这次出关就是为了找师傅弄炼制复神丹的极品材料的。

　　“你需要什么修炼用的材料，你和为师说，只要为师有就送给你。”玉机子闻言不由笑道，他没想到孙韬会这么的直接，一见面就问他讨要好处。

　　“师父，我需要孕神草，一些增强神魂的天材地宝，这样的好东西是越多越好，我有急用。”孙韬闻言笑道。有个师傅做靠山他就是不一样，收集材料师傅可以帮忙，要是在以前，修炼靠自己，现在需要大量的极品材料只能自己想办法，能不能弄到还是另一回事了。

　　“你在这稍等片刻，为师去去就来。这几天，卞梁城来了很多大乘期的同道，相信他们身上可能有你要的东西。”玉机子在说话间就自原地消失不见，房间里只留下玉机子的声音还在屋里回荡。

　　最近几天，卞梁城来了很多大势力的首脑，只要玉机子出面，搞到孙韬要的极品材料，这根本就不是什么难事。

　　不多时，也就是顿饭的功夫后，那玉机子去而复返，带回了孙韬要的孕神草和增加神魂的各种天材地宝。

　　孙韬得到了自己想要的东西，与玉机子又聊了一会这卞梁城的局势，这才回去闭关修炼。

　　孙韬回到闭关修炼的密室，将炼制复神丹的药材都交给了太上老君，接着开始炼化修士元婴提升修为。

　　孙韬这次闭关，一闭就是一年之久，手中有大量的大乘期修士元婴和大量的增加神魂的宝物。孙韬将修为提升至度劫后期巅峰大圆满，接着就开始炼化增强神魂的天材地宝。其中在炼化增强神魂的天材地宝花的时间最长，有数月之久。

　　在这期间，太上老君则是炼制出了十炉极品的复神丹。一共八百一十粒。

　　炼制完了孙韬所需要的复神丹，八百多粒，足够孙韬他用好久了，而孙韬并没有将太上老君召回西游记的世界，他也没有进入西游记的世界中闭关修炼，每天都会按例将太上老君召唤出来为大家炼丹。

　　有太上老君坐镇，无论何种难炼的丹药，只要有材料都能炼制出来。

　　卞梁城经过近一年的高速发展，真的是用翻天覆地来形容，大燕国境内的所有势力都归卞梁城管，在大燕国境内是很少看到尸阴宗的修士猖狂，都很低调。

　　卞梁城在高速发展，几乎是没有任何的大型战事，在境内大多都是些小型战役，可众人都知道这是爆风雨即将来临的前夕。

　　“孙韬他还没有出关吗？”一道火花色的靓丽倩影冲着一旁的灵雨嫣闻道。

　　“灵儿姐姐，孙韬他一直都在闭关，已经闭关一年之久了，相信他很快的就会出关了，到时要是让他知道你回来了，一定会很高兴的。”灵雨嫣一袭白色坠地长裙，楚楚动人，挽着火灵儿的手臂道。

　　“自火云宗一别，我们快两年的时间不见了，雨嫣，你说他现在真的是度劫后期巅峰的修为吗？”火灵儿闻言道。

　　“真的，孙韬他在一年前，听玉前辈说他就是度劫后期巅峰的实力，我想过了这么久，他一定是度劫后期巅峰大圆满的修为了，相信他这次破关而出，一定能够进阶合体期。”灵雨嫣闻言不由道。

　　“合体期，他还是哪样的强，让人只能是仰望。我这次随师父闭关修炼归来，原本以为可以给他一个惊喜，没想到受打击的还是我。”火灵儿闻言有些无奈的道，她与孙韬分别是化神期的修为，闭关修炼近两载，将修为提升到了度劫期，可是孙韬快要进阶合体期了，一如既往的是让她只能是仰望的存在。

　　“灵儿姐，你别灰心，我现在才归虚之境，跟你比是差了海里去了，你已经无限的接近他了。”灵雨嫣闻言是一脸乐观的道。

　　有孙韬的资源帮助，她们会很快站在这片大陆的巅峰。

　　……

　　“闭关修炼了这么久了，这元神宝录还是不能突破，可能是契机还不到吧，我还是看看外面最近有什么大事发生。”孙韬睁开紧闭的双眸，修为还是停留在度劫后期巅峰大圆满，元神宝录的孕神境还是没有突破，顿时不由摇了摇头道。元神宝录不突破，他的召唤西游宝典也不能突破。

　　“师父，我出关了，要度劫了！”孙韬一出关，最先见的还是他师父玉机子。

　　“度过雷劫，你就是合体境的修士了，你也站在这片大陆的巅峰了。”玉机子扫了一眼孙韬是一脸满意的道。“你度劫可有把握，这进阶合体的雷劫可是有点难啊。”

　　“师父，你别忘了，上次大战，我身上可是留了好几件通天灵宝。我正想将一些用不到的通天灵宝交给你好增加我们卞梁城的实力了。”孙韬再说话间是取出几件用不到的通天灵宝递给了玉机子。

　　“既然你有这么多的秘宝护身，为师就不送你宝贝防身了。等你修为到了合体期，你记得将那五行仙剑好好的祭炼一番，在接下来的战斗中，他可以帮你不少的忙。”玉机子闻言道。

　　“哦……对了，忘了告诉你一件事了，你的另一个小女友回来了，随她师父火虹仙子一起住在这卞梁城中，你有机会可以去看看。”

　　随着玉机子的话音一落，孙韬就告辞离开了。

　　对于火灵儿的回归，孙韬的心里是有些期待也有些忐忑，灵雨嫣也在这卞梁城，他还这不知道该如何面对两女。

　　“哎……管他了，还是先将我的合体境雷劫度过了在说。”出的玉机子的房间，孙韬是无奈的叹息一声，接着就抽身向着卞梁城外赶去。


第四百四十一章 进阶合体期

　　“孙韬你站住，你这是要去哪，你出关了怎么也不来找我们？”孙韬刚出卞梁城的城主府，接着就被人给拦截住了。

　　“雨嫣，灵儿，你们都在啊！”孙韬闻声，一见来人是有些尴尬的道，真的是越怕什么他就越来什么。这突然叫住他去路的不是别人，而是他现在最怕见到的灵雨嫣和火灵儿。

　　“孙韬，你什么时候出关的，怎么也不来找我们！”灵雨嫣见火灵儿在场，有心要叫孙韬一声韬，可是话一到嘴边，接着就又咽回去了。此刻见孙韬有些发愣，显然是没从她们的突然出现回过神来，顿时不由在次出言柔声问道。

　　“我也是刚出关，刚见了师父一趟，现在正准备出去度劫。”孙韬有些不好意思的挠了挠头道，虽然很怕见到两女，可是现在既然碰上了，那么只能是硬着头皮上了。

　　“孙韬，你真的就没什么话要对我说吗？”火灵儿见孙韬和火灵儿在那聊的火热，有些酸溜溜的道，自火灵儿知道孙韬就在这卞梁城中，她每天最想见到的人就是孙韬，可以说是每天都会拉着灵雨嫣来这卞梁城的城主府，希望能见到破关而出的孙韬。

　　“灵儿，我也是刚从师父那听说你回来的，我准备度万劫后在来看你，没想到会在这撞见你，我也不知道该说些什么啊！”孙韬被火灵儿这么一问是越发的尴尬了。有一种手足无挫的感觉。

　　“灵儿姐，你就别为难孙韬了，他是不好意思说。有什么话，等他度劫归来在说吧，到时我一定给你们一个单独相处的机会。”灵雨嫣看到孙韬的窘态，顿时不由道。

　　“那好，就这么说定了，我去度劫了，有什么事，等我回来在说。”孙韬闻言，冲灵雨嫣是投了一个感激的神色，接着是交待了一句，然后是逃也似的，跑开了。

　　“别看了，人是早就走没影了，他之所以如此，那是因为不知道该如何面对我们三人的关系。”见火灵儿看着孙韬远去的背影是怔怔的出神，那灵雨嫣顿时不由笑道。

　　被灵雨嫣这么一说，火灵儿的那张祸果秧民的俏脸是一下变的通红，好似是一个熟透了的红苹果，等着人去采摘。

　　“灵儿姐，你别急，等韬回来了，就让他要了你，让你成为他的女人，我们要做一辈子的好姐妹。”见火灵儿窘迫，灵雨嫣是突然面色一正的道。

　　……

　　“不知道，雨嫣和灵儿有没有说我们的关系啊！”出了卞梁城，在一处荒野之中，孙韬是有些心不在焉的道。“要是灵雨嫣不接受火灵儿，我该怎么办？”

　　“该死，我怎么会想这些无聊的问题，心一乱，我该怎么度劫？”孙韬发现他因为突然见到火灵儿，他的心有些乱了，顿时不由低声咒骂道。

　　随着孙韬的咒骂声一落，孙韬就开始在原地盘膝打坐起来，开始强迫自己静下心来。

　　“可以开始度劫了，这次我一定能度劫成功的。”经过近一个时辰的打坐调息，孙韬是恢复了以往的信心，将火灵儿和灵雨嫣的事抛到脑后，一股强大的自信自身体里弥漫而开，喃喃自语一声，接着就开始引动自己进阶合体境的雷劫。

　　“万年尸隗，出来吧，让我们一起硬抗这合体境的雷劫吧！”雷声轰鸣，恐怖的能量波动自劫云中荡漾开来。银色的电弧好像能将虚空划破一样。孙韬见状是大喝一声，接着那万年尸隗就被召唤了出来。

　　有这万年尸隗在，孙韬度劫的时候就要轻松不少，最主要的一点还是这万年尸隗还能提升实力，要是他挺过这次雷劫，他就能发挥出大乘期的实力，到时将又会是孙韬手中的又一尊恐怖的大杀器。

　　这万年尸隗进阶，远远的比不上元神宝录的进阶。要是孙韬进入合体期，这天下，基本上他是到处都可去的，召唤出来的西游记世界中的人物，他们也都能发挥出大乘期的实力。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　轰轰的爆鸣声不断，银色的电龙是自天际呼啸而下，孙韬和那万年尸隗是一次次被劈入地下，接着是又一次次一飞冲天而去。

　　……

　　孙韬的根基非常的扎实，度劫，那跟闹着玩似的。虽说这合体境的雷劫有些恐怖，可是在孙韬损失了几件通天灵宝后，他安然的度过了这次雷劫，成功的进阶到了合体境。

　　从此，孙韬他将站在这片大陆的巅峰。可是在这大劫下，大乘期修士他都要陨落，这合体境的修士还真的不够看，遇到大乘期的老怪还是有可能被秒杀的份。

　　因为受孙韬的雷劫影响，那万年尸隗是周身雷光环绕，如同一尊雷霆战神一般，在孙韬的雷劫一过，他也能发挥出合体后期巅峰的战力，凭借身体的变态防御，就是遇到大乘期修士也能与其相斗。

　　“哈哈……合体境了，我是合体境的修士了，我孙韬站在这片大陆的巅峰了。”感受着体内散发出的澎湃能量，历经重重磨他终于是进阶合体境了，抽身而起，换了一身干净的衣衫是忍不住放声大笑道。

　　“啪！啪！啪！”

　　孙韬的大笑声一落，接着就响起了三声拍掌声。十数道身影是突然出现在孙韬的视线之中。

　　“孙韬，我该叫你孙韬了还是该叫你孙韬掌门了？”为首的一名给人一阴寒感觉的高瘦老者是冲着孙韬道：“真的是天赋异禀啊，这么变态的灭世雷劫都能度过，老夫培育的老九在你手中竟然也进阶到了合体巅峰，这份手段还真的是变态。真不愧是玉机子那老不死的看中的人物。”

　　“你是谁，怎么会出现在这，难道你不知道这是我们五行宗的地盘吗？”看着那突然出现的一起黑衫老者，孙韬的眉头是不自觉的皱起，顿时不由道。这些家伙出现的太诡异了，每一个人都给他一股危险的感觉，这一定都是大乘期的高手。


第四百四十二章 如来佛祖太上老君联手对敌

　　“你们五行宗的地盘，你们也配，整个修真界都该归我尸阴宗管，你们这些乱臣贼子，要不是因为你们，我们是早就一统修真界了。”为首的高瘦老者闻言是冷笑道。

　　“无知！”孙韬冷斥一声，接着就抽身而起，在也不看那几名如同从坟墓中爬出来的老者。向着卞梁城所在的方向飞去。

　　“想走，我看你今天还是给老夫我留下来吧！只要你答应投靠我尸阴宗，我可以做主饶你不死！”一见孙韬见情势不对想要开溜，那高瘦老者顿时是冷笑一声，接着就挥手命人拦住了孙韬的去路。

　　“要是小爷不愿意留下来了，你会怎么样？”孙韬见去路被拦，知道今天这事是无法善了了，顿时不由道。

　　此番他进阶合体期，大乘期修士在他眼中也不是哪么高不可攀了。只要太上老君，如来佛祖一出，完全可以将他们镇压了。

　　“小子，你很镇定，你以为你的师父玉机子他会来救你吗？此地以被我们用封禁之法封禁住了，今天没人可救你，在你的面前有两条路可走，一是投靠我尸阴宗，二就是死！”为首的高瘦老者一见孙韬非常的镇定，顿时不由道。

　　“如果我两条路都不选了，我会怎么样？”孙韬闻言是饶有兴致的问道。

　　“如果两条路你都不选，那么就当是你选择第二条路了，等着你的只是死路一条。”高瘦老者闻言不由道。

　　“哈哈……我看今天死的人应该是你们才对！”孙韬闻言不由畅快的哈哈大笑道。

　　“找死！”

　　“急急如律令，灵山大雷音寺如来佛祖听令！”随着那为首的高瘦老者的怒斥声一落，孙韬是快速的念动咒语，瞬间那如来佛祖就被召唤了出来。

　　“哈哈……一个光头大和尚就想拦住我们，你这是不是在做梦啊！我还以为会是玉机子那老杂毛的分身了。”高瘦老者一见如来佛祖那肥头大耳的模样。此人在他尸阴宗的情报中，也就合体巅峰大圆满的修为，就算他突破了，也就大乘初期的修为，他们在场的一众大乘期修士会怕了这肥头大耳的胖和尚吗？顿时不由哈哈大笑道。

　　“阿米陀佛，我佛慈悲，施主，你一身厉气太重，回头是岸。”如来佛祖道了一声佛号，一脸慈悲的道。

　　“找死，你们谁去将这狂妄的家伙给宰了，竟然忽悠到了我们头上了。”那为首的高瘦老者闻言是怒斥一接着一名黑衣老者就狞笑一声，率先向那如来佛祖打去。

　　“佛说，我不入地狱谁入地狱，施主罪孽深重，既然不愿意归于我佛，那么就让老纳做一回狯子手来除魔吧！”如来佛祖一见其中一名枯瘦老者向他袭来，顿时不由道。

　　如来佛祖宝相庄严，佛光漫天，周身都是功德金光。手一挥，一记如来神掌是向着对方镇压而去。

　　“这怎么可能，你怎么可能这样强，你是大乘巅峰的高手。”那枯瘦老者只是大乘初期修为，刚一出手，接着就被如来佛祖给镇压了，那高瘦老者则是一脸的震惊。这大和尚竟然和他一样，是大乘后期巅峰大圆满的修为。

　　“佛说，我不入地狱谁入地狱，今天就让本座来荡魔。”如来佛祖扮猪吃虎，只是一个照面就干掉了对方的一名大乘初期的修士，顿时是大笑一声，盘膝而坐，宽大的手掌是连挥，向着四周的黑衣老者打去。

　　“这家伙是大乘后期巅峰修为，大家一起出手镇压这老贼秃。”那为首的高瘦老者一见点子扎手，顿时是大喝一声，配合着一众黑衣老者向着如来佛祖镇压而去。

　　“急急如律令，三清道祖，太上老君听令。”一见如来佛祖手一人大战四方，在一众大乘期高手中不断的冲杀，孙韬瞅准机会是大喝一声，快速的念动咒语，瞬间，那太上老君就被召唤了出来。

　　“老君，快来助我一臂之力。”如来佛祖一见太上老君，顿时不由大喝道。

　　如来佛祖他知道太上老君有一个金钢琢法宝，专门刷人的法宝，此时有太上老君相助，这十几名尸阴宗的大乘期修士根本就不够他杀的。

　　“嘿嘿……如来老儿你也来了，就让老君我助你一臂之力，斩杀这些邪魔歪道。”

　　“是你，你这老鬼，专门偷人法宝，快，大家快出手，将这老鬼给宰了。”看着那突然出现的太上老君，尸阴宗的尸魅老人是大喝一声，突然舍去如来佛祖这个对手，向着太上老君杀去。

　　“快，布青铜古尸大阵！”

　　太上老君的金钢琢法宝一出，那些正在战斗的大乘期修士的法宝都被刷走，尸魅老人是反应及时，他的法宝才没有被刷走，顿时就冲着那些被刷走法宝了的大乘期修士是大喝道。

　　随着那尸魅老人的大喝声一落，那余下的十几名黑衣老者是突然自储物袋中取出一口铜棺，棺盖一开，十八具泛着金光的铜尸向着太上老君围笼而来。

　　“死！”

　　“佛光朴照！”如来佛祖是突然大喝一声，瞬间轰出十八掌，十八口铜尸就被轰飞。

　　“一气化三清！”太上老君是轻喝一声，瞬间就化成三道人影自人群中消失不见。

　　“这老君还是蛮厉害的嘛！这样都没将他给拿下，还说什么不擅长战斗，这都是骗人的。”看着那突然化成三道青气消失不见的太上老君，孙韬是有些意外的道。

　　太上老君无恙，如来佛祖此刻是大发神威，佛光普照，降魔罗汉拳打出，瞬间，就杀出重围。没有法宝的压制，这些人根本就不是如来佛祖的对手，被杀的是抱头鼠蹿。

　　太上老君施展出一气化三清，动念间就化成一股清气消失不见，十数名黑衣人根本就拦截不住对方。如来佛祖是大杀四方，不出盏茶的功夫就有三名丢失了法宝的大乘期高手被斩杀。

　　“尸老，这老家伙的身法比泥鳅还猾溜，我们根本就拦截不住他。”看着同伴惨死，尸阴宗的大乘期高手并没有拦截住太上老君，顿时不由道。

　　“有这老道在，我们的法宝根本就不敢用，一用就被刷走，我们也是有力无处使。”尸魅老人闻言也是一脸憋屈的道。

　　太上老君的法宝实在是太厉害了，只要是法宝他都能刷走。没有了法宝的大乘期高手，那就像是没有了牙齿的老虎，根本就不能伤人，而如来佛祖的金钵法宝一出，只要被笼罩住的大乘期高手就会被镇压。

　　“这如来佛祖是厉害，就是这太上老君也不可小看，生命没有了威胁了，我是否也该找个大乘期高手练练手啊。”看着那被打的抱头鼠蹿的尸阴宗大乘期高手，孙韬是看的心痒难耐，忍不住计痒想找个大乘期高手练练手，好歹他现在也是合体境的修士。

　　“你这老鬼，不是想要小爷死吗？小爷现在就在你面前，你来镇压小爷啊！”孙韬瞄准一大乘初期的修士是大喝一声，法宝元磁神山就向着对方镇压而去。

　　“小子找死，奈何不了那贼秃和那老道难道还奈何不了你吗？”那尸阴宗的大乘期高手听的孙韬的挑衅声，顿时是大喝一声，一只干枯的大手幻化成一只巨大的鬼手向着孙韬抓来。

　　“元磁神域给我绞杀！”看那电射而来的法力大手，孙韬是冷笑一声，催动元磁神山里面的剑气笼罩住那大手，只是顷刻间就将那法力大手给绞成了虚无。

　　“域！小子，老夫是小看你了，法宝中竟然诞生了域，而且还是攻击力最强的剑域，你以为这样就能对付老夫了吗？我看你这是做梦。”那干瘦老者见孙韬破了他的法力大手，顿时是冷笑一声，一口铜棺飞出，一个飞天夜叉是向着孙韬电射而来。

　　太上老君的金钢琢法宝虽然厉害，可是他只能刷人的法宝，对于人型生灵，他就刷不走了。

　　“哈哈……飞天夜叉，合体巅峰的飞天夜叉，你当小爷怕你啊。万年尸隗，这飞天夜叉他就交给你对付了。”孙韬一见那飞天夜叉，顿时不由哈哈大笑道，这家伙真的以为他的万年尸隗是吃素的吗？之前不动用那万年尸隗，那是他想试试这大乘期修士他到底有多厉害。而此刻他也知道，这尸阴宗的大乘期高手也不怎么样，不然他也不会出动他祭炼了万年的飞天夜叉。

　　其实他又那里知道，这尸阴宗的大乘期高手不是奈何不了他，而是他的法宝根本就不敢动用，没有法宝的加持，他的很多魔功都施展不开来。没趁手的法宝，其实力看着自然就弱了。

　　飞天夜叉一出，万年尸隗是主动迎向对方，那么，接下来，尸阴宗的大乘期修士他还是要去正面应对孙韬的凶猛攻击。

　　“神通擒龙控鹤手给我擒拿。”

　　“元磁神域给我绞杀！”

　　……

　　孙韬体内的法力是澎湃而出，各种凶猛攻击向着那枯瘦老者袭去。有大乘期的高手免费这样炼手，这样的好事，到哪都找不到，恐怕这世界上只是独此一家。

　　孙韬是打的酣畅淋漓了，可是哪枯瘦老者就憋屈了。有力使不上手，成了孙韬他的磨刀石了。

　　“尸奴，你在干什么，怎么这么久了还解决不了这小子，快点出手将这小子给解决了，在过一会，这封禁就要破了，到时玉机子那老杂毛一来，配合着这贼秃，我们大家伙就都要交待在这里。”尸魅老人见尸阴宗的尸奴并没有拿下孙韬，他被如来佛祖是压制了传不过气来，顿时不由大喝道。

　　“尸老，我这也是没办法啊，这小子看着是合体初期，可是一身实力是比合体巅峰的修士还要难缠几分。没有趁手的法宝，我根本就奈何不了他。”那尸奴闻言是一脸郁闷的道。

　　“哼……都是一些没用的废物！”尸魅老人闻言是冷哼一声，不再看孙韬，而是专心对付那如来佛祖的凶猛攻击。

　　“施主，你造的杀孽太重了，归于我佛，老纳可以让你做一个护法金刚，不要在造这无边的杀孽了。”如来佛祖边战边冲那尸魅老人道。如来神掌是打的对方没一点脾气。

　　“老贼你也奈何不了老夫，何必在这浪费口水。”尸魅老人闻言是怒斥道。这大和尚老是在言语上骚扰他，这场战斗是让他打的非常的憋屈。

　　“不好，外面的封禁阵法有人触动了，卞梁城的高手正向着此地赶来。”突然，一名尸阴宗的大乘期高手发现四周的封禁阵法是出现了异常，顿时不由道。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　激烈的轰鸣声是突然自众人的头顶处响起。笼罩在四周的封禁大阵是被人给破开了。

　　“尸魅老人，你这老鬼，竟然敢到我五行宗的地盘来撒野，你这是活的不耐烦了。”孙韬感受到头顶处的天空恢复了清明，感觉身体一松，一道熟悉的大喝声是在虚空中炸响。

　　孙韬外出度劫久不未归，玉机子发现此片天地出现了一些异常，发现此地有封禁大阵，顿时联合卞梁城中的一应大乘期的高手前来查探原因，没想到，竟然在此地发现了隐晦的能量波动，众人联手破阵，大阵一破，竟然见到了正在与如来佛祖大战的尸魅老人。

　　此刻这大燕国以是五行宗的地盘，没想到还有尸阴宗的余孽敢潜入到这大燕国卞梁城的附近。

　　“诸位道友，一起联手，将尸阴宗的这些杂碎给宰了。”看着与孙韬大战的尸阴宗大乘期修士，玉机子是一脸的后怕，要是孙韬在度劫的时候被人给宰了，他五行宗就完了，就是卞梁城也要跟着完蛋，此刻他是憋着一肚子的火没地方发泄，看到尸阴宗的杂碎就想将他们碎尸万段。

　　“撤……被发现了，计划终止，赶快离开此地。”看着那突然出现的卞梁城一众大乘期高手，尸魅老人就知道他们今天的针对孙韬的伏击是以失败告终，必须得赶紧离开此地。于是就下达了撤退的命令，如果在不撤的话，等着他们的只有死路一条。

　　“想走，今天你们一个也别想走！敢谋害我徒儿，你们今天都要死。”玉机子闻言是冷笑道，瞬间就化成三个玉机子配合着卞梁城中的六名大乘期高手拦截住了尸阴宗一众修士的去路。

　　“滚开，快给我滚开！”前路被阻，尸阴宗的大乘期高手纷纷出言怒斥道。想要快点离开这是非之地。有玉机子这变态在，他们没有趁手的法宝，他们都有可能要都交待在这。

　　“哈哈……师父你可来了，今天就让我们灭了这些尸阴宗的杂碎。”孙韬一见玉机子率领一众卞梁城的高手来援，顿时是哈哈大笑一声，不再与那尸奴缠斗，而是念动咒语，瞬间就将那孙悟空给召唤了出来。

　　“妖孽，吃俺老孙一棒！”孙悟空一出西游记的世界中，顿时是大喝一声，挥动手中的金箍棒，一棒就将那尸奴给打爆。

　　现在，卞梁城来了这么多的大乘期高手在，孙韬完全有那个能力将尸阴宗的这一帮杂碎都留下来。十多枚修士的元婴，足于让他修炼到合体巅峰了。

　　“尸阴宗的狗贼，还不束手就擒！”一声娇斥声突然响起，一道红光是飞射而出，瞬间，尸阴宗的一名大乘期的尸奴就被斩杀。

　　“这女人好彪悍啊，难道她就是火灵儿的师尊火红仙子。”看着那红光一闪而没，接着就有一名大乘期修士给斩杀，那速度是比玉机子还要厉害几分，孙韬见状顿时不由惊叫道。

　　这火虹仙子，玉机子，如来佛祖，他们一个个是战斗力滔天，只是几个照面就将这些没牙的老虎给斩杀，孙韬则是催动锁婴环收取四周逃窜的大乘期修士元婴。

　　“小贼，你敢收我们的元婴，我尸阴宗的老祖不会放过你的，他会将你碎尸万段抽皮拔筋，让你死后下地狱。”被锁婴环困住的尸阴宗的大乘期修士的元婴是冲着孙韬一脸怨毒的咆哮道。

　　真的是风水轮流转，明年到我家，之前还叫嚣着要孙韬死的尸阴宗大乘期高手，现在竟然成了孙韬砧板上的鱼肉，现在只能是任人宰割。

　　“哈哈，你们尸阴宗的这些杂碎不是很厉害吗，之前叫嚣着要小爷死吗，现在轮到你们了。告诉你，小爷可不是吓大的，你们尸阴宗的这些杂碎是来多少小爷就灭多少。小爷不断要灭了你，还要将你们的元婴都吞噬了炼化了增加修为。”孙韬听得对方的威胁之言是忍不住哈哈大笑道。

　　尸阴宗的这些杂碎就是欠收拾。灭了一波，他们又会来一波，不过不怕，现在他们是来多少他能灭多少，十多枚大乘期的修士元婴足够孙韬他将合体初期的境界好好的巩固一下了。

　　“孙韬小贼，你不得好死，我就是做鬼也不会放过你的。”凄厉的咆哮声在孙韬耳边响起，接着那尸阴宗的大乘期修士元婴就被孙韬给封印收入西游记世界中。


第四百四十三章 力挽狂澜

　　“大获全胜！这尸魅老人也死了，这次尸阴宗肯定会气了发飙的，又损失了一名悍将。”将那尸魅老人斩杀了，玉机子是一脸的快意，没想到，真的是没想到啊，竟然打了个如此的大胜仗，一行十九名大乘期高手，无一生还，而己方则是无一人伤亡。

　　“哈哈……都是些老熟人啊，这不是在卞梁城坐镇炼丹的太上老君吗，真的是深藏不露啊！原来也是大乘期的同道啊！”在场的一众大乘期高手一见站立在孙韬身测的太上老君，孙悟空和如来佛祖，顿时不由哈哈大笑道，一个个纷纷上前前来见礼。

　　只要是在卞梁城待过的修士，他们都知道太上老君的大名，很多人都找他求过丹药。可以说，这进入卞梁城的百分之八十的修士都是冲着太上老君来的。有丹药，他们就能突破瓶颈，在这大劫下才有自保之力。

　　“来来来！徒儿，我来给你介绍一下，这位是火虹仙子，这位是枯木道人，这位是梁山道友，这位是……”玉机子见孙韬安然无恙，顿时就拉着孙韬开始给他介绍身边的几名大乘期的同道。

　　孙韬是一一上前见礼，到是哪火红色宫装的火虹仙子是颇为好奇的打量了孙韬几眼。

　　可以说，孙韬和这火虹仙子也算是旧识了，在火云国的火云宗，当时孙韬是只闻其声不见其人，可以说是神交以久。

　　一行人都相互认识了一番，孙韬将那太上老君，如来佛祖，孙悟空收入到西游记的世界中，接着就随师父玉机子回了卞梁城了。

　　一入卞梁城，最先迎接他们的是哪灵雨嫣和火灵儿。

　　回到卞梁城的城主府，徒儿外出遇刺，这卞梁城中肯定有尸阴宗的内鬼，玉机子是下令封城，卞梁城的内城是原禁闲杂人等进入其中。特别是孙韬住的院子是重中之重，陌生人根本就不能随便靠近。

　　这次孙韬外出度劫遇袭，要不由如来佛祖，太上老君，孙悟空出手相护，这次恐怕是早就遇害了，这就使得玉机子对孙韬的安全看的是非常的重。

　　其实玉机子他又那里知道，只要孙韬他进入到合体境，在这仙人不显的修真界以没有人能奈何得了他了。

　　灵雨嫣和火灵儿是达成了某种妥协，因为他曾经做过对不起孙韬的事，险些将他给害死，这就使得灵雨嫣对孙韬有些内疚，对于火灵儿的事可以说是水到渠成的就同意了。两人是如同姐妹一样相称，看着很是和睦。这无形间是给孙韬省去了不少的麻烦。

　　因为受玉机子的高压，孙韬和灵雨嫣，火灵儿只是小小的温存了一会就不得不闭关巩固合体境的境界。

　　这世界上并没有密不透风的墙，卞梁城外的那一场大战，尸宗的尸魅老人带队的大乘期高手是全军覆没，没有一人生还，也没有修士的元婴逃出。盛怒下的尸阴宗不再姑息养奸，准备抽调大军拔出五行宗的这颗毒瘤。

　　尸阴宗大军来袭，接连打了好几场大胜仗的卞梁城是战意高昂，这尸阴宗虽然势大，可也不是不可能战胜的。一收到风声，卞梁城所属的各个城市就都在积极的备战，一个个是磨拳擦掌，准备是大战一场。

　　“什么？万妖谷成了尸阴宗的爪牙了。”玉机子坐在城主府的议事大殿中，听的探子来报，顿时不由惊叫道。

　　万妖谷，那是东玄域中的一股妖修势力，其中，不乏一些强大的化形妖兽，这些妖兽都是有着天赋异秉的神兽血脉，最是高傲无比了，没想到竟然臣服在了尸阴宗的淫威下。

　　“不幸中的万幸，那妖圣宫并没有屈服在尸阴宗的淫威下，这场战斗还有得打，要是妖圣宫也屈服了，我们还是跟着投降得了。”大殿中的大乘期高手有人开口道。

　　“万妖谷号称万妖，其实谷里的妖兽，何止一万之数，特别是鼠族，耳目更是遍布天下，此刻一投降，这尸阴宗的情报能力将更加的厉害。”玉机子闻言不由皱眉道。

　　“这也是没办法的事，玉机子道友，谁叫这尸阴宗的势力遍布三界了。你与仙界的五行宗联系上了吗？”火虹仙子闻言不由道。

　　“联系上了，这仙界此刻也是一片混乱，这数万年，尸阴宗虽然不出手，可是在暗地里可是培育出了不少的势力。此刻突然发难，仙界是一片混乱。传闻魔界已经被尸阴宗一统了，妖界此刻也是打的火热。相信用不了多久，他们就会分出人手降临修真界，这仙缘大陆传闻在上古时期是一处古战场，空间壁垒薄弱，最适合做三界联通的枢纽了。这也是尸阴宗必争之地。仙界的祖师是降下意旨，让我等千万不能让整个仙缘大陆都被尸阴宗控制了。”玉机子闻言道。

　　“诸位，最近大陆上的局势怎么样了，有没有什么好的消息？”

　　“好的消息到是没有，坏的消息是一大堆。”大殿中在坐的一众大乘期修士闻言是纷纷出言道。

　　大家伙是七嘴八舌的一番议论，他们发现，在这一年多的时间里发生了太多的大事了，只是因为尸阴宗将战线拉的太广了，所以他们就没有被大战波及到。不是卞梁城太强大了，而是尸阴宗无暇顾及卞梁城，派不出人手来，不然这小小的卞梁城是早就被拿下了。

　　要知道，尸阴宗这次为了对付一个合体期的孙韬可是出动了十多名大乘期修士，这样的阵容是堪称豪华。就是大乘期修士都会被灭了。这样的一股势力如果全力对付卞梁城，恐怕不出三日，卞梁城就城毁人亡了。

　　“诸位，这次尸阴宗强势来袭，我们一定能够度过这次难关的。”玉机子看着忧心重重的众人，顿时不由郎声道。

　　“卞梁城发展到如今，大家是功不可没，每一次，我卞梁城陷入了危机之中，眼看是度不过了，可是每一次我们都挺过来了，而且这卞梁城还发展到了如今的规模。”

　　“大家只要齐心，一定可以度过这次危机的。”火虹仙子闻言不由郎声道。

　　……

　　卞梁城中一派欣欣向荣，众人都在为即将到来的大劫而准备着。孙韬在西游记世界中的闭关也结束了。

　　“这修士的元婴是越来越不顶用了，这么多的大乘期修士元婴才让我进入到合体中期，要是到了大乘啊，那该要多少大乘期修士的元婴才能让我进阶啊。”孙韬抽身而起，感受着体内传来的法力波动，有些无奈的摇了摇头道。

　　在说话间，孙韬就出了西游记的世界中。修为高了，炼化元婴的速度就快了不少，孙韬这次闭关，也就是一个多月的时间。

　　“孙韬，你总算是出关了。要是你在不出关的话，我们都打算去找你去了。”孙韬一出关，灵雨嫣一见孙韬，顿时不由道。

　　“雨嫣，灵儿，发生了什么事了？看你们的样子好像是很着急似的。”孙韬一见两女，顿时不由道。

　　“出大事了，卞梁城的大军与尸阴宗刚一交手，前线就一路溃败，之前你夺得的几座城池是一夜间全部丢失，我卞梁城一方是损失惨重。”

　　“是啊，好多的妖兽，这卞梁城四周出现了好多的妖兽，这些妖兽围城都有数天之久了。要是这大城一破，我们都会成了这万妖谷妖兽的口粮的。”火灵儿闻言不由道。

　　“不是吧，这卞梁城中不是有我师父他们一众高手坐镇吗？他们怎么可能败亡的这么快。”孙韬闻言有些不太致信的道。他才闭关一个多月的时间，这卞梁城中竟然发生了这么多的大事。

　　“哦……对了，玉前辈告诉我们，你只要一出关就立刻去见他。”灵雨嫣闻言突然道。

　　“我师父找我有什么事？”孙韬闻言有些奇怪的道。

　　“这个，好像是商量如何撤退的事，这卞梁城是守不住了。”火灵儿好像知道一点内幕，顿时不由道。

　　“撤退，好端端的怎么要撤退了。”孙韬闻言是一脸傲然的道，只要他出关了，这卞梁城他就不会破，他会带着众人斩杀尸阴宗的一众狗贼。

　　如果没有大战的话，他的修为就不会提升。有大战了，他才可以源源不断的掠夺修士的元婴修炼。

　　“走，我们去看看我师父，顺便讨论一下反攻的事。”孙韬在说话间，接着就带着两女向城主府玉机子闭关的大殿行去。

　　“孙韬，你出关了，快收拾一下，这卞梁城的防御要破了，只要这外城一破，你就坐传送阵离开。”玉机子一见孙韬，顿时不由道。

　　“师父，为什么要走，我们还有好多的援军了，你就看着我们反攻这尸阴宗吧，这次我要让他们是有来无回。”孙韬闻言是摇了摇头道。

　　“师父，你带我到前线去看看，让你如何看着我们反攻的。”

　　“援军，你说的是你的那些守护者吧？”玉机子闻言不由道。

　　“是的师父，你等会就看着徒儿我如何的大展神威吧？”孙韬闻言不由道。

　　他有一件逆天的空间法宝，这已经不再是什么秘密了，仙人不出，在这一界，已经没有多少人能够威胁到他了。

　　众人在说话间，就由玉机子带着向卞梁城的城墙上行去。

　　“玉机子，你这缩头乌龟，是不是打算弃城而逃啊，告诉你，这卞梁城已经被我们用封禁大阵给封锁了，你们是一个也别想逃。”玉机子一在卞梁城的城墙上露面，在城外是突然响起了一声大喝声。

　　“尸隗王，你才是缩头乌龟了，有本事来与老夫大战三百回合，看我不斩你项上人头。”玉机子闻言不由冷笑道。每次尸阴宗来袭，大乘期高手都是一拥而上，根本就不给他们单打独斗的机会，特别是哪玉机子和火虹仙子，每一次大战，都要面对数十的对手，就是他们在有本事，可是双拳难敌四手，每次都是狼狈而逃。

　　“哼……不是缩头乌龟，怎么我们每次叫战都避而不战，靠护城大阵抵挡我们的攻击，你们说这是不是缩头乌龟啊！”尸隗王闻言不由冷哼道。

　　尸隗王在说话间是用法力凝聚出一个缩头的乌龟，顿时就引的尸阴宗的大营中爆发出一阵震天的轰笑声，而卞梁城的守军是一个个怒目而视，很不得立刻就冲下去对着尸阴宗的杂碎大战一场。

　　面对尸阴宗这如此羞辱的叫战，玉机子除了冷笑还是冷笑。现在不同了，孙韬他出关了，只要有那太上老君的金钢琢在，将对方的法宝都刷了下来，他们就可以大杀四方。

　　“尸隗王，就是你率军攻打我卞梁城？你在城外叫嚣，是不是欺我卞梁城无人啊！”孙韬制住暴怒中的玉机子冲着城下叫战的尸隗王道。

　　“哈哈……你说的对，我尸阴宗就是欺负你五行宗无人，你能把我们怎么样，有种你下来咬我啊。”尸隗王闻言是哈哈大笑道。

　　“好，不就是比人多吗？那就让我们也来欺负欺负你们这些杂碎。”孙韬闻言是冷笑一声，接着就不再看大阵外的尸阴宗一众联军。

　　“师父，还请你打开护城大阵的一角，我要对尸阴宗用兵，收复失地。”孙韬是冲着一旁的玉机子道。

　　随着孙韬的话音一落，玉机子是点了点头，接着就打开了卞梁城护城大阵的一角，而以火虹仙子为首的几名大乘期高手则是在暗中戒备。提防大阵打开，尸阴宗的高手来袭。

　　“急急如律令，托塔李天王李靖麾下一众天兵天将听令。”

　　“急急如律令，武德星君麾下一众天兵天将听令！”

　　“急急如律令……”

　　……

　　卞梁城外的护城大阵被打开一个缺口，孙韬趁机是快速的念动咒语，瞬间，西游记世界中的天兵天剑带起一道道星云，自孙韬的眉心飞出，接着就出了大阵，投入到战场中。

　　“神念都耗尽了，我来试试这老君念制的复神丹怎么样！”孙韬的神念在召唤天兵天将时神念都耗尽了，喃喃自语一声，接着就取出一粒复神丹服下。

　　“急急如律令，四海龙宫所属一众虾兵蟹将听令！”感受着神念如同潮水一样快速的恢复，孙韬是接着念动咒语将四海龙宫中的虾兵蟹将召唤出了数千万出来。

　　“啊！这么多人，数千万装备齐全，最低修为都是金丹境的修士大军。这孙韬上那弄来的这么多援军啊！”

　　“修士大军，我卞梁城竟然有如此精锐的大军。”

　　“天啦，好多高手，这其中有归虚和出窍期的高手。”

　　“哇……这大军太牛了，能横扫整个修真界了。”

　　……

　　看着那突然出现在卞梁城外战场上空的天兵天将，虾兵蟹将，在场的一众卞梁城的高层是震惊的下巴都掉地下了，一直处于呆滞中的众人是瞬间就爆发出一阵阵惊呼之声。

　　“哈哈……孙韬好样的，有这股精锐之势，我们一定可以反攻尸阴宗，抢回我们被夺的地盘。”看着那密密麻麻整齐化一的修士大军，玉机子是老怀大慰，忍不住畅快的哈哈大笑道。之前孙韬所说的反攻尸阴宗，这根本不是假话，而是他真的有这个能量，可以凭借一己之力对付尸阴宗的联军。

　　数千万的修士大军，布成天罗地网笼罩整个战场，那场面那叫一个震撼，尸阴宗的大军面对突然出现的天兵天将也是看的头皮发麻。他们也就数百万的军队，面对数千万大军，这掌怎么打，用脚指头想想就知道。就算他们有骨魔宗的骷髅大军，尸圣派的丧失大军，可是在面对这些如狼似虎的大军时，他们的数量优势根本就不够看。

　　“该死，该死，这五行宗竟然隐藏实力，难道他们联系上了仙界的五行宗，这些军队都是仙界大佬炼制出的分身之术，根本就杀不死。”看着那铺天盖地，密密麻麻的修士大军，那尸隗王是连连不断的低声咒骂道。

　　竟然有如此精锐的修士大军，他们这些人还真的是不够看，尸阴宗虽然厉害，可是真正的尸阴宗并没有多少人，这次组织的进攻卞梁城的大军都是尸阴宗麾下势力组成的联军，说是联军，还不如说是一些乌合之众。孙韬召唤出的天兵天将和虾兵蟹将根本就是不死之身，就是让他们自爆分身投影他们都不会皱一下眉头，而尸阴宗的联军就不行了。

　　大战在继续，刚一开始，尸阴宗的一众联军还能组成一些有效的反击，可是时间一长，孙韬一发狠，开始命令一些虾兵蟹将开始自爆，那尸阴宗的一众联军就全线溃败。

　　“快，大家快随我一起出手阻击这些傀儡大军。”尸隗王见尸阴宗的联军大败，顿时就冲着身后的一众合体境以上修为的高层沉声命令道，现在只有他们这些高手出手才能挽回败局。不然就只有撤军一途。


第四百四十四章 召唤菩提老祖

　　“孙韬掌门，这尸阴宗的高手出手了，我们是不是也该出手了。”看着下方大战的人群，城墙上的一众大乘期高手是看的心痒难奈，顿时不由道。

　　“不急，这战斗才刚刚开始了，好戏还在后面了。”孙韬闻言是摇了摇头道，现在的大乘期高手上场还是有些早了。

　　孙韬他再等，等对方的大乘期高手都祭出法宝那一刻，那样太上老君就能派上大用场了。

　　“徒儿，你该不会是告诉为师你要将这些家伙给一网打尽啊！”玉机子见识过孙韬的战斗，顿时不由道。他只是想着将这股敌人给击退，可是孙韬的胃口更大，想要将这些人给全部歼灭。

　　“师父，没错，这些家伙吃了熊心豹子胆了竟然敢打上门来，今天我要将他们都留下来。”孙韬闻言不由冷笑道。有西游记世界在，全歼这股尸阴宗的联军，这不再是什么梦想。

　　“好徒儿，为师支持你，你要我们怎么做，你尽管吩咐就是。”玉机子闻言道。

　　“师父，等会你们要做的就是让这些家伙一个也别跑了，我要将他们一网打尽，他们的元婴只能给我提升修为。”强大的自信从孙韬体内弥漫而开，宁清是一脸坚定的道。

　　“好戏要开始了！”

　　“急急如律令，三清道祖，太上老君听令。”孙韬见那尸阴宗所属的一众合体境以上的高手在那天兵天将，虾兵蟹将中一番冲杀，己方阵营中是死伤惨重。顿时是快速的念动咒语，瞬间就将那太上老君给召唤了出来。

　　“老君，这些家伙的法宝就都靠你了！”一见太上老君，孙韬顿时不由道。

　　随着孙韬的话音一落，太上老君是施展一气化三清，瞬间消失在卞梁城的城墙上，而下一刻，老君就出现在战场的上空，正在激战的众人根本就没有察觉到太上老君的出现，手中的金钢琢一抛，金光大放，不出片刻的功夫就化成了各数千丈大小的圈子。

　　“收！”太上老君念动咒语，那金钢琢就凭空产生一阵吸力，尸阴宗正在交战的一众高手的法宝是瞬间就被刷走。

　　“啊！我的法宝，我的法宝怎么突然不见了！”

　　“咦，我的法宝了？”

　　……

　　“该死，是哪太上老君出手了，他手中有一件法宝叫金钢琢，专门收人法宝，大家快将法宝都收起来。”尸隗王听得属下爆发出的惊叫声，顿时不由大喝道。

　　尸隗王的提醒声一在人群中响起，可是还是有些晚了，就在他的大喝声一响起，各种法宝汇聚成的洪流是向着天际袭卷而去。只是几个呼吸的功夫，连带着他刚打出的法宝也被那金钢琢给刷了去了。

　　“快，大家快联手杀了这贼道人，夺回我们的法宝。”尸隗王的法宝被刷走了是大喝道，催促着一众属下围攻那太上老君。就是他本人也突然舍弃对手向着太上老君扑去。没有了法宝，他就像是没牙的老虎，战斗起来，恐怕连合体巅峰的修士都比不上。

　　“师父，诸位前辈，是时候享受这杀戮的盛宴了。”尸阴宗一众修士联军的法宝都被太上老君的金钢琢给刷走了，尸阴宗一众联军的凶猛攻势自然也就被瓦解，孙韬心念一动，将太上老君收入到西游记的世界中，接着就冲城墙上的一众大乘期高手是朗声道。

　　“杀啊！给我杀光尸阴宗这些杂碎！”一声大喝声在人群中响起，卞梁城中的合体境以上的高手是大喝着向战场中冲去。

　　“这才刚刚开始了，我要将你们这些杂碎都灭了。”孙韬看着被打得抱头鼠窜，不得不聚众自守的一众尸阴宗高层是冷笑道。

　　在说话间，孙韬是取出一粒复神丹服下，接着就开始恢复耗损的神念。卞梁城中的一众高端战力还是太少了，孙韬他必须在加上一把火，将西游记世界中的一些大高手召唤出来，这样才能见尸阴宗组成的联军给拿下。

　　“急急如律令，灌江口，二郎显圣真君杨戬听令。”

　　“急急如律令，托塔李天王李靖听令！”

　　“急急如律令，赤脚大仙听令。”

　　“急急如律令，莲花化身，哪吒三太子听令。”

　　“急急如律令，花果山天诞石猴，齐天大圣孙悟空听令。”

　　“急急如律令，西方大力号大力牛魔王听令。”

　　“急急如律令……”

　　……

　　孙韬快速的念动咒语，瞬间，那二郎显圣真君杨戬，托塔李天王，赤脚大仙，哪吒三太子，孙悟空，大力牛魔王，蛟魔王，鹏魔王等七圣，还有巨灵神，木叉慧岸尊者也被召唤了出来。这些人都是清一色的大乘期高手。其中，二郎神，孙悟空实力最强，是大乘后期的实力，其余几人普遍都是大乘初期和中期的实力。这些人一被孙韬召唤出来，立刻就投入到战斗中。

　　“这些人还是不够，对方的大乘期高手太多了，我必须在召唤几个厉害的高手出来。”孙悟空，二郎神他们都投入到战斗中去了，可是尸阴宗阵营中的大乘期高手实在是太多了，有数百之多，孙韬见状，眉头是不自觉的微微皱起。

　　神念耗尽，孙韬是又取出一粒复神丹服下恢复耗损的神念。

　　“急急如律令，西方灵山，大雷音寺，如来佛祖听令。”

　　“急急如律令，南海普坨落伽山，大慈大悲救苦救难灵感观世音菩萨听令。”

　　“急急如律令，三清道祖，太上老君听令。”

　　孙韬快速的念动咒语，瞬间，那如来佛祖，观音菩萨，太上老君就被召唤了出来。

　　“大乘期的巅峰战力是有了，我是否该在召唤个大高手出来。”孙韬的神念经过复神丹的恢复，在召唤出如来佛祖，观世音菩萨，太上老君还有些剩余，顿时不由喃喃自语道。

　　能发挥出大乘后期巅峰大圆满战力的此刻也只有那菩提祖师了。这是孙悟空的师父，如果能将其召唤出来，这尸阴宗的尸隗王一行人是根本就翻不起多大的浪花来。

　　“急急如律令，灵台方寸山，斜月三星洞，须菩提祖师听令！”孙韬是想到就做，快速的念动咒语，瞬间那须菩提祖师就被召唤了出来。

　　“小子，如来老儿都出来了，怎么现在才将本祖师给召唤出来。”菩提老祖一出西游记的世界，顿时不由道。

　　“呵呵……这个，菩提老祖，你最厉害，当然要留做压轴用了。”孙韬闻言有些不好意思的挠了挠头道。

　　与那菩提老祖闲聊了几句，菩提老祖就投入到战场中。此刻，在孙韬一方阵营中，可是多了四尊最巅峰的高手，玉机子，火虹仙子，如来佛祖，菩提老祖。

　　“撤……快撤，这卞梁城竟然有这么多的巅峰高手。”尸隗王看着那加入战斗中的十数名大乘期高手，其中那如来佛祖和菩提老祖最是生猛，那太上老君在一旁是虎视眈眈，只要他们敢用法宝，立刻他们精心祭炼的法宝就会被刷走，刚一交手，他们一方可是死伤惨重，顿时就忍痛下达撤退命令。

　　在强势的卞梁城一方凶猛的攻击下，没有厉害的法宝，他们在继续打下去，这些尸阴宗组织的精锐就会被全部斩杀。

　　“撤，现在才想着撤，你们不觉得晚了吗？”玉机子在大杀死方，听的尸阴宗的尸隗王是下达了撤退的命令，顿时不由冷笑道。

　　孙韬召唤出的天兵天将大杀四方，尸阴宗组织成的联军是很快就溃败，尸阴宗的高层都撤退了，他们这些小兵怎么还能在继续战斗，也就跟着开始撤退。特别是在孙韬命令那些虾兵蟹将自爆的时候，这些大军是溃败的更加厉害了。树倒猢狲散莫过于如此。

　　尸阴宗的大军开始溃败，这就越发的加快了他们败亡的速度。特别是卞梁城中的一应守军一投入到战场中，加上太上老君在一旁辅助，没有了兵器的一众尸阴宗大军只是坚持了小半天的功夫就被全部歼灭。

　　“哈哈……好久没这么爽这么痛快过了，杀尸阴宗的这帮杂碎真的是大快人心啊。”大战过后，各种大笑声是在人群中响起。憋屈了这么久，今天终于是可以好好的发泄一下了。

　　“大获全胜，这次真的是多亏了孙韬孙掌门的这些守护者啊！”枯木道人回到卞梁城，对孙韬是竖起了大拇指。衷心的感到佩服。

　　“最大的功劳不是我，是大家，大家齐心协力才能斩杀强敌。接下来的大战还得靠大家，只有我们拧成了一股绳，这才能将尸阴宗击败。”孙韬闻言是客气的摆了摆手道。

　　如果说，这次大胜仗要论攻行赏的话，这功劳最大的则是哪太上老君，要不是太上老君的话，他们就算获胜了，那也一定是惨胜。而且还不能将尸阴宗的大军给全歼，其中要有大半的合体境以上的高层逃走。更主要的是因为有太上老君的复神丹，孙韬才可以源源不断的召唤出更多的强者出来。


第四百四十五章 妖圣宫求援

　　“诸位，今天我们大获全胜，大家伙好好的消化一番，明天我们将收复失地，今天缴获的战利品都拿出来分了，好提升我们卞梁城的整体实力。”玉机子看着打可大胜仗的众人，顿时不由登高一呼道。

　　“师父，我这还有很多的兵器了，你把它们都拿了分了吧，我只要修士的元婴就成。”孙韬闻言冲着玉机子道。

　　在孙韬手中可是有着好些个宝贝，都是被太上老君的金钢琢给刷走的。这些法宝留在西游记的世界中闲着也是闲着，还不如拿出来提升卞梁城一众大军的实力了。

　　“孙韬，你说的是真的吗？你愿意将老君刷走的法宝拿出来大家齐分享！”孙韬的话音一落，顿时就有人忍不住出言问道。

　　“我说的都是真的，这些法宝我都不要，我只要大乘期的修士元婴。”孙韬闻言不由笑道。

　　“真的是太好了，我正愁没有一件趁手的法宝了。”那大乘期修士闻言不由笑道。

　　在玉机子的主持下，孙韬取出了大量的修士法宝，除了他收走的修士元婴，他又换到了十几枚大乘期修士的元婴。没有修士的元婴，孙韬则是要求他们用增加神魂的天材地宝换取。这一番交换下来，孙韬是得到了不少的好东西。

　　“师父，你们忙，我要好好的消化一下今天的战利品，明天我还要去收复失地了。”交易一结束，孙韬是冲着玉机子告辞道。

　　“去吧，去吧，你去忙去吧，我们还有很多事要处理了。”玉机子闻言是摆了摆手道。

　　“雨嫣，灵儿，这是我给你们带来的礼物。趁着这段时间你们将这些修士的元婴炼化了好提升修为。”孙韬回到住处，将准备好的十几枚合体境的修士元婴交给了灵雨嫣和火灵儿。

　　处理完了这些锁事，孙韬是将手中的一应天材地宝给取了出来，交给那太上老君处理，让他炼制一些对他有用的丹药。修士的元婴到后面对他的帮助是越来越弱了，他必须得借助一些天材地宝。还有就是他要让太上老君在帮忙炼制一些复神丹出来，这复神丹虽然好用，可是用的量太大，消耗的太快了。就拿刚才的那一战来说，孙韬他是打的爽了，可是他的复神丹可是消耗了十数枚之多，八百多枚复神丹，根本就不够他用多久。

　　将身上所有的炼丹材料都交给太上老君，孙韬这才回到静室中静心养神，等明天一到，他就要召唤西游记世界中的一应天兵天将收复失地了。

　　转眼间，一天的时间就这样悄然而逝，卞梁城的大军整装待发，孙韬是一人为先锋，率领一众天兵天将，虾兵蟹将，只是一天的时间就将卞梁城丢失的所有地盘给夺了回来。

　　“报！前线出现了一队妖修被一一元门的修士追杀，已经接近青风城的领地。”就在孙韬准备继续派遣大军收复失地的时候，突然，随军的探子突然出现在孙韬的视线中。

　　“一元门的修士，带路，我看看一元门为什么会追杀妖修，万妖谷不是投靠尸阴宗了吗？他们为什么会追杀妖修。”孙韬闻言是一脸奇怪的道。

　　“鹤老二，你别跑了，你以为跑到这大燕国就有救了吗？你们妖圣宫都自身难保，灭亡在即，你还妄给妖圣宫搬救兵，你们这是痴心妄想。”一白袍儒生是冲着为首的一名瘦高个妖修大喝道。

　　“言辰，这是五行宗的地盘，还轮不到你们一元门来撒野。”鹤老二闻言不由怒斥道。

　　“五行宗，五行宗现在恐怕已经成为历史了吧，尸阴宗的尸隗王出马，现在已经说不定占领卞梁城了！”言辰闻言不由冷笑道。

　　“这怎么可能，五行宗有玉机子前辈和火虹仙子在，怎么可能会失守了。”鹤老二是一脸不可致信的道。他这次就是奉妖圣宫的宫主之命向五行宗求援的。妖圣宫此刻被尸阴宗的大军包围住，随时都有可能覆灭。

　　“怎么不可能，数百大乘期高手同时出手，加上万妖谷的一众妖兽，骨魔宗的骷髅大军，尸圣派的丧尸大军，这卞梁城他能不失守吗？”那言辰闻言不由冷笑道。

　　“我不信，我不信，儿郎们，给我杀，我要灭了一元门这些杂碎，亲自到卞梁城去看一看，看着五行宗是不是真的失守了。”鹤老二闻言是怒吼一声，接着就如同疯了一般对一元门的修士发动了凶猛的攻击。

　　“哼……灵顽不灵，给我都杀了。”言辰闻言是冷哼一声，接着就催动法宝向那鹤老二杀去。

　　“这是妖圣宫的妖修，听师父说，这妖圣宫并没有轮为尸阴宗的爪牙。这鹤老二他也是一个汉子，既然遇上了，就让我帮你一把吧。”听得远处人群中传来的怒斥声，孙韬是忍不住喃喃自语道。

　　“杀！”孙韬是轻喝一声，神通擒龙控鹤手是瞬间就向那言辰打去。

　　“谁，是谁，竟然敢偷袭你家爷爷，活的不耐烦了吗？”孙韬的突然攻击是打得那言辰法宝一偏，那鹤老二是躲过了他的杀招，顿时不由怒斥道。

　　“你很猖狂，到了我五行宗的地盘竟然还如此的狂，你可以去死了。”孙韬听得对方的怒斥声，顿时不由冷笑道。

　　“小子，你是谁，竟然敢破坏你家爷爷的好事，无论你是谁，你都可以去死了。”一元门的一名度劫期修士突然是怒斥一声，向着孙韬扑来。

　　“轰！”孙韬祭出元磁神山，只听轰的一声巨响，那冲上来的度劫期修士瞬间就爆成一团血雾，孙韬是手一那迷你小人就被抓在手心中。

　　“杀，给我通通都杀光了，一个不留。”孙韬是突然大喝一声，将那万年尸隗给取了出来。

　　万年尸隗是合体后期巅峰的实力，而一元门以言辰为首的一众修士也就是度劫期和合体期的修士，在孙韬的配合下，只是小片刻钟的功夫，那言辰就变成了一个光杆司令。


第四百四十六章 解围

　　“你是孙韬，这怎么可能，这卞梁城不是被灭了吗？你怎么还可能活。”言辰见属下一个个惨死，也认清了来人，就是孙韬和他的万年尸隗，顿时不由大喝道。

　　“死人那来那么多的废话，五行宗岂是你们说灭就灭的，你现在也可以去死了。”孙韬是冷笑一声，祭出元磁神山，体内的法力是澎湃而出，那言辰只是坚持了几个呼吸的功夫就被那元磁神山砸成了肉泥。

　　“你是孙韬，你快带我去见见玉机子前辈，让他救救妖圣宫吧。”那鹤老二见孙韬将那一元门的言城给斩杀了，顿时不由一脸急切的道。

　　“不急，你先和我说说，这是怎么回事，为什么妖圣宫会派你来求援，一元门的杂碎为什么要追杀你。”孙韬闻言道。

　　“话还的从万妖谷沦为尸阴宗的爪牙说起，车老妖突然偷袭我们宫主，使得我们宫主受伤，此刻尸阴宗的大军有三分之一都在攻大妖圣宫，必须请玉机子前辈前去救援，要是去晚了，妖圣宫就真的是要被灭了。”鹤老二长话短说，顿时就冲孙韬催促道。

　　“妖圣宫求援，这事必须得支持，不然，一旦妖圣宫轮陷，这世界将没有人是尸阴宗的对手了。”玉机子听的那鹤老二的回禀，顿时不由沉声道。妖圣宫求援，必须去救援，有以股大势力牵制住尸阴宗的兵力，对谁都是一件好事。

　　“师父，我们是该去救援妖圣宫，可是这该派多少人去了。”孙韬闻言不由道，这卞梁城刚收复不少失地，人手还正紧张了，根本就抽不出多少人来。

　　“妖圣宫是妖族的圣地，低端战力很多，这高度战力还是很缺乏的，所以，我决定，我，火虹仙子，孙韬，枯木道人，石龙子五人去增援妖圣宫。”玉机子闻言道。

　　“玉机子前辈，这才五人，恐怕不能解妖圣宫之围啊。”鹤老二见五行宗只有五人肯支援妖圣宫，其余的合体境修士也不派一个，顿时不由皱眉道。

　　也是这妖修性子直爽，不然他也不会如此说，在这危难时刻，对方只要肯支援他们就不错了，还敢嫌弃人少。

　　“哈哈……你这就不知道了吧，这孙韬看似一人，可是他却胜似千军万马。按原计划，只要孙韬一人支援妖圣宫就行，可是我们此刻却派遣了四名大乘期高手支援你们妖圣宫，由此可见我们对妖圣宫是多么的看中了。”一旁的火葵闻言不由哈哈大笑道。

　　“真的吗？一个人能抵挡千军万马，难道他真的是有什么三头六臂不成。”鹤老二如同看稀有动物一样的盯着孙韬道，之前他也见过孙韬出手，并没有什么出奇的地方啊。

　　“走吧，时间紧急，等到了妖圣宫你就知道了。”玉机子闻言不由笑道。

　　随着玉机子的话音一落，鹤老二也只能是沉默以对，玉机子他们肯支援妖圣宫他就该偷着乐了，随着玉机子一行人是很快就出了卞梁城。

　　“都上我的飞剑吧，这样，到妖圣宫的速度就要快不少。”出的卞梁城，玉机子见孙韬和鹤老二他们的速度有些慢，顿时不由道。

　　随鹤老二一起来的几名妖修跳上玉机子的飞剑上，玉机子瞬间就追上了在前面飞行的火虹仙子等人。

　　……

　　妖圣宫，位于东玄域的东南部，山高林密，处处都是穷山恶水，人称妖域，是东玄域所有妖族心中的胜地。平常都很少有人敢靠近这妖域，而此刻，这妖域则是陷入了战乱之中，不断的有人影自妖域中冲出。离的老远都能听到妖域上空中传来的厮杀声。

　　“这就是妖域，妖圣宫所在之地。”看着远处的深山老林，孙韬顿时不由道。

　　“还好，还好，这妖圣宫并没有被敌人攻破，我们来的还算及时。”看着那妖域传来的厮杀声，那鹤老二是一脸庆幸的道。

　　妖域没有被敌人攻破，这说明尸阴宗还没有拿下妖圣宫，只要他们来了，妖圣宫的这次危机也就解决了。

　　“什么人，尸阴宗在这办事，不相干人员赶紧离开。”

　　“鹤老二，你还敢回来，来人，给我将这鹤老二给拿下。”在妖域外围巡逻的尸阴宗门人一见孙韬一行人，顿时不由道。当有人看到孙韬身侧的鹤老二，顿时不由大喝道。

　　“找死！”鹤老二及身后的一众妖修是突然大喝一声，与尸阴宗在妖域外围的巡逻队厮杀在一起。

　　“鹤老二别再与这些蝼蚁费时间了，我们还是到妖域内部去。”

　　“给我杀了这些蝼蚁。”孙韬是在说话间就将那万年尸隗给取了出来。手一挥，那万年尸隗就冲入敌对阵营中，将那鹤老二给解放了出来。

　　由鹤老二带路，孙韬一行人在妖域中横冲直撞，不出盏茶的功夫，孙韬一行人就出现在战场的中央。

　　“玉机子，你竟然敢来支援这妖圣宫，你这是找死。”一黑脸老者一见战场中突然出现的玉机子一行人，顿时不由怒斥道。

　　“阴尸王，在那都有你尸阴宗的身影啊。”玉机子闻言不由沉声道。

　　“尸隗王那废物没有将你们灭了，死了也是活该，今天就让本尊将你们给一网打尽，灭了这妖圣宫，然后在收了卞梁城。”阴尸王闻言不由冷笑道。

　　“青龙宫主，属下幸不辱命，将五行宗的玉机子前辈给请来了。”鹤老二一进入战场中央，顿时不由冲着远处那云雾缭绕的宫殿群大喝道。

　　“就你，还不够格，今天死的只会是你们。”玉机子闻言不由道。

　　“就凭你们在这几个人，四名大乘期修士一名合体境的修士就想拯救妖圣宫，你们认为这可能吗？”阴尸王闻言不由冷笑道。

　　“哈哈……谁说就我们五人了！”想到孙韬的守护者，那玉机子顿时不由哈哈大笑道。如果对方认为他们只有五人的话，那就大错特错了，等会保管他们是大吃一惊。

　　“怎么？难道你们只是先头部队？”阴尸王闻言是一脸奇怪的道，神念四散而开，他们并没有发现还有五行宗的其他援军。

　　“在下妖圣宫的宫主青龙，感谢玉机子道友老援妖圣宫。”妖圣宫的宫主听的鹤老二的大喝声，自妖圣宫阵营之中飞出，接着就冲着玉机子大喝道：“千里送鹅毛，礼轻情易重，援军虽少，可也是五行宗的一片情意，今天就让我们并肩做战，杀光尸阴宗的这些杂碎。”

　　“青龙道友说的对，今天就让我们并肩作战，杀光尸阴宗的这帮杂碎。”玉机子闻言不由大喝道。

　　“孙韬，接下来就看你的了！”

　　“师父，你就看着吧，今天一定让他们有来无回。”孙韬闻言不由笑道。

　　“急急如律令，灵山大雷音寺如来佛祖听令。”

　　“急急如律令，灵台方寸山，斜月三星洞，须菩提祖师听令。”

　　“急急如律令，三清道祖，太上老君听令。”

　　“急急如律令，南海普陀洛伽山，救苦救难大慈大悲灵感观世音菩萨听令。”

　　随着孙韬的话音一落，孙韬是快速的念动咒语，瞬间那如来佛祖，菩提老祖，太上老君，观赏音菩萨就被召唤了出来。

　　孙韬将如来佛祖他们召唤了出来，神念都耗尽了，接着就取出一粒复神丹服下，开始恢复耗损的神念。

　　“急急如律令，花果山水帘洞，天诞石猴齐天大圣孙悟空听令。”

　　“急急如律令，灌江口，二郎显圣真君杨戬听令。”

　　“急急如律令，托塔李天王李靖听令。”

　　“急急如律令，赤脚大仙听令。”

　　“急急如律令，莲花化身哪吒三太子听令。”

　　“急急如律令，南海观世音菩萨座下大弟子木叉慧岸尊者听令！”

　　“急急如律令，西方大力号，大力牛魔王听令。”

　　“急急如律令……”

　　……

　　孙韬的神念一恢复，立刻就念动咒语，瞬间，孙悟空，二郎显圣真君杨戬，托塔李天王，赤脚大仙，哪吒三太子，巨灵圣，木叉慧岸，七圣中的大力牛魔王，蛟魔王，鹏魔王等人就被召唤了出来。

　　“快，大家快出手杀了这贼老道。”太上老君一从西游记的世界中出来，那阴尸王见状，顿时不由大喝道。在尸阴宗的情报中，这太上老君的名字是排在尸阴宗暗杀名单的首位，其次就是孙韬，接着就是玉机子等人。

　　太上老君除了会炼丹外，他的法宝金钢琢最擅长的就是偷人的法宝。

　　“战吧，尽情的杀戮吧！”玉机子一见如来佛祖，菩提老祖一行人，顿时不由大喝道，转眼间，己方阵营中可是就多出了十数名大乘期高手。

　　“哈哈……通快，有这么多的强者加入，将这尸阴宗的狗贼给击退，这并不是什么难事。”妖圣宫宫主青龙看着突然出现的十数名大乘期高手，顿时不由哈哈大笑道。在说话间就冲着妖圣宫中的一些高阶妖修大喝道：“儿郎们，是我们反攻的时刻到了，给我杀啊，杀光尸阴宗的这些杂碎。”

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　……

　　喊杀声震天，双方是瞬间就交战在一起。

　　“法宝，我们的法宝！”

　　“我的法宝不见了，这是怎么回事。”

　　“该死，我的法宝不见了！”

　　“贼道人你偷了我的法宝，快还我的法宝。”

　　……

　　“你们这帮废饭桶，怎么还没将那贼道人给杀了。”尸阴宗的阵营中是突然响起了一阵惊叫声，他们听从了阴尸王的命令去攻击太上老君他们是犯了一个致命的错误，用法宝去攻击太上老君，瞬间他们祭出的法宝就被太上老君的金刚琢给刷了去了。阴尸王见状，顿时不由破口大骂道。

　　“阴尸王，别动怒，这战斗才刚刚打响了。”见那阴尸王动怒，玉机子顿时不由笑道，青色的巨剑是丝毫不留手，向着那阴尸王斩去。

　　有太上老君在，尸阴宗的一众高层，他们根本就不敢在使用法宝对敌，打的非常的憋屈。只要他们敢祭出法宝来，瞬间就会被太上老君的金钢琢给刷了去。

　　“尸阴宗的狗贼，尝到了被虐的滋味了吧！”妖圣宫的青龙宫主看着之前压的他妖圣宫喘不过气来的尸阴宗一众高手此刻是被打的抱头鼠蹿，顿时是一脸的快意，真的是风水轮流转啊。

　　“快，快出手将孙韬那小贼给擒拿住。”阴尸王也看到了此战的关键，并不是哪让他头痛的贼道人太上老君，而是孙韬，正是因为孙韬的出现，才会有这么多的大乘期高手出现的。只要将孙韬擒拿住，这些卞梁城的援军一定会投鼠忌器的。

　　“想抓小爷，你们是想都别想！”尸阴宗这次为了拿下妖圣宫，是兵多将广，有很多的高手，就是不动用法宝，他们也只是被玉机子一行人给逼的有些狼狈而已。要解决这次妖圣宫的危机，并不是将这些尸阴宗的高层击杀，而是想办法消灭尸阴宗的低端战力。看着两名大乘期高手向着自己围杀而来，孙韬是冷笑一声，一个土遁之术是遁入地下消失不见。

　　“小贼，你往那里逃，还是给我们哥俩留下来吧！”一声大喝突然响起，两只法力大手是向着孙韬抓来。

　　“死吧，竟然以大欺小伤我徒儿。”玉机子突然瞟见两名大乘期修士突然出手对付孙韬，顿时是大喝一声，突然舍弃对手，向着那两名大乘期修士斩去。

　　玉机子一行人随孙韬来支援妖圣宫，并不是来杀敌的，而是来保护孙韬的。孙韬的安危被众人是当成重重之重来看待。大乘期修士可以战死，可是孙韬他就是不可以死。

　　“谢谢师父！”见两名袭击自己的尸阴宗大乘期高手身首异处，孙韬顿时不由冲那出手的玉机子道谢道。

　　“你还跟我客气个什么啊！就是不用为师出手，有那如来佛祖，菩提祖师在，这些尸阴宗的杂碎也不能伤你分豪。”玉机子闻言不由笑道。

　　“师父，这尸阴宗人多势众，我还是先召唤天兵天将解了妖圣宫的危机在来击杀尸阴宗的这些高层吧。”孙韬闻言道。

　　“去吧，你注意安全，这些尸阴宗的高层，为师会尽量将其拖住，不会让他去给你找麻烦的。”玉机子闻言是挥了挥手道。

　　随着玉机子的话音一落，孙韬就施展土遁之术消失在战场中央。

　　一连又吞复了几次复神丹，孙韬才顺利的将西游记世界中的数百万天兵天将和数千万虾兵蟹将给召唤了出来。

　　“不好了，在妖域中突然出现了很多身穿银甲的修士大军，这些修士大军有数千万之众，前线战事吃紧，请求紧急支援。”正在憨战的尸阴宗高层是突然听到探子传来的紧急求救声。

　　“什么？有数千万的修士大军，难道是妖圣宫又请来了其他援军。”尸阴宗的高层是忍不住失声惊叫道。

　　“该死，不是妖圣宫请来的其它援军，而是五行宗的援军，孙韬小贼有一件空间法宝，他们一定是都将人装到空间法宝了，不让他们是不可能一次神不知鬼不觉的在战场中投入这么多的修士大军的。”阴尸王闻言不由怒骂。

　　骂道。

　　该死，要是知道五行宗还有这一手的话，他刚才就该率先出手将那孙韬小贼给杀了，不然他们也不会身陷此地。

　　数千万的修士大军，在配合着妖圣宫那些皮糙肉厚的家伙，这妖圣宫根本就拿不下。

　　“难道要功亏一溃，这妖圣宫今日是拿不下了。”阴尸王看着那烽烟四起的各处战场，有太上老君的逆天法宝在，他们是有力无处使啊。要灭这妖圣宫和五行宗，必须要有强于对方百倍的力量。或者是仙人下凡，以绝对的力量横扫一切，不然想要剿灭这妖圣宫和五行宗，那太难了。

　　“撤！给我撤军，这妖圣宫是拿不下了，我们来日在战。”阴尸王看着那因为不能使用或者是不敢使用法宝而惨死的一众高层，顿时不由忍痛下达了撤退的命令。

　　“撤，现在才想着撤，有些晚了。”玉机子闻言不由沉声道：“快，大家伙快加把劲，这样就能将尸阴宗的这帮杂碎给灭了。”

　　“杀啊，快给我杀啊，不能让尸阴宗的杂碎和爪牙给逃了。”

　　“杀！不要放过尸阴宗的杂碎，将他们都留下。”

　　“杀啊，干死这帮够娘养的杂碎，竟然敢欺负到我们妖圣宫头上，今天一定让你们又来无回。”

　　“尸阴宗的狗杂碎。别逃，看你熊爷爷不把你给活吞了。”

　　“杀啊，千万不能让尸阴宗的这些杂碎给逃了。抓到了一定要将其大卸八块。”

　　……

　　尸阴宗的高层一下达了撤退的命令，在妖圣宫的阵营中顿时就响起了一阵阵此起彼伏的咒骂声，那妖圣宫的妖修一个个是化成本体，虎啊。熊啊。豹啊。蛇啊。鹰，雕什么的，开始疯狂的拦截尸阴宗的高层，一个要逃，一个要追，一时之间，那战斗比之前是越发的惨烈了。


第四百四十七章 结盟

　　尸阴宗的联军开始溃败，大战也只是持续了小半日的功夫就结束了，孙韬一行人并没有将尸阴宗的众人都留下，其中以阴尸王为首的几名大乘期高手是都逃跑了。

　　尸阴宗组织的大军的大败，妖圣宫的危机也解决了，这使得整个妖域是欢声雷动，呼喊声震天。笼罩在妖域上空的愁云也渐渐的散去。

　　“玉机子道友，孙韬掌门，这次真的是多亏了你们了，要不是你们，这妖域是很快就会被尸阴宗占领，到时，等着我们的将是一场更大的浩劫。”大战结束，玉机子一行人并没有立即离开，妖圣宫的宫主青龙顿时不由冲着孙韬一行人道。

　　“浩劫降临，我们也不该看着尸阴宗为祸天下，帮你们也就是帮我们自己。”玉机子闻言不由笑道。

　　“是啊！这尸阴宗一日不除，这浩劫他就一日不结束。可是这尸阴宗势大，这场浩劫，席卷三界根本就不是我们能够阻止的。”青龙闻言不由摇了摇头道。要不是他妖域的老祖宗降下法旨，他们根本就不会死守妖域，妖域被尸阴宗攻破了，关他们鸟事。

　　“尸阴宗势大，他们根本就不能将其给灭了，要是能灭了，在上古时的那场惊天大战就能将其给灭了，而不是修真界经过那一场大战而变的一竭不振。”玉机子闻言也是一脸感慨的道。尸阴宗的强大，他们在远古的时候就已经领教了，不然尸阴宗也不会妄想着袭卷三界。

　　“玉机子道友，孙韬掌门，既然这危机解了，尸阴宗只是被暂时的击退，他们一定还会卷土重来，不如我妖圣宫和五行宗递结攻守同盟，这样在以后的大劫中也有一定的自保之力。”妖圣宫的青龙宫主闻言是突然话风一转的道。

　　“好啊！就让我也递结攻守同盟，一方有难，八方支援，只有这样，在接下来的大劫中才能抵挡尸阴宗的入侵。”玉机子闻言不由大声叫好道，说这么多，等的就是青龙宫主的这一句话了。

　　双方的高层一达成协议，接着就是派遣阵法大师在妖圣宫和卞梁城建立传送大阵。

　　众所周知，这妖域，他就是东玄域中未开发的一块宝地。里面出产各种天材地宝，此刻孙韬来到这么一处宝地，他怎么可能是空手而归了。在众人忙碌着建立传送大阵的时候，孙韬是找上了妖圣宫的宫主青龙。

　　“青龙宫主，传闻你们妖圣宫的妖域别的不多，就是天材地宝最多，我想在你们妖域收一些增加神识的天材地宝，我可以用灵石和修士祭炼的极品法宝交换。”一在妖圣宫见到青龙宫主，孙韬顿时不由道。

　　“可以啊！我妖圣宫的妖修最不擅长的就是炼丹和炼器了，只要你拿出一些修炼用的丹药和法宝，只要有你想要的天材地宝，他们会很乐意的和你交换的。”青龙宫主闻言不由笑道。

　　就这样，在青龙宫主的促使下，孙韬在妖圣宫举行了一场别开生面的交易大会，用的都是增加修为的丹药和法宝，顿时就将妖域的气氛给引爆了，妖域的各种妖修，化形的和没化形的妖兽都向着妖圣宫赶来。各种孙韬见过的和没见过的天材地宝是出现在他面前。

　　“哈哈！这次这妖域真的是来对了，好多的天材地宝啊，还有那龙檀木，这么大的一截，是我以前得到的龙檀木的总合的几十倍。还有那复神草，复神花，这可是炼制复神丹的极品材料。”看着那装满储物袋的极品材料，孙韬的嘴是笑的都裂开来了。来这妖域一趟，孙韬这次是真的大获丰收，在这妖域得道的好宝贝让随行的几名大乘期高手是看的非常的眼馋。因为身上并没有那么多的极品丹药和法宝了，只能是在一旁看了干瞪眼。

　　“孙韬，出来这妖域也有数天的时间了，这传送大阵也建成了。我们也该回妖域了，此地是好，毕竟卞梁城才是我们的大本营。”玉机子见孙韬在妖圣宫闲逛，顿时不由道。

　　“都过去四五天了，这妖域中的妖修不在会送天材地宝来了，那么我们就回卞梁城吧！这次收获颇丰，回去我也该好好的闭关修炼一番，利用手中的资源将修为提升上去。”孙韬闻言不由笑道。

　　随着孙韬的话音一落，玉机子一行人就坐着妖圣宫新建的传送大阵回到了卞梁城。

　　回到卞梁城，孙韬和灵语嫣，火灵儿是好好的温存了一番，接着又给了她们几枚合体境修士的原因，这才开始闭关炼化修士的元婴修炼。

　　修炼一途，不进则退，有了大量的修士元婴，孙韬的修为如同做火箭一样，几乎是一天一个样，就是得到孙韬的帮助，在大量的修士元婴砸了下去，火灵儿。灵语嫣她们的修为也是一日千里，特别是那火灵儿，已经快要度进阶合体境的雷劫了，一旦渡劫成功，她就是合体境的修士了。

　　尸阴宗大败，接连两场在卞梁城和妖圣宫吃了两个大亏，这让盛怒下的尸阴宗是派遣大军猛攻梁城。可是卞梁城与妖圣宫，无极星宫结盟，这使得尸阴宗的阴谋又一次以失败告终，而且还损失了大量的精锐弟子。

　　一时间，在这东玄域是掀起了一股结盟的狂潮，特别是一些没有被尸阴宗拿下的大小势力是纷纷派遣代表到卞梁城商量结盟的事。

　　一方有难，八方支援。短短月许的时间，卞梁城五行宗的盟友势力是遍布整个东玄域。

　　“徒儿，这次恐怕是又要麻烦你了。你也知道，这段时间，东玄域的大小势力是派遣代表到卞梁城想要与我们结盟共同抵抗尸阴宗，盟约是有了，可是这传送大阵可不是短时间内就能建成的。为师想请你护送一批阵法大师到各个势力中建立连接卞梁城的传送大阵。”将孙韬从闭关中唤醒，玉机子顿时不由冲孙韬交代道。在这卞梁城中，孙韬的势力看似只是合体境，如果他召唤出西游记世界中的一众帮手，就是玉机子都不是他的对手。


第四百四十八章 尸阴宗恶尸王

　　“师傅，这事就包在我身上了，不就是护送阵法大师在各个盟友势力中建立传送阵吗？这没多大的难度，此事就包在我身上了，我一定会圆满的完成任务。”孙韬闭关修炼结束，接着玉机子就找上门来，要求他帮忙护送阵法大师在各个盟友势力中建立传送大阵，孙韬是正愁没有人给他送元婴修炼了，没想到竟然遇到这么一个可能遇到尸阴宗袭击的美差，顿时不由拍胸脯保证道。

　　“既然如此，那么这事就拜托你了。我们的这些盟友，如果少了一个，那么在接下来的日子里，我将变的危险万分，抵挡尸阴宗的胜算就减少一分。”玉机子闻言不由冲孙韬叮嘱道。

　　“知道了，师傅那我去了。”孙韬闻言不由笑道。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬就来到汴梁城的城主府接一众构建传送大阵的阵法大师。

　　“穆师，我们今天的第一站是傲来国的傲来城，这是云霄派的总部所在，这傲来城用不了多久就会沦陷，我们还是先增援这云霄派吧。”孙韬了解了一下这几天汴梁城所结的几个盟友的实力，接着就冲那阵法大师穆柏道。

　　“恩……一切听孙韬掌门的吩咐。”阵法大师穆柏闻言是点了点头道。

　　随着那阵法大师穆柏的话音一落，孙韬就念动咒语将那孙悟空召唤出来。

　　这穆柏他们一众阵法大师也就是合体境的修为，从大燕国到傲来国有数十万的距离，没有传送大阵，如果靠合体境的修士飞到傲来国还是需要一段时间的。如果有孙悟空的筋斗云的话，那速度就要快上不少。

　　孙悟空载着孙韬一行人化成一朵白云消失不见，很快就出了大燕国境内。而就在孙韬他们一行人离开汴梁城的时候尸阴宗这尊庞然大物是悄悄的运转了开来，一个针对孙韬的大网在悄然张开。

　　时间飞逝，转眼间，孙悟空就载着众人是出现在了傲来国境内。

　　“前面有阵法波动，齐天大圣，快快停下来。”突然，筋斗云中的阵法大师冲着孙悟空大喝道，在前面他们感受到了阵法的能量波动。

　　“何方鼠辈竟然在此设伏，给小爷我滚出来。”孙悟空停下遁光，孙韬接着就冲着虚空中大喝道。

　　“哈哈……孙韬小贼你还真的是警觉啊！在这布下困龙大阵你竟然能事先察觉出来。”随着孙韬的大喝声一落，一个身穿蟒袍的大汉出现在孙韬一行人的视线中，狂放的大喝声是在附近的空间中响起，震的虚空都为之一震。

　　“何方宵小报上名来，小爷手底下不死无名之辈。”孙韬听着对方那刺耳的大笑声，顿时不由冷笑道。

　　“哈哈……本王来尸阴宗的恶尸王，你能死在本王手中，你也算是三生有幸了。”恶尸王闻言不由哈哈大笑道。

　　“恶尸王，尸阴宗的王上至尊长老。”阵法大师穆柏闻言不由道。

　　尸阴宗的恶尸王的战斗力是比那玉机子还强上一线，比他们斩杀的尸隗王还要厉害几个档次，在尸阴宗有着绝对的统治地位。

　　“原来是尸阴宗鼎鼎有名的恶尸王啊！我就说嘛！尸阴宗的杂碎，他们就是一群见不得光的老鼠，堂堂王上至尊长老竟然做那宵小之事，对付我一个合体境的修士竟然想着偷袭，你还真给你们尸阴宗长脸啊。”孙韬闻言不由嗤笑道。

　　“牙尖嘴利，凭你刚才的一番话，本王就该将你打成卑贱的尸奴，供本王奴役万年。”恶尸王闻言不由冷笑道。

　　“恶尸王，将你的那些喽罗都叫出来吧！别在哪躲躲藏藏的了，就你一人，根本就不能将小爷我留下来。”看着恶尸王只是孤身一人，而四周却传来一阵隐晦的能量波动，孙韬就知道附近还有人，顿时不由大喝道。

　　“既然你如此想死，那么本王就成全你。”恶尸王闻言不由冷笑道，埋伏被识破，想要靠阵法将其留下是不可能了，顿时不由道。

　　“孙韬掌门，你尽情的去战斗去吧！不用管我们，我们在四周是布下了防御阵法，敌人短时间内是不能破了我们布下的防御大阵的。”阵法大师见双方大战在即，顿时不由道。

　　“不，这次尸阴宗来势汹汹，他们一定是有备而开的，独自留下你们我不放心。你们放弃反抗，我将你们收入到我的洞府世界中，如果等会有什么不测的话，我也好带着你们突围。”孙韬闻言是摇了摇头道。这阵法大师穆柏的提议虽好，可是根本就不定用，一旦大战起来，肯定会凭空多出一些变数来的。

　　“孙韬掌门，可是这样行吗？”阵法大师穆柏闻言不由皱眉道，孙韬这样做虽然保险，可是却给了他们一个未战先怯的不好名声，虽然这不是他们的本意，可这样做也会落人口舌。

　　“时间不多了，没有这么多的可是了，你看，对方出动的都是清一色的大乘期高手，你说你们能坚持多久了？”看着那突然出现的一个个面色干枯的老者，孙韬顿时不由皱眉道。

　　“好吧，我们听从孙韬掌门的安排。”阵法大师穆柏闻言不由道。

　　“嗯……既然如此，那你们就都放弃反抗吧！这样我才可以将你收入到我的空间法宝中。”孙韬闻言是点了点头道。

　　随着孙韬的话音一落，以穆柏为首的一众阵法大师就开始放弃反抗，任由孙韬的神念包裹着，孙韬只是心念一动，接着那随行的十数名阵法大师就被收入到了西游记的世界中了。

　　“空间法宝，竟然真的是空间法宝，在仙界都难得一见的空间法宝竟然在你这蝼蚁手中，真的是明珠暗投，这样的宝贝只有留在本王手中才能发挥出大用来。”看着十多个大活人就这样凭空消失不见了，早知道孙韬手中有这样一件逆天的法宝，尸阴宗的恶尸王还是忍不住一脸震惊的道，要知道那可是一件可以装活人的逆天空间法宝啊。


第四百四十九章 终极大召唤

　　“想要小爷的宝贝，就怕你没那个本事。”孙韬看着那尸阴宗的恶尸王露出的贪婪之色，顿时不由冷笑道。

　　以前他不敢暴露出他有西游记世界这件逆天的宝贝，那是因为他没有自保之力，而此刻，孙韬他有了一定的自保之力，他不怕有心人窥视他的西游记世界了。

　　“东西是好东西，可是也不是你这蝼蚁能掌控的。要是我尸阴宗得到这样的宝贝，我尸阴宗一定会尽快一统修真界。”想到有了孙韬这可以装人的空间法宝的话，尸阴宗一统修真界的时间将会被无限缩短，恶尸王他的心头就是一阵火热，顿时不由道。

　　有空间法宝，带着一大票人，只要潜入到敌对势力中，只要将空间法宝中的众人给放出来，那么对方的势力就会很快被攻破。

　　“动手，给我宰了这小子。”恶尸王是怒斥一声，率先对孙韬出手。

　　“急急如律令，灵山大雷音寺如来佛祖听令。”

　　“急急如律令，三清道祖，太上老君听令。”

　　“急急如律令，灵台方寸山，斜月三星洞，须菩提祖师听令。”

　　……

　　看着那恶尸王向自己扑来，孙韬是快速的念动咒语，瞬间那如来佛祖，太上老君，须菩提祖师就被召唤了出来。

　　“贼道人，快，大家快出手，先斩了这贼道人，然后在擒杀孙韬小贼。”一见太上老君，那恶尸王顿时不由惊叫道，只要太上老君出场，这准没好事情，必须先将太上老君给解决了，这样才能尽情的战斗，不然他们的法宝一在战斗中被刷走，他们的战力也就发挥不出来。

　　“老君，你的名声可不太好啊！就像是那过街的老鼠，一露面就人人喊打。”听的那恶尸王的大喝声，如来佛祖和菩提老祖顿时不由笑道。

　　“缪论，什么贼道人，这只是他们一相情愿的叫法，老君我可是堂堂正正的光明正大的收他们的法宝，他们要是有那个本事看好他们的宝贝，我能将它们都刷走吗？说这么半天，这只能是怪他们太无能了。”太上老君闻言是不屑的撇了撇嘴道。

　　有太上老君在，胜利的天平以向着孙韬一方倾斜。太上老君虽然算不上最厉害的。可是有他那刷人法宝的金钢镯在，对方就发挥不出巅峰的战力。对方的人手是比孙韬多，可是孙韬他有复神丹在，神念不损，他就可以一直召唤人战斗下去。

　　“急急如律令，南海普陀伽山大慈大悲救苦救难灵感观世音菩萨听令。”

　　“急急如律令，西方灵山大雷音寺如来佛祖坐下燃灯古佛听令。”

　　“急急如律令，西方灵山大雷音寺如来佛祖坐下弥勒佛听令。”

　　“急急如律令，西方灵山大雷音寺如来佛祖坐下十八罗汉听令。”

　　“急急如律令，花果山水帘洞天诞石猴齐天大圣孙悟空听令。”

　　“急急如律令，灌江口，二郎显圣真君杨戬听令。”

　　“急急如律令……”

　　……

　　如来佛祖，太上老君，菩提老祖他们与尸阴宗的恶尸王他们是打的火热，他们并没有过多的注意孙韬，心神都被太上老君给吸引了，他们只想着快点将太上老君这个最大的威胁给解决掉，他们没有注意的是孙韬则快速的念动咒语，瞬间，如来佛祖坐下的观世音菩萨，燃灯古佛，弥勒佛，十八罗汉就被召唤了出来。

　　随着孙韬的神念耗尽，孙韬的召唤并没有结束，孙韬神念耗尽，接着就开始吞服复神丹恢复耗损的神念。神念一恢复，接着西游记世界中的高手就被源源不断的召唤出来，这其中有孙悟空，二郎显圣真君杨戬，托塔李天王李靖，赤脚大仙，哪吒三太子，七圣中的大力牛魔王，蛟魔王等人，还有四海龙王，巨灵神，木叉慧岸，千里眼顺风耳，孙韬知道的一些厉害的人物，天庭的二十八星宿，七十二天罡星，什么水德星君，火德星君，地府的十殿阎王，谛听，地藏王菩萨，地仙之祖镇元子等人都被孙韬给召唤了出来。

　　当尸阴宗的恶尸王发现孙韬的异常时，他的召唤已经基本上是接近尾声了，为了这一次大召唤，孙韬的复神丹是直接就消耗了数十枚，出现在战场的大乘期高手是有数百人之多，比那尸阴宗的人马还要多不少。

　　“这怎么可能，你怎么会有这么多的守护者。”大乘期的高手多如牛毛，一下都投入到战斗中，那恶尸王是震惊的下巴都快掉地下了，这次为了伏击孙韬，他们是出动可近百的大乘期高手，没想到孙韬竟然有数百大乘期高手守护，这仗根本就没法打。

　　一时间，恶尸王他发现他犯了一个最致命的错误，那就是他不该先出手对付那太上老君，一行人中威胁最大的不是太上老君，而是孙韬，只要孙韬在，他就可以源源不断的召唤出大量的高手来，这分明就是一个移动的战斗堡垒。

　　尸阴宗经过数万载，花大量的人力和物力也就培养出数千大乘期高手，他们都投入到了各处战场，就是在尸阴宗的总部，他们现在也不见的能齐聚这么多的大乘期高手。此刻要他们对付数百大乘期高手，而且这些大乘期高手不怕死，他们想要战胜这些人无疑是痴人说梦。

　　“撤……快撤，敌人太过厉害了，大家分头突围。”敌人势大恶尸王看着一个个属下惨死，顿时不由忍痛下达了撤退的命令。

　　“恶尸王，你不是很牛吗？想要小爷的空间法宝吗？怎么现在就着急着走了。”孙韬闻言不由冷笑道。

　　“孙韬小贼，你别得意，风水轮流转，你们人多，我们不是你的对手，你等着，我尸阴宗下次出手，必斩你项上人头。”恶尸王闻言不由怒斥道，在说话间是化成一团黑雾没入地下消失不见。

　　孙韬的神念顺着那恶尸王消失的地方扫描而去，他发现，只是一瞬间的功夫他就是去了恶尸王的气息感应，孙韬顿时不由冲那千里眼和顺风耳问道：“两位天将，麻烦你们看一下，那尸阴宗的恶尸王逃那了。”

　　千里眼和顺风耳闻言，连忙运转神通开始插头那恶尸王的动向。

　　“孙韬道友，没影了，那恶尸王已经逃出了我等的感知范围了。”千里眼和顺风耳收了神通，冲孙韬道。


第四百五十章 进阶大乘期

　　“逃了，算这家伙是跑的快，可是这些尸阴宗的杂碎就一个也别想在逃了。”听的那千里眼和顺风耳的回报，孙韬是露出了一抹意外之色，这恶尸王竟然有本事逃了，费了这么大的力，召唤出这么多的兵将出来，竟然不能将他们给一网打尽，顿时不由道。

　　这次孙韬是下了血本了，西游记世界中有名的高手是基本上都召唤了出来了。可以说是一面倒的屠杀。

　　尸阴宗的恶尸王是逃了，可是他的那一帮子属下可没有他的手段，以多打少，而且还一个个都是不死之身，这一番打斗下来，他们是更加的难抵挡，只是坚持了大半个时辰就被斩杀一空。

　　一番厮杀结束，打扫战场时，孙韬是大获丰收，通天灵宝数十件，极品法宝是数百件之多，就是大乘期修士的元婴都有近百枚之多，这次孙韬可是发达了，有这么多大乘期的修士元婴，他一定可以突破到大乘期的。

　　战斗结束，将众人都收入到西游记的世界中，接着孙韬就将那西游记世界中的穆柏一种阵法大师给释放了出来。

　　“孙韬掌门，尸阴宗的恶尸王了？”一出西游记的世界，那穆柏就冲孙韬问道。

　　“尸阴宗的恶尸王逃了。”孙韬闻言是一脸遗憾的道。今天这一战，就是尸阴宗的恶尸王逃了，不然今天这场战斗就更加的完美了。

　　“孙韬掌门，这恶尸王可是尸阴宗的三大王之一，他逃了就逃了，只要你人安全就好了。”见孙韬面露遗憾之色，那穆柏顿时不由出言安慰道。这次他们是闯进了敌人的埋伏，他们能保住小命就算不错了。

　　“咦，不对，此地就是我们之前遇伏击的地方，难道是尸阴宗的恶尸王被孙韬掌门你给击退了。”有细心的阵法大师发现了此地的异常，顿时不由冲孙韬问道。

　　“嗯，这尸阴宗的恶尸王他们一行人是被我的一些守护者给击退了，我们现在还是赶紧赶路吧！前面就是傲来城了，在云霄派布置完传送大阵，我们还要赶去其它地方了。”孙韬闻言是笑着点了点头道。如果他说他将尸阴宗的这股队伍给全歼了，只有那为首的恶尸王逃跑了，这也未免太过惊世骇俗了。在这，就这样说，恐怕也没有人会相信他说的话。

　　“对，对，对，我们还是先到傲来国布置传送大阵要紧。”阵法大师穆柏闻言顿时不由点头附和道，今天他们的正事是将各个盟友势力的传送大阵给建成，这样才能做到一方有难是八方支援。

　　“那好吧！我们赶紧动身吧！”孙韬在说话间就随众人向着傲来国的傲来城赶去。

　　因为此地离那傲来城不是很远了，所以孙韬并没有将孙悟空召唤出来赶路，而是直接就飞往那傲来城。

　　尸阴宗的恶尸王逃得大难，接着一个震惊天下的大消息是袭卷真个修真界，那就是尸阴宗的恶尸王带着近百的大乘期高手伏击孙韬，尸阴宗是全军覆没，只有恶尸王一人逃出升天，此消息一出，整个修真界是一片哗然。

　　孙韬一行人赶到傲来国，非常的顺利，只是花了三天的时间就将那传送大阵构建完成，接着他们一行人就又到其它的盟友势力中构建传送大阵。

　　尸阴宗的恶尸王大败，这使得尸阴宗是在也抽调不出人手来对付孙韬，使得孙韬在接下来的这些日子里构建盟友势力的传送阵非常的顺利，几乎是没遇到什么阻拦。

　　“哈哈……我终于是进阶到合体后期巅峰大圆满了，只要度过雷劫我就是大城期高手，到时就站在这修真界的巅峰了。”黑木城，孙韬闭关修炼结束，感受着自己的修为在这短短的数月时间内就突破到合体后期巅峰大圆满了，接着就忍不住哈哈大笑道。

　　孙韬能这么快进阶到合体后期，这都是因为在傲来国那一战，尸阴宗的恶尸王是给他送了近百的大乘期修士的元婴。孙韬趁着这段给各个盟友势力建立传送大阵的时候，他是抽空闭关炼化手中的修士元婴。就在今天，孙韬将手中的修士元婴是全都炼化完了，而他的修为也是从合体初期一直提升到合体后期巅峰大圆满，只要此间事一了，他就可以找地方度进阶大乘期的雷劫了。

　　“哈哈……孙韬掌门，真的是恭喜恭喜啊！神功大进，离大乘期是不远了。”布置完传送大阵的穆柏听的孙韬那爽朗的大笑声，顿时不由道。

　　“穆师，这传送大阵布置完成了？”孙韬闻言不由笑道。

　　“嗯……就在刚才，那传送大阵已经是布置完成了，而且还与大燕国的卞梁城连接完成，我们现在可以坐传送阵回卞梁城了。”阵法大事穆柏闻言不由道。

　　传送大阵一构建完成，玉机子交给孙韬的任务也算是完成了，现在他可以回去交任务了。

　　孙韬一行人是在说话间就坐着传送大阵会卞梁城了。

　　“哈哈……你小子，还真的是给我们长脸啊！竟然宰了尸阴宗近百的大乘期高手，你可知道，最近尸阴宗因为损失了大量的大乘期高手在急剧收缩兵力，我们大燕国是基本上没有多少战事。”一回到卞梁城，玉机子一见孙韬顿时不由哈哈大笑道。

　　“师傅，也是尸阴宗的那帮杂碎该死，谁叫他们要半路伏击我们了，还想夺我的空间法宝，他们这是找死。”孙韬闻言不由冷笑道。

　　“嗯……是尸阴宗的那帮杂碎该死，也是我的好徒儿有本事，这出去一转，竟然是合体后期巅峰大圆满了，你快要度进阶大乘期的雷劫了吧。”玉机子闻言不由笑道。

　　“师傅，我这次回来就是要告诉你，我要度劫了。”孙韬闻言不由点了点头道。

　　“有把握吗？”玉机子闻言道。

　　“当然有把握，我身上有那么多的宝贝，如果这样还度不过这雷劫的话，我就白活了。”孙韬闻言不由笑道。

　　“那好吧，为师就不打搅你了，你好好的准备一番，为师就在这等你的好消息了。”玉机子闻言是摆了摆手道。

　　……

　　回到住处，孙韬见灵雨嫣，火灵儿都在闭关修炼。孙韬是又炼化了大量的防御性通天灵宝，准备完全了，孙韬在一个无人的夜晚是潜出了卞梁城。

　　……

　　一道无人区，孙韬引来了自己的雷劫，一时间是风云色变，雷声轰轰，电闪雷鸣，银色的电龙自天际怒劈而下。

　　……

　　孙韬引来了属于自己的大乘期雷劫，一道道雷霆怒龙自天际怒劈而下，孙韬配合着那万年尸隗，损失了数十件通天灵宝，他终于是度过了他那变态的大乘期雷劫。


第四百五十一章 召唤真身

　　“我是大乘期修士了，我终于是站在这片大陆的最巅峰了。”在度过大乘期的雷劫后，孙韬是忍不仰天长啸道。来到这异界十数载，他终于是站在这片大陆的最巅峰，在也不用仰人鼻息了。

　　孙韬的大乘期雷劫是变态，可是在那么多通天灵宝的堆积下，恐怕就是一头猪他都能渡劫成功了。

　　孙韬渡劫成功，就是那万年尸隗也跟着获益匪浅，也是顺利的进阶大乘期，受雷劫的影响，经理雷霆之力的洗礼，这万年尸隗的实力比孙韬是还要高那么一线。

　　“唉……这大乘期的雷劫是突破了，可是，这以后修炼，这大乘期的修士元婴根本就不顶用了。”孙韬是渡劫成功了，这是一件大喜事，可是他想到了以后修炼每提升一层所需要的恐怖能量他就是一阵头大。他从合体期到大乘初期是花了一百多枚大乘期的修士元婴，现在他到了大乘期，想要进阶到大乘后期，那不是就需要上千的大乘期修士元婴，而且还是同境界的修士。恐怕就是将尸阴宗的所有大乘期修士都杀光炼化了，这才能让他提升到大乘后期巅峰大圆满吧。

　　一想到以后的修炼之难，孙韬他就觉得他是任重而道远。

　　卞梁城。

　　“哈哈……好啊！我玉机子的徒儿也进阶到大乘期了。这是一件大喜事，此时我要通报仙界祖师。”孙韬渡劫归来，玉机子一见孙韬顿时就忍不住哈哈大笑道。

　　“师傅，我是渡劫成功了，可以以后想要如此进步神速那就难了。”孙韬闻言是忍不住愁眉苦脸的道。

　　“小子，你就知足吧，人家苦修数万载，一朝就为你做了嫁衣，这是非常时期自然要非常对待，要是在以前，你如此大张旗鼓的炼化修士的元婴，无论你是正道还是魔道，你都会遭到修真界所有修士的追杀的。”见孙韬他不知足，还想着用修士的元婴修炼提升修为，顿时不由笑骂道。

　　“呵呵……师傅，最近这修真界还有没有什么战事，如果有的话，我给你冲锋陷阵去。”孙韬闻言不由笑道。

　　“最近尸阴宗到是非常的低调，他们并没有攻打我们的各个盟友，为师估计，因为你的出现，这尸阴宗的仙界可能会派人下来。”玉机子闻言不由道。

　　“仙界来人？”

　　“没错，仙人很可能会下界而来。为师也不会坐以待毙的，在仙界，又不是只有他尸阴宗有人，我们在仙界也有人。我的好徒儿，你趁着这段时间好好的休息休息。”玉机子闻言不由道。

　　听到仙人下界这事，孙韬是面露喜色，真的是瞌睡来了就有人给他送枕头来，如果尸阴宗的仙人下界，那么他要是多斩杀一些下界的仙人，那么他就能快速的将修为提升到大乘后期巅峰大圆满了。

　　孙韬越想越是觉得干劲十足，辞别了师傅，接着就回到了自己居住的院落。

　　回到住处，那火灵儿也闭关结束了。孙韬与其小聊了片刻，送了对方不少修炼用的物资，接着就回密室闭关修炼了。

　　没有了大乘期的修士元婴，合体境的修士元婴炼化了也不起多大的作用，孙韬只能是老老实实的在密室中闭关大坐修炼。

　　接连修炼可三个多月，孙韬在服用了太上老君炼制的各种丹药，这才将大乘初期的修为是彻底的巩固了下来，到此他才发现修炼是多么的难。如果不炼化修士的元婴，恐怕就是给他修炼个数百年乃至数千年他也不能达到大乘期。

　　尸阴宗因为孙韬的崛起而偃旗息鼓，这修真界是有恢复了之前的那股子平静，可是众人都知道，这是暴风雨来临前的宁静。等着下一次爆发大战的时候，这大劫已经算是进入了高潮。仙缘大陆东玄域的各大势力都在忙着提升实力，修真界是爆发出了一股空前绝后的修炼狂潮。

　　大燕国的卞梁城，这卞梁城经过孙韬在傲来国的那一战，是名声响彻整个修真界，不识尸阴宗的人有，可是不识孙韬的是没有。很多大势力是争相来投，实力是一天一个样，其地盘是接连扩张了十数倍，地盘是不停的扩建。

　　……

　　转眼间百年的时间就这样悄然而过。尸阴宗这一罢战就是百年之久。

　　百年，对于普通人而言，那是很久很久了，世俗之人，有谁又能活过百岁了。可是对于修士而言，那是转眼既逝，特别是一些高阶修士，往往一次闭关，那就是数百年乃至数千年之久。百年，也就似世俗界的一年。

　　百年，修真界过了百年，基本上是没多大变化，孙韬经过百年的苦修，他的修为还是停留在大乘初期一层，可以说是没有丝毫的进步。到是在这百年中，卞梁城，火云宗，云岚宗是发生了翻天覆地的变化，他们的实力是接连翻了好几十翻，原本只是化神期的李南天，火葵，此刻过了百年，他们的修为是提升到了度劫期，在以前他们是想都不敢想的事。

　　在这其中，进步最大的则是哪火灵儿，百年的闭关修炼，她的修为是进阶到了大乘期。就是那灵雨嫣，在与孙韬双修的情况下，她也进阶到了合体后期，相信用不了多久，她也能进阶大乘期。

　　“哈哈，这次真的是赚大发了，我的召唤西游宝典是在做突破，达到了第四境：召唤真身了。”经过一夜颠銮倒凤，孙韬发现他的召唤西游宝典是突破到了第四层召唤真身了。

　　“韬，什么事值得你如此高兴？”睡在孙韬身侧的火灵儿依偎在孙韬的肩头上，顿时不由柔声问道。

　　“灵儿，你可真的是我的福星啊！这次要了你，我的元神宝录，召唤西游宝典是双双突破了。”孙韬有些怜爱的将那火灵儿揽在怀里，接着就忍不住笑道。

　　“嘻嘻……那就在这恭喜夫君神功大进了。”火灵儿闻言不由笑道：“夫君，要不要通知雨嫣妹妹来分享这份喜悦啊。”

　　“等会吧。”孙韬闻言，看着火灵儿那诱人的酮体，那大手是在火灵儿身上是一阵抚摸。

　　……

　　火灵儿在孙韬的抚摸下是脸色潮红，一脸深情的吻向孙韬，接着就又是一阵颠鸾倒凤。

　　……


第五卷 召唤真身

　　召唤西游记世界中的仙佛神圣真身作战。


第四百五十二章 最强天兵天将

　　“报，紧急战报，大燕国边境处出现了大量尸阴宗人马！”通讯兵的声音在卞梁城的城主府中响起。

　　尸阴宗这尊庞然大物沉寂了百年终于是有新动作了。

　　号角声在整个汴梁城乃至整个大燕国以及周边的几个小国中响起。要大战了，要与尸阴宗进行最后的大决战了。

　　“号角声，你听，城中是响起了号角声了，要大战了。”低沉的号角声一在城中响起，数之不尽的修士是都停止了闭关修炼，在同一时间是抬头看天。要发生大战了。

　　很多人都希望修真界就这样一直的平静下去，可是事以愿为，袭击三界的大劫降临，这不是什么人都能阻止的。

　　“轰隆隆……”

　　只听轰隆隆的一声巨响，突然间整个天地都是一阵激烈的摇晃，那城墙伴随着轰鸣声的突然响起是突然倒塌，脚下的大地是开始了龟裂开来，一个个是突然是惊叫着飞天而起，茫然的看着四周，不明白倒地是发生了什么事情，这好端端的怎么就会地震了。难道是有人打过来了，可是也不对啊！就是敌人他打过来了，怎么也得有人影啊。前线的探子他们都是吃屎的吗？敌人都打上门来了也不知道。

　　“韬，发生什么事了，怎么突然发生地震了。”依偎在孙韬怀里的火灵儿仰起俏脸冲着孙韬问道。

　　“地震了，如果我所料不错的话，这是仙缘大陆上的四块大陆合并到一起引起的激烈撞击。”孙韬闻言是忍不住皱眉道。

　　原本这四块大陆合四为一，要两百多年的时间，可是此刻却提前了近一百年，这事出于什么原因，恐怕只有天知道。

　　猛烈的撞击是过了大半个月才渐渐的平息。就是现在，在脚下还能感受到一股激烈的震荡。在这半个多月里，整个仙缘大陆上是一片生灵涂炭，因为大地猛烈撞击引发的各种地质灾害，使得大陆上的凡人是死伤无数。

　　“孙韬，这次为师找你来是想告诉你，仙界祖师要降临我们卞梁城了。此事是大事，尸阴宗一定会破坏的。就在半个月前，四块大陆合并，尸阴宗借着这股撞击风爆，一些尸阴宗的仙界祖师是纷纷下界。没有仙人坐镇的势力根本就抵挡不住尸阴宗的入侵。”玉机子闭关的密室中，玉机子是一脸疑重的冲孙韬说道。

　　仙界祖师下凡这事，事关重大，在下界打开时空虫洞时如果有外力破坏的话，就是你是仙人也会被绞成虚无的。

　　要是让玉机子他们知道尸阴宗的仙界祖师什么时候下界的话，他们一定会去破坏的，只是他们被尸阴宗的举动给麻痹了，错过了最佳时机，让他们在四块大陆相撞的时候下界，这一举动，所受的阻力非常之小，而且下界的人数还很多。

　　“仙人下界。难道这样就能抵挡的住尸阴宗的入侵吗？”孙韬闻言是眉头一皱，仙人下界，这是大事情，可是这太他娘的操蛋了，这有点像是小孩子打架，打了小的来老的，这比的就是谁的后台更加的硬，后台不硬，就要陨落在这场大劫下了。

　　“很难啊！这次尸阴宗为拿下这修真界，可是有数千仙人下界而来。”玉机子闻言不由皱眉道，没有仙人坐镇的修真势力。他们根本就抵挡不住尸阴宗的入侵，更何况尸阴宗的控制的一些超级大势力，他们在仙界也有仙人当靠山。总之，这次危机是越发的严峻。

　　“师傅，尸阴宗有数千人下界而来，那么我们这一方了，能有多少顶级战力下界来。”孙韬闻言道。

　　“我尸阴宗虽说是一个大派，势力虽强，可也是出了名的人少，这次能有十数人下界就不错了，毕竟仙界是一个更加辽阔的战场。”玉机子闻言是摇了摇头道。仙界的战场更加的激烈，不可能下界更多的仙人来这修真界。

　　“知道了，师傅，这事就包在我身上了，我一定会将这卞梁城是守的如同铁桶一样。”孙韬闻言不由笑道。此刻他进入大乘期，闲了百年，正想是找个仙人来练练手了，召唤西游宝典进入第四层召唤真身，是不是能真的召唤出真身来。

　　孙韬出了玉机子修炼的密室，接就跟火灵儿，灵雨嫣两女交代了一声，然后就独自一人出了卞梁城。

　　据探子来报，尸阴宗的大军已经是进入到了大燕国的边境处，孙韬前往大燕国的边境处，他最主要的目的就是多击杀几名大乘期的修士，多收集血修士的元婴，这样灵雨嫣他们才能跟着他飞升仙界。如果是按部就班的修炼的话，不知要多少年他们才能达到大乘期的巅峰。可是有了大量的修士的元婴的话那就不同了。

　　以孙韬现在的遁速，只是小半天的功夫，孙韬就来到了大燕国与大秦帝国的边境处。在那辽阔的边境上，卞梁城的大军此刻正在和尸阴宗的大军在对峙了。

　　“废物，你们这些废物，怎么现在还没有拿下这大燕国，用不了多久，这五行宗的仙界祖师就快要降临了。”一黑衣老者头戴斗篷，在一众尸阴宗高层的簇拥下，冲着身旁的众人是怒骂道。

　　“攻击，给我攻击，速速攻陷大燕国。”

　　尸阴宗的高层在那黑衣老者的督促下是下达了攻击的命令，尸阴宗的各路联军对着大燕国的大军是发动了凶猛的攻击。

　　……

　　“守住快给我守住！”

　　“尸阴宗的联军攻击太凶猛了，快向城中求援。”

　　……

　　尸阴宗只是一波冲击，接着边境防线上设下的防御就接连被迫，边境各处守将的呼喝声是在人群中响起。

　　“这次尸阴宗可是来势凶猛啊！要不是我急时赶来，相信用不了多久这大燕国就会沦陷。不过我既然来了，我就不会让这悲剧重演。”孙韬看着那烽烟四起的战场，顿时不由冷笑道。

　　“急急如律令，托塔李天王李靖麾下十万天兵天将听令。”孙韬快速的念动咒语，开始召唤西游记世界中托塔李天王麾下的一众天兵天将。

　　“该死，这是怎么回事，这神念消耗的也太恐怖了吧！”孙韬在念动咒语的刹那，他的神念是如同泄闸了的洪水，瞬间就消耗一空，他暗自咒骂一声，接着就取出一把复神丹服下。

　　“该死，这是怎么回事，我的神念还在不停的消耗着。”一连吞服了十数枚复神丹，可是那天兵天将并没有被召唤出来，孙韬是一咬牙，不停的吞服那复神丹，既然一粒不够那就十粒，十粒不够那就一百粒。

　　就在孙韬将身上的复神丹吞服一空时，十万万天兵天将是被召唤了出来，让他感到恐惧的是这些天兵天将他们都是清一色的大乘期实力，十万大乘期的天兵天将，足以横扫整个修真界了。


第四百五十三章 仙人下凡

　　消耗的神念是恐怖的，可召唤出的天兵天将则更加的恐怖，虽然不是真身，可他们不在是一众天兵天将的分身投影，而是凝聚出的分身，清一色的大乘期修为，这绝对是一股非常恐怖的战斗力。

　　十万大乘期高手组成的修士大军光想想就让人感到头痛，而且这其中不乏一些大乘后期巅峰大圆满的天兵天将，恐怕就是尸阴宗在全盛时期他们也没有这么多的大乘期高手吧。

　　天兵天将一出西游记的世界，顿时就布置出一道道天罗地网，组成大阵，拦截敌人的攻击。

　　惨叫声不断，几乎是刚一碰面，尸阴宗的大军就都被击溃，十万天兵天将是所向无敌，所向披靡，无人能敌。

　　“该死，这是怎么回事，怎么有这么多的大乘期修士，统一的制式铠甲，这修真界何时出现这么精锐的修士大军了。”

　　“快，快给我挡住啊！”

　　……

　　“有救了，有救了，孙掌门率领大军来支援我们了，我们有救了。”

　　“杀啊！天兵天将来援了，大家快杀光了尸阴宗的这些狗杂碎。”

　　……

　　天兵天将犹如神降，从天而将，投入到战斗中，瞬间尸阴宗的大军就死伤无数，卞梁城一方也停止了溃败，大量的修士是呼喊着怒斥着配合着一众天兵天将开始了反攻。

　　“及时雨啊，真的是一场及时雨啊！孙韬掌门，你们来的真的是太及时了，我这才刚给卞梁城发求援信号，没想到你就率领大军来援了。”边境守军大将郭易一见孙韬是离的老远就感慨道。

　　“哈哈……我来的还真巧，师傅担心尸阴宗的杂碎来搞破坏，叫我四处提防着点，没想到我刚到这边境，接着就遇到尸阴宗这帮杂碎的突袭。”孙韬闻言不由哈哈大笑道。

　　“嗯……这些尸阴宗的杂碎着实可恶，有仙人坐镇，我们能抵挡得住吗？”郭易点了点头道。

　　“仙人，仙人他算什么？一旦陷入那天罗地网中，他就是仙人也要陨落。”孙韬是一脸自信的道。十万大乘期的天兵天将组成大阵，就是仙人他也要陨落。

　　“撤，快撤，这些天兵天将太厉害了。”尸阴宗的大军一路不停的溃败，尸阴宗的高层不得不下达撤退的命令。虽说己方阵营中有仙人坐镇，可是这是高端战力，做战的还是得靠他们这些大乘期以下的修士，如果他们这些低端战力都陨落了，他们还怎么一统修真界啊。

　　“鹰老，还请出手阻击一下这些天兵天将。”尸阴宗的恶尸王冲着那黑袍老者道。

　　“十万天兵天将，这五行宗何时有这么恐怖的战力了，十万大乘期修士组成的大军，只有仙界才有这么恐怕的军队，难道是五行宗他们降临的是仙界的修士大军，不是仙人下凡？”看着那密密麻麻的天兵天将在大杀四方，那鹰老则是一脸疑惑的道。

　　“不，这不是五行宗下界的仙界修士大军，而是孙韬的一个空间法宝中的修士大军。我记得这孙韬召唤出的天兵天将也只是化神和归墟境的实力，就是出窍渡劫期的实力都很少见，怎么才百年的时间他们就能发挥出大乘期的实力。”恶尸王闻言是一脸疑重的道。

　　“该死，怎么又是孙韬这小贼，如果不将这小贼给宰了，我们是别想一统修真界。”鹰老闻言是忍不住怒骂道。要不是因为孙韬的出现，他尸阴宗是早就一统修真界了。如果将修真界控制了起来，那么用不了多久，仙界，妖界没有了后备力量，自然很快就会一统。

　　“是啊！都是这家伙屡次坏我尸阴宗的大事，必须先将这小子给除了，不然还真的不能一统修真界，自然就不能完成我尸阴宗一统三界的宏愿。”恶尸王闻言不由道。

　　“恶尸王，你组织大军撤退，就让我来会一会这孙韬小贼。”鹰老闻言道。

　　“那就有劳鹰老了。”恶尸王闻言不由躬声应道。

　　“尸阴宗的大军开始溃败了，我们该继续趁胜追击。”看着尸阴宗的大军撤出大燕国的边境，孙韬顿时不由道。

　　因为这次孙韬他召唤出来的是一众天兵天将的分身，耗费了他太多的神念，除非他们战死，不然就不会有时间限制。孙韬自然不会错过这么一个大好机会，一定要借着这股势头将尸阴宗的各路大军是打死打残。

　　“不妥，孙韬掌门，这尸阴宗这次来势汹汹，他们其中一定有仙人坐镇，我们还是固守的好。”想到对方的阵营中有仙人，那郭易顿时不由出言阻止道。穷寇莫追，仙人是驾临于所有的大乘期高手之上，没有同境界的修士牵制的话，大乘期高手是来多少，他们就能灭多少。

　　“不碍事，只要他们的仙人敢现身，我就让他知道我的天兵天将的厉害。”这天兵天将组成大阵，他们可以和仙人抗衡的。因为他们的真身可是仙人，只是因为受孙韬的影响发挥不出巅峰的战斗力罢了。十万天兵天将组成天罗地网大阵绝对能斩杀仙人的，孙韬是一脸自信的挥了挥手道。

　　“孙韬掌门，既然你有把握，那你就去吧！实在不行的话你在退守边境。”郭易闻言不由道。

　　“老鬼，你就是尸阴宗的下界仙人吗？”看着那天兵天将在与一名被黑袍笼罩的老者对峙，孙韬立身于一众天兵天将之中，有些好奇的打量着对方道。这就是下界的仙人，也没有什么出奇的地方啊！

　　“小子，你就是那孙韬小贼，屡次坏我尸阴宗的大事。本座给你一个机会，你投靠我尸阴宗我可以饶你不死。”黑袍老者鹰老一见孙韬顿时不由出言怒斥道。

　　“投靠你尸阴宗，老鬼，看你那一幅见不得人的样，你是不是还没有睡醒啊！”孙韬闻言不由冷笑道。

　　“既然你执意找死，那么我就成全你。”黑袍老者闻言是冷笑一声，手一挥，一只大手就向着孙韬急抓而来。

　　“找死。天兵天将给我布阵迎敌。”孙韬闻言是冷笑一声，接着开始催促一众天兵天将组成大阵围杀那黑袍老者。


第四百五十四章 斩杀地仙

　　随着孙悟空的话音一落，十万天兵天将是布置出天罗地网将那鹰老给困住，此人是尸阴宗的下界仙人，孙韬不的不全力应对。

　　“尸骨圣手给我破。”一张无形的大网从天而将，那鹰无涧是怒斥一声，一只巨大的干枯大手是向着苍穹怒拍而去。

　　“怎么可能，这些天兵天将怎么这么强大。”体内的仙元之力澎湃而出，让鹰无涧想不到的是他的最强一击并没有撕破一众天兵天将布下的天罗地网。

　　“布火鸦大阵。”

　　“呱！”

　　“呱！”

　　……

　　天空中突然出现了十只遮天蔽日的巨型火鸦，呱鸣声不断，十万天兵天将化成十只火鸦，每一只火鸦都是太古前的凶禽，它们都能爆发出仙人的实力。口一张，一只只火系法力所化的火鸦是铺天盖地的向着那鹰无涧电射而去。

　　“这怎么可能，你们组成大阵怎么能爆发出地仙的实力。”刚一交手，那鹰无涧立刻就发现这些满天飞舞的小型火鸦都相当于地仙的全力一击。顿时不由惊叫道。

　　“老鬼，你可以去死了。”孙韬听的那鹰无涧的惊呼声，顿时不由冷笑道。

　　九尊太古期的巨型火鸦，完全可以将那尸阴宗的下界仙人给斩杀。

　　“布大阵，千万不能让这些家伙给逃了。”鹰老鬼一露出败相，孙韬就知道，尸阴宗的这些家伙一打不过立刻就会想着逃跑，要是他逃了，那么他以后想要猎杀仙人就难如登天了。仙人的仙婴一旦炼化，他那久不寸进的修为一定能够在次突飞猛进。

　　可是他如果他错过了这次机会，尸阴宗对他有了提防，他想要斩杀下凡的仙人就难了。

　　“逃，你家老祖才不会逃了，要逃的是你才对。”鹰无涧是冷笑一声，擒贼先擒王只要他将孙韬给控制住了，那么这些天兵天将所化的火鸦一定会投鼠俱器。

　　“元磁神山给我镇压。”

　　鹰无涧的想法是美好的，可是孙韬怎么会犯这样的致命错误了。看着那抓来的大手，孙韬是突然大喝一声，祭出元磁神山向着那法力大手飞去。

　　“轰隆隆！”

　　只听轰隆隆的一声巨响，元磁神山是一触即溃。孙韬是感觉体内的法力是一阵绪乱。

　　“这就是仙人的实力吗。还真的是强。”孙韬感受到因为那元磁神山被打会原型，化成一道流光射入体内，孙韬是喃喃自语一声，接着就开始祭出五行仙剑向着对方斩去。

　　“小子，你竟然能接下老祖我的攻击而不死，而且还能展开反击，这怎么可能。”孙韬接下对方的攻击，那鹰无涧是如同见鬼了一样的道。

　　仙凡有别，在这世俗界，仙人以下尽皆是蝼蚁，可是一个蝼蚁竟然能接下他的攻击，这怎么能不让他感到吃惊了。

　　“老鬼，小心你背后。”孙韬突然是怒斥一声，挥剑向其斩去，而此刻，那天兵天将所化的火鸦则是化成一团火云向着那鹰无涧电射而去。

　　“该死，陷入重围了。”鹰无涧发现就是他在与孙韬僵持不下的时候，他竟然陷入了重围之中，一团团火鸦所化的火球是打的他是只有招架没有还手之力。

　　“小贼，今天就放你一马，我们来日在战。”陷入重围之中，鹰无涧发现他在继续斗下去的话，一定会有陨落的危险，虚晃一枪，打出一道傀儡术，向着地面遁去，想借土遁之术逃离此地。

　　“现在才想着逃，晚了。”孙韬闻言不由冷笑道。天兵天将一旦布置出天罗地网，他是上天无路，入地无门，他是无除可逃。

　　“这是怎么回事，这地被下了禁制，竟然不能施展土遁之术，难道要从天上离开才成。”鹰无涧施展土遁之术离开失败，顿时不由皱眉道。

　　随着鹰无涧的自语声一落，接着他就一飞冲天而起，可是让他更加想不到的是，他刚飞天而起，身体只是冲到虚空中的数千米的高空中，接着就好似是被一股巨力给拦截住了，好似是被什么束缚住了一般，根本不能遁入虚空消失不见。

　　“老鬼，今天就是你的死期，你是逃不了的。你还是束手就擒，免得受苦。”孙韬看着那鹰无涧遁入虚空失败，顿时不由大喝道，要是他之前就选择立刻离开的话，他还有机会逃出一众天兵天将布下的天罗地网，可是现在，孙韬只能是遗憾的告诉他一声，此刻想离开晚了。

　　“小贼，既然离不开了，那么我就先宰了你。”鹰无涧闻言是冷笑道。在说话间就化成一道流光向着孙韬扑来。就是死，他也要拉上孙韬当个垫背的。

　　“拜拜，老鬼，小爷不陪你玩了。”看着那鹰无涧向自己扑来，孙韬知道这是这老鬼的临死反扑，攻击一定很凌厉，最好还是暂避一下锋芒的好。

　　随着孙韬的话音一落，孙韬是一个闪身就进入到西游记的世界中。

　　“咦，那小贼了，怎么突然消失不见了。”孙韬突然消失不见，那鹰无涧扑了个空，顿时不由轻咦道。

　　随着孙韬一消失，那天兵天将所化的火鸦是发动了最凶猛最狠辣的攻击。一番攻击下来，那鹰无涧是被打的狼狈逃窜。

　　“啊……小贼，小贼，你快给我滚出来。”鹰无涧怒吼连连，被一众天兵天将是打的凄惨无比，他现在最想做的就是将孙韬这小贼给碎尸万段。

　　“啊……”

　　惨叫声不断，被一众天兵天将围攻，身陷天罗地网中，他是想逃都逃不掉，火系法术对他有着绝对的压制之力。仙人下凡的鹰无涧也只是坚持了大半日的功夫就因为体内的仙力耗尽被一众天兵天将给消耗死了。

　　“哈哈……老鬼。你不是很嚣张吗？最后还不是陨落了。”鹰无涧被斩杀，仙婴被困在缩小版的天罗地网中，孙韬出了西游记的世界，顿时不由哈哈大笑道。

　　“小贼，以多打少，你算什么好汉，有本事来和老祖我大战三百回合。”困在天罗地网中的鹰无涧的仙婴一见孙韬顿时不由冲着孙韬咆哮道。

　　“想着单挑，你还是死了这条心吧，你接下来的命运就是被小爷我炼化增加修为。”孙韬闻言不由冷笑道，接着就将那鹰无涧的仙鹰给收入到西游记的世界中。


第四百五十五章 斩杀恶尸王

　　“杀，给我灭了尸阴宗的西征大军。”

　　将那尸阴宗的地仙仙婴收入到西游记的世界中，孙韬是冲着一众天兵天将是沉声命令道。

　　既然对方随军坐镇的地仙鹰无涧都死了，那么这些大乘期以下的联军自然就没必要在活着了，敢犯他卞梁城，他们这是找死。

　　“什么？尸阴宗随军出征的地仙老祖死了，这怎么可能，对方可是下凡的仙人啊！怎么就死了。”

　　“不会吧，这孙韬掌门竟然如此的厉害，能够斩杀地仙老祖。”

　　“太棒了，孙韬掌门竟然能斩杀仙人，那在这一界不就是无敌了吗？辛好我投对了阵营，要是我投靠了尸阴宗，那么等着我们的只有是死路一条了。”

　　……

　　孙韬斩杀尸阴宗的地仙老祖，这消息一在卞梁城的大军中一传了开来，这真的是一个激动人心的大消息。各种惊呼声和庆幸的声音是在人群中响起。

　　“该死，这怎么可能，鹰老他可是地仙啊！他怎么能如此轻易的就死了。”在尸阴宗的阵营中，那恶尸王知道鹰无涧死了，顿时就忍不住破口大骂道。

　　“快，快向尸阴宗的总部求援，多派遣些地仙老祖来，不然根本就灭不了这孙韬小贼。”

　　“哈哈……恶尸王，真的是人生何处不相逢啊！没想到我们这么快就又见面了，不知道这次你还能不能像上次那样逃掉了。”看着那气急败坏的尸阴宗恶尸王，孙韬是忍不住哈哈大笑道。

　　“孙韬小贼，你别得意，斩杀我尸阴宗的地仙老祖，宗主他是不会放过你的。”恶尸王看着孙韬这老对手，正是因为孙韬的横空出世，他尸阴宗是损失惨重。要是早知道如此，在他还没有彻底的成长起来就该将他给宰了，不然那里用得着横生这么多的事端。

　　“哈哈……你们尸阴宗都会因为我而灭，你说这些场面话有什么用，你现在还是担心一下你的小命不保吧。”孙韬闻言是忍不住哈哈大笑道。这话，他的敌人不知说过了多少遍了，可是他如今还活的好好的，而他的那些个对手则是通通都死了，今天是轮到这恶尸王了。

　　“哼……孙韬小贼，你也是大乘期的高手了，有本事与本王一对一的单挑，以多打少，你算什么本事。”恶尸王看着那密密麻麻的一众天兵天将是觉得一阵头皮发麻，十万大乘期的天兵天将，一人吐口口水就能将他给浸死。他就是死也要轰轰烈烈的斩杀，而不是窝窝囊囊的就这么死了，顿时不由冲孙韬是冷哼道，想用激将法引的孙韬一战。

　　“恶尸王，亏你还是尸阴宗的三王了，竟然在小爷面前玩激将法，你不觉得你很丢人吗？”孙韬闻言是一脸戏虐的盯着对方笑道。

　　“怎么，不敢吗？”恶尸王闻言不由笑道。

　　“不敢，有什么不敢的。”孙韬闻言是忍不住冷笑道，这尸阴王是大乘后期巅峰大圆满，他神功大进，刚好可以用这家伙来练练手。

　　“托塔李天王李靖麾下一众天兵天将听令，将尸阴宗的一众狗贼给我斩尽杀绝，一个不留，今天就让我来会一会这个恶尸王。”答应了那恶尸王的挑战，接着孙韬就冲那天兵天将沉声命令道。

　　“哼……孙韬小贼，算你狠，我恶尸王今天认栽，就让我们在这战场中一决生死吧！”想到自己所属的大军被敌人剿灭一空，他拖延时间的计策被孙韬识破，等着他的只有死路一条，顿时就把心一横，左右都是一个死，那么就让他轰轰烈烈的战死吧！之前心中的那丝侥幸心理是瞬间就烟消云散。

　　战，你要战，那便战，大乘初期对战大乘后期巅峰大圆满就真的是一点胜算都没有吗？

　　“元磁神山给我镇压。”

　　孙韬是突然大喝一声，接着就祭出元磁神山向那恶尸王镇压而去。

　　“尸山血海！”

　　孙韬祭出元磁神山，那恶尸王是突然大喝一声，接着，在孙韬的元磁神域中出现了大量的尸骨挥舞着干枯的手掌向着那元磁神域撞去。

　　“一切虚妄都归于虚无，元磁剑域给我剿灭眼前这些虚妄之物。”孙韬催动五行仙剑开始剿灭元磁剑域中的尸山血海。

　　“这怎么可能，你怎么可能这样的强。”恶尸王色尸山血海一被破，顿时不由惊叫道。在不借助外援的情况下，这孙韬他何时有这么厉害，大乘初期竟然能破了他大乘后期巅峰大圆满的域。

　　“哈哈……你想不到的还在后面了。神通擒龙控鹤给我擒拿。”孙韬闻言是哈哈大笑一声，体内的法力是澎湃而出，接着，一只擎天巨手就像那恶尸王抓去。

　　“死！”孙韬是厉喝一声，神识所凝聚出的一根飞针向这恶尸王刺去。

　　“怎么可能，你的神念怎么可能如此的凝练，竟然能伤到我的神魂！”惊叫声自恶尸王的口中传出，接着让他更加惊恐的是他的身体好似是凝固住了，不能行动了，就是他体内的法力都好似是凝固了。

　　“这怎么可能，我的修为比你高，你的神通攻击怎么能够伤害到我？”

　　“没有什么不可能的，我的法力比你浑厚，我就能伤害到你，你是我进阶到大乘期斩杀的第一个大乘后期巅峰的大修士，你现在可以安心的去死了。”听的那恶尸王的惊叫声，孙韬是冷笑一声，接着就祭出五行仙剑，元磁神山向着对方是镇压而去。

　　“啊……我不甘啊！”恶尸王是怒斥一声，身体是猛的拔高十数丈，想要挣脱开孙韬的擒龙控鹤手的束缚力，可是让他想不到的是，无论他如何的努力都不能挣脱开，只能是眼睁睁的看着那五行仙剑将他斩成两断，接着就被那元磁神山将身体砸成肉泥。

　　“恶尸王，你放心的去吧，尸阴宗的高层很快就会下来陪你的。”孙韬看着那残破尸体里飞出的迷你元婴，顿时是冷笑一声，接着就打出一片片封印之术将那迷你元婴封印，然后是收入到西游记的世界中。

　　孙韬这里一结束战斗，接着那一众天兵天将的战斗也接近了尾声，由一众天兵天将组成的一面倒的屠杀也只是坚持了小半顿饭的功夫，那尸阴宗的大军就被屠杀一空。


第四百五十六章 尸圣

　　尸阴宗的大军被斩杀一空，边境的守军是欢呼声震天。

　　“孙韬掌门，这次大胜真的是多亏了你啊！要不是你，这边境防线是早就失守了，就是靠近边境的几座城池也会跟着失守。这次大胜，我们还能反攻尸阴宗控制的大秦帝国，将尸阴宗的这些狗贼彻底的清除掉，还这世界一片清静。”边境守将一见孙韬得胜归来，顿时不由大笑道。

　　“尸阴宗大败，我们是时候反攻尸阴宗了。”孙韬闻言不由笑道，这次大胜完全是在他的预料之中。十万大乘期的天兵天将，这股战力，一定能够横扫整个修真界，击溃对方边境的守军那还不是手到擒来之事。

　　“诸位，有这些天兵天将相助，现在就让我们一股做气的拿下这大秦帝国吧。”孙韬看已我着己方的士气大盛，顿时不由沉声道。

　　“反攻……反攻……”

　　“反攻尸阴宗，反攻尸阴宗。”

　　“杀光尸阴宗的杂碎……”

　　……

　　孙韬的声音一落，顿时在人群中就想起一阵阵震天的呐喊声。

　　憋了这么久，都是尸阴宗的人打上门来，现在终于是轮到他们反攻对方了，这是一个振奋人心的大消息。

　　孙韬下令通知卞梁城边境的战绩，而他则是率领一众大军开始反攻尸阴宗。

　　大军所过，十万天兵天将一路攻城掠地，而卞梁城的守军则是在快速的占领地盘。

　　大军所过，尸阴宗所属的城市尽皆弃城而逃，只是花了两天的时间就连破数十城。

　　攻站的地盘太多了，卞梁城的一众守军根本就忙不过来，很多地盘只是派上一队修士占据，根本就来不急巩固地盘。孙韬不得不停止了继续去攻战地盘。

　　“孙韬，干的不错，我五行宗的地仙祖师下界了，在也不用担心尸阴宗的仙人来犯了。听说你宰了那鹰无涧，那可是地仙啊！”玉机子从卞梁城赶到前线，一见孙韬是老怀大慰。这徒儿收的不错，短短的百年时间，其成就就完全超越了他。

　　“师傅，我手中还有一枚那鹰无涧的元婴，要不你老炼化了，让你也成就地仙果位。”孙韬闻言不由笑道。

　　“还是你炼化了吧！你停留在大乘初期也有一百多年了。”玉机子闻言是笑着摆了摆手道。

　　“师傅，还是你炼化了吧，一枚仙婴，对我而言只是杯水车薪，等你突破了，以后就多杀几个尸阴宗的下界仙人吧！”孙韬闻言是笑着摇了摇头道。

　　“嗯，好吧！那这次师傅就承了你这个天大的人情。”玉机子闻言是笑着点了点头道。如果有了一枚仙婴，他就能发挥出仙人的战斗力来，在接下来的大劫中就有一定的自保之力。

　　玉机子他是仙人，那么他以后就可以斩杀仙人，为孙韬他收集更多的元婴供他修炼。

　　在说话间，孙韬就将那鹰无涧的元婴给了玉机子，玉机子也不推辞，分出一具分身就找地方闭关炼化仙婴提升修为。

　　“徒儿，这两天，你们攻击了太多尸阴宗的地盘，想必尸阴宗不会就此善罢甘休的。你可要好好的提防一番，有上次的教训，这次尸阴宗出手一定是雷霆一击，为师会和一位五行宗的祖师贴身保护你。”玉机子安排好分身炼化仙婴，接着就冲孙韬道。

　　“师傅，知道了，尸阴宗想要对付我，恐怕他们只能是无功而反了。”孙韬闻言不由冷笑道。就在这两天，孙韬可是收集到了很多的极品材料，这些炼丹材料，孙韬都交给了太上老君炼制丹药。最多在过个四五天他就有了恢复神念的复神丹。

　　有了复神丹，孙韬他就可以召唤出西游记世界中的高端战力。

　　时间在飞逝，孙韬他们在忙着巩固胜利果实。玉机子预测的下一波尸阴宗的凶猛攻击并没有如约而至。好似是他们在酝酿着一个惊天的大阴谋一般，孙韬在边境防线上一等就是一个多月。

　　“师傅，这尸阴宗的仙人怎么还没来攻击我们啊！如此这般，我们的地盘可是都消化了，尸阴宗在不攻击的话，我就要率领一众天兵天将攻击尸阴宗的地盘了。”玉机子的分身经过一个多月的闭关修炼顺利的度过雷劫，成就地仙果位。可是玉机子的真身并没有突破，玉机子的根基扎实浑厚，想要突破，同样的是需要大量的仙婴。没有战事，自然就没有修士的元婴可供他们修炼了，顿时不由道。

　　“快了，快了，据前线的探子来报，用不了多久，这尸阴宗就会率大军来袭了。”玉机子闻言不由道。

　　三天后。

　　平静的日子总是让人怀念。这边境只是平静了三天，尸阴宗的大军就在次抵达边境。

　　“哈哈……师傅，尸阴宗的这些杂碎这是来送死的了。”看着那压境的尸阴宗所属的大军，孙韬是忍不住哈哈大笑道。

　　“孙韬，你可不能大意了。这次尸阴可是来势汹汹啊！”玉机子闻言不由道。

　　“师傅，这次我可是有了充足的准备，保管让他们是有来无回。”孙韬拍了拍腰间的储物袋，里面可是有着大量的复神丹，他可以尽情的召唤西游记世界中的高手出来作战。

　　战鼓齐鸣，号角声喧天，尸阴宗的大军来势汹汹，刚一抵达边境就与边境上的一众守军厮杀在一起。

　　“五行真人，老夫知道你已经下界了，还不给我滚出来受死。”战斗一打响，孙韬指挥一众天兵天将御敌，接着一道大喝声就在人群中响起。

　　五行真人，那是五行宗下界的一名天仙老祖，此刻在卞梁城中坐镇。对方叫战，这说明对方来人也是天仙级别的老祖。

　　“孙韬，你可要小心了，这来人是尸阴宗的尸圣，天仙巅峰修为，我这就请老祖宗前路坐镇。”玉机子闻言是冲着孙韬叮嘱道。

　　“师傅，你说这尸圣是天仙修为，在这天仙之上是不是金仙，尸阴宗会不会出动金仙来对付我们啊。”孙韬闻言是突然冲着玉机子问道。


第四百五十七章 比人多吗？

　　“这尸阴是不可能有金仙下界的，仙人下界，他们有着森严的实力限制的，最强也就是天仙，这是这修真界能承受的最强力量，如果是金仙降临的话，这世界一定会被撑爆的，可是这不乏会有一些金仙强者的分身降临，他们能发挥出超越天仙的实力，那金仙的战斗经验可是不容忽视的。”玉机子闻言不由笑道。

　　“天仙巅峰的实力，我的实力还是很弱啊！”孙韬闻言是有些无奈的摇了摇头道。天仙巅峰，这事对他还是很遥远啊！一朝不入仙，尽皆是蝼蚁。

　　孙韬他现在是大乘期的修为，可是在仙人眼中，那还是如同蝼蚁一样渺小，他们能随意的抹杀，大乘期是站在修真界的巅峰，可是在仙人显世的年头，同样的是炮灰一样的存在。

　　“是啊！我们还是站在修真界的最底层，还待努力修炼啊！”玉机子闻言也是有些无奈的摇了摇头道。

　　在说话间，那尸阴宗的大军也对着五行宗的边境守军爆发了激烈的大战。因为有一众天兵天将守护，尸阴宗的大军并没有攻破五行宗势力所属的边境防线。倒是尸阴宗大军的伤亡在不断的攀升。

　　“尸圣，没想道是你这老不死的下界，你尸阴宗没人了吗？”突然是一道爽朗的大笑声是在战场的上空响起。

　　“五行真人，没想到会在这修真界遇到你这老对手，在仙界斩杀不了你，那么今天就在这修真界斩了你。”尸阴宗的尸圣闻言不由冷笑道。

　　“尸圣，在仙界你不是本真人的对手，在这修真界你就更不是本真人的对手了。”满脸大胡子的五行真人顿时不由冷笑道。

　　“桀桀……五行真人，尸圣他一个人是奈何不了你，可是如果加上我了。”突然一道邪笑声是在尸阴宗的阵营中响起。

　　“邪王，没想道你也下界了。”那五行真人闻言是一脸疑重的道。这邪王可是金仙修为，这次下界虽然只是一具分身，可是他绝对能发挥出无限接近金仙的实力，配合着那尸圣，足以将他斩杀。

　　“哈哈……五行真人，你现在可以安心的受死了。”那尸圣闻言不由哈哈大笑道。

　　“孙韬，谁是孙韬，快给本王给滚出来。”一旁的邪王闻言是突然大喝道。

　　“孙韬，孙韬小贼，快给本圣滚出来，屡次怀我尸阴宗的好事，今天就是你的死期。”

　　“哈哈……小爷还真的是出名啊！连尸阴宗的仙人老祖都知道小爷的存在。”孙韬不是那种缩头乌龟，听得对方叫战，自然不愿意龟缩在人群中，顿时不由哈哈大笑道，在说话间就出现在虚空中。

　　“你就是孙韬，才大乘初期的修为，这下界的修士还真的是废物，一个大乘初期的修士都对付不了，难道他是仙人转世吗？还是他真的是有三头六臂不成。”那尸圣一见孙韬顿时是一脸奇怪的道。

　　“哈哈……尸圣，你说的不错，尸阴宗的下界修士他都是废物，就是仙界来的下界仙人他们也都是一群废物。”孙韬闻言不由哈哈大笑道。

　　“小子，你还真的是狂啊！一个下界的蝼蚁竟然敢如此挑衅我们，真的是不知死活。”邪王的嘴角是泛起一抹嘲讽的弧度，顿时不由冷笑道。

　　“都出来吧！今天就让我们大杀一番，拔出这修真界的一颗钉子。”

　　随着那邪王的冷笑声一落，接着人群中就飞出数十道人影，这些人都是清一色的地仙级别的修为。

　　“这就是你们尸阴宗的手段吗？近百名的地仙，你就当我五行宗无人吗？”五行真人看着那突然出现的近百地仙顿时是冷笑一声，他们今天就是死也要多拉上一个垫背的。

　　在说话间，五行宗的阵营中是突然冲出了十数道人影，这五行宗也只有十二名地仙老祖，可是在孙韬诧异的目光下，那十二道人影是一晃，每人又幻化出同样是地仙修为的五具分身。一共六十人，可是对上近百名尸阴宗的地仙老祖是基本上没什么胜算。

　　“哈哈……还真的是一场盛宴啊！这一战竟然有这么多的地仙老祖。师傅，这次盛宴结束，你进阶地仙的元婴是有了。”孙韬看着那突然出现的近百的尸阴宗的地仙老祖，顿时不由哈哈大笑道。

　　“孙韬，此战你可有把握，对方可是有近百的地仙老祖，还有两名天仙修为的巅峰高手在一旁虎视眈眈。”玉机子听的孙韬的大笑声是一脸担忧的道。

　　“有点难度，两名天仙巅峰的高手，这个点子是有些扎手。”想到对方的豪华整容，孙韬顿时不由皱眉道。“要是能牵制住这俩名天仙巅峰的高手，这些地仙老祖我可以将他们给磨死。”

　　“你有把握吗？”玉机子还是有些不太确定的道：“如果你有七成的把握，我想老祖他们有办法拖住对方的两名天仙老祖。”

　　“那好，那就准备战斗吧！此战尽可能的多斩杀一些对方的地仙老祖。”孙韬闻言不由笑道。

　　“哼……不就是比人多吗？我有这么多的复神丹，我可以多召唤出更多的高手出来。”孙韬是冷笑一声，接着就开始炼动咒语。

　　“急急如律令，西方灵山大雷音寺如来佛祖听令。”

　　“急急如律令，灵台方寸山斜月三星洞菩提老祖听令。”

　　“急急如律令，三清道祖太上老君听令。”

　　“急急如律令……”

　　……

　　孙韬快速的念动咒语，他的神念在快速的消耗着，一个个西游记世界中的强势人物被召唤了出来。可是孙韬的神念的消耗那叫一个恐怖，往往要数粒复神丹才能够召唤出一人出来，特别是那如来佛祖，太上老君，菩提老祖，他们是孙韬耗费了数十粒复神丹才召唤出来。他们发挥出的都是地仙巅峰，无限接近天仙的实力。

　　孙韬在不断的念动咒语，五行真人是看道了不断有地仙高手自己方阵营中冲出，顿时就拼命的拦截住对方的凶猛攻击。


第四百五十八章 斩杀尸圣

　　“邪王老祖，快，快拦截那孙韬小贼，他在召唤洞府世界中的高手。”

　　“快，尸圣老祖，那贼道人来了，快将他给宰了，不然他的金钢镯法宝会刷走你们的战斗法宝的。”

　　……

　　孙韬在念动咒语召唤西游记世界中的高手，随着那太上老君等人的出现，尸阴宗阵营中的一些大乘期高手顿时不由惊叫道。看到那太上老君如同是见鬼了一般，生怕他们的法宝被太上老君的金钢镯给刷走。

　　随着那太上老君一出西游记的世界，那尸阴宗的大军是爆发出一股巨大的恐慌，生怕他们的法宝都被那金钢镯给刷走。法宝丢失可是一件大事情，他们的战斗力会直接下将数成，高手过招，讲的就是争分夺秒，特别是高手过招，只要有一点闪失就有陨落的危险，没有了趁手的法宝就更加的容易陨落。

　　“法宝，我的法宝了，该死，一定是那贼道人，他偷走了我们的法宝。”

　　……

　　太上老君都没有想到他有这么恐怖的杀伤力，刚一出场就刷走了对方十数件仙器。这股恐惧在人群中漫延，特别是一些底层修士更是引起了一股巨大的恐惧，很多正在使用法宝的修士都将自己的法宝收入体内，不敢用来对敌。这一举动，这使得这队尸阴宗的仙人老祖是损失惨重，只是几个呼吸的功夫就陨落了数名地仙老祖。

　　“哈哈……真的是畅快啊！刚一交战就死了这么多的地仙老祖，这在仙界也不曾有过。”五行真人负责拖住对方的两名天仙老祖，一见己方阵营中是不断的有地仙级别的修士冲了出来，顿时不由哈哈大笑道。

　　“该死，没想到还是小看了这小子，竟然有这么多的帮手，特别是那贼道人还真的是厉害，一出手就刷走了这么多的法宝，让我们的地仙是损失惨重。”尸圣看着那太上老君在人群中发威，顿时不由低声咒骂道。

　　“快，先将这家伙给解决了，不然这仗根本就没办法打。”看着那突然出现的太上老君，那邪王也是眉头大皱，如果不将太上老君给解决了，他们的那点人数上的优势根本就不起一点作用。

　　“不好，对方的地仙老祖在快速的增加，如果这样，我们这仗根本就没办法打，必须快点宰了那孙韬小贼，都是这家伙在召唤地仙老祖。”太上老君的危机没有解决，那邪王就发现孙韬一方的阵营中是突然出现了大量的陌生地仙老祖。如果放任其增长下去，他们就真的是都要交代在这了。

　　“哈哈……想要对付小爷恐怕你们是没那个机会了。”孙韬见那尸阴宗的地仙老祖将矛头指向他，顿时不由哈哈道，召唤出这么多的西游记世界中的厉害人物，这尸阴宗的地仙老祖根本就奈何不了他，他完全可以到西游记的世界中避避难，将神念都恢复了，然后在召唤西游记中的厉害人物。要想击败尸阴宗的这些妖人，必须有着更强的实力，这些尸阴宗的仙婴对他至关重要。有了他们，他的修为是能快速的增加。

　　“该死，这家伙有空间法宝，而且还是那种非常逆天的空间法宝，我们根本就找不到他。”孙韬进入到西游记的世界中，尸阴宗的地仙老祖根本就奈何不了他。顿时不由出言怒骂道。

　　“该死，这家伙已经是成长了起来，有洞府法宝在身，我们根本就奈何不了他。”

　　“急急如律令，灵宝天尊听令。”

　　孙韬的神念一恢复，接着就出了西游记的世界，然后是快速的念动咒语，接着那灵宝天尊就被召唤出来。

　　“急急如律令，文殊菩萨听令。”

　　……

　　随着孙韬的神念一次次的耗尽又一次次的恢复，孙韬是召唤出大量的西游记世界中的强势人物。

　　……

　　天色将近黄昏的时候，孙韬也不知道他的神念是耗损了多少次，然后是又恢复了多少次，直到他手中的复神丹都耗尽了，他才停止了召唤。

　　“复神丹都耗尽了，这大战还真的耗费复神丹啊！老君炼制出的复神丹还真的是不经用啊！以后还要炼制大量的复神丹做备用啊！”复神丹一耗尽，孙韬顿时不由仰天长叹道。复神丹好用，可是这一次大召唤，复神丹是一下子就都耗尽了。

　　“哈哈……这次我可以收罗近百的地仙元婴了，如果将他们都炼化了，我一定能快速的进阶地仙。”一出西游记的世界，孙韬他就发现他召唤出的西游记世界中的强势人物是有数一百多人，这些人配合着五行宗的地仙老祖斩杀尸阴宗的地仙老祖，以二打一，有太上老君坐镇，有着绝的优势斩杀尸阴宗的一众下界仙人，看到得意处，虽然他插不上手，可是他心里看的非常痛快，顿时不由哈哈大笑道。

　　“尸圣，撤吧，这小贼的守护者实在是太多了，我们根本就不是对手。对方的人员是越打越多我们是越打越少，迟早我们都会交代在这。”邪王看着越打越少的地仙老祖，顿时不由道。战斗打响到现在，他们可是陨落了四五十名地仙老祖，如果在继续战斗，那么等着他们的就是全军覆没的危险。

　　“撤，邪王率人撤吧！这次我们是碰了一颗硬钉子，下界之人奈何不了这五行宗这不是没有原因的，要是我们没有下界的话，凭借这股势力，他们是足以将我们修真界的所有实力给痛痛灭绝。”尸圣闻言也是恨声道。

　　下界之人说孙韬是一个变数他们还不相信，没想到还真的是一个最大的变数，欲统一修真界，必须得先将孙韬给宰了。

　　“撤，尸圣，邪王，现在才想着撤，你们不觉得晚了吗？”五行真人闻言不由冷笑道，现在他们是出于绝对的优势，如果还留不下尸阴宗的这些下界仙人，他们就百活了。

　　“菩提道友，如来道友，你们助我一臂之力，你们拖住那邪王，我配合太上老君宰了这尸圣。”

　　“好，我们就拖住这邪王尸圣那家伙就交给你和老君了。”如来佛祖闻言不由应道。

　　太上老君出马，刻意的真对那尸圣，那尸圣就是想逃都逃不了，没有法宝压制，只是几个回合就败下阵来。就是那邪王想救援都来不急。只是盏茶的功夫，那尸圣就被斩杀，就是那邪王在看到尸圣死后，见太上老君在一旁虎视眈眈，不得不自残一臂激发血遁之术逃出这片战场。


第四百五十九章 凝聚五行分身

　　“哈哈……杀的好爽啊！这次这大胜都是孙韬的功劳，竟然召唤出这么多的帮手来，有孙韬足可平修真界的混乱。”五行真人见尸阴宗的邪王自残一臂逃出封锁，以前的老对手尸圣一死，顿时就忍不住哈哈大笑道。

　　“老祖宗，这次真的是多亏了孙韬，要不是他，我们根本就不能赢得这次战斗。”玉机子见战事平定，我方阵营是欢呼雀跃，顿时不由笑道。有这样一个徒儿，他这一生足以自傲了。

　　“师傅，给，这是十枚尸阴宗战死的地仙老祖的仙婴，相信有了他们，你一定会尽快提升到地仙境的。”孙韬听的玉机子等人的夸赞是笑了笑，接着就取出从战场上收集到的十枚仙婴交给玉机子道。

　　“徒儿，你是这场战争的关键，你的修为提高了，对你，对我们大家都是好是一件，你还是用这些仙婴提升修为吧！等你进入地仙之境在让我提升实力吧。我要的仙婴可是要很多的。”玉机子闻言并没有接孙韬递来的仙婴，而是摇了摇头道。

　　“师傅，给你，你就拿着吧，仙婴我手中还有四五十枚，有了他们，我一定能很快进阶到大乘后期巅峰大圆满的。”孙韬闻言不由是笑着摆了摆手道。

　　想要进阶到地仙之境，他必须好好的谋划一番。以前他是没有时间，现在他有足够的时间将体内的六尊元婴炼化成五具分身，而这五具分身都要修炼到地仙之境，数十枚地仙初期的仙婴根本就不够看，可是此刻如果给了玉机子的话，一定会让其突破到地仙之境，到时对卞梁城也是一股强大的战力。他离地仙之境还是有些遥远，现在孙韬的近期目标就是快点进入到大乘后期巅峰大圆满。

　　孙韬坚持，玉机子只能是收下孙韬送出的十枚仙婴，有了这十枚仙婴，他是有十足的把握突破到地仙之境。更重要的一点是这次打了这么一个大胜仗，他们可是缴获了大量的仙器，有仙器，他度飞升雷劫的把握是又要大上不少。

　　“老君，这次是又有事要拜托你了，在我即将闭关修炼的这段日子，炼制复神丹这光荣而艰巨的任务就拜托你了。每次大战，你炼制的复神丹都不够用。”孙韬找上了太上老君，顿时不由道。

　　“你每次召唤我等，消耗的神念是非常恐怖的。那是因为你的召唤西游宝典没突破，之前你召唤的是分身投影，这次你召唤的是我们的分身，这其中的区别可就大了，耗损的神念自然不可同日而语。”太上老君闻言不由笑道。“如果你召唤出的是我们的真身的话，你的那点神念只是九牛一毛，就是你一次吞服数千枚复神丹也不能将我们的真身给召唤出来。”

　　“老君，那我该怎么办？”孙韬闻言有些不解的问道。

　　“这不是什么不能解决的，随着你的实力提升，我们的实力也会跟着爆涨。现在你弄到了大量的仙草和仙药，我可以开炉为你炼制仙丹了，这样对你的神念恢复有着不小的帮助。”太上老君闻言不由道。

　　“这样啊！那就有劳老君你了。”孙韬闻言不由道。

　　“炼制仙丹的材料我有不少，在你破关而出时，我就能炼制出你需要的复神仙丹。”太上老君闻言不由笑道。

　　交代好太上老君炼制他所需要的复神仙丹，孙韬就开始回到卞梁城中闭关修炼。

　　回到卞梁城，孙韬可不能立刻就开始闭关修炼，而是与那灵雨嫣，火灵儿是又温存了一番，将手中的大量修真资源留给他们，他这才开始准备闭关修炼。

　　孙韬回到卞梁城，给火云宗，云岚宗，百花谷是给了他们大量的修真资源，这些东西都是在与尸阴宗的大战中缴获来的，这样的东西只要有战役，他是要多少有多少，都送出去了他是一点也不心疼。

　　“师傅，你说这凝聚分身之法，就是将体内的元婴单独的分离出来，让他们独自提升实力，衍生出血肉身体，留下一尊元婴控制身体就行。”在闭关凝聚分身前，孙韬是冲玉机子问道。

　　“对，这就是凝聚分身的方法，分离体内的元婴比较简单，只要元婴离体就行，就是分身元婴衍生出肉身时是需要大量的天地元气。你这次斩杀了大量的尸阴宗的地仙老祖，缴获了很多的战利品，其中有不少的仙晶，要是你用仙晶凝练分身的话，你的分身会和你的真身一样强大。”玉机子闻言不由笑着点了点头道。

　　“谢谢师傅，我知道该怎么做了。”孙韬闻言不由冲玉机子躬声谢道。

　　“去吧，为师也要闭关为飞升雷劫做准备了。”玉机子闻言不由笑道。

　　送走了玉机子，孙韬也没有在原地多做停留，接着就进入到西游记的世界中。

　　进入西游记的世界中，孙韬是心神沉入到丹田之中，接着就将体内的五尊元婴遁出体外。

　　孙韬衡量了很久，体内有六尊元婴，他选择了让那雷属性的元婴做为主元婴，雷属性元婴的战斗力是非常恐怖的。

　　元婴一离体，孙韬是在练功的石室中是撒了大量的仙晶，五尊金木水火土元婴是各坐一方，开始盘膝而坐，吸收仙气凝聚肉身。而此刻孙韬的真身则是在炼化手中的仙婴提升修为。

　　元婴的修炼那就是吸收能量，没有了身体的束缚之力，他们的实力可是能无限制的增加。在五尊元婴的修为提升到大乘巅峰时，他们才开始凝聚肉身。

　　“这五具肉身是成了，现在也让他们巩固修为吧！”孙韬睁开紧闭的双眸，见五尊一模一样的自己，喃喃自语一声，接着一枚枚仙婴就飞到其头顶处，供五具分身巩固凝练修为。

　　时间飞逝，孙韬在闭关修炼，自边境一战，尸阴宗就好似是淡出了五行宗的视线，开始集中大量的并力收复仙缘大陆的其他地域，一时间，整个仙缘大陆是烽烟四起。求救的信符是如同雪片一样的飘向大燕国的卞梁城。特别是五行宗的盟友势力此刻是遭到可尸阴宗的重点攻击。

　　五行宗的卞梁城虽然没有经历战事，可是却忙的是焦头乱额，大量的人手被派出，开始支援五行宗的盟友势力。


第四百六十章 组建反尸大联盟

　　修炼了五行诀，体内能凝聚出五具元婴，元婴离体就能衍生出五具有独立意识的分身，加上他的本体，他可是有六具分身，有六条命。任何一具分身死亡他都不是真正的死亡，而且也能很快的重新凝聚出新的分身来。

　　六人同时的睁开紧闭的双眸，六人是相视一笑，接着就抽身而起。

　　“在下孙韬，见过五位道友。”

　　“在下孙韬，见过五位道友。”

　　……

　　六人相视一笑，表情各一，同时互相拱手问候道。

　　五具分身，有着不同的独立思想，穿的衣服也是颜色各一。由他们穿的服饰来区分他们的分身。木属性的分身穿绿色长袍，土属性的分身穿土黄色的长袍，金属性的分身穿金色的长袍，水属性的分身穿白色的长袍，火属性的分身穿火红色的长袍，而孙韬的本体则是穿一件淡蓝色的长袍。

　　“师傅，你说我这是真身还是分身。”一闭关结束，孙韬顿时不由冲着玉机子笑闻道。

　　“徒儿，你的分身凝聚成功了。”玉机子闻言不由笑道。

　　“师傅你还真的是慧眼如炬啊！我的分身是凝聚成功了，一共五具分身。”孙韬闻言是啸道。

　　“五具分身，加上你的本体，你就是六具身体了，六尊大乘后期巅峰大圆满分身。”玉机子闻言是一脸震惊的道。

　　要知道，玉机子他才四具分身，加上他的本体是有五具分身。五具独立的分身，那已经是修士的极限了。而孙韬竟然有六具，那可以说是绝无仅有的。

　　分身他有很多种，一种是有独立意识的。而一种是灵魂分身，这种分身有很多，可是他们爆发出的实力是不能超过本体的。而这种有独立意识的分身他们的成长是不会受本体的影响的，可以无线的成长下去。

　　“好！好！好！”

　　“我玉机子的徒儿就是不一样，六具身体，你的真身是雷属性吧。”玉机子闻言不由笑道。

　　“是的，雷属性主毁灭，攻击力强，他是我的本体。”孙韬闻言不由笑道。

　　“孙韬，恭喜你凝聚出五行分身，原本这事我该恭喜你，这是一件大事，该摆庆功宴的，可是这事非常的急切，不得不麻烦你了。最近尸阴宗的地仙老祖在疯狂的攻击仙缘大陆上的其他各大势力，我们结的这些盟友，求救信号是如同雪片一样的飘向卞梁城。”玉机子闻言不由笑道。

　　“该死，这些尸阴宗的杂碎，如果不将他们解决掉，这修真界就没有一天的安宁。”孙韬闻言是忍不住低声咒骂道。

　　“是啊！这些尸阴宗的杂碎一日不除，这修真界就一天不的安宁。”玉机子闻言不由有些无奈的道。

　　“师傅，这尸阴宗来势凶猛，他们是整片大陆作战，我们可没有这么多的人手去拦截尸阴。现在唯有能做的就是聚众自保。很多盟友向我们求救，我们根本就救援不过来，就是有心救援，不知道对方的兵力部署，人手派少了，不见得能解围，反而有可能深陷了下去。”孙韬闻言不由道。

　　“对，面对强大的尸阴宗，单独一人根本就不能对付，只有凝聚所有人的力量才能对抗尸阴宗，可是这些势力，他们根本就不能从容的撤退，一走，很快就会被击破，我们要凝聚所有人的力量，我们必须前去救援，如果没有我们的帮助，他们根本就不能撤离到卞梁城，而且还有可能让尸阴宗打到我们卞梁城的内部。”想到没有人给盟友势力断后，他们与盟友势力的传送阵会暴露在尸阴宗的强者眼前，卞梁城会被攻破，顿时不由道。

　　“嗯，传送阵暴露出来，这的确不是一件好事，我们不能捣毁所有盟友势力的传送阵。这样会让所有的盟友势力感到心寒的。”孙韬闻言也有些无奈的道。

　　“必须前去增援，将所有的盟友势力聚集到一起，共同对抗尸阴宗。将所有势力凝聚成一股，将尸阴宗彻底击溃。”玉机子闻言是沉声道。

　　“师傅，这救援人的事就包在我的身上，组建联盟共同抵抗尸阴宗就靠你们了。”想到组建联盟的事，要调息各大势力的分争，孙韬就感到一阵头大，顿时不由道。

　　“好的，救援的事你去办，组建联盟的事包在我们身上。”玉机子闻言笑道。这几天，组建联盟的事已经安排上了议程，就是苦于没有合适的人手去救援这些盟友势力将其聚集到一起。

　　“哈哈……诸位，休息了这么久，我们也该好好的活动一番了。”出的卞梁城，孙韬将那太上老君，菩提老祖如来佛祖召唤出来，顿时不由朗声道。

　　孙韬发现，在他闭关的这段时间，这召唤出的一众西游记世界中的强者分身，他们不可能永远的存在，只有一个月的时间，过了一个月就会回到西游记的世界中。

　　将所需要的兵将都召唤出来，太上老君炼制的仙丹是消耗了十分之一。这足足的花费了孙韬一天的时间，他召唤出了两百多名地仙老祖，乘坐传送大阵开始掩护卞梁城的盟友势力撤退。

　　首先，孙韬他支援的是无极星宫。这次攻打无极星宫的是近百名地仙老祖，可是孙韬一到，以绝对的优势，以多打少，斩杀可数十名地仙老祖，将尸阴宗的大军击溃，为无极星宫断后。无极星宫的修士在孙韬的掩护下是撤到了卞梁城。

　　接下来，孙韬是支援的妖圣宫，在斩杀了十数名尸阴宗的地仙老祖，妖圣宫的妖修是撤入了卞梁城中。

　　如此往复，孙韬转战仙缘大陆各地，多次与尸阴宗的大军交手，有失败，有成功，基本上是将所有的盟友势力都接入到了卞梁城中。因为有些势力去的晚了，已经被尸阴宗攻下，孙韬只能忍痛捣毁传送阵。

　　可是如此这般，卞梁城中还是聚集了数百个大大小小的势力，反抗尸阴宗的联盟以渐渐的成型。


第四百六十一章 长生境

　　反抗尸阴宗的大联盟在玉机子等一众卞梁城的高层策划下是渐渐的成型。

　　孙韬率领大军支援所有的盟友势力，一次次的破坏尸阴宗的好事，尸阴宗发现，如果不把孙韬这颗毒瘤拔出，他们是别想一统修真界。在知道卞梁城中组建了反尸大联盟，于是，尸阴宗就开始集中兵力，想要将卞梁城的这颗毒瘤给拔出。

　　这就使得修真界的大劫是逐渐进入尾声，反尸大联盟与尸阴宗爆发大战，无论是谁胜谁败，这大劫也就结束了。尸阴宗败了，这仙界的尸阴宗高层是不可能在派遣下界仙人。而反尸大联盟败了，那么，这修真界就统归尸阴宗统治，这修真界的大劫也就结束。

　　于是，双方的高层都非常的看重这次大战，败了，就退出这场角逐。双方都在收缩兵力，一时间，这修真界是变的非常寂静，众人都知道，这是暴风雨即将来临前的宁静。

　　“师傅，这次我连斩尸阴宗的数十名大将，这修真界将会进入一段太平时期。”支援所有盟友势力归来，孙韬一见玉机子顿不由道。

　　“徒儿，辛苦你了，这次要不是你，这修真界将会死很多的精英，是你救了他们。我们的所有盟友都来到了这卞梁城，反尸大联盟也渐渐成型了，可惜，有很多盟友势力看不到那一天了。这段时间尸阴宗是不会来犯，可是他们一但来犯的话，就是你死我亡的时刻，你可要好好的抓紧时间备战，需要什么！你和为师说，这里齐聚仙缘大陆上的所有修士，你要什么修炼用的材料，为师都给你找来。你这次救他们脱离苦海，你有什么需要，他们一定会帮助你的。”玉机子闻言不由道。

　　“师傅，我需要的修炼用的材料，我会给你列出一个清单来，有了这些修炼用的材料，对付那尸阴宗的把握就要大上不少。”孙韬闻言不由笑道。如果靠他的话，他要到猴年马月才能收集到他想要的材料，特别是那些壮大神魂的天材地宝，那都是可遇不可求的好东西，要有那个机缘才能找到。

　　“你去忙你的吧，如果收集到了你需要的修炼材料，我就给你送去。”玉机子接过孙韬递来的玉简，顿时不由挥了挥手道。

　　孙韬是应对这次大劫的关键所在，如果他变的强大了，那么对付尸阴宗时他们就要轻松不少，孙韬看似只是一人，可是却胜似千军万马。

　　如果孙韬彻底的进入这召唤西游宝典的最高境界，召唤真身，而且神念也够强大的话，他可以召唤出真身来。特别是那西方灵山大雷音寺的如来佛祖，只要一人，就可以将尸阴宗的所有地仙老祖给镇压。

　　所以，现在孙韬最需要的就是壮大识海的天材地宝，如果他的神念够强大，那么他就可以召唤出如来佛祖的真身来。西游记世界中的高手，只要孙韬能将那太上老君和如来佛祖的真身给召唤出来，那么他们就能横扫整个修真界，就是仙界的尸阴宗他们是下来多少人他就能灭多少人。

　　“雨嫣，灵儿，你们都在啊！我刚想去找你们去了。”一见灵雨嫣和火灵儿在自己的小院中，孙韬顿时不由笑道。

　　“孙韬，我们是听说你即将回来了，所以就过来看看你，顺便告诉你一个好消息，我和雨嫣妹子在你不在的这些日子里是进入到了大乘期了。”火灵儿一见孙韬顿时不由笑道。

　　“嗯……不错，都是大乘期的修为了，你们现在可以炼化地仙的仙婴了，如果一旦将这仙婴给炼化了，那么你们就是仙人了。”孙韬闻言是非常赞赏的点了点头道。

　　在孙韬他不在的这些日子里，不止是火灵儿，灵雨嫣他们进入到了大乘期，就是那云岚宗的李南天，李霸，南宫星，火葵他们一行孙韬的旧识都进入到了大乘期。这就是古语中的一人得道鸡犬升天。

　　孙韬的这些旧识能有今天的成就，这与孙韬他是分不开的，如果不是孙韬将大把大把的修炼资源给他们，他们也不可能是有今天这样的成就的。有这么多的资源供他们修炼，更有大量的极品法宝供他们渡劫挥霍，恐怕就是一头猪也能有今天这样的成就吧。

　　回到住处，与灵雨嫣，火灵儿她也温存了一番，孙韬是送给了她们四枚地仙老祖的仙婴修炼，接着也开始闭关炼化修士的仙婴提升修为。

　　孙韬在闭关修炼，在这卞梁城中是掀起了一股修炼热潮，各种天材地宝在卞梁城中的坊市中出现，玉机子是给孙韬淘到了不少的好东西。

　　就在孙韬闭关后的一个月后，玉机子是喜滋滋的找上了孙韬。

　　“徒儿，你看，为师是幸不辱命，你所需要的修炼材料为师是都给你找来了，有了这些好东西你可别让大家失望啊！这其中的一些好东西，我五行宗的老祖宗可是都看了十分眼馋的。”玉机子一见孙韬，取出一个巨型储物袋交给孙韬道。

　　“师傅，这次真的是太谢谢你了，有了这些东西，我的元神宝录一定能达到第九层长生之境。”接过玉机子递来的储物袋，孙韬顿时不由笑道。

　　“那好，为师就不打扰你了，助你早日神功大成，解决这次尸阴宗带起的浩劫。”玉机子闻言不由道。

　　送走玉机子，孙韬是快速的念动咒语，将那太上老君给召唤了出来。有这么多的天材地宝，只有让太上老君将其炼化成丹药，这样才能将药效发挥到最大。

　　太上老君在开炉炼丹，孙韬是收了五具分身，开始专心的炼化仙婴提升修为。一面狂吞太上老君炼制出的丹药。

　　……

　　孙韬也不知道他闭关修炼了多久了，忽然有一日，他闭关修炼结束，照例开始吞服太上老君炼制出的丹药，一粒升灵丹服下，孙韬发现他的身体开始着火了，无论是真身还是分身，他们身上的无名火焰都是从心头开始烧起。

　　“我要突破元神宝录的化虚境进入第九层长生境了，度过三灾九难我就能寿与天齐成就地仙果位了。”感受到身体的异常，孙韬是有些期待和忐忑的道，在说话间就开始应对突破元神宝录第九层的三次劫难。


第四百六十二章 召唤如来真身降世灭魔【大结局】

　　三灾九难，一但度过了就能长生不老，寿与天齐。

　　天将风灾从百汇穴中吹起，识海中是一片绪乱，那灵台前的那丝清明是险些就此泯灭。

　　孙韬度过风灾，火灾，接着就是水灾，识海中是降下九天重水，每一滴都重若千斤，九天重水落下，孙韬的灵魂就变的虚无。九天重水是降落到识海中，识海中充斥着如同汪洋一般，孙韬的灵魂在九天重水中起伏不定。

　　……

　　长生境的灵魂雷劫，不光是他的本体要经历，就是他的分身也要经历，孙韬的六具份身要一起扛，扛过了就长生不老，扛不过就一起毁灭。

　　万幸的是孙韬他福大命大，他扛过了这次进入元神宝录第九重的灵魂雷劫。

　　一天一夜后，孙韬是一脸心有余悸的睁开了紧闭的双眸。这次度长生境的灵魂雷劫是差点陨落。

　　“这就是元神宝录的长生境吗？还真的是奇妙啊！我有一种飘飘欲仙的感觉。”感受到灵魂得到了升化，他感觉他浑身是充满了力量，如果此刻召唤西游记世界中的人物，他在也不会如之前那般的吃力，他可以很轻易的就将西游记世界中的人物给召唤了出来。

　　“要渡劫了，渡过了我就是地仙修为，到时要召唤太上老君他们，不知道他们会有多强。”孙韬起身，出了西游记的世界，立刻就感受到了自己的飞升雷劫。

　　渡过飞升雷劫，孙韬他就要飞升仙界了。如果用秘法遮掩住修为的话，他到是可以留在这修真界，可是这秘法他根本就不会。

　　“师傅，我要渡劫了。”孙韬出关了，一见玉机子，顿时不由道。

　　“你要渡飞升雷劫了。这可是大事，如果度过了，你就要飞升仙界了。”玉机子闻言是一脸疑重的道。

　　这孙韬要度飞升雷劫，这与他想象的不一样，飞升雷劫有强有弱，孙韬的是灭世雷劫，这飞升雷劫非常的恐怖，渡过了，那接引仙光是一定会将他接到仙界的，这就是为什么修真界不可能出现太厉害的高手的原因。

　　“师傅，我这渡劫有什么不妥吗？”孙韬闻言有些不解的道，度劫成功了，他们这一方的阵营中就多了一尊高手了。而师傅玉机子他为什么会露出这样的一幅表情。

　　“如果为师所料不错的话，你一旦渡劫成功的话，你就会受这修真界的世界之力排斥，你一定会飞升仙界的。”玉机子闻言不由道。

　　“这样，那就是我不能渡劫了。”孙韬闻言不由道。

　　“对，不能轻易的渡劫，一旦渡劫，你飞升了，这次我们根本就渡不过尸阴宗带起的这场浩劫。”玉机子闻言不由皱眉道。

　　“唉……如此这般，我就该压制我的境界了。”孙韬闻言不由叹息道。“可是我的飞升雷劫根本就压制不了多久啊。”

　　如果没渡劫的话，他就不能爆发出最巅峰的战力，西游记世界中的人物也不能发挥出巅峰的战力。

　　“唉，原本为师以为你还要过一段时间才会渡劫，就是渡劫也要等这场大劫结束了在渡劫。”玉机子闻言不由叹息道。

　　“现在能做的就是将尸阴宗的这些杂碎给都灭了，我感觉，我的这场雷劫根本就压制不了多久。”孙韬闻言也感到无奈，他有预感，用不了多久他就要飞升仙界了。

　　集结大军，对战尸阴宗的，这是卞梁城现在迫在眉睫的大事。

　　时间飞逝，孙韬出关，他知道留给他的时间不多了，他每天都在陪着火灵儿和灵雨嫣，然后是静等尸阴宗的大军到来。

　　“孙韬，尸阴宗的大军已经是抵达大燕国了。”孙韬在陪着灵雨嫣和火灵儿，玉机子一见孙韬顿时不由道。

　　“好，这尸阴宗的大军来了，这次我可是盼望了好久了，我的飞升雷劫是在也压制不住了。五具分身合一，我感受到这世界是传来了一股排斥之力。”孙韬闻言是轻应了一声，接着就随着玉机子向着军营中行去。

　　“孙韬小贼，速速滚出来受死。”一道大喝声是如同雷声一般在大燕国的虚空中响起。

　　“哈哈……尸阴宗的杂碎，你们总算赶来受死了，小爷我可是等的好苦啊！”孙韬闻言，飞升到虚空中，顿时不由哈哈大笑道。

　　“祖尸王，是你，你竟然下界了，这修真界的世界之力竟然不会对你产生排斥之力。”五行真人一见尸阴宗阵营中的一头戴华冠的锦衣老者顿时不由失声惊呼道。

　　“五行真人，邪王他们是奈何不了你们，只能是本王亲自下界了。告诉你们一个不好的消息，就在刚才我尸阴宗的大乘期以上的所有修士都飞升仙界了，本王下界就是为了解决这修真界的祸害，收复不了这修真界，那本王只能是毁灭了。”祖尸王闻言是不由邪笑道。

　　“什么？你们放弃这修真界了，你们要毁灭这修真界。”五行真人闻言是脸色狂变，忍不住失声惊呼道。

　　“既然收复不了，那自然就只能是摧毁了，在这小小的修真界是浪费了我们太多的兵力了，你们耗的起，我尸阴宗可耗不起。”祖尸王闻言是有些无所谓的道。

　　“毁灭吧！好好的享受一下这人生中的最后时光。”

　　“快，快阻止这家伙，这家伙是能量分身，他要引动属于他的金仙雷劫，如果这修真界降下了金仙雷劫，这修真界它就要毁灭了。”一见那祖尸王摊开手掌，一股恐怖的威压自天际倾斜而下，给人一股深深的压抑感，在这一刻，这天地都好似是要坍塌了一般，在轻轻的颤抖着。

　　金仙引动的是大罗金仙雷劫，那绝对是能毁天灭地的，这修真界就是几十个都能一起毁灭。

　　“要阻止，只能是我引动我的飞升雷劫了。”看着那生为天仙的五行真人都脸色狂变，他也被尸阴宗的举动打了个措手不及。怪不得在尸阴宗的阵营中是没有见到多少的高手了，特别是合体境以上的修士是一个也不见。

　　“孙韬你有把握吗？”玉机子闻言是一脸的疑重。

　　“手段齐出，将如来佛祖召唤出来的话，有五成把握。”孙韬闻言道。

　　“金仙是我们不能抗衡的，接下来就只能是靠你了。”玉机子是一脸期待的道。

　　“我尽力吧！”孙韬闻言道。

　　孙韬在说话间，五具分身飞入孙韬体内，孙韬压制的气息是猛的就释放开来，接着就开始引动自己的飞升雷劫。

　　天机一泄，不一会，雷劫自天际倾洒而下，狂暴的雷电就劈向孙韬。

　　……

　　孙韬在损失了大量的防御性仙器，这飞升雷劫是很轻易的就度过了。一道接引仙光是罩向孙韬，想将其接引到仙界。

　　在得知这尸阴宗收复不了这修真界，想要毁灭这仙缘大陆，很多大乘期的修士都开始引动自己的飞升雷劫，想要离开这片天地。

　　“师傅，我渡劫成功了，留给我的时间也不多了，我透支神念将如来佛祖召唤出来将这邪魔给镇压，还这天地一片清明。”孙韬渡劫成功，顿时不由冲着玉机子叮嘱道。

　　“急急如律令，西方灵山大雷音寺如来佛祖听令。”随着孙韬的话音一落，孙韬就开始透支潜能，念动咒语，开始召唤如来佛祖的真身。

　　以孙韬那元神宝录第九层长生境的神念，一锁定如来佛祖的真身，只是一瞬间他的神念就消耗一空，孙韬的身体则是在快速的干瘪下去，就是太上老君炼制的复神仙丹也不能弥补这种神念消耗，这如来佛祖的真身实在是太强大了。

　　“如来见过诸位道友，时间紧迫，就让本座来镇压邪魔吧！”就在孙韬以为他的这次召唤即将失败时，如来佛祖那宏大的声音是在虚空中炸响。

　　如来佛祖的真身可不是这么好召唤的，这次孙韬强行召唤如来佛祖的真身，他付出的代价可是很凄惨的，这其中的苦楚只有他一人知晓。

　　“如来神掌，镇压邪魔。”如来真身降临，那如同山岳一样的身躯只是一晃，接着就消失在虚空之中，而一只如同实质的擎天巨手就从天而降，向着那祖尸王镇压而去。

　　“轰……”

　　轰隆隆的一声巨响，巨大的金色手掌落下，那引动雷劫祖尸王就被拍成了飞灰。巨掌落下，就是尸阴宗的一众地仙，天仙老祖都没来的急破空离开就被拍成了飞灰。

　　“师傅，灵儿，雨嫣，你们保重，我们仙界在见。”如来佛祖的真身如同昙花一现，只是露了一个面接着就回到西游记的世界，灭杀了尸阴宗的一众人马，接着就回到西游记的世界中，而孙韬也抵抗不住这仙缘大陆传来的排斥之力，加上接引仙光的接引，只来得急交代一声，整个人就化成一道白光消失在天际。

　　“孙韬，我们仙界在见。”

　　“韬，你等着，我们一定会到仙界去找你的。”

　　……

　　孙韬飞升，只来得及交代一句化就破空飞升了，玉机子，灵雨嫣，火灵儿等一众与孙韬相熟之人不得不与孙韬挥手到别。

　　【全书完】

