

逍遥神医

作者：红烧菠萝


内容简介：

　　神秘的家族，血脉的传承。

　　美丽的都市丛林中，林宇开始收获名誉，金钱，地位。

　　“闻香识女人”，各色美女纷至沓来，美丽的学姐，性感的女老师，英姿飒爽的女警。

　　“天下名医出林氏”这是对林宇一生最好的诠释。

　　且看他如何玩转都市，成就绝代神医。</font>


第一卷 潜龙出水


第一章 倒霉的林宇

　　中国，渤海省济北市。

　　华灯初上，忙碌的一天的人们正焦急地往家赶，或者有孩子嗷嗷待哺，或者有老人需要照顾，大街上很是喧闹，不时传来汽车的鸣笛声，一辆辆电动车迅速驶过，空气中人们的吆喝声此起彼伏，如果仔细观察，甚至能够看到因为赶路而扬起的灰尘。

　　“妹妹，在家么，哥回来了？”

　　这是济北市花园小区三单元的一处住户，随着门开的声音，走进来一个十七八岁的年轻人，一米七五左右，身材有些削瘦，相貌清秀，留着短发，眉宇很浓，一双眼睛仿佛充满灵性，他叫林宇，是渤海省渤海医学院的大二学生。

　　济北市是渤海省省会海城治下的一个县级市，全县人口也不过六十万，经济发展在整个海城只能排在中游，不过因为距离省会海城比较近的缘故，交通却很发达，两者之间的车程不过一个半小时，再加上最近几年海城准备北跨，这两年经济倒也有了几分起色。

　　“哥，你回来了。”

　　林宇刚把外套挂在衣架上，另外一个房间就走出来一个十二三岁的小女孩，穿一身淡蓝色校服，梳着蘑菇头，眼睛大而有神，皮肤白皙，眉毛弯弯，小嘴红润，一看就是美人胚子，正是林宇的妹妹林奕欣。

　　“恩，今天课不多，又是周末，所以我就早回来了。你先等等，我去给你做饭。”

　　说完林宇准备洗手做饭，他们的父母都是地质工作者，常年在外，这些年几乎都是林宇在照顾妹妹。也正是由于这样的原因，林宇在高考之后才选择了海城的医学院，而没有去外地。妹妹刚刚上初一，家里又没有别人，他这个做哥哥的自然需要肩负责任。

　　“哥，先等等。”

　　看到林宇正要洗手，准备进入厨房切菜做饭，林奕欣的脸颊红了红，修长细嫩的小手紧紧地攥着衣角，好像有什么难言之隐，欲言又止。

　　林宇很快就发现了林奕欣的反常，脸上露出狐疑，以前妹妹可不是这样的，每次都象一只吃不饱的小馋猫，巴不得他赶紧把饭做好，今天这是怎么了？

　　“奕欣，你没事吧？”

　　将手轻轻的放在妹妹的额头，林楠仔细感觉了一下，好像有点烫，再一看妹妹的脸色，很红，放佛熟透的苹果：“你是不是病了？有没有害冷，头疼不疼，咳嗽不？”

　　林奕欣被林宇的一连串问话直接问到呆滞，没想到哥哥的联想能力还真强，不过她的脸色却更加红润了，隐隐的有些发烧，不过也觉得还是赶紧说出来好，不然指不定他会想到哪儿去。

　　“哥，我，我来血了。”

　　“什么，你流血了？哪里流血了？”

　　一听妹妹这话，林宇眼睛猛地睁大，脸色迅速的失去血色，身体微微一些抽搐，就像听到了什么可怕的事。

　　按道理说一个学医的学生，怎么也不可能晕血，可惜林宇是个例外，也许是由于从小就照顾妹妹的原因，他对医生有着盲目的崇拜，手握手术刀，在无影灯下治疗病人，看着他们欢欢喜喜的恢复健康一直是他的梦想。

　　高考之后林宇毅然填报了西医临床系，结果第一节解剖课就晕倒在课堂上，那个时候他才恐怖的发现自己严重晕血。无奈之下，只好从西医临床转到中医学院。可惜现在中医衰落，林宇对自己将来的路也是充满迷茫，不过他从来就是一个不肯轻易放弃的人，哪怕有一丝办法，他还是希望能够坚持下去，不过就现在看来，他能够拿起手术刀的几率已经微乎其微。

　　林奕欣自然知道哥哥的问题，现在看见林宇尽管脸色苍白，但还是赶紧走过来，一脸郑重询问的神情，有些害羞的道：“哥，不是那个流血，是那个！”

　　“那个，哪个。”作为初哥的林宇，被妹妹如绕口令一样的话弄的莫名其妙，流血就是流血，肯定是有伤口了，什么这个那个的。

　　“你哪里受伤了，真是不小心，当心感染了，我去拿创可贴。”

　　“哥。”

　　林奕欣对林宇的后知后觉实在无语，脸色更加涨红，简直就要滴出血来。不过也不能怪林宇，他根本就没有往那方面想，在他眼里妹妹永远都是一个孩子，谁知道一眨眼居然长大了，变成了大姑娘。

　　林宇终于有点儿回过味来，是了，妹妹也差不多已经到了那个时候，再打量了一眼妹妹扭扭捏捏，浑身不自在的神情，心中更加确信，于是他试探地问道：“妹妹，你没有准备么？”

　　“没有。”林奕欣头都要低到胸口下面，一双手紧紧地捏着衣角，因为自小和林宇在一起的关系，她对这方面了解的不多，今天上体育课的时候才突然发现出了状况，哪里还有提前准备的想法。

　　林宇挠挠头，有些尴尬地问道：“那是你去买，还是我去？”

　　林奕欣一眼不发，只是眼巴巴的看着林宇，眼中充满委屈，期望，羞涩。这种目光对林宇无疑有着极大的杀伤力，头皮一阵发麻，这种事他也从来没干过，而且貌似自己这辈子也很难有机会干。

　　哎！算了，伸头缩头都是死，死就死吧。

　　“还是我去吧，你在家好好等着，我很快回来。”

　　看着哥哥尴尬的出门，林奕欣的小脸上露出小狐狸得逞的微笑，不过很快眼睛里又出现了蒙蒙的雾气。

　　花园小区在整个济北市都算比较大的小区，周边商铺林立，花园小学，花园中学都相距不远，各方面生活学习设施都很齐备，距离林宇家不远的地方就有一家大型超市。

　　这一路上林楠走到相当辛苦，甚至有些鬼鬼祟祟，不时地回头看有没有人跟踪自己，毕竟是在这里长大的，熟悉的人很多，尤其是那些穿开裆裤玩到大的哥们，林宇现在最怕遇到他们。虽然他自认为妹妹买东西理所当然，天经地义，可是心里依然一阵发虚。

　　超市面积很大，各种物品琳琅满目，由于现在正是下班时间，超市里的人很多。林楠在里面来回走动，看看这个，摆摆那个，可是就是不敢冲到女士用品区。

　　渐渐的他的脸上已经见汗，因为他这种异样的举动慢慢的引起了超市营业员的注意，他们齐刷刷的将目光锁定在林宇身上，不动声色地注视着他的一举一动，眼中的怀疑也越来越深。

　　“难道这个人是小偷？”

　　平时男生买东西的程序都是进来，拿东西，结账，走人。还从来没有人像林宇一样徘徊不定，犹豫不决。

　　“算了，买完赶紧走。”

　　最终林宇下定决心，在超市营业员的注目礼下，迅速的冲到女士用品区，拿起一包就冲到收银台结账。

　　收银处是一位四十多岁的大妈级人物，看到林宇慌慌张张的样子，再看看他手中拿的东西，好心地提醒道：“小伙子，这东西也是分型号的，你给谁用？”

　　轮到林楠涨红了脸，他现在最大的愿望就是赶紧离开，因为就在刚刚，他看到了一个最不愿意看见的身影，郭涛，这家伙是林宇的发小，同时也是有名的大嘴巴。如果被他知道自己买这东西，那很快全小区所有同龄人就都知道了。

　　“那，阿姨，我给妹妹买的，您看该买哪种？”

　　那位阿姨了解地点点头，然后善意的给林宇讲解了一下具体的选择方法，刚一说完，林宇赶紧跑回去，打眼一扫，找到合适的那件，迅速跑了回来。

　　迅速结账，正准备走人，突然一个做梦都会吓醒的声音叫了出来。

　　“林宇，干嘛呢？”


第二章 神秘传承

　　“林宇，干嘛呢，你跑啥？”

　　听到这个声音，林宇哪有不跑的道理，被郭大嘴巴看见，他可以让你短时间体会到出名的真正乐趣。对此，所有认识郭涛的人都深有体会。

　　林宇刚跑出两步，突然身形摇晃了一下，脸上慢慢出现痛苦的神色。要说林宇一向很喜欢运动，以前身体也一直很好，可是自从十八岁生日之后，他的身体就像使用时间过长的老爷车一样，突然就出现了问题，时不时会感觉头晕，而且常常做一个奇怪的梦，梦里总是出现一个身穿古代服装的中年人，等他仔细看的时候，却看不清楚。

　　就在这个关键的时刻，那种感觉居然又出现了，而且这次出现的时机很巧合，林宇迷迷糊糊，踉踉跄跄的又向前冲了几步，一下子摔倒在地上，混乱中也不知道鼻子碰到了哪里，血很快涌了出来，林宇用手背一抹，愕然发现手背上的鲜血，本来昏昏沉沉的神经再也承受不住压力，双眼一黑，晕了过去。

　　“快，快，那个孩子摔倒了。”

　　发现林宇跌倒的人不少，尤其是郭涛，他可是眼睁睁的看着林宇飞奔，跌倒不起，虽然他喜欢到处说八卦，但毕竟和林宇一起长大，那种感情绝对不是盖的，三步并作两步就冲到林宇面前，将他扶起，使劲摇晃了一下，可是林宇毫无反应，思考片刻之后，伸出右手狠狠的掐在他的人中处。

　　“你来了。”

　　“谁，谁在这儿？”

　　林宇晕倒之后，意识却非常清醒，他觉得自己的灵魂不断的上升，上升，然后慢慢飘到了一个很神秘的地方，四周都是灰蒙蒙的雾气，隐隐能够听到海水冲击沙滩的沙沙声。不过突然出现的声音还是将他吓了一跳，震惊下来之后，他赶紧大声问道。

　　“我是谁，我是谁？我是你的长辈，或者说，我是你的父亲。”

　　随着声音的落下，在林宇面前突然出现了一个身材高大的中年人，他身穿淡灰色长袍，脚下穿一双黑色布鞋，头发在头顶盘了一个发髻，上面插着一只金色带玉的钗，嘴角有着一层淡淡的胡须，额头饱满，眉毛浓黑，双眼慈祥，正静静地打量着林宇。

　　“父亲，开什么玩笑，我爸爸现在正在青藏考察，昨天还通过电话，你究竟是谁？”

　　本来林宇看到眼前之人，慈眉善目，一脸正气，心里还有些好感，可惜没有想到这人太不要脸，居然开口就当自己爹，天下哪有那么便宜的事。

　　林宇的话并没有引起中年人的情绪变化，他接着说道：“我知道你可能不会相信，不过也没有关系。”

　　“只要你记着我接下来说的话就行。我们这个家族专修医道，为了防止被别人偷学，有着专门的传承方式，家族成员十八岁之后，身体的远古血脉就会觉醒，从而获得家族的医道传承。”

　　“咦。”

　　听到此，林宇惊讶的轻咦出声，眼前之人说的还真有那么一点意思，自己十八岁以前身体好得出奇，可是最近却总是头晕，难道是血脉融合的效果。可是为什么老爸不告诉自己？真是可恶，害自己还以为得了什么不治之症。

　　算是基本相信了中年人的话，林宇恭敬地问道：“前辈，我们是哪个家族，传承需要什么条件么？”

　　中年人没有正面回答林宇的提问，或者说他故意忽略了第一个问题，“只要家族的直系血脉都有获得医道传承的机会，不过有些直系成员，血脉浓度含量低，那么他就不能获得传承，不过既然你能见到我，那么就证明你可以接受传承。”

　　林宇一听，不自觉地点点头，同时心中一动，莫非老爸反而不如我这个儿子，所以他才不知道这件事。

　　中年人好像看出了林宇心中所想，眉毛皱了皱，不过他并没有说什么，一挥手，三道金光穿透雾气，静静的悬浮在了林宇面前。

　　“《七星灼日针法》《本草经》《仁诀》这三本典籍中记载的，就是我们家族获得传承的直系子弟必须修炼的核心功法，现在我将它们传授给你。”

　　林宇一伸手，将三本书依次拿到手里，书的封皮像是用不知名的兽皮制成，显然已经使用了很多年，书页都有些破旧，不过却处处透漏出一种古朴苍凉，好像远古岁月横亘在眼前一样。

　　“《七星灼日针法》是针灸之术，其中包含了九种不同的针法，每一种针法又有着许多种变化，所治疗的疾病也各有不同，《本草经》是草药总集，里面记载了众多草药的习性，样貌，用法，还有很多丹药的炼制方法。我们家族被誉为针药双绝，你要好好学习，尽快掌握。《仁诀》则是以医入道所修炼的功法，可以强身健体，战胜强敌，作为一名医生，尤其是顶级名医，常常行走于名山大泽之间，面临各种生死险境，多一分保命的本事很有必要。”

　　简略的看了一遍，林宇脸上露出兴奋的神情，《七星灼日针法》和《本草经》不愧为针药双绝，他虽然仅仅是大二，但毕竟是医学院的学生，只是简单浏览了一眼，他就已经从其中找到了许多治疗疑难杂症的方法。尽管现在的他还不会使用，但他却知道了路在哪儿，肯定比别人毫无头绪强不少。

　　至于《仁诀》，林宇倒没怎么细看，他对于修炼兴趣不大，真正感兴趣的还是医术。

　　“前辈，谢谢您。这三本书，我是要留下吗？”

　　“不是。”

　　林宇顿时被噎了个半死，脑门上出了一头黑线，不让我留下，光让我眼馋么，你丫的是不是故意耍我，不带这么玩人的？

　　中年人好像感觉到了林宇的愤怒，轻笑了一声：“书不能留下来，因为这是我们家族的至宝。三天之内，全部记住。”

　　看着加起来足有字典厚的三本书，林宇已经不再是无语，简直有些愤怒，他现在已经完全可以确定，这个中年人出现是故意来玩他的，三天背过一本字典，开什么玩笑。有这实力，我早就成为全省高考状元了。

　　“大叔，你能不能有点诚意，不带这么玩人的，三天背诵一本字典，你背诵一遍试试？”

　　这回轮到中年人无语了，他们那个年代，在任何一个家族，能够获得传承是多么骄傲的一件事，别说三天，很多人一天就把三本典籍背诵完毕，而且流利无比，怎么轮到这个小子，还像自己坑他似的。

　　“少废话，我能出现的时间不多，你赶紧背，不然我就杀了你。”

　　中年人好像突然失去耐心，脸色一寒，伸手一指，一道淡蓝色闪电飚射而出，瞬息而至，啪的一声劈在林宇的脚前，青灰色的烟雾随即而起。

　　“我靠，你来真的。”

　　林宇被骇的一跳，这混蛋来真的。没想到刚刚还慈眉善目的中年人转眼就翻脸，那道闪电如果劈到自己身上，估计直接的就是前后对穿，死的不能再死。

　　“你说呢？”

　　中年人脸上露出人畜无害的笑容，不过指尖却有着一股淡蓝色的电火花不断跳跃，好像飞舞的精灵。

　　“好好好，现在你是老大，我背。”

　　生死关头，林宇很明智的选择了妥协，心里暗暗的给自己辩解：我还没有结婚，还是处男，我得留下有用之身，然后报仇。至于能不能报仇，他很明智的选择了忽略，更或者说，他压根就没有想过这个问题。


第三章 闻香识女人

　　至于过去了多长时间，林宇压根没有概念，因为这里没有日出日落，他也没有感觉到丝毫的饥饿。不过在死亡的压力下，他居然奇迹般的将三本典籍全部背诵了下来，虽然他自己有点沾沾自喜，不过中年人的表情里却透着无奈，大概是从来没有见过这么笨的人。

　　“呼，终于成功了。”

　　将最后一本《仁诀》放下，林宇长出了口气，伸手做了个扩胸动作。这本书算是比较容易记忆的，不像《本草经》，背的林宇都有自杀的冲动，足有上千种药草，各种属性更是不知凡几，而且前后毫无联系，反正他现在看到那本典籍就头晕。

　　抬头望去，中年人的身影已经变得有些虚幻，好像随时都会如肥皂泡般消失，尽管很无语，但他脸上还是露出微微的欣慰。

　　“大叔，已经背完了，现在我可以走了吧。”

　　“还有最后一件事，我们医者需要不断的探索各种药草，三千世界，无尽宇宙，很多药草并不在《本草经》里，如果有一天你发现里面没有记载的药草，一定要记载下来，留给后来者。”

　　“好的。”

　　此时中年人的声音虚无缥缈，林宇郑重地点点头，现在他对三本典籍的认识自然更加深刻，同时也彻底明白了它们的珍贵之处。

　　“实验药物的特性，不过望，闻，尝三种形式，望并不能得其真髓，尝又太过危险，因此你的血脉觉醒之后，将拥有闻香的特殊能力，通过味道能够初步判断出草药的基本属性，随着《仁诀》的修炼，这种能力会不断加深，你要善用。”

　　一听这话，林宇第一个想到的就是：闻香识女人，不过又一想，那以后自己的鼻子岂不是和狗一样，拉出去都能直接当警犬用了，说不定哪天就会有人大喊：“关门，放林宇”。

　　稍微擦了一把流到一半的冷汗，他弱弱地问道：“我都知道了，那您究竟是谁？我的祖先么？”

　　中年人微微的张了张口，最后也没有回答，身影开始慢慢消散，嘴角的微笑却看的分明。

　　眼看中年人就要彻底消失，林宇没理由的一阵心痛，追着问道，“你倒是说话啊，你到底是谁？”

　　“等你成就医神的那天，就会知道我的身份。”

　　虽然林宇感觉似乎过了很久，现实中却不过短短的一瞬间，郭涛依旧狠狠的掐着林宇的人中穴，可是没有反应，他就像睡着了一样，面色红润，呼吸平稳，可就是无法醒来。

　　“郁闷，难道要进行人工呼吸。”

　　郭涛也是急病乱投医，现在林宇呼吸好好的，哪里还需要人工呼吸，幸好他很快就发现了这是个多么白痴的问题，不然林宇的初吻就要被堂而皇之的夺走了，而且还是在众目睽睽之下被一个男人夺走。

　　周围已经围了不少人，他们都很惊讶地看着晕倒在地林宇，无法相信一个年轻人仅仅摔了一跤就昏迷不醒，当然也有人着急的打电话叫救护车，郭涛实在想不到别的办法，只能一遍又一遍的刺激他的人中穴，眼看着那里已经一片通红，血都快流了出来。

　　“好疼。”

　　中年人消失之后，林宇突然感觉自己被吸进了一个巨大的漩涡中，一睁眼，就看到郭涛那张人见人怕的脸，接着就是觉得自己的人中穴疼得厉害，不禁痛呼出声。

　　“草，林宇，你搞什么，差点吓死我。”

　　林宇突然叫出声，反而把郭涛吓了一跳，不过他很快就高兴起来，正想着自己这算不算救人一命，指不定生死簿上又写下了浓墨重彩的一笔。

　　“没事，就是突然有点难受。”

　　林宇赶紧站起来，靠在郭涛身边让他有点很不适应，尤其是郭涛身上的那个味道，他可是闻得一清二楚，再结合自己一知半解的知识，几乎可以肯定这丫的刚刚和女人鬼混过。

　　此时他鼻子里的血已经凝固，因此没有再流出来，不过手背上还有着血迹，林宇看了一眼，有点眼晕，不过他勉强控制着自己的身体没有再晕倒。

　　随着林宇的起身，周围看热闹的人也都长出了一口气，尤其是超市的营业员，如果他在这里挂掉，后面的麻烦肯定少不了，至少短期内很难消除影响，最坏的结果甚至关门大吉。

　　将提在手里的方便袋紧了紧，林宇准备回去，现在看来自己昏迷的时间不算长，妹妹应该还不知道，还在等自己做饭，尤其身后还跟着郭大嘴巴，他一刻都不想停留。

　　“唉，林宇，别走啊，刚刚哥才救了你，……”

　　“行了，回头请你吃饭。”

　　林宇头也不回的应了一声，转身迅速消失在超市门外，只剩下郭涛在那里莫名其妙。

　　刚走进楼道口，就看见对门的张大妈迎面走下楼，平时张大妈的儿女都忙着工作，很少回家，而孙子孙女都在外地上学，因此她对林宇兄妹多有照顾，林宇不在的时候，妹妹也常常去她家蹭饭，两家关系处得很好。

　　“大妈，这么早就下去遛弯啊。”

　　张大妈一看是林宇，脸上勉强露出一丝笑容，显然此刻她有烦心的事。

　　“哪里去遛弯，唉，毛毛病了，我正准备送它去兽医那里看看呢。”

　　张大妈口中的毛毛是一条德国黑背，是她的儿子专门买来给她做伴的。德国黑背也叫德国牧羊犬，它们虽然体型高大，外观威猛，却性情温良服从命令，感觉敏锐警惕性高，常常用来作为导盲犬或者警犬使用，因此深受主人的喜爱。

　　张大妈因为独自在家，有毛毛在身边，家人也安心不少。

　　林宇也常和毛毛玩，很喜欢这只听话的狗，现在听说毛毛病了，心里也有点难过，不过他很快就想起自己刚刚背诵的东西，虽然醒过来之后觉得好像做了一个梦，但记忆却清楚的告诉他，梦里发生的一切都是真的。

　　可是他也不敢随便把梦里学到的东西用在人身上，如果弄出人命，那可是大麻烦。现在有条狗做实验，岂不是最好，林宇很无良的想道。

　　“大妈，您先别去，我也是学医，先上去看看情况再说。”

　　“你，你行么？”

　　张大妈脸上露出浓浓的怀疑，林宇的确学医，但他学的却是治疗人的医术，又不是兽医，就算再不懂行，她也知道这明显是两个系统的知识。在她心里，毛毛的地位可是很重，简直就像她的一个孩子，怎么可能容忍林宇乱来。

　　“哈，大妈，我就是上去看看，就算不行，也耽误不了多少时间，您说对吧？”

　　“恩，那好吧。”

　　林宇跟着张大妈来到三楼，不过他没有直接去张大妈家，而是先回了自己家，妹妹还在等着呢，好不容易买来的东西，自然先把妹妹的问题解决好。

　　“哥，你去哪儿，我饿了。”

　　将主要问题解决，林奕欣又恢复了她小馋猫的本色，伸出舌头舔舔嘴唇，用小手轻轻的拍了拍自己的小肚子，抱怨道。

　　“再等会儿，张大妈家的毛毛病了，我过去看看。”

　　“什么，毛毛病了。”

　　一听这话，林奕欣也不饿了，开门就跑了出去。如果林宇和毛毛的关系是朋友，那么林奕欣和毛毛就是闺蜜，如果毛毛算女人的话。上大学之后，林宇只能每周回来一次，晚上害怕的时候，林奕欣就会将毛毛借过来陪她，一人一狗的关系可谓好到极点。


第四章 白瓣曲子汤

　　张大妈家，林宇，林奕欣，张大妈三人目不转睛的盯着趴伏在地上的毛毛，都是一言不发。

　　作为德国牧羊犬，毛毛足有半米高，背上是整齐的黑毛，腹部及四条腿则是棕黄色的毛，平时往那儿一站，还真有点吓人。不过此刻它正有气无力的趴在地板上，原本闪亮光滑的皮毛显得有点暗淡无光，就算林奕欣站在面前，它也只是稍微抬了下头，发出一声低低的叫声，然后又迅速的低下去，显得很痛苦。

　　林奕欣眼中已经充满雾气，她慢慢的蹲下来，轻轻地抚摸着毛毛的背部，将期待的目光投向了林宇。

　　林宇此时也觉得有点无从下手，难道给狗把脉？这怎么说怎么别扭，给人把脉倒是可以理解，人的脉象分浮，沉，迟，数，虚，实，但狗的脉象又分什么，这个无论《七星灼日针法》，还是《本草经》里面都没有记载，至于问，那更是无稽，如果能听懂狗说话，这才真是奇迹。

　　张大妈大概也是看出了林宇的犹豫，眼中顿显失望之色，不过她还是很好心的安慰道：“没事，小宇，你学的是给人治病，治不好毛毛也正常。”

　　“大妈，毛毛到底有什么症状？”

　　“症状，没有什么太明显的症状，就是自从前天遛弯回来之后，它就一直趴在那里，平时最爱吃的东西也不吃，而且好像还不断的咳嗽。”

　　张大妈说到这里，毛毛居然真的很配合的咳嗽了一声，当然，狗的咳嗽方式肯定和人不同，不过林宇还是能够看出毛毛正在咳嗽，就像有什么东西卡在喉咙里出不来一样。

　　这还真有点棘手，林宇蹲在毛毛身边，伸出手沿着它的胸部一直摸上来，直到咽喉部位，在咽喉的地方他终于感觉到了一丝不对，好像有什么东西卡在那里一样，而且那个东西好像还在动。

　　“呃，这是什么？”

　　林宇又仔细的探查了一番，心中终于有了初步的决定，虽然不能很肯定结果如何，但他还是准备尝试一下。

　　“哥，你干什么去？”

　　看到哥哥突然站起身来走了出去，林奕欣还以为林宇受了打击，准备一走了之，赶紧拉住他，有些不安地问道。

　　“小宇，真的没事，等会儿我就带毛毛去看兽医。”

　　张大妈显然也是误会了，此刻她心里正在埋怨自己，小宇这孩子不错，难为他干嘛，浑然忘记了这次纯粹是林宇自告奋勇，主动请缨的结果。

　　“哈，没事，奕欣，大妈，你们放心，我想我已经有了治疗毛毛的方法，我这就回去配药。”

　　“配药？”“什么药？”

　　两个声音几乎异口同声地问道，显然林宇的回答让她们有点惊讶，没有想到他居然这么快就有了治疗的办法，而且看林宇自信的表情，很有点胸有成竹的模样。

　　“白瓣曲子汤。”

　　“白瓣曲子汤？”

　　留下面面相觑，满头雾水的两人，林宇径直走了出去。不大会工夫，他手里端着一碗药走了进来，也就是他口中的白瓣曲子汤。

　　隐隐的就能闻见一股酸酸的味道，林奕欣好奇地看了看，汤药成深黄色，里面还漂浮着一些剁碎的白色颗粒，“哥，这是什么东西？”

　　“哈，先看看效果如何？”

　　林宇并没有正面回答，一抬手，将毛毛的头拎起来，然后用力将它的嘴扒开，又一翻手，将整碗的药都倒进它的嘴里。毛毛好像很不喜欢这个味道，不断摇晃着头，企图逃脱，不过林宇紧紧地抓着，最后终于成功地将整碗药都灌了进去。

　　张大妈和林奕欣担忧地看着毛毛，内心里她们还是有着怀疑，虽然林宇学医，但之前从来没有见过他给人看过病，更不用说这次给狗治病，那纯粹是两个领域。

　　幸好她们的担心并没有维持多久，林宇的药好像真的有了效果，毛毛居然颤颤巍巍的站了起来，但很快它就开始剧烈的干呕，好像喝了毒药一样，从嘴里不断吐出各种液体，最后，它剧烈的咳嗽了一声，一团食物包裹着一根长条的东西被吐在地上，那东西居然还动了一下。

　　“啊！蛇。”

　　林奕欣定睛一看，顿时吓的跳了起来，躲到了张大妈身后，女孩子对于这些东西有着本能的恐惧，就算林宇，看到毛毛吐出的长约半尺的小蛇，心里也是一阵犯怵，汗毛都乍了起来。

　　毛毛吐出蛇之后，好像突然活了过来，眼睛开始恢复灵性，大概它也知道是林宇救了它，慢吞吞的走到林宇身边，不断的蹭着他的腿，而且还伸出长长的舌头舔舐着他的手。不过最终饥饿战胜了一切，很快它就趴在专门为它准备的食物前面，痛痛快快的吃了起来，尾巴一摇一摇的很是欢快。

　　“唉，真没想到，居然是这样。”

　　张大妈重重的叹了口气，不过心里却轻松了很多，再看向林楠的时候，已经有了溺爱，就像看着自己的孩子终于长大成才一样。
林宇何尝不是如此，虽然他刚刚表现得自信满满，不过心里却着实捏了一把汗，这可是他第一次给人，不是，是给狗看病，其中的担忧一点不比别人少，只是被他巧妙的掩饰住了。身为医生，他必须表现的自信，这样病人才能相信你，这是他大学里第一节课所学到的内容。

　　“小宇，这次真是谢谢你。”

　　“大妈，您太见外了，这是我应该做的。”

　　现场只有他一个男人，没办法，尽管感觉不爽，他还是主动承担起打扫的任务，将那条小蛇扫进垃圾袋，将整个地面彻底打扫一遍，跑下楼将垃圾袋扔进垃圾桶，等一切都做完，这才重新回到张大妈家。

　　“小宇啊，有个问题我很奇怪，那白瓣曲子汤到底是什么东西？”

　　毛毛终于饱餐了一顿，此刻正趴在窝里打瞌睡，张大妈看了一会儿，知道毛毛已经彻底恢复健康，这才拉着林宇问出了心中的疑惑，林奕欣也是眼睛闪亮的盯着哥哥，现在哥哥就是他心中最崇拜的人，没有之一。

　　“白瓣曲子汤啊。”林宇故意卖了个关子，等吊足了两人的胃口，才慢慢吞吞的道：“白瓣曲子汤，其实就是陈醋和蒜泥的混合物，这东西又酸又辣，毛毛喝下去之后，卡在喉咙里的蛇自然受不了，所以它拼命外逃，最后被毛毛吐了出来。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“哥哥，你真是大坏蛋，不就是醋和蒜么，还搞的那么神秘。”

　　林奕欣很不满，不过也很高兴，自己的哥哥有本事，那自然与有荣焉。

　　至于林宇，更多的却是疑惑，一回家，他迫不及待的拿出手机给爸爸林东升打了电话。

　　“小宇，昨天不是刚打过电话么，是不是出什么事了？”信号一接通，电话那头的林东升就担忧地问道。

　　“没有，爸，我其实想问一下，咱们林家历史上出过什么名人没有？”

　　“名人，你怎么想起这个。”林东升被他问的一头雾水，不过还是很肯定的道：“没有，至少在我的记忆里没有。”

　　听到爸爸的答复，林宇失望地点点头，他本来以为父亲会知道点情况，现在看来对于那个神秘中年人，他知道的并不比自己多多少。

　　又和林东升聊了一会，林宇九挂了电话。他现在迫切地想知道昏迷中出现的那个人到底是谁，或许这将成为他为之奋斗的最大目标。


第五章 班长柳燕宁

　　周末过的很快，林宇还没有享受完妹妹的敬佩，就不得不离开家回到学校。

　　渤海医学院是渤海省的重点院校，在全国医疗行业都非常有名，坐落在渤海省省会海城的东边，濒临黄河，背靠雀山，面积很大，站在最高的那栋教学楼上，甚至能够看到绵延不息的黄河河道。学校分中西医两个独立学院，护理，医药等其他相关专业，学科设置很齐全，不过由于目前中医衰落，就读的人并不多，整个中医学院几乎一个教学楼就能装的过来。

　　涉及到林宇所在的系，中医临床，不过四十多人，但像林宇这样因为晕血而被迫转院的，在整个渤海医学院近五十年历史上都是仅此一家，别无分号，因此他在中医学院也算名气响亮。
上午第一节就是班主任的课，四十多个学生稀稀拉拉的坐在偌大的教室，显得很空旷。

　　随着上课铃声的敲响，赵自强拿着课本，迈着八字步徐徐地走进教室，他今年也就是四十来岁，头顶却已经微秃，要不说聪明人都是绝顶，赵自强就是其中的代表人物。

　　站在讲台上，威严的目光打量了一番众学生，赵自强满意地点点头，每次他的课几乎都是全满，很少有人敢于旷课。一方面是因为他是班主任，拥有操行评分的权利，另一方面则是他的课很重要，是关于药物方面的课程，属于必修课，只要不是抱着杀人的目的学医，几乎很少有人不知道好歹的逃课。

　　“好了，这节课我们来讲几味重要的药材，先讲当归和人参，这两种药材相信听过的同学不少，有哪位同学预习过课本，先给大家来讲一下？”

　　说到这里，他抬头扫视着学生，可惜看到的只有一堆脑袋，所有人都低着头，不敢直视他的目光，当然也有例外，那就是一个绑着马尾辫的女孩。

　　这个女孩坐在第一排中间的位置，皮肤白皙，眼睛如点漆一般，亮而有神，细长的柳叶眉，嘴唇红润如樱桃，上身穿着T恤，露出洁白如玉的锁骨，在赵自强严厉的目光里，也只有她敢于直视。

　　“林宇，这个周末是柳燕宁的生日，她有没有请你去？”

　　就算这样的气氛下，仍然有不怕死的悄悄低语，正是林宇同宿舍的哥们李志锋。

　　“没有啊。”林宇一听，登时来了精神，可以说他们整个班近半数的男生都暗恋柳燕宁，当然也包括林宇，“她难道请你了？”

　　“没有，别提了。你没有听说么，西医临床的苗文伟已经得到邀请了，这两天拽的和二五八万似的，看了就烦。”

　　“那个花花公子？”

　　林楠一惊，声音登时高了少许，突然感觉要遭，因为一道严厉的目光已经锁定在了他的身上。

　　苗文伟可是渤海医学院的风云人物，据说家里经营着一家庞大的医药公司，而且本身长得很帅，可谓玉树凌风，年少多金，至少比林宇是强不少。不过正因为这样，他几乎每两个月就换一个女朋友，不知道羡慕死多少医学院的光棍汉。

　　“林宇，你起来回答一下吧。”

　　“老师，我没预习？”

　　林宇硬着头皮站起来，脸上有点发烫，隐约能够听到四周传来的低笑声。就连柳燕宁，也转过头饶有兴趣的看着他。

　　“没预习，刚刚你声音很大嘛，我以前就说过，在我讲课的时候，除了教室的回音，就再也不能有其他声音。如果回答不出来，那就后面站着去。”

　　赵自强斜着眼，不耐烦的道。

　　林宇一听，顿时热血上涌，现在又不是幼儿园的小p孩，如果到后面站着，那他以后怎么混，就在他手足无措的时候，突然一段记忆出现在脑海，林宇一喜，大声道：“根据《本草纲目》第五百一十二页和第两千三百八十五页记载，当归，多年生草本。茎带紫色，味甘辛，气温，可升可降，阳中之阴，无毒，可补血活血。”

　　“人参，性平、味甘、微苦，微温。大补元气，复脉固脱，补脾益肺，生津止渴，安神益智，主治劳伤虚损、食少、倦怠、反胃吐食等。”

　　“哇”听到林宇这一连串的回答，周围传来一阵吸气声，看向他的目光里已经有了点点钦佩。

　　“扑哧。”

　　可是在众多的钦佩声中，有一个声音却是特别刺耳，虽然音质很好，都能赶上专业歌手，此刻笑出来却有点特立独行，将林宇苦心营造的氛围破坏殆尽。

　　听到林宇简洁流利的回答，赵自强正要点头，虽然不全面，但相差无几，大体上算是回答正确，却没有想到突然出现一声轻笑，愤怒地看过去，发现居然是柳燕宁，脸色瞬间多云转晴，笑问道：“柳燕宁同学，你笑什么？”

　　柳燕宁笑过之后也觉得不妥，不过听到老师的问题，她还是大大方方地站起来，笑嘻嘻的扫了林宇一眼：“报告老师，我曾经背过《本草纲目》，那本书最多只有一千八百页，我很想知道林宇看的书是哪年出的，我准备买来研究一下？”

　　“这臭丫头拆我的台。”

　　一听完柳燕宁的话，林宇就意识到要悲剧，他自然是没有看过《本草纲目》，刚刚也不过是顺便那么一说，哪里知道这牛皮自己就吹破了，这往好里说是记忆错误，往坏里说那就是挑衅老师，讽刺老师不懂啊！

　　果然，此刻赵自强的脸色已经有些不好看，同学们也是一脸呆滞，目光在柳燕宁和林宇之间来回观察，不过这次看向林宇的目光已经和刚才不同，刚刚是佩服，这次是怜悯。

　　“林宇，下课去办公室一趟。”

　　课堂上赵自强不好发作，毕竟林宇回答基本正确，不过接下来的讲课他就没给林宇好脸色，弄得他相当不自在。

　　“柳燕宁，这次你真是把我害惨了，进五好老师的办公室，想想都头疼。”

　　下课铃响过，在同学们怜悯的目光中，林宇垂头丧气的跟在赵自强身后进了办公室，待赵自强坐下之后，一声不吭的站在办公桌前面。

　　“林宇，你是个好学生，但是你不该拿医学的问题来炫耀。”

　　“是，老师，我错了。”

　　其实赵自强是个很不错的老师，对教学很严谨，对学生也很负责，作为从山村走出的副教授，他对自己的要求也很严格，不然不可能留在渤海医学院教书。可是现在的学生已经不比从前，他们更加向往个性和自由，而他的教学方法又有点刻板，因此两者之间产生了明显的代沟。

　　整整一个小时，林宇低眉顺目的倾听着老师的教诲，时不时的还要点头应答，腿都有点站麻了。

　　“好了，你先回去吧。好好学习，将来当个好医生。”

　　终于，赵自强以一句老师专用结束语结束了这次谈话，获得特赦的林宇应了一声就蒙头冲出来，直到走到办公室外面，才长出了一口气。

　　“柳燕宁，臭丫头，我和你没完。”

　　“是么，你打算怎么没完？”

　　听到这个声音，林宇陡然一转头，震惊的发现柳燕宁居然俏生生的站在自己身后，柳眉微蹙，气鼓鼓的看着他。


第六章 香水有毒

　　“班长，哈，今天阳光真好！”

　　林宇还真有点怕柳燕宁，估计这也是大多数暗恋者的普遍心态，猛然发现她居然站在自己身后，赶紧仰头四十五度，做深思状，结果发现今天正好是个大阴天。

　　见到林宇故作潇洒，柳燕宁柳眉弯了弯：“好了，别装了。这个周末是我生日，你来不来？”

　　“当然来。”林宇赶紧表态：“大班长的邀请我怎么敢不给面子，那你还不得给我穿小鞋。对了，还有谁去？”

　　“哦，咱们班的人我都邀请了，至于谁去，还真说不准。”

　　“这样啊。”林宇情绪一下子低落下来，他还以为就邀请他自己呢。

　　“好了，走吧，我刚刚一直在等你，等一会还有一节课，一起去吧。”

　　林宇刚刚走到柳燕宁身边，突然他的鼻子微微动了动，似乎闻到了一股似香非香的味道，淡雅绵长，很好闻。

　　闻香识女人，嘿，还真不错。林宇暗道，接着他又贪婪的吸了一口气，脸上露出陶醉的神情，好像那就是最美味的食物。

　　柳燕宁自然是觉察出了林宇的举动，慢慢的脸颊开始变红，走路的姿态都有了一些异样，心底里也不知道是什么滋味。

　　突然，林楠顿住，因为他觉察出了一丝不对，神秘中年人曾经对他说过，他现在的鼻子不仅灵敏，而且可以鉴别药草的属性，就在刚才，他的脑海里陡然出现了一段陌生的记忆：“醉心花，无色，有淡香，采自曼罗兰植株，少量就会给人体造成伤害，能够缓慢的腐蚀免疫系统，杀死免疫细胞，久之，必将导致免疫系统崩溃，身染重病，最终无法治愈。”

　　“等等，柳燕宁，你用什么牌子的香水？”

　　柳燕宁被问的莫名其妙，狠狠的白了林宇一眼，显然是想到了他刚才的举动，本来不想回答，不过看到林宇郑重其事的神情，还是低低地道：“小样的香雪儿。”

　　“香雪儿。”这个名字林宇自然知道，国际高档香水品牌，已经拥有近百年历史，质量绝对没有问题，它的成分中不可能出现醉心花：“那你平时多久换一次衣服？”

　　“林宇。”如果刚刚林宇的问题还能回答，那么他现在的问题就有点过于私人，柳燕宁的脸色更加涨红，不仅仅是羞涩，还有生气。

　　“咳。对不起，我就是随便问问，对了，你现在带着香水么，我能不能看看？”

　　狠狠瞪了林宇一眼，不过柳燕宁还是从她随身携带的包包里拿出一个不大的小瓶，做工很精细，标签上都是英文，感觉相当好。

　　林宇从她手里接过瓶子，在她惊讶的目光中，小心翼翼的凑在鼻子下面闻了闻，没错，就是这个味道，尽管香雪儿特有的香味掩盖了醉心花的淡香，但他还是清楚的闻了出来，心头凛然，难道是这种国际品牌的问题？

　　将瓶子递给柳燕宁，林宇并没有说出他的猜测，倘若真是品牌本身的原因，那问题可就大了，如果说出来，绝对会造成史无前例的动荡，毕竟这东西知名度高，而且使用的人非富即贵，可想而知，如果他们知道自己用的香水居然有毒，那绝对是年度最佳新闻。

　　“班长，其实吧。我觉得，你身上的味道就已经很好闻，俗话说，‘好闻莫过女儿香’，淡雅而悠长，绝对不是这种香水可比的，建议你以后还是少用为好。”

　　虽然不能得出结论，不过林宇也不能眼睁睁看着柳燕宁处于危险当中，好心地提醒道。

　　“要你管。”柳燕宁没想到从林宇口中冒出这么一句话，内心里没由来的产生了一丝喜悦，解释道：“我平时也不怎么用，这个是罗阿姨送给我的，所以才随身带着。”

　　“罗阿姨？”

　　“恩。”柳燕宁的声音突然低了下去，显然这个问题触及了她的某种痛楚，让她有点难以开口，“罗阿姨其实是我的继母，六年前才嫁给我爸爸，而妈妈在我很小的时候就去世了。”

　　“哦。”林宇若有所思地点点头，尽管他心里也有怀疑，却不能说出口，总不能从一瓶香水就断定有人要害柳燕宁吧，这又不是电视剧，“她对你怎么样？”

　　“对我倒是很好。”

　　这个问题让柳燕宁的谈兴小了很多，一路上两人只是默默地走着。

　　这条路算是渤海医学院最漂亮的一条路，两旁都是高大的法国梧桐，此时还不是深秋，茂密的叶子将整条小路遮盖的严严实实，即使有太阳的日子，路上也只能看到斑驳的树影，林宇的心无比宁静，转头看向身侧默默走路的柳燕宁，只希望这条路能够远远延伸下去。

　　“燕宁。”

　　两人刚刚走过一条交叉路口，突然从另外一条路上传来一个惊喜的声音，很快那人就出现在两人面前，身高超过一米八，穿耐克运动装，脚下是一双乔丹球鞋，手里拿着一只篮球，显然是准备去篮球场。

　　“真的是你，燕宁，晚上一起吃饭吧。”

　　“对不起，我晚上没时间。”柳燕宁此刻心情不好，因此当场拒绝。

　　听到柳燕宁的拒绝，苗文伟眼中迅速闪过一丝温怒，不过被他很好的掩饰住了，这个时候他好像才发现一旁的林宇，戏谑道：“我还以为是谁，原来是我们西医临床的逃兵。”

　　林宇同样很愤怒，说来在西医学院的时候他们还是同班，可惜关系一直不好，说是形同水火也不为过。林宇尽管看着温和，其实骨子里极度骄傲。尽管苗文伟无论家世，还是相貌都比他出色，但他却很少主动靠近这个人，至于原因，连他自己也说不准，或许是淡淡的嫉妒，也或许是他们本来就属于两种不同的人。

　　“苗文伟，你最好不要惹我。”

　　“惹你，林宇，你不觉得你把自己看的太高了么？晕血的医生，你也算咱们医大的奇葩了，废物。”

　　两人关系虽然不好，但像现在一样见面就互掐却还是第一次。

　　“晕血怎么了，晕血就不能成为合格的医生么？我还就要做给你看看。”

　　如果是以前，林宇自然不会这么自信，可是现在他已经获得了家族神秘的传承，假以时日，他完全可以靠着手中的金针和药方，成就自己的神位。

　　“就你，你们中医永远没有机会超过我。”

　　“苗文伟，够了。”

　　如果单单是林宇和苗文伟的交锋，柳燕宁即使再讨厌，她也不会开口，但是苗文伟小看中医，她就不能不出头。作为中医临床唯一的班长，在学生中间，说是代表中医也不为过，再则她的确喜欢中医，希望看到中医发展壮大，自然不能容忍有人侮辱她心中的图腾。

　　听到柳燕宁的怒斥，苗文伟脸色铁青，眼中闪过怨毒，冷笑道：“林宇，你也就只能躲在女人后面而已。”

　　“你。”林宇大怒，就要动手，不过被眼尖手快的柳燕宁一把拉住，如果在学校公然打架，很可能被劝退，她可不想林宇就这么稀里糊涂的结束大学生涯。

　　事情到了这个地步，苗文伟再留下来也没有意思，狠狠的看了林宇一眼，扬长而去。

　　“班长，就这种人，你也邀请他去参加你的生日会？”

　　看着他远去的身影，林宇暗暗发誓：一定将传承的医术彻底掌握，踩死所有小看自己的人。

　　柳燕宁无奈地道：“我也不想，可是他父亲和我爸爸是世交，我们两家又住在一个小区，抬头不见低头见，总得给苗叔叔一点面子。”


第七章 查找真相

　　周一的课很快结束，下课之后林宇并没有急着回宿舍，柳燕宁的事情始终在他的脑海中转悠，一天没有找到真正的原因，他一天就不能心安。

　　尽管知道如果他继续追查下去，很可能陷入一场巨大的阴谋，无论这个阴谋来自香雪儿，还是柳燕宁的敌人，对他而言，结果其实一样，那就是再难独身其身。

　　可是他不得不追查，因为关系到她的安全，某些时候一个人是愿意为另一个人背负巨大的风险的，林宇现在无疑就是处于这种情况。

　　作为渤海省的省会，海城的高档专卖店很多，其中自然有香雪儿。不过林宇从来没有进去过，一时之间毫无头绪。幸好现在流行“内事不决问老婆，外事不决问百度”，一番搜索之后，他迅速敲定了此次的探查路线。

　　整个海城只有三家香雪儿专卖店，一家旗舰店，两家核心店。海城最大的商业中心位于大明路，这里几乎聚集了半数国际知名品牌，林宇的第一站就选在这里——香雪儿旗舰店。

　　富丽堂皇的装饰，素质优秀的营业员，不断进出的豪门贵妇，这就是林宇站在门口看到的景象。里面的味道无疑很杂乱，各种不同气味的香水，交相杂糅，呈现出百花齐放的状态。

　　“先生，您好。是给您女朋友买香水么？”

　　林宇朝香水柜台这么一站，立刻有营业员迎了上来，得体的职业装，面带微笑，彬彬有礼，丝毫没有因为他那套价值一百块不到的衣服而流露出不满，这才是真正的底蕴。

　　“是啊，我想先看看？”

　　“好的，先生，您可以看看这一款，全球限量版，2011年刚刚改良成功，独特的香味，您女朋友肯定喜欢？”说着，营业员从柜台里拿出一瓶包装精美的香水，递给林宇。

　　“恩”，林宇随手接了过来，放到鼻子下面闻了闻，随口说道：“味道不错，香而不腻，清新怡然，不过就是有点单薄，如果能够加入一钱紫云花，相信会更加出色。”

　　“啊！”

　　听到林宇随口一说，营业员立刻惊讶地张大了嘴巴，仿佛看到了什么惊人的事情，她还是第一次看到这样的客人，居然简单一闻，就能确定香水的品质和优缺点，甚至随口说出改进的方法，这未免太离谱了。

　　“先生，您看这瓶怎么样？”

　　“恩，比那瓶稍微差点，不过差距有限，这瓶味道有些浓郁，应该减少其中米罗花的含量。”

　　听到这里，素质优雅的营业员已经傻眼了，樱桃小嘴张大成“O”型。如果不是这人神态举止都很绅士，她甚至怀疑他是来砸场子的，这里的每一款产品几乎都经历过许多次改进，而且在市面上都是畅销品，可谓供不应求，怎么可能有那么明显的缺点。

　　不过林宇的话迅速的引起了旁边一个少女的注意，女孩从衣着上看并不是店里的营业员，反而像是顾客，林宇的随口应答让她很诧异，渐渐的对眼前的人产生了浓厚的兴趣。

　　“咦。”林宇终于发现了一款与柳燕宁手中的瓶子完全一样的产品，“把那瓶拿给我看看？”

　　“好的。”

　　接过瓶子，将鼻子轻轻地靠过去，这次他闻得很仔细，边闻边慢慢的感觉，并不断的思考，过了半晌，他才将瓶子还给店员：不是，里面没有醉心花。

　　接着林宇又多要了几瓶同一规格款式的产品，结果无一例外，都很正常，并没有醉心花的成分。

　　不过他并没有灰心，留下呆滞的营业员，满腹思索的出了门，然后根据事先计划好的线路，准备再去另外两家店看看。

　　就在他出门不久，很快后面就跟上了一个美丽的少女，正是在香雪儿一直关注他的那个女孩，少女长发披肩，身材高挑，淡蓝色的瞳孔，鼻子挺翘，脸型有着混血儿特有的俊美，尤其是那双美腿，在牛仔裤的衬托下，显得性感十足。

　　在第二家店里，林宇同样没有任何发现，结果清晰的显示香雪儿的产品毫无问题，期间自然有着营业员的推销和他的随口应对。

　　现在已经是晚上九点，如果再不回去，恐怕宿舍楼就要关门，他就只能露宿街头，此时林宇正拿着最后一瓶香水细细的品味，一切正常，他现在几乎可以肯定，有人在暗中对付柳燕宁，这个结果虽然不出预料，但也让他稍微松了口气。

　　挑翻像香雪儿这样传承百年之久，有着极高知名度和信誉的企业，对林宇来说很有压力。

　　“谢谢。”

　　将最后一瓶香水放下，林宇点点头，然后准备离开。

　　刚刚走到门口，突然一个好听的声音响了起来：“先生，等一下。”

　　林宇转头，很快看到一名少女追了出来，长发披肩，瞳孔淡蓝，正是一直跟在他身后的少女，林宇额头不自觉的皱了皱，事实上他一早就发现这个女孩在跟着自己，不过因为她始终没有上来说明原因，因此林宇就假装不知道。

　　“你有什么事情么？”

　　“你好，我叫艾丽。”艾丽说着，当先伸出手，一股淡淡的香气开始弥漫，并迅速进入林宇的鼻腔。

　　林宇轻轻地握了一下，迅速拿开，柔软无骨，手感不错，“艾丽小姐，你好，不知道有什么事情？”

　　林宇并没有说出自己的名字，当然他也没有觉得这样很没有礼貌，萍水相逢，而且来人没有说出自己的目的，他自然不可能随意说什么。

　　对林宇的不礼貌，艾丽倒也没有生气，微笑着问道：“先生，你对香水好像很有研究，请问在哪儿高就？”

　　“我，学生一名，对香水也没有丝毫研究。”

　　听了这话，艾丽居然开始生气，不满地道：“先生，你在骗我，刚刚每拿出一瓶香水，你就能迅速的指出它们的缺点和改进方法，就算集团内部最高明的配方师，也绝对达不到你的水平。”

　　“这个。”林宇有点汗颜，这个还真不好解释，总不能说这是家族天赋吧，“好吧，我对香水是有点研究，不过我也的确是渤海医学院的一名学生，叫林宇。”

　　感觉眼前的少女好像没有恶意，林宇终于报出了自己的真名。

　　不过大概是以为林宇又说谎的缘故，少女好像有点不相信，狐疑地看着他，那表情分明是说：真的么？

　　“小姐，我说的都是真的，好了，我得赶紧回去，不然宿舍就关门了。”

　　“那好吧，林宇先生，你能不能留个电话号码。”

　　看出林宇的确着急要走，艾丽也不强求，不过却主动的要了林宇的号码。

　　这个林宇倒也没有拒绝，眼前的少女看着也不像坏人，而且还有点那啥，恩，异国少女的风味，再加上人家主动要求，林宇顺水推舟的答应了。


第八章 礼物风波

　　回宿舍的时候正好赶上关门，可谓险之又险。

　　宿舍里，李志锋等人正奋战在DATA第一线，也没有人理他。要说大学宿舍一切都好，就是有限电的规定，九点关门，十点停电。不过林宇对于游戏兴趣不大，反而比较喜欢看看小说，偶尔也会写那么一点随想，虽然没有啥成就，自娱自乐却也足够。

　　迅速的洗脸，刷牙，早早的就爬到了床上，今天苗文伟对他的打击可是不小，尤其是那句关于中西医的论述，直接打击到了他的内心。

　　本来林宇的理想就是成为一名外科医生，可惜天不随人，莫名其妙的晕血硬生生的毁了他的这个目标，现在既然有着家族的传承，林宇决定奋力搏一搏，既为了自己，也为了所有钟爱中医的人。

　　无视床下面传来的游戏的声音，林宇慢慢的宁静下来，四肢放松，舌抵上腭，记忆开始苏醒，按着《仁诀》中的记载，他细心的感觉了一下丹田的位置，一股微弱的气流正在形成，速度很慢，量也很少，甚至随时都有可能消失，不过他并不灰心，努力地引导着这股气流沿着特定的经脉运行，时间一分一秒过去，林宇完全沉浸在修炼之中，好像忘记了自己的存在。

　　接下来的几天，除了上课之外，林宇都在努力的消化着所学的知识，白天学习针法，有时候为了试验某个穴位的特性，他甚至强忍着不适在自己的身上试验，效果自然很明显，对于《七星灼日阵法》的基础篇已经有了初步的熟悉。

　　同时他也在研究《本草经》，结合医学院图书馆那巨大的藏书量，每一种药草都细心的研究，不过时间有限，目前他也仅仅彻底明白了二十余种草药的真正用法，离一千多种的总量还有不少的差距。

　　至于《仁决》，更成了他每天晚上必修的功课，可惜进展并不大，人体奇经八脉外加任督二脉，总共十条经脉，他连第一条经脉都没有彻底打通，尽管如此，他已经能够感觉到身体的明显变化，肩膀更加宽阔，精力也更加充沛。

　　转眼已经到了周五，明天就是柳燕宁的生日，下了最后一堂课，她重新宣布了一番，希望有时间的同学能够参加她的生日会。

　　“奕欣，哥这周不回去了，你好好照顾自己。”

　　林宇自然很想参加，一下课就迫不及待的给妹妹打了电话。

　　“我知道了，哥，放心吧，我会好好照顾自己。”

　　挂了电话，林宇又开始为接下来的礼物发愁，太贵的礼物送不起，不贵的礼物又不好选，的确有点麻烦。

　　突然他心中一动，想到柳燕宁手中那瓶香水，尽管知道她平时不怎么用，但整天带在身上总是不保险，不如送个相同的礼物得了，既能解除隐患，又花费不大，可谓两全其美。

　　想到做到，吃过晚饭，林宇就匆匆来到大明路，轻车熟路的走到柜台前面，居然意外的碰到了艾丽。

　　“林宇先生，你好。”

　　大概没有想到这么快又能见到她眼中的奇人，艾丽也显得很高兴，忙不迭地打招呼道。

　　“艾丽，这么巧，你以后也不用叫先生，叫我林宇就行。”

　　“那好。林宇，你今天来要买东西么？”

　　“恩，想选瓶香水，对了，就那种小样的就行。”林楠边说边走到柜台前，指着一瓶和柳燕宁手中同款的产品说道。

　　这次的营业员还是上次那个女孩，她对林宇的印象可谓相当深刻，看到他所指的哪一款，迅速的走过去拿了过来，递给林宇。

　　“林宇，你是要送给女朋友吗？”

　　“算是吧。”

　　“哦，那我给你推荐另一款产品吧。小倩，将我们刚刚到货的那款产品拿给他。”

　　听到艾丽的话，小倩眼中迅速闪过一丝惊讶，不过并没有多问，而是照着艾丽的吩咐将另一款产品拿了出来。

　　林宇打眼一扫，就算不看标签，他也知道这款产品绝对是他买不起的，包装非常精美，甚至有些华丽，淡蓝色的盒子里，摆放着一个精致的玻璃瓶，粉红的液体散发着炫目的光，对女人来说，它拥有着绝对的杀伤力。

　　“咦，这是哪一款，让我看看。”

　　林宇正要摆手，示意自己买不起，身后却响起了一道惊奇的声音，很快一只起码带着三只金戒指的手探了过来，接过了他手中的盒子。

　　女人接过盒子之后，随意的将瓶子拿出来，喷在手背上闻了下，脸上迅速露出欣喜的神情，显然是非常喜欢。

　　“这瓶多少钱，我买了。”

　　林宇一看正好，反正自己也买不起，既然她想要，倒也不用自己解释。却没有想到艾丽居然开口道：“对不起，女士，这瓶香水已经有人要了。”

　　“谁，他么？”

　　听到艾丽的话，女人脸上闪过愤怒，轻蔑地看了一眼林宇的衣着，杂牌的T恤和裤子，双星的运动鞋，“就凭他也能买得起？”

　　林宇无言，没有想到躺着也能中枪，这实在让他无奈，转念一想，自己总不能和女人一般见识，于是大大方方的道：“我的确买不起，既然你喜欢，尽管买。”

　　女人脸上露出胜利的笑容，从手中的包里掏出一张金黄色的卡递给小倩，没有想到小倩居然站在那里无动于衷，好像没有看到女人手中的卡一样：“你怎么回事，还想不想干了，叫你们经理来？”

　　“不用叫了，经理来了也没用，这是我送给他的，小倩，去办手续吧。”

　　“好，稍等。”

　　“你，我是这里的贵宾卡会员。找你们经理来，我要投诉。”

　　艾丽没有理她，而是将已经包装好的礼盒递给林宇，“林宇，拿着吧，送给你的女朋友，她一定会喜欢的。”

　　“这不合适吧？”

　　艾丽这个时候表现的居然有点霸道，没等林宇再拒绝，直接塞进他手里，脸上露出阴谋得逞般的微笑，“拿着吧，就算欠我个人情，以后如果我需要你帮助，不许推辞。”

　　“那好，谢谢你。”

　　既然艾丽已经把话说到这个份上，林宇也就不再推辞，反观那个女人，已经气得脸色铁青，看向艾丽的目光更是赤裸裸的威胁和怨毒，当然，林宇也难以幸免，不过他脾气一向很好，直接无视了她杀人的目光。


第九章 生日宴会

　　一夜的修炼不提，大学还是比较轻松，周六周日都没有课。

　　不过林宇也没有闲着，整个白天都是在图书馆度过，现在的他就像饥渴的海绵，近乎疯狂地吸收着需要的医学知识。

　　太阳已经斜斜的挂在西方，华灯初上，研究了一下午《本草经》的林宇伸了个大大的懒腰，拿出手机一看，时间已经差不多，将借来的书放回原来的位置，匆匆返回宿舍洗了下脸，拿起礼物出了门。

　　柳燕宁的家在海城东北方向的华山小区，华山小区因为地处华山一侧，面朝黄河而得名，这里大多住的都是富人，所谓大漠孤烟，黄河落日，能够住在这样的地方，常常见到这样的风景，本身就是美的享受。

　　林宇到的时候不算太早，也许是由于事先得到吩咐的关系，门卫也没有怎么难为他，只是简单的登记了之后就顺利放行。尽管以前他没有来过，不过事先柳燕宁已经将地址详细的告诉了大家，因此并不难找。

　　林宇一到就远远地看见柳燕宁正俏生生的站在门口，焦急地张望着大门的方向，虽然全班同学都得到邀请，不过真正来的并不多，而且大多都是女生，更多的男生只是让同学捎带了礼物，倒不是他们不想来，而是怕受不了打击，与其如此，还不如远远地看着，至少还有一点想象的空间。

　　“林宇，快过来，同学已经都到了，就差你自己。”

　　一见到他的出现，柳燕宁的脸上迅速露出欣喜，林宇看的分明，心弦微微地动了一下。

　　“真的？”

　　“好了，赶紧进去吧。”这个时候柳燕宁也懒的给他解释，直接拉着他走了进去，显然她已经在门口等了许久。

　　别墅的面积很大，三层高，单单客厅恐怕就有三四百平方，楼顶上吊着一盏很大的碎花玻璃吊灯，地上铺着一块灰色的长绒毛地毯。客厅显然经过了专门的布置，沙发等大件都移到了靠墙的位置，而在中央留出了一个相对较大的空间，林宇以前从未参加过这样的生日宴会，猜测可能是用来跳舞。

　　恩，反正电视上都是这么演，而且好像这还是保留节目，有着专门的意义。

　　此时客厅里已经坐了不少人，三三两两的围在一起聊天，除了本班级的几个女生之外，林宇认识的也只有苗文伟，显然他刻意打扮了一番，头发梳的一丝不苟，穿着一身白色范思哲男装，配上他的身材相貌，在整个人群里相当抢眼。此刻就有很多女孩围在他身边，在他的甜言蜜语之下，露出花痴状，时不时发出一阵赞叹声。

　　“林宇，快过来。”

　　将林宇领进门之后，柳燕宁就急急地上了二楼。林宇独在站在大厅的一个角落，细心观察着周围的情况，同班的几个女同学很快就发现了他，喊了一声，迅速吸引了众人的目光，苗文伟也不动声色的扫了他一眼，然后迅速的将视线转移到了别处。

　　“帅哥，这次给我们班长准备了什么礼物？”

　　林宇尽管和苗文伟比可能有差距，不过他也有着自己的优点，尤其经过这几天的刻苦修炼，虽然不能算脱胎换骨，变化却也不少，最起码在整个中医临床，已经算是响当当大帅哥一枚。

　　“哪有什么礼物，随便买的。”

　　“那可不行，现在你可是我们中医临床的代表，算是燕宁的娘家人，怎么能给我们班丢脸？”一个眼睛大大的女生叫嚣道。

　　“就是，如果这次丢脸，看以后我们女生谁还理你。”

　　林宇一头冷汗，很无语，他怎么就成娘家人了，这哪跟哪儿啊，他还想成为婆家人呢？

　　外面天色开始暗了下来，慢慢的周围的谈话声也小了很多。

　　“各位，都静一静，欢迎大家来参加小女的生日。”

　　一个中年人站在中间大厅前面靠近楼梯的地方说道，正是柳燕宁的父亲柳平轩。柳平轩四十多岁，不过保养得却很好，脸色红润，眼神慈祥，丝毫没有长辈的架子，不过他此刻的精神却有点不好，偶尔流露出疲惫的神情。

　　听到柳平轩说话，众人纷纷停止交谈，将目光投在他的身上。

　　林宇静静的打量了一会，心中一动，惊奇的发现柳平轩的面色有些不对，红润的有点过头，甚至说潮红也不过分，如果他此刻没有饮酒，那么必定是另有原因。

　　凭借他那被改造过的鼻子，林宇能够确定柳平轩不可能喝酒，特别是现在这样一个重要时刻，再联想到柳燕宁的那瓶香水，不由苦笑了一声：“这件事还真够复杂，看来得找个机会接近一下柳平轩才行。”

　　“各位，小女现在正在换衣服，马上就下来，当然，如果大家等不及的话，我不介意你们先开始。”

　　众人莞尔，主角还没有出场，大家自然不能先开始。

　　渐渐的，大厅中央的水晶灯慢慢变暗，只有楼梯上安装的灯光还散发着朦胧的光芒，二楼传来轻轻的脚步声，柳燕宁像是仙女一般出现在楼梯顶上，身穿一件淡蓝色连衣裙，晶莹如玉的脖颈上挂着一条项链，平时束做马尾辫的头发已经散开，柔顺地披在肩上。

　　周围传来一阵抽气声，包括林宇在内，大多数男生都被她今天的表现所打动，目不转睛的盯着她慢慢走下来。

　　随在她身后的是一个三十岁左右的女人，淡黄色蓬松的头发，身材苗条，画着浓浓的眉线，一双眼睛有些漂移不定，正是柳燕宁口中的罗阿姨——罗雪芳。

　　林宇一看后面出现的女人，顿时有了想要逃跑的冲动，因为这个女人他认识，正是在香雪儿旗舰店和艾丽抢东西的女人，没有想到她居然是柳燕宁的继母，而且看这个女人当初的反应，和现在简直天壤之别，如果现在是贵妇，那么当时绝对是悍妇，这差别未免有点大。

　　柳平轩满脸含笑地看着女儿从楼上走下来，心中充满骄傲，自己的女儿不仅仅漂亮，而且聪明懂事，和继母关系也处得不错，这些年两人之间相处融洽，几乎没有吵过架，让他的担心减少很多。

　　“好了，大家都回魂吧。下面有我的宝贝女儿说两句。”

　　说着柳平轩将位置让给了柳燕宁，不过柳燕宁倒也没有长篇大论，只是感谢了一下来参加宴会的同学，朋友，就在她要结束的时候，苗文伟突然手捧一束火红的玫瑰花走了上去，单膝跪地递给柳燕宁。

　　“谢谢。”

　　柳燕宁皱了下眉，目光不可察觉的扫了林宇一眼，不过还是勉强接了过去，毕竟这样的场合，如果她断然拒绝，那就显得太过失礼。

　　台下顿时口哨声四起，甚至隐约还能听到有人起哄，“亲她，亲她。”至于是不是苗文伟事先安排好的，那就不得而知了。

　　柳平轩微笑地看着单膝跪地的苗文伟和柳燕宁，轻轻地点点头，苗文伟这孩子不错，一表人才，而且他父亲和自己关系也很好，如果两人能在一起，就算以后自己走了，女儿也有个依靠。

　　林宇很不满，有点不爽的看着作秀的苗文伟，现在他对苗文伟的厌恶可以说已经到了极点，不光是他，林宇整个班级对苗文伟的印象都不好，在渤海医学院，被他玩完抛弃的女生足有十多人，去年甚至上演过跳楼自杀的闹剧，最后被他用钱摆平。这件事在医学院轰动一时，可惜结果却不尽如人意。

　　“林宇，上去。”

　　“对，林宇，赶紧上去，不要让那个混蛋得逞。”

　　后面的女生急忙给林宇打气，希望他拿出娘家人的气概，狠狠地踩苗文伟，林宇硬着头皮正准备迈步向前，突然看到苗文伟从上衣口袋里掏出一个首饰盒。

　　所有人的目光一下子都聚在了上面，这一刻居然出现了诡异的安静。


第十章 逼上梁山

　　看到苗文伟手中出现的首饰盒，包括林宇在内的所有人都屏住了呼吸，放佛在等待一个重要时刻的到来。

　　随着首饰盒打开，一串光彩夺目的项链出现在里面，项链制作精美，水晶般闪闪发光，吊坠的位置是一只有钻石镶嵌而成的蝴蝶，一看就价值不菲。

　　可是众人好像突然忽略了项链的价值，而是齐齐出了口气，包括柳燕宁在内，无一例外的放松了紧绷的神经，显然他们最希望看到，或者最害怕看到的东西没有出现，至于其他礼物，即使再珍贵，所代表的意义却完全不同。

　　林宇同样如此。此时不上，更待何时，就在柳燕宁松一口气，苗文伟满脸期待的时候，他第二个走了上去，手上拿着装有香水的礼品盒，“燕宁，送给你。”

　　苗文伟怨毒地看着林宇，对他这个时候上来，打扰自己的好事很是愤怒，低声道：“什么破玩意，也有资格送给燕宁。”

　　这话声音很低，也只有林宇和柳燕宁能够听到，就算站在旁边的柳平轩，也只能听出一个大概，不过他对苗文伟眼中露出的怨毒没由来的产生了一丝反感。

　　“是什么？”

　　“你自己看看吧。”

　　柳燕宁接过林楠手中的礼品盒，当众拆开，看清楚手中的东西，她惊奇地问道：“咦，林宇，你不是不喜欢我用香水么，怎么还送我这个？”

　　“别人送的自然不喜欢，不过我送的例外。”

　　听了林宇有点暧昧的话，柳燕宁羞怒的瞪了他一眼，不过还是很高兴的收下了礼物。至于苗文伟，此刻已经完全被两人忽略，只能尴尬的单膝跪在那里，想起来又不好意思，看向林宇的目光里已经充满了刻骨的仇恨。

　　柳平轩不愧是人精，一看这情况，赶紧打圆场，“好了，文伟也站起来吧，还有其他人在，送完礼物的就先下去，等会你们可以再聊。”

　　苗文伟愤愤地站起来，将手中的首饰递给柳燕宁，一言不发的走了回去，林宇紧随其后。

　　接下来柳燕宁的朋友，同学也都纷纷送上自己的礼物，不过她都没有当场打开，而是让人收了起来，之后众人开始跳舞，柳燕宁只是陪父亲跳了第一支舞，之后就没有再跳，对于苗文伟的邀请，这一次她干净利落的选择了拒绝。

　　至于林宇，他不会跳舞，因此只能尴尬地站在一边观看。幸好他的尴尬并没有维持太久，舞会开始不长时间，柳燕宁就出现在林宇身旁，把他拉到一边，低声道：“林宇，我爸爸想认识一下你。”

　　“你爸爸？”

　　林宇有些奇怪，今天来的人也不少，怎么柳平轩单单要认识自己，最后将狐疑的目光投在了柳燕宁身上，将她看的羞涩无比。

　　“恩，走吧，他在阳台等你呢。”

　　阳台上，柳平轩正在陪罗雪芳聊天，不多时，林宇就被柳燕宁拉了过来。

　　“柳叔叔好，罗阿姨好。”

　　如果仅仅是柳平轩在这里，林宇还会轻松一点，没有想到罗雪芳也在，这就让他有点头疼。

　　柳平轩还没有开口，罗雪芳却抢先一步道：“原来是林先生，我们真是有缘？”

　　“怎么，你们认识？”

　　“认识，当然认识，而且林先生还很威风呢，居然让香雪儿的经理都出面为他说好话。”

　　一听到罗雪芳认出自己，林宇就感到不妙，现在哪里还敢再让她说下去，赶紧将事情经过一五一十的描述了一遍，反正现在礼物就在柳燕宁哪里，倒也不怕对质。

　　罗雪芳又要开口讥讽，柳平轩却打断了她，“好了，林宇也是好意，还不是为了给燕宁买礼物，你都一个大人了，怎么还和孩子一般见识。”

　　柳燕宁没有想到为了给自己准备礼物居然还闹了这么一出，赶紧劝慰道：“罗阿姨，如果你喜欢，我送给你好了，你也知道我不怎么喷香水。”

　　“哼。”罗雪芳重重的哼了一声，不知是默认了柳燕宁的话还是准备回心转意，不过她显然不想看到林宇，站起来走了出去。

　　“不用管她，林宇，你也坐。”

　　林宇坐在柳平轩身边，仔细的探查了一番，结果从柳平轩的身上同样嗅到了醉心花的香味，而且更加强烈，默然片刻，他谨慎地问道：“柳叔叔，您最近身体方面有没有感到不适？”

　　“身体方面？”柳平轩被问得一愣，转头看了柳燕宁一眼，最后将视线投向林宇：“可能是太过劳累了吧，最近总感觉精力不济，好像很容易疲劳，而且精神难以集中，有什么问题么？”

　　“柳叔叔，我下面的话可能不好听，您不要生气。”林宇此刻也感觉有些话不好说，交浅言深，如果不是看在柳燕宁的面子，这件事他根本不会插手。

　　“呵呵，说吧，你是燕宁的同学，我自然信得过你。”

　　“柳叔叔，我怀疑您可能中毒了。”

　　听着林宇一字一顿的说完，柳平轩再也无法保持平静，蹭地一下从椅子上站起来，目光威严的瞪着林宇，脸色阴晴不定，半晌没有说话。

　　“中毒，林宇，你开玩笑吧！”

　　柳燕宁也有点意外，如果是开玩笑，那么这个玩笑未免开得太大了，仔细审视了一番林宇，发现他正严肃地点头，示意他现在所说的每一句话都是极其认真的。

　　从震惊中恢复过来的柳平轩慢慢地坐下，目光灼灼地看着林宇，冷静地问道：“你怎么发现的？能确定么？”

　　既然已经说出，林楠也不准备隐瞒：“上次燕宁将她的香水借我看了一下，我最近正在研究一本医药典籍，而且对味道特别敏感，从香水中闻到了一种植物的味道，这种植物俗称醉心花，拥有很特殊的淡香，少量就会给人体造成伤害，能够缓慢腐蚀免疫系统，如果大量使用，必将导致免疫系统崩溃，身染重病。”

　　听到林宇肯定的解释，柳平轩的眉头已经皱成了疙瘩，将商场上的对手挨个想了一遍，毫无头绪，实在想不出有谁这么狠毒，居然用这种方法对付他，而且还要害他的女儿，这无疑是触动了他的底线。

　　“燕宁，你那瓶香水哪儿来的？”

　　“这个。”柳燕宁此刻也很震惊，不过她平时并不用香水，因此倒也不怎么害怕，只是比较担心父亲，“是罗阿姨送给我的。”

　　听到柳燕宁的回答，柳平轩又一次陷入沉默，会是她么，不可能，结婚这几年，自己对她可是不薄，锦衣玉食，她完全没有理由害自己。

　　“林宇，谢谢你的提醒，先不要说出去。有时间你再过来一趟，帮我好好查查，看看毒源出自哪里。燕宁，先送林宇出去，让我好好想想。”

　　柳平轩挥手将林宇和柳燕宁赶了出来，看着窗外，独自一个人陷入了深思。

　　“我爸爸没事吧？会不会有危险？”

　　刚刚离开柳平轩的视线，柳燕宁就迫不及待地问道。

　　“只要以后不再接触醉心花，短期内没有问题，等明天我给你开一副药，应该能够分解掉体内的毒素。干嘛这么看着我？我脸上有花么？”

　　“林宇，我以前怎么没发现，你知道的这么多，而且还一直瞒着我。”柳燕宁狐疑地看着他，不怀好意地说道。

　　“士别三日，当刮目相看。我一向都很低调，难道你没有发现么？”


第十一章 艾丽的请求

　　柳燕宁的生日宴会还算尽兴，当然这是对绝大多数人来说，至少柳平轩就一夜没有休息好，翻来覆去的不断猜测，最后都被他一一排除，可谓彻夜难寐。

　　林宇倒没有什么顾忌，一夜的修炼之后，第二天早早起床，精神饱满，容光焕发，吃饭之后将治疗醉心花毒的药方写好，正准备给柳燕宁送去，没想到突然的一个电话改变了他的行程。

　　黄河岸边的观景台上，此刻正站着两个年轻人，一男一女，谈笑甚欢，正是林宇和艾丽。

　　“林宇，你有没有想过毕业之后从事哪方面的工作，进入香水行业怎么样？”

　　“这个还没有想过，我毕竟才大二，不过以我学的专业，肯定要当一名医生，战斗在一线，救死扶伤，活人无数。”

　　面对着眼前滔滔的黄河水，林宇向往地说道。

　　“其实以你在香水上的造诣，完全能够成为世界顶级配方师，不考虑一下么？”

　　“暂时还不想，如果以后有机会，也许会介入吧。”

　　艾丽看着林宇随意的神情，心中颇为无语，自从第一次见到林宇，了解到他在这个领域的超凡能力，她无时无刻不在想办法将林宇拉进自己公司，为此还不惜违反公司规定，得罪了一个贵宾客户，可是好像效果不佳，现在她能清晰的感觉到眼前的男人对这个行业完全没有兴趣。

　　“如果我邀请你加入呢？”

　　“你，为了朋友，我或许会帮帮你，不过介入多深，我还没有想好。”

　　林宇现在的主要精力都放在医术方面，晚上要修炼《仁决》，白天要整理针法和《本草经》，实在没有多余的时间研究香水。而且他也清楚的明白，如果让他改进配方还行，但是让他自己设计配方，那纯属找虐，他根本不懂。

　　感觉始终无法说服林宇，艾丽将失望的情绪压在心底，幽幽地说道：“你真是固执。我很快就要回国了，不知道什么时候才能再见到你？”

　　“回国？”林宇将看向黄河的头转回来，有些意外的看着艾丽。

　　“是啊，难道你看不出我不是中国人么？”

　　“那祝你一路顺风，有缘自会相见。”

　　听了林宇的话，艾丽眼中的失望之色更浓，她对眼前这个东方古国的神秘男孩有着很大的兴趣和好感，可是她也知道，两人之间的路完全不同，作为香雪儿家族的直系成员，她必须为家族的辉煌做出努力，有时候甚至是牺牲一生的幸福。

　　不过林宇却在思考另外一件事，如果他真的进入香水行业，会出现什么景象，或许这也是一个不错的选择。艾丽的话，无疑为他打开了另外一扇门，至于能够走多远，全凭他的悟性。

　　两人之间的气氛突然变得有些沉默，只有眼前的黄河水依旧滔滔不绝的往东流去，径直入海，千古以来，从未停歇。

　　“好了，不要多想了，走，我们去河滩上转转。”

　　送走艾丽之后，林宇没有停留，直接从大明路奔赴柳燕宁家，由于是周日的关系，学校没有课，柳燕宁也没有回到学校，等到了小区门口，林宇被保安拦了下来，不得不打电话先将她叫出来，在她的带领下才顺利进入了华山小区。

　　“林宇，你来的真不是时候，我爸爸刚走。”

　　“哦，这么说就你一个人在家了。”

　　听出林宇话里的异样，柳燕宁脸颊有点发热，不过很快她就恶狠狠地瞪着林宇，双手掐着小蛮腰，“怎么，连班长都敢调戏了，看我回头怎么收拾你。”

　　“我哪敢啊，大班长。”

　　进了门，倒也不事只有柳燕宁在家，还有保姆赵姐。对此林楠只能表示哀叹，不过他也就是想想，就算只有柳燕宁一个人，结果也是一样。将手中的药方交给柳燕宁，嘱咐她只要按方抓药，连续服用半个月左右也就差不多能恢复，前提是不能继续接触醉心花。

　　现在林宇正凭借他那超级敏感的鼻子到处探查，让柳燕宁看的惊奇不已。探查的相当仔细，每一个地方都没有放过，这也是柳平轩的要求，在死亡面前，没有任何人能够做到淡定。厨房已经查过，没有任何问题，至少今天没有问题。

　　接着林宇来到了柳燕宁的卧室，女孩子的闺房他还是第一次踏入，妹妹林奕欣的房间不算。

　　整个房间布置的很精致，粉红色的墙壁，一面很大的落地玻璃，在另外一面墙上，有一个巨大的书架，上面摆满了各式各样的书，其中不少都是中医典籍，打眼一扫，居然真的从里面发现了《本草纲目》。在最上面一层，是柳燕宁这些年获得的各种奖状，荣誉证书，奖杯。

　　林宇信手拿起一个证书看了一眼，居然钢琴八级，剩下的也只有赞叹。

　　正对着窗户的地方摆放着一张很大的床，床上有着小熊的枕头，还有一个大大的毛绒绒的玩具娃娃，被子有些凌乱的摆在床上，在被子一角露出一团粉红色的物品，上面还带着白色蕾丝。

　　柳燕宁显然也发现了林宇此刻正注视的东西，顿时羞红了脸，她本来很注重整洁，可惜昨天晚上有点失眠，睡到很晚才起床，因此今天才没有来得及整理。

　　“不许看。”

　　冲过去一拉被子，将整个床遮盖的严严实实，柳燕宁这才稍微松了口气，不过却不敢再看林宇，只是低着头，扭扭捏捏的完全没有了往日的模样。

　　奇特的清香不断的围绕在林宇左右，这对他那超级嗅觉来说，无疑是很大的享受，贪婪的呼吸了一口气，深深的陶醉其中。

　　“你看完没有，还有我父母的卧室。”

　　看见林宇这个样子，柳燕宁实在有点受不了，如果不是现在不得不依靠他的帮助，她一定会毫不犹豫地将林宇赶出去，然后将他大卸八块。

　　“恩，差不多了，很香。”

　　“你。”

　　虽然林宇表面上大大咧咧，但是观察的却比任何一个房间都要仔细，理由自然是不能让柳燕宁受到伤害，毕竟她也是幕后黑手的主要目标之一，至于更龌龊的心思，他果断的选择了忽略。

　　几个房间探查下来，没有发现任何的异样，现在仅仅剩下最后的房间，也就是柳平轩和罗雪芳的卧室，如果在那里还不能有所发现，那么想找出幕后黑手还真有点困难。

　　打开卧室的门，一股浓郁的香水味扑面而来，极具侵略性，比起柳燕宁卧室的清香，可谓天上地下。

　　林宇镇定自若的走进去，细细的感觉空气中的各种味道，慢慢的，他的眼睛眯了起来，神情变得有些严肃，透过纷繁复杂的香水味，他终于找到了醉心花的特有芳香，尽管很微弱，却已经足够。


第十二章 怀疑对象

　　林宇郑重的表情明白无误的告诉了柳燕宁，醉心花的源头应该就在这里，她担心的四处打量，可是根本没有任何发现。

　　循着味道，林宇慢慢走到衣柜的前面，碰得一声打开衣柜，里面满满当当的挂着很多衣服，多是男士西装，衬衣，很少几件才是女士的衣服，不过从上面的痕迹能够看出，这些女士服装已经好久没有使用过。显然这个柜子是柳平轩专门放衣服的地方，至于那几件女士服装，很可能用来掩人耳目用的。

　　“这里的衣服一向是谁打理？”

　　“这是爸爸的卧室，平时会放置一些很重要的东西，所以一般是有罗阿姨亲自打理，赵姐很少进来，难道你是怀疑罗阿姨？”

　　柳燕宁险些惊叫出声，她赶紧用小手捂住自己的嘴巴，不可能，罗雪芳已经嫁过来五年多，如果她要害自己，那以前早就害过了，怎么可能等到现在。

　　“我没有怀疑任何人，只是说明事实而已。”

　　林宇矢口否认，没有真凭实据，他没有理由怀疑任何人，况且这件事毕竟是柳燕宁的家务事，他也不适合贸贸然插手，能做到现在这个样子，已经是极限，如果再进一步，很可能会破坏好不容易和柳燕宁建立起来的信任关系，如果真成了那样，那他就真是里外不是人，想哭都找不到地方。

　　“好了，到此为止，探查已经结束。醉心花的源头就在这里，而且我可以确认这不是衣服本身所带，而是有人不断往衣服上喷洒含有醉心花成分的香水造成的。同时我宣布，林宇的侦探生涯正式结束。”

　　虽然得到了答案，柳燕宁却一点也高兴不起来，这样的结果还真不如没有，她现在正在发愁等爸爸回来该怎么告诉他才好。

　　“林宇，你说真的会是罗阿姨做的么，可是她为什么要这么做？”

　　现在林宇可算是柳燕宁唯一的主心骨，虽然在学校的时候她能死死的压制住林宇，不过她毕竟是个女孩子，面对现在的局面，已经开始失去分寸。此刻，她紧紧地盯着林宇，迟疑地问道：“如果真是她，那该怎么办？”

　　林宇无言，这个问题真不好回答，作为一个局外人，他能提供的东西很少，“或许不是她，没有证据，我们不能怀疑任何人，先把今天的情况告诉柳叔叔，我相信他会有办法解决的。”

　　柳燕宁点点头，事到如今，也只能如此。

　　林宇并没有在柳燕宁家呆太久，又在客厅陪了她说了一会话，可惜柳平轩一直都没有回来，再等下去天就要黑了，无奈之下林宇只好起身告辞。

　　走到小区大门口的时候，突然一辆红色宝马z4从身边疾驶而过，经过林宇身边的时候，车速稍微缓了一下，但很快就以更加迅捷的速度远去。

　　透过反光镜，苗文伟愤恨的看了一眼林宇，对于他今天一天的去向，苗文伟可说是了如指掌，因为他家就在华山小区，而且距离柳家别墅不算远。他亲眼看着林宇中午时分进入柳家别墅，直到现在才出来，可以说林宇在柳家别墅呆的每一分钟，对他来说都是煎熬：一定要让他付出代价，这就是他此刻内心深处的想法。

　　作为高档小区，华山小区并没有直通市内的公交车，路上奔跑的更多是私家车，无奈之下，林宇只好步行一段不近的距离去最近的站牌。

　　“站住。”

　　就在他走到一个转角处的时候，一声断喝突然响起，林宇转头一看，身后出现了三个大汉的身影，手里都拿着武器，面目阴狠的看着他。

　　“抢劫？”

　　林宇还真没碰见过抢劫的事，有点恐惧，同时也有点兴奋。

　　“你是林宇？”

　　陡然听到对方这么一问，林宇顿时看出了其中的蹊跷，抢劫哪有问名字的道理，难道还专门打劫叫林宇的人？很明显这里面有猫腻，突然脑海中浮现出刚刚的一幕，那辆疾驰而去的红色宝马，虽然速度很快，而且有着反光玻璃的阻隔，他还是能够隐隐约约看出苗文伟的身影。

　　想到这里，林宇决定试探他们一下，微笑着说道：“我不是林宇，我是苗文伟。”

　　“去你妈的，敢冒充我们苗少，你这是找死。”

　　听到林宇居然自称苗文伟，领头之人大怒，也不管眼前之人到底是不是林宇，提起铁棍蒙头盖脸砸了过来，铁棍带起的风声呼呼作响，威力不凡，显然他已经用尽了全力。

　　“混蛋。”

　　林宇暗骂一声，这些人未免太狠了，一言不合就动手，而且还是往死里下手，当我好欺负么？

　　这些天他辛苦修炼，终于将第一条经脉打通，丹田里已经形成了一股不算小的气团，骤然受到攻击，林宇丝毫没有慌乱，侧身一躲，堪堪躲过了迎面而来的铁棍，不过铁棍带起的冷风还是将他的脸吹的生疼。

　　“嘿，小子，还有两下子，一起上，废了他。”

　　领头之人没有料到自己的全力一击居然被轻松躲开，而且还是在毫无防备的情况下，顿时觉得眼前之人有点棘手，也不顾什么江湖道义，赶紧招呼剩下的两个人一起上。

　　林宇心里也是捏了一把汗，刚刚有点太自大了，铁棍临头才知道躲，如果晚那么一秒钟，肯定得脑袋开花，再联想到自己严重的晕血症，结果肯定再也没有悬念。

　　听到大哥的吩咐，剩余了两个人一前一后迅速将林宇围在中间，前面的人手拿砍刀，毫不顾忌的对着林宇的胳膊砍了过来，同时后面的人迅速的抡出铁棍，直接攻击他的后背，进退之间配合相当默契。

　　林宇先是向侧面跳开半步，躲开砍向胳膊的砍刀，然后一个潇洒的转身回旋踢，身体在躲开铁棍的同时，右脚重重地踹在后面之人的胸口，那人发出一声惨叫，随即飞了出去，挣扎了一会儿，颤颤悠悠的居然又站了起来，不过看向林宇的目光里却已经有了恐惧，而少了刚开始那种一往无前的气势。

　　剩下的两人也是大为惊讶，没有想到林宇竟然有那么大的力量，能够将一个近一百八十斤的人踹出去四米多。

　　“来，接着来。”

　　少了一人的威胁，再加上消除了初战的恐惧和拘束，林宇渐渐的找到了强者的感觉，动作更加洒脱，同时力量却在不断增强，举手抬足已经似模似样。

　　“碰。”

　　林宇一记翻身冲拳，直接击中了另外一人的腹部，虽然没有把他放倒，但是看他此刻脸上的表情，就知道绝对不好受，整张脸几乎已经拧在一起，泪水，鼻涕一股脑的流了下来，捂着肚子慢慢瘫倒在地上，身体不断地抽搐，嘴角开始溢出淡绿色的汁液。

　　“还有最后一个。”

　　最后这人倒也直接，看到三个人已经被林宇搞定两个，他再也坚持不住，扔下铁棍，转身就跑，速度几乎达到了人类的极限，让林宇看的暗暗咋舌。


第十三章 美女老师

　　对于逃跑的人，林宇很无奈地摇摇头，幸好此刻地上还躺着两个，见到他过来，两人赶紧装作晕倒在地。不过对此他也不准备简单的放过，虽然他自诩是个很善良的人，但是不代表他不会发怒，尤其是对待敌人的时候。

　　看着落荒而逃的手下，领头之人估计也很郁闷，心里暗骂：草，早知道这样，老子就先跑了。

　　死死地看着那人离开的方向，领头之人目光中充满阴狠，不过很快他就狠不起来了，开始露出恐惧的神情，因为林宇正迈步走了过来。

　　林宇满脸含笑地走到他身边，轻轻的蹲下来，倒也没有吓唬他，反而露出一个人畜无害的表情，温柔地说道：“说吧，是不是苗文伟让你来的？”

　　那领头之人也算不得什么大人物，别说在整个海城，就算仅仅在华山区，也不过是不入流的角色，典型的小混混一枚。当时苗文伟走的很急，又害怕截不住林宇，因此他随便给朋友打了电话，那人一听不过是个学生，也没怎么在意，又很随意的招呼一声，让离得最近的混混过来。他恰好就在附近，因此被派了过来，也算适逢其会。

　　尽管看着林宇人畜无害的样子，他却不敢有一刻的放松，心里甚至有些心惊胆战，他可是从来没有遇到过林宇这样的人，以一敌三，轻松写意。此刻早就已经屈服，想跑又跑不了，想当英雄，好吧，他压根就不是那块料，一看见林宇靠近，赶紧慌张的道：“林，林哥。”

　　“别，我可当不起你哥，我也不难为你，其实你不说我也知道，苗文伟怎么说的？”

　　林宇很无语，这什么素质，我还没动手呢，你怎么先屈服了，真是给地下势力丢脸。

　　“林哥，我根本没见过苗少啊。”

　　“恩。”林宇一瞪眼，都这个时候了还充好汉，看来刚刚给的教训还不够。

　　估计着林宇准备动手，那人都快哭了，赶紧又补充道：“林哥，真的，我这身份，哪能认识苗少，是飞哥让我过来的。”

　　“飞哥。”

　　“是，就是华山区最大势力三水帮的少帮主，飞哥发话，我哪敢不来。”

　　“行了，滚吧。”

　　看到这人畏畏缩缩的样子，林宇也不准备怎么收拾他，就这种不入流小混混，收拾了也没啥意思。

　　听到林宇发话，那人如蒙大赦，爬起来扔下另外一个同伴转身就跑，动作娴熟无比，估计以前没少干这种事。

　　等两人都离开，林宇才准备回宿舍，他现在感觉还有点不敢相信，自己本来不过是一个普通的大学生，过着平凡的日子，没有想到一夜之间居然遇到这么多事情，放在过去，想都不敢想，隐隐的他也有了一丝兴奋，感觉以后自己的人生恐怕会充满精彩。

　　回到宿舍的时候时间还早，又在图书馆呆了片刻，现在的林宇几乎将所有的精力都放在了学习方面，刻苦的研读本草经和针法，心里憋着一股劲，将来的某一天一定要将苗文伟狠狠地踩在脚下，给中医争一口气。

　　第二天是星期一，上午八点有一节针灸理论课。林宇早早的就去了教室，这些天的修炼作用很明显，精力充沛，浑身是劲，就连睡懒觉的习惯都改了不少。

　　柳燕宁到的也很早，事实上在学习方面，不仅仅是林宇，她比班上所有的学生都要勤奋的多，不然也不可能每次考试都是第一，总之，她绝对是那种既聪明漂亮，又很勤奋的学生，深受所有老师和同学的喜爱。

　　林宇一进教室，就看到她已经拿着课本在看书，汗颜了一下，正准备去他熟悉的后排位置，那里地方大，而且没有人打扰，林宇一向喜欢那个地方，却没想到柳燕宁正好抬起头看见他。

　　“林宇，过来，坐这里。”

　　对于林宇来这么早，很明显柳燕宁也有点意外，而且她的位置一向在教室的正中最前排，基本上算是老师的眼皮底下，林宇从来就没有坐过那儿，事实上那基本上是她的专属座位，平时很少有人和她争。

　　一看柳燕宁所指的地方，林宇一阵头大，他一直是在最后一排，无聊的时候可以和死党聊聊天，吹吹牛，或者打瞌睡，玩手机，由于他的成绩在班级不过中游，属于上下不靠的类型，前十后十都没有进过，平时老师也不怎么关注他。

　　“大班长，我哪敢坐那儿，在老师的眼皮底下，压力太大了。”

　　“少废话，赶紧过来，我有话和你说。”对于林宇推三阻四的态度，柳燕宁相当生气，拿出班长的架子，毫不客气的重复了一遍。

　　林宇无可奈何，事实上对于这个班长，他一向就没有啥抵抗力。

　　等林宇坐下，柳燕宁将头轻轻地靠过来，一股淡淡的清香环绕在他的身边，低低地说道：“昨晚我爸回来，我告诉他了，他说谢谢你，而且希望你有时间再去我家一趟。”

　　林宇深深的吸了一口气，心中顿时起了一阵涟漪，陶醉的好像要失去方向，连她刚刚说的话都没有听清楚，只是轻轻的应了一声。

　　突然，教室的门被打开，林宇的死党李志锋迈着八字步，手里拿着两个包子边吃边走进来，一抬头，正看到柳燕宁满脸羞红的靠在林宇身边，而林宇则一副陶醉的神情，愣了愣：“啊哈，你们继续。”

　　因为上课时间已经快到了，他也没有离开，而是装作若无其事的路过两人旁边，很隐蔽的拍了拍林宇的肩膀。

　　柳燕宁狠狠地瞪了他一眼，放佛犯了错误的小孩子，瞪完之后，又赶紧正襟危坐，目不斜视。

　　教室里陆陆续续的开始进人，看到林宇居然坐在第一排柳燕宁的旁边，大多都流露出惊奇的神情，要说柳燕宁作为中医学院的美女，平时公开课的时候不是没人想坐她身边，不过都被她毫不客气的拒绝，现在这可是从未有过的奇迹。

　　上课的时间越来越近，该来的已经差不多，针灸科的老师是位老中医，教学相当严谨，最讨厌的就是有人迟到，因此，在他上课的时候，同学们也都不敢轻易迟到。

　　随着上课铃声的响起，赵自强居然开门走了进来，朝讲台上一站，在大家莫名其妙的目光中，开口说道：“梁教授上周突然接到通知，要去参加一个很重要的科研活动，为期两个月，因此他的课暂时上不了，学院给大家安排了一位代课老师，你们要多多配合新来的老师上课。梁老师，进来吧。”

　　随着赵自强的话，门被再一次打开，进来一位年轻的女老师，穿着一套黑色翻领女士西装，圆脸，戴一副眼镜，微微弯曲的卷发，长长的睫毛，眼睛很大，乍一看很像个玩具娃娃。不过身材却很好，尤其是胸部，颇有点波涛汹涌的感觉，等到了腰部的地方却又突然缩小，盈盈不堪一握，模特一般的身材。

　　“童颜巨乳？”林宇脑海中突然冒出一个荒诞的念头，吓得他赶紧低下头，因为就在他产生这个想法的同时，梁老师的眼神正好飘到他这里，另外还有身边一双半喷火的眼睛正在看着他。

　　她一走进门，底下顿时响起了窃窃私语声，大概是没有想到学校会安排一个如此年轻的女老师，当然，最重要的是，这位女老师还很漂亮。

　　“梁老师，剩下的就交给你了。”

　　赵自强很识趣，等她进门之后，也没有再啰嗦，旋即转身走了出去。

　　“大家好。我叫梁文诗，这两个月将教授大家针灸学，希望大家能够好好配合我上课。”

　　梁文诗说完，回身在黑板上写下自己的名字，字迹清秀，放佛她的人一样，而且她的声音很好听，是那种很甜的声音，好像邻家小妹妹，听在耳中，甚至有种甜腻的感觉。

　　“哇。”所有的人几乎同时发出赞叹声，男生更是如此，甚至间杂着口哨声。

　　梁文诗好像对这种情况很熟悉，听到男生的口哨也不生气，从文件夹里拿出一份花名册，道：“这是我第一次上课，先点一下名，认识一下大家。”

　　接着用她特有的声音开始点名，“柳燕宁。”……“李志锋”……“林宇”，每点到一个同学，那人就站起来，摆出一个自以为最帅的姿势，梁文诗看清楚之后，就轻轻地点点头，示意可以坐下。
耗费了近十分钟左右，她才将所有的名字都念了一遍，然后道：“大家都来了，这是第一节课，有什么问题可以举手问，能回答的我尽量回答。”

　　“老师，您多大？身高多少？三围多少？”

　　“老师，您有男朋友么？”

　　“老师，您在哪儿工作？电话多少？”

　　男生的情绪很快就被调动起来，毕竟中医学院的老师基本上都是四十岁靠上的年纪，能够在中医方面有些造诣的人，差不多就没有一个是年轻人，毕竟中医是需要一个积累的过程。他们也是第一次遇到这么年轻的女老师，大家都很兴奋。

　　不过梁文诗却很聪明，有些问题直接就转移话题，或者压根就不回答。林宇也准备问几个问题，可惜他刚有动作，就被柳燕宁毫不客气得拉住，同时一双饱含威胁的眼神不断在他身上游弋，让林宇很是无奈的被死死的定在了座位上。

　　不知道是不是梁文诗的教学方法比较好，还是美女的作用，这节课过得出奇的快，在大家还意犹未尽的时候就已经下课，目送她离开之后，教室里顿时响起了喧哗声。

　　“梁老师好可爱，以后我一定要考满分，让她对我刮目相看。”

　　“就你，草。有柳大班长在，你压根没戏。”

　　“唉，不知道她有没有男朋友？”

　　“……”

　　“林宇，梁老师好漂亮，是不是？”

　　“额。”听到身边传来的声音，林宇正要回答，突然感觉到两道寒光打在自己身上，赶紧端正态度，弱弱的道：“其实也一般，没班长你漂亮。”

　　“哼，口是心非。”


第十四章 意外事故

　　经过美女老师梁文诗的冲击，剩下的课中规中矩，每天几乎都是这样度过的，没有任何的悬念，平淡无波。

　　对于林宇来说，美丽的烦恼就是柳燕宁好像和他对上了，上课的时间都和他坐在一起，而且每每还都是坐在教室的最前排中央位置，更过分的是，当他有点走神的时候，柳燕宁总是能把他拉回来，让他很无语。尽管他心中有些窃喜，毕竟是个人就能看出来，柳燕宁对他的态度和对别人不一样，不过他毕竟散漫惯了，一时之间还真有点难以适应。

　　幸好一天过得很快，柳燕宁家里由于出了事，因此这几天她一直没有住校，每天下课之后都会按时回家，至此，林宇终于得到了一点自由的时间。

　　晚饭之后，林宇按照自己的计划，来到了学校的图书馆，这次准备研究一下针灸。对于针灸，他一向都比较有兴趣，当然，由于梁老师的到来，让他对针灸的兴趣更加浓厚。

　　图书馆三楼，可能是星期一的关系，人并不多，尤其是现在离期末考试还很遥远，大多数学生都在忙自己的事，林宇迅速地在书架上找了一番，然后拿了一本《针灸学》，一本《经脉集注》。

　　这两本书算是针灸方面入门的书籍，事实上林宇这个学期才开始正式上针灸课，尽管他脑海里对于针灸知识已经颇为了解，但是他所了解的知识与现代针灸理论存在出入，因此这几天他一直做的工作就是将两者之间的差别找出来，然后进行验证。

　　抱着两本书，找了个位置坐下，从口袋里掏出一个小盒，盒子里是十几枚银针，正是他为了学习针灸而专门买来的，为此他还跑了很多地方，现在他几乎每天都带在身上。

　　“恩，少商穴，在大拇指这个位置？”

　　林宇此刻正在看《经脉集注》，一边看一边用手比量，右手放在左手的少商穴上，不断的按压，寻找感觉，等基本确定了它的位置，然后再翻开《针灸学》，将其中少商穴的部分详细看了一遍。

　　“少商穴，手太阴肺经腧穴的末穴，又叫‘鬼信穴’，五行属木。现代常用于治疗肺炎、扁桃体炎、中风、昏迷、精神分裂症等。针刺一分，则肺部不适，盗汗，针刺三分，则治疗中风，五分则导致昏迷。靠，昏迷，好厉害。”

　　林宇边比划，边细细的体会，此刻他的所有精力都放在这上面，浑然没有注意周围的环境，就在一排书架的尽头，一位留着卷发的美女正饶有兴趣的看着他，正是梁文诗。

　　梁文诗出身中医世家，尽管年纪不大，但针灸方面的造诣却很深，不然也不会年纪轻轻就成为渤海医学院的代课老师，当然，这里面也有一部分别的原因，不过也不可否认，她本身就是一名很厉害的中医。

　　此时她正在研究一本针灸学著作，不过很快她就发现了书架另一头坐在桌子前面喃喃自语的林宇，毕竟整个图书馆人并不多，而且非常安静，因此有一点声音就能听的很清楚。

　　“咦，不对啊。按照《七星灼日针法》的记载，入体四分半，可以治疗肾虚，这上边怎么没有？到底是不是？我要不要试试？”

　　听着林宇的自言自语，梁文诗饶有兴趣的轻轻绕到他身后，找了个位子坐了下来。

　　“他妈的，试试不就知道了，虽然老子肯定不是肾虚，但是却可能有反应。”

　　林宇把心一横，其实此刻他也有点没底，尽管他相信家族传承的针法肯定没有问题，但一想到针刺五分就是昏迷，如果稍有不慎，恐怕就得在图书馆住一晚上。

　　打开桌子上摆着的盒子，右手轻轻地拿出一枚银针，林宇深深的吸了一口气，不断给自己打气，同时暗暗想到：反正这个穴位也不会死人，最多就是昏迷一段时间，怕个鸟。

　　此刻他的神情变得很郑重，尽管有些恐惧，但隐隐然更多的却是自信，甚至兴奋，将金针轻轻的对准左手大拇指少商穴，轻轻捻动，迅速的刺入，一分，一分半，二分，……

　　梁文诗尽管在林宇身后，却是斜后，因此她看得真切，等她发现林宇居然毫不顾忌的就将银针刺入身体，眉头不自觉皱了起来，少商穴的作用她自然很了解，因此对于林宇的这种尝试，作为老师，她并不赞成，毕竟针刺五分就足够人昏迷，为了防止意外，她赶紧地站起身，准备过去制止林宇的这种盲目尝试。

　　“呼，三分，三分半，四分。”林宇感觉头上的汗都要出来了，针灸上的入体几分并没有准确的界定，全凭医生自身的经验和感觉，而且一分之间，距离很短，可以说林宇的右手只要稍微一颤抖，他很可能立刻昏迷。

　　“四分半。”

　　终于将银针停在了合适的位置，林宇心中一松，不断捻动银针，开始耐心的感觉身体的变化。

　　后面的梁文诗已经惊讶的捂住了嘴，她此时正站在林宇身后，能够清晰地看到此刻他的情况，越是如此，她才越是惊奇，同时她也不敢打扰林宇，怕引起他的失神，从而带来严重的后果。

　　慢慢的，林宇感觉自己两侧肾部好像处于温暖的水中，暖洋洋的甚是舒服，很快，令他尴尬的一幕出现了，两腿之间的某个部分好像突然之间活了过来，迅速崛起，温度也越来越高，已经将裤子顶出了一个大大的帐篷。

　　“额，是真的。”

　　林宇尴尬的四周看了看，前面没有人，他又心虚的转头，映入眼帘的是一个美女，卷发，长长的睫毛，大大的眼睛，此刻正用手捂着小嘴，随着林宇的转头，居高临下的目光正好落在小林宇所在的位置。

　　林宇只感觉脑海里嗡的一声，右手不自觉的颤抖了一下，金针再入半分，登时感觉天昏地转，眼前金星直冒，晕了过去。

　　“我擦，这咋回事？”

　　梁文诗的脸色顿时变得羞红，可是还没等她反应过来，林宇已经晕了过去，将她心中的羞涩迅速压了下去。

　　“林宇？”

　　看到林宇晕倒，梁文诗也吓了一跳，不过一转念她就知道了原因，轻轻地将他左手的银针拔出来，不可避免的又看到了那盏帐篷，脸色更加羞红，不过她还是很快地就将林宇放好，然后用银针刺入他头上的一个穴位。

　　要说梁文诗能够认出林宇，并叫出他的名字，还多亏了柳燕宁，两人几乎就坐在她的眼皮底下，一个多小时的时间，就算别人不认识，也肯定能够认出他俩。

　　随着银针的刺入，林宇慢慢转醒，只觉得一股清香围绕在身旁，这种清香和柳燕宁身上的不一样，有着一丝甜甜的味道，不过即使在昏迷当中，他对最后一刻看到的人也是印象深刻，因此没敢表现得太过分。

　　睁开眼，映入眼帘的正是梁文诗那张动人的娃娃脸，林宇赶紧翻身坐好，借以掩饰刚刚的尴尬，毕竟它现在还没有消肿，正在努力地表达着它的意见。

　　“梁老师，谢谢你。”

　　梁文诗轻轻一笑，然后赶紧将目光转开，“林宇同学，下次不要再尝试了，这样太危险。”

　　林宇尴尬的挠挠头，本来是完全没有问题的，谁知道你在后面啊，结果弄巧成拙了，真是郁闷。

　　“我知道了，梁老师。”

　　“恩，知道就好，时间不早了，早点回去吧。”

　　感觉到了场面的诡异，梁文诗没敢再看林宇，而是返回到自己的桌子前面，将上面的书重新放回书架，转身走了出去。


第十五章 艾丽离去

　　林宇看着梁文诗离开，低头打量了一眼已经慢慢缩小的小林宇，很无语的准备回去。这次丢脸真是丢大了，而且还是在新来的老师面前，他现在连死的心都有了。

　　无奈之下，林宇只能垂头丧气的回到宿舍，李志锋他们正在边玩DATA边闲聊，话题自然离不开新来的梁老师。

　　“老大，梁老师真是漂亮，不知道她怎么来咱们学校的？”

　　“错，那不叫漂亮，简直是尤物，什么是尤物，懂不懂？”李志锋自以为很懂的反驳道，“尤物就是见到就能引起反应的女人。草，赶紧撤退。”

　　林宇自然不准备掺和这些，不过由于晚上的意外事件，让他有点心不在焉，因此也没有立刻修炼，而是打开电脑，准备浏览点网页，登陆中医论坛，顺便看看医学方面有什么重大新闻。

　　第二天并没有梁文诗的课，林宇在松一口气的同时，居然有了一丝小小的失望，连他自己都搞不明白到底是啥原因。

　　今天上课的时候，柳燕宁已经恢复正常，并没有强逼着林宇坐在她旁边，不过等林宇真正坐回到原来的老位置，她是目光里却又充满不善。

　　上午下课之后，因此下午没有课，林宇正准备去吃饭，休息一会继续看书，没想到接到了艾丽的电话。

　　“林宇，我下午就要走了，你有没有空，过来送送我。”

　　对于这个要求，林宇自然无法拒绝，很干脆的答应了她，下午一点去机场，不过艾丽却急着见到他，得到回答之后，直接让林宇在医学院门口等着就行，中午一起吃饭。

　　将书放回宿舍，林宇站在校门口耐心等待，时间一分一秒的过去，他刚刚到达不多时，艾丽还没有到，一辆红色的宝马却从校园里开了出来，路过他身边的时候，车速非但没有减慢，反而加速冲了出去，带起的风让林宇很不爽。

　　苗文伟从车子的反光镜看着林宇怒目而视的模样，心中很舒畅，前两天让人教训林宇，没想到却被教训的灰头土脸，他自然不会真的以为林宇真的很能打，反而觉得派去的人都是废物，连这点小事都办不好，因此这两天他正准备给林宇一次终生难忘的记忆。

　　苗文伟离开不久，一辆蓝色的车子停在了他面前，驾驶座上坐着的正是艾丽，将窗玻璃降下来之后，对着林宇挥挥手。

　　“林宇，上车。”

　　“好。”

　　车子在街道上穿梭，最终停在一家餐馆前面，本来按艾丽的意思是想请林宇吃西餐，不过林宇觉得没必要，事实上是因为他从来没有吃过西餐，怕在艾丽面前弄出笑话。最终讨论之下，两人就来到了这家饭店。饭店面积不大，主打菜系是乳鸽，算是比较有特点。

　　坐好之后点菜，林宇倒没有点，他胃口一向很好，吃啥都无所谓。

　　“林宇，你真的不考虑一下么？”艾丽显然还抱着能够说服林宇的想法，尽管希望渺茫，但她却也不想放弃。

　　林宇用筷子夹了菜放在艾丽面前，默默地说道：“艾丽，我们是朋友，我也不想骗你，我对香水真的不懂，之所以能够看出香水的缺点，那是因为我对中医药物有研究。”

　　在艾丽期望的目光下，林宇斟酌了片刻，艾丽对他真的不错，而且此刻他又不想骗她，因此只能说出事实中的事实，至于艾丽相不相信，那就不是他能控制的了。

　　“如果真让我设计配方，我肯定不行，最多就是能够提出改进的方法。”

　　艾丽定定地看着林宇，如果林宇第一次这么说的时候，她以为是林宇说谎，不过现在她却不这么看，或许林宇说的是真的，他并不了解这个行业，尽管他在这个行业拥有着超人的天赋。

　　“既然如此，那我就不强求了。不过，随时欢迎你来法兰西玩，如果哪天你想进入这个行业，我们香雪儿同样虚位以待。”

　　接下来两人的谈话比较放松，不得不说艾丽见识非常丰富，而且知识渊博，相对来说，连海城都没有出过的林宇则纯粹是个土包子，啥都不懂。对于时尚的变化，艾丽侃侃而谈，林宇只能默默的听，连插话都很难。

　　当然林宇也并非一无是处，比如对医学的了解，他顺便还给艾丽检查了身体，将她身体的一些小毛病说的头头是道，引起了她一阵阵的惊叹。

　　午饭吃的很愉快，近一点半的时候才意犹未尽的结束谈话，因为是下午三点的飞机，两人都没有回去休息，而是直接乘车去了海城济水机场。

　　济水机场距离两人吃饭的地方很远，幸好一路很顺利，到达的时候不过两点多一点，离登机还有一段时间。候机厅里，林宇拉着行李跟在艾丽身后，准备去换登机牌。

　　换好登机牌，将行李办理托运，站在安检门口，艾丽的眼圈突然有点红，作为香雪儿家族的成员，她经常奔走于各地，也见识了很多的青年俊杰，与这些人相比，或许林宇啥都不是，不过他在艾丽心中却有了一个小小的位置。

　　“林宇，谢谢你。这次中国之行，能够认识你，我感到很幸运。”

　　林宇也有点难受，即使两人仅仅见过几面，最多只能算普通朋友，但是看到朋友远行，心中惆怅在所难免，不过他毕竟是男人，并没有那么伤感，洒脱的笑了笑，“艾丽，有时间可以再来中国，随时欢迎。”

　　“恩，也欢迎你去我的国家，那是世界上最浪漫的地方。”

　　“一定，我就喜欢浪漫。”

　　林宇重重点头，如果李志锋在这里，他肯定会拍着林宇的肩膀，满脸沉重地道：“哥也喜欢浪漫，不过得把后面的漫去掉。”

　　“再见。”

　　随着时间的推移，艾丽没有再停留，转身过安检，然后消失在登机口，只留下一个修长的背影。

　　林宇默默的站了一会，不知道心里究竟是什么滋味，不过最后他自嘲的笑了笑，“郁闷，我怎么这么多愁善感了，真是好笑。”


第十六章 机场治病

　　等艾丽彻底消失在登机口，林宇才准备回学校。走出航站楼，前面是一个大大的草坪，期间布满大大小小的银杏树和松树，此刻正是下午三点左右，十月份的天气很凉爽，阳光悄悄的挂在天上，万里无云。

　　就在他愣神的时候，身后传来一阵脚步声，乍一听，至少有四五个人，林宇也没有在意，很快，后面的人就超了过去，走在最前面的是一个老人，满头白发，拄着一根拐杖，后面则是三个年轻人，身材强壮，如果仔细观察，就会发现他们几乎每一步都是相同的距离，整齐划一，如同阅兵，在行进的过程中，三个人的目光不断地打量着各个方向，很明显是保镖一样的人物。

　　路过林宇旁边的时候，走在最后面的年轻人肆无忌惮的扫了林宇一眼，目光极具侵略性，可能是看出林宇不是危险人物，反而更像是个学生，那人对着他点点头，棱角分明的脸上露出一个浅浅的微笑，然后又警惕的开始四处扫视。

　　林宇心头一阵震动，看着前面领头的老人，心中猜测个不停，后面的人一看就像是军人，能够让军人当保镖，眼前的老人肯定不是一般角色。不过这与他无关，因此他准备跟在四人后面离开，可是出航站楼的路只有一条，他不走这条路都不行。

　　刚刚走出不多久，走在最前面的老爷子身体突然急剧颤抖了一下，然后莫名其妙的开始倒下，后面的三人眼疾手快，冲上去一把将老人扶住，其中一个人迅速的从衣服口袋里掏出一个药盒，然后从里面倒出几片白色的药丸，塞进老人嘴里。

　　这一切林宇都看的分明，尽管不知道老人的身体出了什么状况，但很明显后果很严重，尤其在服下药物之后，尽管身体的颤抖好了很多，老人却依旧没有转醒。顾不得害怕，林宇毫不犹豫的走了上去。

　　“站住。”

　　不过他还没有接近老人，后面的年轻人就已经发现了他的意图，厉声喝止。

　　林宇毫不怀疑，如果他此刻强行上去，那么后果很严重。可惜此刻病人要紧，他也顾不得那么多，迅速的从口袋里掏出装有银针的盒子，边走边说道：“不要担心，我是医生。”

　　年轻人看到林宇手中的盒子，以及盒子中的银针，态度好了很多，不过还是挡在他面前，显然即使知道林宇的身份，没有吩咐，他也不能放行。

　　此时老人已经彻底昏迷，双目紧闭，脸上呈现出异样的青紫，嘴角甚至有着淡绿色的液体流出，浑身颤抖个不停。

　　林宇心中一动，知道这是急性脑部疾病，如果不能得到及时治疗，很可能当场丧命，也顾不得那么多，他又向前走了一步，表现得当仁不让，“病人现在很危险，如果再延误，很可能致命。”

　　“小张，让他过来。”

　　听到这个声音，年轻人侧身闪开一步，不过目光依然警惕的死死看着林宇，只要他有一丝不正常，迎接他的就是暴风骤雨般的袭击。

　　得到允许之后，林宇再不迟疑，一个健步冲到老人跟前，“你扶好。”

　　说罢，手中的银针随即出手，迅速的刺入老人头上的五处穴位，动作流利，充满别样的韵律。

　　扶着老人的年轻人脸上露出惊讶的表情，林宇一走过来他就已经发现，不过却没有在意，毕竟林宇的年纪太年轻，即使有个把医术，肯定也是医术平平，而老爷子的病症，中外名医都已经看过，可惜治愈的希望不大。

　　事实上老爷子得的是脑癌，而且已经到了很严重的程度，随时都有可能导致脑出血，就目前的医学来说，手术成功率不足1％，本来家人是要动手术，可惜老爷子不同意，非要在手术之前去一趟上京，见一见那些老战友，革命了一辈子，临死了也希望再看他们一眼。

　　因此，他们才陪同老人去了一趟上京，随身也带着药物，一路上相当顺利，没有想到就要到家了却突然发作，而且现在看来，药物的作用并不是很明显，眼看着老人的呼吸已经越来越微弱，随时都可能如同风中的烛光一样消逝。

　　林宇将五枚银针刺入之后，才开始给老人把脉。刚刚的针法正是来自于《七星灼日针法》中的一套，最大的作用就是将病人的全身经脉封闭，即使有再严重的病也不会发作，可以说是延续生命的最好针法。

　　把脉之后，他又将鼻子靠近老人的嘴角，细细的闻了闻，心中充满愤怒，道：“你们怎么回事，这么严重的病居然还乘飞机，那是脑癌，懂不懂？随时都可能有生命危险。”

　　这话林宇说的理直气壮，而且充满愤怒，出奇的是，三个人却没有表现出太大的愤怒，反而有些羞愧的看着他。

　　“唉，幸好这病我能治，虽然有点麻烦。”

　　“你能治，你确定？”一听林宇说他居然能够治疗脑癌，先前拿药的年轻人立刻惊讶的叫出声，接着他又不可思议的重复了一句：“你说你能治好脑癌？”

　　林宇有点尴尬的摇摇头，“脑癌我现在治不了，但是延长十年以上寿命还是很有把握。”

　　即使这样，那人也是满脸惊讶，当然，他如果真正听明白林宇的话，他会更加惊讶。林宇的意思是他现在无能为力，那是因为他的《仁决》仅仅修炼到第二层，如果要想彻底根治，最起码也要第五层才行。

　　这个人是此次陪同老人一起去上京的医生，对于老人的病自然知之甚详，能够延长十年寿命？别说自己，就算当今世界最顶尖的名医也不敢这么说，你是神么？

　　确定了老人的病情之后，林宇丝毫不停地开始治疗，虽然能够银针封脉，但时间一长，对患者也是有害无益。

　　“好了，我现在就开始第一次治疗，效果说不好，不过醒过来却是没有问题，你们都安静。”

　　说罢，林宇镇定了一下心神，这还是他第一次真正给人治病，而且是世界性的疑难病，心中难免有些惴惴，不过当他拿起银针，心中便再也没有旁骛，眼中也只有病人，以及那一个个熟悉的穴位。

　　几乎是以一秒一针的速度，林宇迅速的将整整十五枚银针刺入老者的头部，手部，并不断的调整每一枚银针的力度，位置，每一个步骤都保证绝对准确，慢慢的，老人的呼吸开始平稳，脸色也开始恢复正常。

　　同时，林宇将最开始刺入老者头部的银针慢慢取出，使血脉开始流动，随着时间的推移，他开始有条不紊的依次将老人身上的银针拔出，在最后一枚银针拔出的瞬间，发出一股真气，轻轻地刺激了一下老人的脑部经脉。

　　在四人的注视下，老人的眉毛轻轻的动了动，慢慢张开了眼睛，先是充满迷茫的看了下周围，然后露出惊讶的神情，因为他发现自己的头竟然不疼了，以前虽然有药物控制，但头疼却从来都有，而现在他却觉得神清气爽。

　　“小高，刚刚是你把我救醒的？用了什么药，感觉很轻松。”

　　小高尴尬的笑了笑，用手指着林宇，道：“老爷子，救你的不是我，而是这个年轻人。”


第十七章 再访柳家

　　顺着小高手指的方向，老人终于将眼光定格在林宇身上，刚刚醒来的时候他就看了一眼林宇，只是觉得他有点面生，不过也没有往治病方面想，不过现在知道居然是眼前这个年轻人救了自己，他很明显相当惊讶，毕竟林宇太年轻了，还自己心目中的神医差距不是一般的大，这让他着实有点难以适应。

　　“小伙子，谢谢你救了我。”

　　“没什么，治病救人是我的本分，不过您以后要多注意休息，保持情绪稳定，注意不要有明显的情绪波动，否则可能随时有生命危险。”

　　听到林宇的话，老人爽朗的笑了起来，“小伙子，你说的这些，别的医生都说过。不过我都这么大岁数了，半截身子已经入土的人，能多活一天是一天，也没有什么太大的奢求。不过。”他顿了顿，问道：“你用的什么药，我现在感觉轻松很多，头疼也好了，能不能再给我一些？”

　　“老爷子，不是药，是针灸。”

　　“针灸？”老人眼中闪过狐疑，针灸他不是没有用过，甚至那些所谓的神医也曾经用针灸给他治疗过，但是效果却很一般，完全没有现在这种轻松的感觉。

　　这个时候，小高凑了过来，迫不及待的道：“老爷子，刚刚他确实用针灸给您做得治疗，而且他说。”说着他回头看了一眼林宇，才一字一顿的道：“这个年轻人说，他可以治疗脑癌，能够延长至少十年的寿命。”

　　“什么。”老人一听，登时叫了出来，脸色开始变红，幸好他意识到现在不能激动，强行抑制住内心的波动，急促地问道：“小伙子，小高说的是真的，你能治好脑癌？”

　　林宇心中一阵诽谤，我擦，我还没说，你丫多什么嘴，万一老人家由于激动突然挂了怎么办，我找谁说理去。不过他还是郑重其事的回答道：“这个，我暂时还治不好，但是延长十年以上寿命却没有问题。”

　　老人已经有些震惊，这些年他看过的名医可谓数不胜数，在不动手术的情况下，最乐观的估计也是只能活半年，眼前这年轻人居然说有把握延长十年寿命，这简直是奇迹。

　　“小伙子，你叫什么，在哪儿工作？”

　　“我叫林宇，现在是海城医学院中医临床的大二学生。”

　　“学生？”一听林宇说自己仅仅是学生，老人的脸色暗淡了很多，不过却仍然有着一丝希望，“我姓刘，你可以叫我刘老，也可以叫刘爷爷，你看什么时候能治疗？”

　　“这个，刘，刘老，您可以每天针灸一次，大概两周左右就能完全控制病情，之后每半年一次控制一下就行。但是我现在是学生，需要上课，所以如果方便的话，可以来学校找我。”

　　林宇一本正经的回答，事实上这个时候他也是没有办法，病已经治了一半，而且多嘴的小高已经将自己能控制病情的事说了出来，自己也亲口承认，现在想反悔恐怕很难，与其如此，还不如赶紧将老人的病治好。

　　“好，你放心，我一定按时去。”得到林宇的承诺，刘老显得很高兴，招呼着林宇准备一起离开。

　　一路上刘老详细的询问了一下林宇的情况，对于医术的由来，林宇只谎称那是家传，不过刘老也没有多问，更多的还是询问他的学校，以及学习情况，对此林宇只能表示很无奈，有一搭没一搭的回答。刘老很健谈，更多的时候是他一个人在说，讲述革命年代的故事，听的林宇有点热血沸腾。

　　将林宇送回学校，约好明天继续来治病之后，刘老才离开。等车子消失在视野中，林宇终于松了一口气，尽管刘老在林宇面前表现得很慈祥，但却给了他很大压力，现在终于放松下来，优哉游哉的准备回宿舍。

　　可惜路才走了一半，也就是才走到学校的图书馆门口，手机就响了起来。

　　电话一接通，手机里就传来柳燕宁生气的咆哮：“林宇，下午去哪儿了？去宿舍找你也没有人？”

　　听到柳燕宁愤怒的声音，林宇赶紧将手机离的耳朵远点，同时心中一笑，道：“班长大人，找我有事吗？”

　　“哼，你现在在哪儿？今天晚上我爸让你去家里，有事和你商量。”

　　“我就在学校门口，图书馆那儿，你过来吧。”

　　“好，你等着，我马上过来，不许乱走，不然有你好看。”

　　挂了柳燕宁的电话，林宇无聊地站在图书馆门口，看着来来往往的同学，医学院里的女生还是很多的，尤其是护理系，可谓美女云集，不时就能看到长发披肩，长相漂亮的女生路过，尽管达不到柳燕宁的级别，却也让林宇大饱眼福。

　　很快柳燕宁就出现在林宇面前，正好挡着他看美女的目光，林宇正要发火，却发现出现在面前的正是柳燕宁，顿时满腔怒火被浇灭，迅速换上一副正人君子的模样。

　　柳燕宁估计很着急，也没有和他计较，毫不顾忌的拉着林宇就走，那双小手很温暖，也很柔软，让他很陶醉。

　　柳燕宁家，柳平轩还没有回来，家里只有保姆，一路上柳燕宁几乎用刑讯逼供的方式询问了林宇下午的动向，那情景让林宇想起来就汗颜，就好像自己做了什么见不得人的事，同时也有点窃喜。由于时间还早，进门之后，林宇重新扫荡了一遍各个房间，总体来说，这次比较好，没有再发现醉心花的影子，看来柳平轩已经有了防范。

　　此刻，林宇和柳燕宁双双坐在大厅中央的沙发上，有一搭没一搭的聊天，保姆则忙着准备晚饭，电视里播放着最近热播的节目，柳燕宁倒是看得津津有味，不过林宇则是毫无兴趣，不顾形象的打了个大大的哈欠，接着迎来柳燕宁的怒目而视。

　　饭差不多做完的时候，柳平轩才回家，一看到林宇，他脸上迅速浮现出笑容，“小宇来了，等很久了吧？”

　　“没有，柳叔叔。”

　　“是嘛，那就好。唉，公司新研发的药物到了关键阶段，所以回来晚了，我们先吃饭吧。”

　　饭桌上，柳平轩正好奇地打量着林宇，这些天他将女儿的香水拿到公司研发部门化验了一下，果然发现了一种很特殊的成分，尽管化学上的名字不叫醉心花，不过毫无疑问，林宇的猜测是正确的，因为那种成分的确能够给人的免疫系统造成严重的伤害，这也让他对林宇充满好奇。

　　试问，一个用鼻子就能闻出药品属性的人，谁遇到都会好奇，他现在甚至起了将林宇拉进公司的想法，不过也仅仅是想法而已。

　　“小宇，这次真要谢谢你，如果不是你，恐怕我们被害了还不知道。”柳平轩有些感慨地说道。

　　“柳叔叔，您别这么说，燕宁是我同学，我自然要帮她。”

　　“那就好，燕宁这孩子，虽然有点任性，不过却是个好孩子，以后你们可以多多交往。”

　　“爸。”听到柳平轩这么说，柳燕宁的脸色很快就红了，弱弱的叫了一声，同时偷眼看了林宇一眼，发现他正很赞同地点头，一副千愿万愿的模样，顿时气恼，将小手伸到桌子下面，狠狠地拧在他的腰间。

　　林宇的脸色瞬间就变了，笑容一下子僵在脸上，那个位置拧起来是相当疼，就算有内力也挡不住，可是有柳平轩在场，他又不好动手去阻止，因此只能苦苦忍着。

　　柳平轩打眼一扫，就知道了林宇此时的痛苦，苦笑一下，道：“小宇，这件事，你怎么看？”

　　“我。”林宇也不知道怎么回答，这毕竟是人家的家事，自己实在不好插嘴，不过想到柳燕宁可能会因此受到伤害，他沉思了片刻，迟疑的说道：“我觉得……”

　　“哎呀，我当是谁来了，原来是林大公子。”

　　就在林宇准备说出自己想法的时候，突然一个讥讽的声音响了起来，正是罗雪芳。


第十八章 真相初现

　　平时吃饭的时候，柳平轩一般都会等全家人聚齐，可是这次却是例外。其实自从知道女儿的香水是罗雪芳送的之后，尽管不敢肯定，但柳平轩对罗雪芳的态度却是改变很多，而且随着时间的推移，这种怀疑已经渗透进了他们的生活。

　　罗雪芳一进门，正好看到林宇，她现在对林宇虽然谈不上恨之入骨，却也始终看不顺眼，再加上这段时间，尽管不知道丈夫的态度变化与他有没有关系，但其中的猜疑却是免不了，因此毫不客气地开了口。

　　“罗阿姨好。”

　　林宇很无奈，却也不得不赶紧站起来表示礼貌，他现在也很不愿意见到眼前的女人，可惜在没有最后的结果之前，罗雪芳都是柳燕宁的继母，这个家的女主人，作为客人，这点还是必须做到的。

　　“哼，我可当不起你这个罗阿姨。”对此，罗雪芳却不买账，事实上她比较看好的还是苗文伟，人张得帅，而且家里有钱，对于林宇，自始至终她压根就不待见。

　　“好了，既然回来了就过来吃饭，难得小宇来一趟，作为长辈，这就是你的待客之道么？”

　　柳平轩自然是很欣赏林宇，因此毫不客气的开口解围，同时给了他一个抱歉的眼神。至于柳燕宁，只是轻轻的拽了一下他的衣角，意思很明显，不要放在心上。

　　饭桌上，罗雪芳的加入，开始让气氛变的有些诡异，林宇自然是不好再评论什么，只是埋头吃饭，反而是罗雪芳一直在喋喋不休。

　　“平轩，最近香奈儿出了一款最新的包，我想去买。”

　　柳平轩抬起头，莫名的看了她一眼，事实上罗雪芳自从嫁了他之后，就一直没有工作，平时就做做美容，打打牌，辗转于各种聚会，开销很大，不过对此他倒也没有意见，可是此时他却心里有事，因此随意地问道：“对了，上次你送给燕宁的那款香雪儿香水是哪买的？”

　　一听柳平轩的问话，林宇装作不经意的抬头，突然看到罗雪芳的脸色产生了急剧的变话，眼中甚至出现了一丝恐惧，不过很快她就恢复正常，无所谓的说道：“是在大明路的旗舰店那儿买的。”

　　“哦。”柳平轩心中有点窝火，你自己用的都是上万的东西，而给我女儿买的却是几百块的玩意儿，这我就不说了，毕竟女儿也不喜欢用香水，可是里面居然还有毒，这简直就是嘲笑我是傻瓜啊，“什么时候买的，味道不错？”

　　感觉到柳平轩总是在这个问题上纠缠，罗雪芳心底有些慌张，不过她自认为没有做出什么见不得人的事，因此倒也大方，她刚要回答，突然发现柳平轩抬起头，目不转睛的看着她，那眼神中充满洞察一切的睿智，心中一慌，不自觉的道：“这，其实也不是我亲自买的，是朋友托我送给燕宁的。”

　　“朋友，什么朋友？”

　　柳平轩目光一闪，紧追不舍，听到这里，林宇和柳燕宁都不自觉的抬起头，紧紧地注视着她。

　　“就是普通朋友，她当初送给我两瓶产品，说是比较高档那瓶给我，另外一瓶给燕宁，当时我就答应了。”

　　“她到底是谁？”

　　“是，是黎兰。”

　　这个时候罗雪芳也知道再隐瞒已经很难办到，事实上她们并不是普通朋友，罗雪芳消费比较高，而且酷爱打麻将，而柳平轩平时给的资金显然不够，因此她会拿点公司的资料出去售卖，一来二去就认识了黎兰。

　　“黎兰。”听到这个名字，柳平轩的脸色变得很难看，好像压根就不相信这一切似的，陷入了长久的思索。

　　“燕宁，黎兰是谁？”

　　看到柳平轩的表情，林宇心中一动，这黎兰很明显柳叔叔认识，而且看样子还很熟悉，难道事情还另有隐情？

　　“让我想想。”乍一听到黎兰这个名字，柳燕宁也有点陌生，她一般都在学校，因此对自己父亲公司的事情和生意上的合作伙伴并不了解，等想了片刻，才迟疑的说道：“她好像是一家医药企业的经理，对了，好像就是苗文伟他父亲的中宇药业。”

　　柳平轩想了片刻，心中也有点猜测，对于黎兰他自然了解的更多，那个女人绝对是商业上的女强人，表面上是中宇的经理，其实就相当于中宇药业董事长苗青的情妇，做事雷厉风行，很有商业天赋。

　　思考了片刻，他又问道：“你怎么认识的黎兰？”

　　“我。”这个时候罗雪芳已经有些犹豫，她尽管在外面比较强势，但是在柳平轩面前却很是畏惧，“就是在打牌的过程中认识的。”

　　柳平轩定定地看了她一会儿，没有再问，也不知道在想些什么，他心中已经有了一丝猜测，虽然他自认为和苗青是很好的朋友，但两家同时做医药，因此在业务上难免有着竞争，可是这两年，基本上都是他在吃亏，公司更是不断亏损，无论是在竞标，还是产品研发上都是处于下风，他一直都怀疑公司内部出了内奸，在不断的泄露公司的商业机密，结合罗雪芳的吞吞吐吐，现在才突然发现，或许眼前就是自己一直找的内奸。

　　“上次招标的计划书，你动过吧？”

　　“啊，恩”听到柳平轩的话，罗雪芳脸色瞬间苍白，内心对于柳平轩的畏惧让她产生了极大的恐惧，甚至有些慌乱。

　　看到眼前的情景，林宇和柳平轩都是心中雪亮，肯定是罗雪芳出卖了公司的机密，以此来获得报酬，而且在黎兰的精明之下，她可以说毫无还手之力，慢慢的掉进了黎兰的圈套，最终糊里糊涂的做了帮凶。

　　“平轩，平轩，你原谅我。”感觉到柳平轩越来越难看的脸色，罗雪芳已经有些支持不住，“我打麻将输了钱，后来黎兰主动借钱给我，慢慢的我们关系好了很多。”

　　罗雪芳眼圈红红，眼看眼泪就要落下来。

　　“后来越来越多，我根本还不起，又不敢告诉你，可是她却突然说可以拿公司情报还钱，平轩，我错了，你原谅我。”

　　柳平轩深深的吸了口气，看向罗雪芳的目光中充满莫名的味道，结婚的这几年，她一直做得很好，自己对她也很满意，却没有想到居然出了这样的事情，失望，痛心，各种情绪充满心间，让他感觉很疲惫。

　　“爸，既然罗阿姨已经认错了，你就原谅她这次吧，而且那件事她也未必知道。”

　　柳燕宁看到痛哭失声的罗雪芳，心中很难受，开口劝道，同时还给了林宇一个眼色，希望他也能开口说两句。

　　林宇尴尬的摸摸鼻子，这个时候他还真不知道该说什么，这可谓真正的家族丑闻，刚刚他就在考虑要不要提前告辞，现在却是想脱身都不行，不过既然柳燕宁给了指示，他只好硬着头皮说道：“柳叔叔，其实罗阿姨不过是一时被骗，可能那件事与她无关。”

　　听到林宇居然为她说话，罗雪芳心中也不知道是什么滋味，不过却给了林宇一个感激的眼神。

　　“雪芳，我再问你一句，你知不知道，你送给燕宁的香水有毒？”


第十九章 疑惑重重

　　柳平轩内心里其实也准备原谅罗雪芳，五年近六年的感情，也不是说散就散的，而且他本身就是一个很重感情的人，因此，他决定最后再给罗雪芳一个机会，如果罗雪芳明知道香水有毒还送给女儿，那么毫无疑问，两人将再无和好的可能，如果她不知道，那么还有转圜余地。

　　问完之后，三人都将目光投到罗雪芳身上，在他们心中，都产生了一样的想法。

　　“有毒？”

　　罗雪芳的脸色顿时苍白无比，嘴角不断的颤抖，恐惧的重复了一遍之后，一下子瘫倒在椅子上，哭道：“平轩，我真不知道她是要害燕宁，如果知道，我宁愿死也不会答应。”

　　她的神情不似作假，眼神中闪过的是深深的恐惧，无疑表明她对这一切都毫不知情，三人对视一眼，轻轻地点了点头，显然是相信了她，同时，三人心中也是莫名的松了口气。

　　“好了，这次我原谅你，但是我不希望还有下次，这个月在家好好反省，不许出门。”

　　事已至此，总算有点收获，而且也不能看着罗雪芳在这里哭起来没完没了，毕竟还有林宇这个客人在，柳平轩无力的坐在椅子上，说道。

　　柳燕宁则赶紧站起来，轻轻地安慰着罗雪芳，同时还给了林宇一个同样感激的眼神。

　　“小宇，对这件事，你怎么看？”

　　“或许是竞争对手的手段吧，不过未免太过狠毒了些。”

　　林宇开口说道，他对商业兴趣不大，想来想去也只能想到这个原因。

　　柳平轩默默地点点头，显然是赞同林宇的话，同时心中凛然，如果真是苗青所为，那到底是为什么，他那么恨自己？难道是那件事，都已经过去了近二十年，他还是不能忘怀么？

　　事情闹到这个地步，林宇也是无法再待下去，吃过晚饭之后就匆匆告辞，柳平轩也没有挽留，今天发生的事太多，他也需要好好静一静，不过还是安排柳燕宁将林宇送出小区门口。

　　对于林宇来说，这两天发生的事可真够多，简直有点应接不暇。回到宿舍，坐在自己的椅子上，细细回忆了一番，连他自己都觉得有点乱。不过幸好一切都已经恢复正常，艾丽已经回国，至于什么时候能够再见到她，那已经不是他能决定的事情。柳燕宁的事情也有了眉目，明天还要给刘老治病，至于梁老师的事，想必她已经忘记了，就算还记得又能怎么样，反正自己是不会负责的，嘿嘿。

　　一夜都在努力的修炼，现在已经接近打通第二条经脉，这样的进度应该说他相当不满意，毕竟按着《仁诀》的记载，前面几条经脉是很容易修炼的，越往后越困难，不过他现在也是没有丝毫办法，而且他本身对修炼也不太感兴趣，因此反而不怎么着急，慢慢修炼就是。

　　第二天就有梁文诗的课，等林宇进入教室的时候，全班同学几乎已经全部到齐，就连平时最喜欢睡懒觉的男生都早早地到了教室，由此也可以看出梁文诗的号召力。

　　柳燕宁依然坐在她专属的位置上，第一排最中央，不过林宇可没敢再坐那儿，一想到图书馆那尴尬的一幕，他现在就有点汗颜，此时最大的愿望就是希望梁文诗不要想起来，哪里还有勇气坐在她的眼皮底下。

　　随着上课铃的响起，在众人的期盼之下，梁文诗终于到来，一番开场白之后，开始讲课，或许是已经将昨天的一幕彻底忘记了，因此她也没有特意留意林宇，只是偶尔会看向他，很快就将目光移开。至于林宇，整堂课表现的比大家闺秀还淑女，基本上都是端端正正的努力听课，以期望能改变梁文诗心中的形象。

　　这堂课过的很快，别看梁文诗年纪轻轻，在针灸方面的造诣却是很深，而且由于和学生年纪差别不大，不存在代沟的问题，因此讲课生动有趣，让所有学生都感觉很过瘾。

　　针灸科之后，下午还有一节人文课，人文课属于大课，最巧的是这节课是中西医临床在一个教室一起上，这也算是渤海医学院开设的比较特别的课。

　　不过想一下也能够明白，包括林宇在内的这些学生，将来大多数肯定要走上医生这个岗位。就目前的中国来说，医患关系可谓紧张，学校也是出于这方面的考虑，所以才特别开设了人文课，自然是希望这些未来的白衣天使不至于蜕变成魔鬼。

　　很快就到了下午，上课的教室很大，基本上算是整个渤海医学院最大的教室，足足能够容纳两百人的大型阶梯教室。

　　林宇到的时候，教室里已经熙熙攘攘坐满了人，虽然是大课，但是中西医临床的学生却几乎表现的泾渭分明，而且每当这个时候，基本上哪个班级先到，就可以抢到最好的位置。比如现在，柳燕宁就坐在最中央，如果是平时，她倒也没有来的这么早。

　　在她身边几乎是真空的状态，除了林宇班级的学生，别班的基本没有人能够坐在她旁边，倒不是不敢，而是这算是两个系不成文的规则。一看到林宇进来，柳燕宁倒也没有特别在意，不过在林宇看她的时候，还是用手指了指身边的位置，意思不言自明。

　　这个时候林宇倒没有拒绝，事实上林宇颇喜欢人文课，上课态度在他所有的课上算是最认真的，每次几乎都是坐在前排。

　　“燕宁，你今天来的很早啊。”

　　坐在柳燕宁身边，林宇侧身问道。

　　“中午没有回家，午休又睡不着，于是早早的来了。”

　　现在柳燕宁的精神并不是很好，林宇坐下之后，她还隐蔽的打了个小小的哈欠，林宇了解地点点头，想想也是，昨天晚上林宇离开之后，她家人又举行了一场小小的家庭会议，遇到了这么多问题，精神能好才奇怪。

　　由于柳燕宁已经占了位置，所以西医的学生只能坐在教室的周围，颇有点众星捧月的味道。

　　就在林宇准备安慰一下柳燕宁的时候，突然一个熟悉的身影走了进来，他先是错愕地看了柳燕宁一眼，然后发现了她身边靠得最近的林宇，脸上登时露出愤怒的表情，走到林宇面前，毫不客气地道：“废物，这不是你能坐的地方，让个位置。”

　　林宇抬起头，斜斜的打量了他一眼，慢吞吞的回击道：“废物说谁？”

　　“废物说，林宇，赶紧滚。不然你会后悔。”

　　“苗文伟，怎么，还想再找人教训我，放心，我等着你。”

　　林宇现在也有点上火，自己坐在这里怎么了，而且昨天晚上听到罗雪芳的话，他心中对苗文伟又多了几分警惕，先不说这事他知不知道，但肯定与他父亲有关，作为一个公司的经理，如果没有最高领导的授意，很难想象能够做的如此不择手段。

　　两人的谈话很快引起了周围人的注意，尤其是林宇所在的班级，所有人的目光都投在苗文伟身上，其间夹杂着鄙夷，愤怒，仿佛要将他碎尸万段。

　　苗文伟自然也有所觉察，转念一想，现在是上课时间，不能太过分，而且以后有的是机会教训林宇。想到此，他重重的哼了一声，转身走到另一面，准备坐在柳燕宁的另外一边。可惜柳燕宁却不给他机会，觉察出了他的意图之后，迅速的将一本书随意的摆在身边的位置，说道：“对不起，这里已经有人了。”

　　听到柳燕宁的话，苗文伟哪里还不知道什么意思，脸上开始发红，慢慢的变得铁青，尤其是发现中医临床那些人眼中的幸灾乐祸，愤怒的转身离去，连课都不准备再上。

　　臭女人，等着瞧，我苗文伟想要的女人，一个都跑不了，等你父亲的企业破产，我看你还怎么在我面前嚣张。

　　想到此，他转身准备离开教室，不过出门之前还是恨恨地看了林宇一眼，那里面已经有了赤裸裸的杀意。

　　“林宇，你小心一点，苗文伟可能会找你麻烦。”

　　女人的心总是很敏感，尽管苗文伟走的时候并没有看她，但是柳燕宁还是觉察到了他的恨意，对于自己，她倒不怎么担心，可是却不忘提醒了一下林宇。

　　“麻烦，我的麻烦还少么，就怕他不敢来。”

　　林宇自嘲的一笑，话语中充满自信，让柳燕宁看得芳心颤动。


第二十章 刘老拜访

　　没有了苗文伟讨厌的身影在面前晃悠，林宇和柳燕宁的情绪自然很好，而且这节课老师讲的也很精彩，从中国古代的“老吾老，以及人之老”的仁者之爱，一直讲到护士学的创始人南丁格尔的奉献精神，总之，对所有听课的学生来说，都受到了一次很深的精神洗礼。当然，这种洗礼能够维持多久，影响他们多长时间，那就是见仁见智的事了。

　　下课之后，柳燕宁忙着回家，林宇将她送到校门口就准备回去，还有几天就是周末，上周因为柳燕宁的生日，他没有回家，这次准备回家看看。不过他还没有回宿舍，就发现校门口停车场里，一辆凯迪拉克的车门打开，走出来一个年轻人，那个年轻人下车之后，赶紧跑到后面将后车门打开，刘老施施然从里面走了出来。

　　“刘老，您什么时候来的，怎么不给我打电话。”

　　林宇赶紧过去打招呼，对于刘老的来意，他自然明白得很，而且约好的时间也是晚上，不过他没有想到刘老来的这么早，由此也可以看出刘老的心情之急迫。

　　看到林宇，刘老显然也很高兴，当然，他最高兴的还是今天身体的变化，头已经完全不疼，而且上午他还专门去做了一次检查，医生的话现在还记忆犹新。

　　“刘老，这简直就是奇迹啊。你大脑中的肿瘤细胞居然已经被完全抑制住，并且开始逐步萎缩，如果照这个势头下去，即使不用动手术，也不会再有生命危险。”

　　那一刻，他才真正相信林宇可以治好他的病，延长他的寿命，得到准确的病情报告之后，他哪里还等得及，吃过午饭就早早的来到了渤海医学院。不过他也没有立刻进去，反而是优哉游哉的在校园了走了走，同时得知林宇下午还有课，因此没有打扰他。

　　“呵呵，我来的时间不长，顺便在你们学校看了看，风景很好啊，‘大漠孤烟直，长河落日圆’，很不错。”

　　“那就好，我现在已经没有课了，随时都可以给您治疗，你看去我宿舍怎么样？”

　　林宇也是没有办法，在教室里治病肯定是不合适，去学校的宾馆又有点不值得，因此只能邀请刘老去宿舍，幸好现在这个时间大部分学生都去吃饭了，宿舍应该没有多少人。

　　“你是医生，你说哪儿就哪儿。”刘老爽朗的笑道，高兴之下，丝毫没有因为林宇请他去宿舍治病儿感到不快。

　　林宇的宿舍在三楼，里面着实有点乱，事实上大多数男生宿舍都有点乱，宿舍里总共住了四个人，上面是床，下面是写字台，书架，每个写字台上都放着一台电脑，地上凌乱的放着各种各样的杂物，球鞋，足球，网线，电线等各种线路混在一起，乍一进去，几乎没有落脚的地方。

　　几人进去的时候，正如林宇所料，宿舍里没有人，他赶紧将宿舍稍微收拾了一下，然后请刘老坐下，不好意思的说道：“刘老，这个，宿舍有点乱。您先休息几分钟，等会的治疗需要心平气和，同时要绝对安静。”

　　刘老倒显得毫不在意，反而饶有兴趣的仔细观察了一番林宇的宿舍。等他听到治疗需要安静的时候，转身对着跟在他后面的年轻人使了个颜色，年轻人顿时会意，开门走了出去，然后将门轻轻的关上，如标兵一样站在宿舍门口，警惕地打量着走廊两头，同时防止有人闯入。

　　对此林宇自然没有意见，稍等了几分钟，林宇拿出随身携带的银针，“刘老，我现在就给您治疗，放松。”

　　手中一拿起银针，林宇的表情就变得认真，充满自信，和他平时有些温和的神情截然不同，迅速的，手中的银针出手，依次刺入刘老的脑部，手臂，十五处穴位，在刺入的过程中，不断的调整每一枚针的力量，角度。

　　针刺入之后，刘老就觉得自己脑海中暖洋洋的，很舒服，精神也随之好了很多，心中感叹不已，小宇这孩子虽然年纪轻轻，而且还仅仅是个学生，这医术却已经是无人能及，假以时日，成就必定不可限量。

　　治疗的过程很顺利，半个小时左右，林宇依次将银针取出，等收拾完毕之后，才说道：“刘老，今天的治疗到此结束，您感觉怎么样？”

　　“小宇，你这医术真是神乎其技，绝对当得起‘神医’这两个字。现在我觉得精神很充沛，脑海里一片清明，比昨天又好了很多。”

　　“那就好，只要您坚持治疗半月，相信就能够恢复到正常人的水平，以后每半年控制一次就行，再活十年以上，完全没有问题。”

　　对于林宇郑重的承诺，此时的刘老已经深信不疑，看向林宇的目光中甚至出现了少有的慈爱。

　　治病之后，刘老就准备告辞，本来他是想请林宇一起吃饭，不过被林宇以还要看书为由婉拒，他也没有生气，毕竟以后治疗的时间还长，吃饭的机会更是有很多，因此刘老告谢一声就离开了。

　　时间过得很快，今天已经是周五，这几天林宇一直呆在学校，按时上课，闲暇时间就去图书馆读书。他现在已经能够清晰的掌握《本草经》中近一半药物的用法，毕竟当初在精神之海中就已经全部背诵了一遍，虽然有些药物和现代药物叫法不同，基本属性和用法却是完全一样，唯一的区别就是他所记忆的东西更加详细，所能治疗的病症也更多，因此很容易掌握。

　　至于《七星灼日阵法》，则仅仅掌握了三套针法的变化，这已经时他所能学习的极限，虽然仅仅只有三套针法，其中却包括数十套小的针法，已经能够治疗大多数的病症。针法之所以难以掌握，就是因为它需要切实的去体验，每一个穴位的位置，不是背过就能用的，还有用针的方法，针刺的力度，也需要在不断的治疗中慢慢掌握，熟练。

　　尽管如此，他对自己的进步已经很满意，不过自从上次实验少商穴被梁文诗碰见之后，现在他每次坐的位置已经有所改变，基本都是坐在图书馆的最角落，后面靠墙，这样就算再出现什么尴尬的事，也不会被轻易发现。

　　比如昨天，他在实验一个新穴位的时候，银针刺入之后，身体就不断的颤抖，如果有人看见，指不定就认为他得了羊癫疯，那才真是丢脸丢到姥姥家。

　　至于《仁诀》，算是他学习的最慢的一种，其实也不能怪林宇天赋不好，毕竟能够获得传承，那么他的天赋肯定是没有问题，甚至是很出色。但耐不住现在天地灵气太少，环境污染如此严重，每天能够修炼到的真气实在少得可怜，所谓“巧妇难为无米之炊”，现在能够打通两条经脉已经很不容易，不过距离第三条经脉的打通还相差很远。

　　读书间隙，梁文诗也出现了几次，每次都是坐在离林宇不远的地方，偶尔也会过来和他坐在一张桌子上，低低的交谈几句。在林宇看来，她对自己的态度可谓变化不小，甚至隐隐已经像是朋友之间的关系，遇到特别的地方，她甚至会向林宇请教，每每林宇的回答都能让梁文诗惊诧莫名，张开的樱桃小嘴，让他觉得小腹下一片火热，要好久才能平息下来。

　　下午放学之后，林宇急匆匆的回宿舍，将书放回去之后，又拿了几件东西就开始去车站，因为今天晚上他准备回家。

　　至于刘老，昨天林宇已经给他打过电话，因此今天中午他过来进行的治疗，利用中午两个小时的休息时间，很顺利的完成了今天的目标。

　　经过近几天的治疗，刘老的病情已经得到完全控制，脑部肿瘤缩小了三分之一，可以说他现在完全和普通人没有两样，对此，他除了惊叹还是惊叹。

　　不过林宇特地嘱咐刘老，他现在还在求学阶段，医术也没有学到家，因此不希望受到太多打扰。刘老对此自然满口答应，其实这段时间他也在考虑这个问题，以林宇的医术，未来肯定不可限量，最重要的是，他也有几个老伙计得了不同的病症，虽然没有他那么严重，却也是痛苦不堪。如果能够得到林宇的治疗，那绝对是值得庆幸的事，也幸好那些老伙计的病情并不着急，最多就是难受点，却不足以致命，慢慢来就行，因此他倒没有太多担心。

　　由于是周末，车站的人很多，等了足有半个小时，林宇才顺利地登上回家的车。


第二十一章 恭喜，你要当爹了

　　近一个半小时的车程，回到家的时候已然华灯初上。下车之后，林宇换乘公交车在花园小区站下车，顺便给妹妹买了点吃的。他中午的时候已经给妹妹打过电话，将今天回来的事情告诉她，不过一般这个时候，妹妹已经将晚饭做好，剩下的就是等林宇回来，然后一起吃饭。

　　等林宇刚刚走进小区门口，突然看到前面走过来两个人，一男一女，男的他认识，正是郭大嘴巴郭涛，女孩显然是他的女朋友，相貌清秀，长发披肩，下身穿牛仔裤，上身长袖体恤。

　　而且女孩很明显身体不舒服，脸色苍白，走路都有些颤颤巍巍，几乎半个身体都靠在郭涛身上，郭涛的脸色也很不好看，刚刚他正和女友在家做最喜欢做的事，没有想到刚刚做到一半，女友就大呼肚子疼，后来几乎连腰都直不起来，而且下身开始流血，吓得两人赶紧穿好衣服，准备打车去医院。

　　“老郭，怎么回事？”

　　发现有病人，林宇心中一动，当仁不让的问道，如果是平时，他最常做的就是目不斜视的擦肩而过，最多也就是给郭涛一个眼色，示意有事以后再说。

　　看到林宇，郭涛也很惊讶，但更多的却是慌乱，尤其是这个时候，即使脸皮再厚，此时也有点赧然，吞吞吐吐的道：“没，没事，我女朋友身体不舒服，我准备带她去医院看看。”

　　“身体不舒服。”林宇狐疑了看了郭涛和他女朋友一眼，郭涛平时说话大大咧咧，像今天这样可是首次，不过他也没往深处想，道：“我先帮你看看，如果不严重的话，或许我可以解决。”

　　“你？”

　　对于林宇的医术，郭涛自然是不清楚，他唯一知道的就是林宇在渤海医学院就读。不过此时他能够感觉到女友好像疼得更加厉害，整个身体都要压在他身上，还有点微微地颤抖。

　　“那你赶紧看看，小雪说她肚子疼。”

　　这个时候郭涛也顾不得怀疑，这里离医院还有一段距离，而且他也感觉到了林宇言语中的自信，抱着试试看的心情，开口应道。

　　“恩。”林宇也发现了女孩病情的变化，不敢怠慢，向前一步，一伸手，将女孩的手拿出来，右手一搭，开始耐心的把脉。

　　时间一分一秒过去，女孩开始轻声的呻吟，显然是疼得厉害，郭涛的头上也已经冒汗，林宇眼中闪过惊讶的表情，赶紧从口袋里掏出银针，在两人吃惊的目光中刺入女孩手上的一个穴位。

　　针灸的效果很快就体现出来，女孩感觉身上的疼痛开始急剧减轻，不多时，已经完全恢复正常，她站直身体，对着林宇轻轻笑了笑，开口道：“现在已经好多了，谢谢你。”

　　看到女孩的反应，林宇也是松了一口气，不过心里却是骂开了：我擦，郭涛你这混蛋，平时怎么那么不小心，怀孕了还乱来，这次如果不是遇到我，以后你就准备当丁克一族吧，想再怀孕就难了。

　　郭涛目不转睛的看着林宇，好像不相信刚刚发生的一切，脸上有惊讶，有震撼，尽管不知道女友的身体状况，但他却从女友的话里知道女友肯定是已经恢复，疼痛也已经消失，这针灸的效果未免太好了，他完全没有想到林宇的医术这么厉害，这太出乎他的意料了。

　　重重地拍了拍林宇的肩膀，郭涛由衷的道：“行啊，林宇，以前我怎么没发现，你这么厉害。对了，我女友到底怎么回事？”

　　听到郭涛的问话，女孩也是赶紧看向林宇，作为女人，她对自己的身体状况也是隐隐有着一丝明了，但是却不能确定，尤其是这次。

　　林宇停下心中的诽谤，在两人询问的目光中，邪邪的笑了一下，好整以暇的说道：“想听真话，还是假话？”

　　“废话，当然是真话？”

　　“嘿嘿，你确定，这件事可是很严重啊，你要不要先找个地方坐下，我再告诉你，免得知道之后心脏病突发，到时候我可不能保证救活你。”

　　“屁，我当然确定，老子怕什么打击。说吧，我扛得住。”说完郭涛给了女友一个安心的眼神，那意思很明显，无论遇到什么问题，我都会和你在一起，将女孩感动的不行，不过同时她心中也是有些忐忑不安。

　　林宇先是看了看郭涛，然后又打量了女孩一眼，直到将两人看的有些发毛，才讪笑着说道：“嘿嘿，恭喜你，老郭，你女友怀孕了，你要当爹了。”

　　“什么？”

　　“啊！”

　　郭涛一下子懵了，脸色的变化都能和川剧变脸媲美，这不可能，平时他们都有防护措施，怎么会怀孕，但又一想，也说不定，毕竟这种事难免有个意外。一想到此，心中顿时纠结到极点。

　　至于女孩，反应倒没有郭涛那么强烈，毕竟是自己的身体，隐隐间会有些感应，不过突然得到确定，表情也很精彩，转头开始含羞默默地看着郭涛，脸色越来越红，显然是想到了什么特别的事。

　　林宇自然没工夫陪他们在这里纠结，将事实真相说出来之后就准备回去，妹妹还在家里等着呢：“老郭，这次幸好遇到我，不然，嘿嘿。”

　　“以后你们还是注意一点，前三个月比较危险，不要做太激烈的运动，不然可能流产。好了，我先回去了，你们慢慢商量吧。”

　　林宇拍着郭涛的肩膀，看着他傻傻的点头，完全一副不知所以的样子，心中充满幸灾乐祸。

　　尼玛，老子现在连初吻都还在，你都要当爹了，虽然你比我大个三两岁，这差距也太大了，不行啊，老子也要努力了。

　　想到此，林宇脑海中突然浮现出了柳燕宁那张俏脸，心里顿时被装得满满的，决定以后要给自己的感情加速，不然连毛都剩不下。

　　回到家的时候，妹妹果然已经将饭收拾停当，而且都摆上了饭桌。让林宇惊奇的是，她却没有在客厅，一般这个时候，妹妹都会像小馋猫一样紧紧的守着饭桌，口水流个不停，尽管很想吃，却会等他回来一起，这次怎么没在。

　　将手中的东西放好，洗了一下手之后，林宇轻轻敲了敲妹妹的卧室门：“小妹，哥回来了，你在么？”

　　不多时，房门被打开，林奕欣站在门后，眼巴巴的看着哥哥，眼圈红红的，好像哭过。

　　林宇心中一动，突然觉得一股愤怒涌上心头，妹妹这是怎么了，以前可是从来不这样，现在这样子，倒好像有人欺负她似的。

　　“奕欣，怎么了？是不是成绩不好被老师批评了？”

　　又转念一想，顿时有点哭笑不得，自己实在有些过于敏感了，毕竟妹妹才多大，小萝莉一个，就算有人欺负她，也不过是小孩子之间的玩闹。现在除了学习上的问题，恐怕很难有什么事能让她这么伤心。

　　“不是，哥，我想爸爸和妈妈了。”

　　听到这里，林宇一阵心疼，他们的父母长年不在家，自己这个做哥哥的也只有周末回来，妹妹真的很可怜。轻轻地将妹妹搂在怀里，安慰道：“乖，等有时间了，哥哥带你去看看爸爸妈妈。”

　　“真的么？”

　　“真的。”


第二十二章 结识刘寒

　　知道了妹妹伤心的理由，林宇心里也很难过，不过他却向妹妹郑重表示，等放假的时候，如果父母还不回来，那就一定找机会带妹妹去看他们。接下来的两天，林宇一直呆在家里，给妹妹辅导下功课，偶尔出去买菜的时候，碰到了郭涛，不过这家伙直接就急匆匆的离开，连和林宇闲聊的时间都没有。

　　对此林宇只能表示默哀，同时也很理解，估计郭大嘴巴现在肯定焦头烂额，在结婚当爹和流产之间徘徊不定。郭涛比林宇大几岁，结婚虽然算不得晚婚，但肯定是没有问题的，至于他家里同不同意，那就不是林宇可以猜度的了。

　　陪了妹妹两天，周一林宇不得不早早起床，乘坐最早的汽车去学校，到的时候离上课时间已经很近，也没有回宿舍，直接就去了教室。

　　这节自然是班主任赵自强的课，也幸好林宇不顾柳燕宁的反对，强行坐在了最后面，不然让赵自强发现他没有拿课本，免不了又要进行一番苦口婆心的励志教育。

　　一天的课很快就结束，林宇却发现了一个奇怪的现象，柳燕宁的情绪好像不高，甚至有着烦心事，问她问题，也是支支吾吾的顾左右言他，就连林宇刻意的讨好都无动于衷，而且下课之后就匆匆的回了家，都没有来得及给林宇打招呼，让他很奇怪。

　　下午下课之后，林宇先是回了宿舍，因为刘老已经两天没有治疗，因此这次治疗的时间已经早早的确定，而是可能比较长，将宿舍整理好之后，他就坐在宿舍里耐心地等待刘老的到来。

　　不多时，宿舍外面就响起了轻轻地敲门声，打开门，正是刘老。此时他的精神已经很好，满面红光，精神矍铄，乍一看就是很健康的老人，已经再也看不出以前病怏怏的样子，显然他对自己的恢复也很高兴，正笑吟吟的看着林宇，放佛看着自己的孩子一样。

　　在他身后还跟着两个年轻人，其中一个年轻人林宇认识，正是这些天一直陪刘老过来的人，叫小张，司机兼保镖。

　　另外一个年轻人则是第一次来，长相很帅气，隐隐有着几分刘老的样子，穿一身价格不菲的衣服，身高和林宇差不多，眉毛清晰，眼神温和，鼻子高挺，此刻他正扶着刘老站在门外。

　　“刘老，您来了，快请进。”

　　林宇赶紧打开门让刘老进来，扶着刘老的年轻人并没有留在门外，而是陪着刘老一起进来，小张则很识趣的停在了门外，等两人进屋之后，将门轻轻的带上，继续履行他的职责。

　　等刘老坐下之后，林宇取出银针，道：“刘老，现在我们就开始治疗么？”

　　“呵呵，小宇，先不忙，我先给你介绍下我的孙子，刘寒。”说着，刘老指着扶着他的年轻人说道，然后他又指着林宇，“小寒，这就是你一直相见的神医，林宇。”

　　听完刘老的介绍，刘寒当先伸出手，由衷的说道：“林先生，你好。”

　　事实上刚刚进门的时候，他就猜测眼前的人就是为爷爷治病的神医，尽管爷爷说林宇很年轻，但他还是不敢相信，这也太年轻了，而且居然真是一个学生。

　　林宇对这个年轻人的印象很不错，伸出手和他握了一下，听到林先生这个称呼，他莫名的想起了艾丽，也不知道艾丽现在怎么样了，过得好不好，不过他对先生这个词汇却是相当不感冒。

　　“你好，我就是一个普通学生，你还是不要叫我林先生，直接叫我名字就行。”

　　“呵呵，好了，小宇，小寒，你们都是年轻人，不用那么客套。小宇，以后如果遇到什么问题，可以找小寒，他虽然不怎么成器，但是有些事情倒也能帮得了你。”

　　尽管嘴上说着不怎么成器，不过从刘老的表情就能看出，他对自己的这个孙子还是很满意，至于把他介绍给林宇，自然是希望他们能好好相处，最好能成为朋友，那样对两个人都有好处。

　　介绍完之后，林宇就开始给刘老治病。经过几天的治疗，现在刘老的病情又好了很多，虽然两天没有针灸，影响却也不大。不过作为有志于成为神医的林宇，依然认真的又给刘老检查了一番，然后才开始针灸。

　　随着林宇针灸的开始，刘寒看向林宇的目光里已经充满欣赏，他本身就是个很出色的人，尤其是出身在他那样的家庭，从小接受优质的教育，现在虽然年轻，在整个家族却已经有了自己的一席之地。

　　当然，尽管优秀，却不骄傲，不然也不会被老爷子介绍给林宇认识。毕竟以老爷子那几十年的老辣眼光，一眼就能看出林宇虽然表面温和，其实内心倔强，与骄傲的人绝对扯不到一起。索性这个孙子性格很好，应该能够和林宇成为朋友。要知道，能够和一名真正的神医成为朋友，那无疑相当于多了一条命，是个人就不会拒绝。

　　这次治疗持续的时间比较长，足有一个小时。治疗结束之后，刘老顺便邀请林宇一起去吃饭，林宇本来准备拒绝，不过一看时间，食堂差不多已经关门，他自己又比较讨厌吃方便面，无奈之下，也就同意了刘老的要求。

　　学校附近的一家饭店里，四个人正谈笑风生。当然，大多数时间都是林宇和刘寒在闲聊，小张则保持着军人的本色，只是浅浅的夹了几口菜，然后警惕地观察着四周，其实刚开始的时候，他是不准备陪几人一起吃饭，但是架不住刘老的发话。

　　至于刘老，早早的就已经吃好，正满脸慈祥的听着两人的谈话。

　　“林宇，你医术这么好，将来有没有什么打算？”

　　“打算，暂时没有，毕竟我现在才大二，就算实习也要等两年之后。”

　　这个问题刘寒不是第一个问，艾丽以前也问过，只是她的想法和刘寒不同，她是希望林宇能够进入香水行业，甚至进入香雪儿，而林宇本身对于香水行业却不怎么感兴趣。

　　“还要两年，那真是有点可惜，你有没有想过去医院找份兼职，比如进入渤海省立医院？”

　　随着交谈的深入，刘寒对林宇的医术越加佩服，尤其是刚刚坐下的时候，他给自己做了一次诊断，详细的说出了自己身体的几处小毛病，顺便还给自己针灸了几分钟，现在感觉可谓从未有过的轻松。

　　“兼职么？”

　　林宇也是有点无奈，他倒是想找份兼职，毕竟每个月父母给自己的钱并不多，而且自己现在的医术，要想提高也确实需要实践，只有不断的接触病人，才能真正掌握家族传承下来的所有医术。可是妹妹怎么办，如果工作了，那么周末就很难回家，妹妹一个人在家又不放心。

　　好像看出了林宇的意动和犹豫，刘老突然开口说道：“我觉得小寒的提议不错，小宇你的医术，确实需要更多实践，是不是有什么困难？”

　　“这个，刘老，您说得很对，可是我还有一个妹妹，才上初一，而父母又长年在外工作，家里没有人，如果我找份兼职，那么可能就很难回家照顾妹妹。”

　　“原来是这样。”刘老了解地点点头，同时心里对林宇更加喜爱，一个好的医生，同时也是一个好哥哥，这样的人的确容易让人喜欢。

　　“林宇，你干嘛不让你妹妹转学到海城，在附近租个房子，海城的教学质量肯定比你家那里好，这样即可以就近照顾妹妹，又能兼职提高医术，岂不是两全其美？”

　　刘寒眉头一皱，突然开口建议道。


第二十三章 妹妹转学

　　听到刘寒的建议，林宇心中一动，对呀，我以前怎么没有想到，这的确是个好办法。不过随即他就想到了其中的难处，他就是一个学生，要想给妹妹转学，那绝对需要大笔的钱，而且还必须有过硬的关系才行，可是这两点他一点都做不到。

　　其实想想也能了解，之所以林宇从来没有这个想法，一个自然是觉得两地之间相距不远，而他又没有兼职的打算，平时也能回家，因此没有迫切的需要妹妹过来，另外一点则是潜意识里，他觉得自己可能做不到，他缺乏能够让妹妹顺利转学的能量，再者妹妹在家里过的好好的，突然换一个环境，恐怕她会不适应。

　　如果妹妹没有说出她想父母，那么林宇几乎会毫不犹豫的放弃这个打算，可是他现在却决定想办法让妹妹来海城，一方面需要就近照顾妹妹，再者也是需要赚钱，去青藏看父母绝对是一笔不小的开支，既然答应了妹妹，那他就必须做到。

　　刘老和刘寒安静的看着沉思的林宇，直到发现他的眼神变得坚定，才开口道：“你觉得怎么样？”

　　“我决定让妹妹转学，最好能进华山中学，那里教学条件比较好，而且离渤海医学院最近，可是不知道需要什么条件？”

　　“呵呵，小宇，不需要什么条件，放心吧，这件事交给小寒去做就行。”

　　“对，林宇，这件事交给我吧。”

　　吃饭结束之后，林宇将妹妹的情况给刘寒介绍了一下，然后刘老等人才离开。回到宿舍，林宇高兴的给妹妹打了电话，林奕欣自然很高兴，她刚刚上初一不过一个月，老师同学都不怎么熟悉，现在能经常见到哥哥，自然不会拒绝。

　　接下来的三天林宇就按部就班的上课，傍晚给刘老治病，自从那天之后，刘寒一直没有出现，不过他也不急，寻思着办理转学肯定也不是那么容易的问题。

　　唯一让他有点不爽的是，这几天柳燕宁情绪始终不怎么好，都很少和林宇聊天，下课之后更是直接回家，让林宇隐隐觉得有点不对，可是他现在正耐心地等待着妹妹转学的事情，因此并没有太在意，只是决定等妹妹的事情落实之后，就找柳燕宁好好谈谈，或者去她家看看。

　　周四上午，林宇的手机突然响了起来，一看号码，正是刘寒。电话一接通，刘寒就告诉了他一个好消息，转学的事情已经搞定，明天就可以去华山中学报名，到时候他会一起去，顺便找林宇聊聊。

　　放下电话，林宇赶紧将消息告诉妹妹，由于下午也没有重要的课程，上午下课之后，他也没有吃饭，果断的逃掉了下午的两节课，直接乘车回家，准备帮妹妹好好收拾一下，然后明天一早去华山中学报名。

　　一进家门，没想到妹妹居然没有去上课，而是在家里等待，一看到林宇，她一下子站了起来，兴奋地道：“哥，我转学的事情老师都知道了，所以老师让我下午不用去上课了，你不知道，同学们多么羡慕我，华山中学啊，那可是海城最有名的中学之一。”

　　“不上课正好，下午我们就去买些必备的东西，从明天开始，你就是华山中学的学生了，不要给哥哥丢脸，争取年年考第一，最后考上清北大学。”

　　林宇现在也很高兴，能够和妹妹在一起，经常见到妹妹，既能照顾她，又可以让父母放心，而且华山中学的确不错，尽管当时林宇不过随口说说，但理由却很充分。毕竟华山中学的确就在海城华山附近，离自己的学校最近，而且教学质量很高。当然，如果实在不行，能够进医大附校也不错，只是没有想到刘寒的办事效率这么高，这么快就办成了。

　　“考第一啊，好像很难的。”本来林奕欣听到转学很高兴，但是一听说哥哥居然想让自己考第一，立马就焉了，在华山中学考第一，那以后肯定能上中国最顶尖的大学，她觉得实在有点困难。

　　林宇无奈了刮了一下妹妹的小鼻子，无语的说道：“行了，尽力就行。赶紧吃饭，哥都快饿死了，吃完饭下午买东西，明天一早出发。”

　　“哇，哥哥真好。”

　　饭后，林宇就陪着妹妹开始购物，其实倒也没有什么可以准备的，学习用品都很齐全，生活用品家里也都有，更多的时候就是漫无目的的到处闲逛，看到喜欢的东西就随便买点，算是庆祝转学成功。

　　第二天一早，吃过早饭，林宇拎着行李，将门重重的锁好，在门前站了一会儿才正式出门。他现在心里很有些复杂，不过看着身边高兴的妹妹，心情舒服了很多。

　　按着事先的约定，到达海城之后，林宇并没有直接带着妹妹去华山中学，而是在渤海医学院门口等候，林奕欣是第一次出这么远的门，拉着林宇问个不停，尤其是对林宇的学校，她显然很感兴趣，指着各种建筑不停地问东问西，将林宇问得一阵头大。

　　上午九点左右，一辆别克车停在两人身边，刘寒从里面走了出来，边走边笑道：“林宇，我没有来晚吧。这就是你妹妹林奕欣吧，真漂亮。”

　　“没晚，亦欣，这是刘寒哥哥。”

　　“刘寒哥哥好。”林奕欣有些腼腆的看了刘寒一眼，然后赶紧低下头，她在家的时候很活泼，不过乍一见到陌生人，还是有点害怕。

　　刘寒高兴的应了一声，然后招呼林宇上车，直接去了华山中学。

　　华山中学是渤海省会海城的顶级中学，已经有着近五十的历史，即使在整个渤海省也很有名气，每年进入全国顶尖大学的人数都很可观。因此，想进入华山中学的学生都很多，不过那高得吓人的借读费和分数，让很多人直接打了退堂鼓。

　　华山中学就坐落在海城华山南边，距离渤海医学院不算远，分初中部和高中部。一进入学校区，就看到道路两旁绿树成荫，而且都很粗大，显然成长的年头已经不短，校门侧边，名人题写的“华山中学”四个字熠熠生辉。

　　车子通过大门的时候没有停留，而是直接开了过去，林宇透过车窗看着外边的校园，不禁暗暗点点头，校园里整齐的教学楼，墙壁上爬满爬山虎，铺满草皮的操场，现代化的实验楼，图书馆一应俱全，有的建筑比起大学都毫不逊色，林奕欣更是看的津津有味，眼中流露出浓浓的欣喜。

　　“怎么样，林宇，亦欣，学校还不错吧。”刘寒边开车边说道。

　　“不错。”林宇点头，这的确是一所很好的学校，一看就是做学问，能够培养人的地方。

　　车子停在学校专用的停车场，然后在刘寒的带领下，三人向着一幢一看就是历史很悠久的楼走去，正是学校的办公楼。

　　“林宇，我也是华山中学毕业的，以后你妹妹就是我的校友了。”刘寒笑道。

　　办公楼从外面看虽然有些古老，走进去之后，内部却很新，而且很现代化，刘寒带着两人直接来到了五楼的校长办公室。

　　敲门之后，直接进去，里面正坐着一位五十岁左右的中年人，看到走进来的刘寒三人，他居然当先站了起来，很温和地说道：“小寒，你怎么来了？”

　　“王叔叔，我这不过来送妹妹上学么？”说着，刘寒就将林宇介绍给校长认识，顺便将林奕欣的情况介绍了一下。

　　王校长细细的观察了林宇一番，相貌很平凡，穿着很普通，心里顿时起了疑惑，刘寒的身份他自然知道，可是实在不明白什么人值得刘寒这么上心，居然亲自把学生送过来，这在以前可是从来没有过。

　　而且看刘寒的态度，很明显对这个年轻人很重视，这就更让他疑惑不解，不过所谓不可僧面看佛面，等刘寒介绍完之后，他还是很温和地问道：“林宇，是这样，我们学校初一分实验班和普通班，你想让你妹妹入哪种班？”


第二十四章 燕宁要嫁人

　　听到校长的问话，林宇心中一动，这还真是个问题。

　　尽管教育部门三令五申，不准开设所谓尖子班，实验班，但几乎每个学校都有不成文的规定，无论明里暗里，基本都是学习好的一个班，差的一个班，就连花园中学这样的县级中学都是如此。

　　涉及到妹妹，唉，林宇自然是希望进入实验班，可是如果进了实验班成绩太差，反而会影响学习兴趣；可如果进入普通班，那不是承认妹妹不如人么？真是难以抉择，这一刻，林楠成功的体验到了当父母的难处。

　　最终，林宇将这个问题交给了妹妹，无论她做出怎么样的选择，他都绝对支持。

　　“奕欣，你想进入哪个班？”

　　林奕欣年纪不过十三岁，在原来的班级成绩还行，属于前十名，而且十多岁的年龄正处于争强好胜的时候，听到林宇的问话，她仍然犹豫了片刻，然后才坚定地道：“哥，我想进实验班，我一定能考好。”

　　林宇轻轻地抚摸着妹妹的头，转身对王校长道：“校长，我想让她进入实验班。”

　　王校长赞赏的看了林奕欣一眼，不怕你做不好，就怕你不敢去做，眼前的小姑娘虽然一看就是县城来的孩子，没有见过大世面，难得的却这么有信心。

　　“行，那就去初一二班吧，先等一下，我去给班主任打个电话。”

　　说着，王校长就拿起手机打了个电话，不多时，进来一位女老师，三十岁左右，穿着正式的职业装，相貌清秀，彬彬有礼，充满职业素养，至少和林宇心中的好老师差不多。

　　“校长，您找我？”

　　“小赵，这是刚刚转学过来的学生，叫林奕欣，我准备安插到你们班，如果学习上有什么困难，你多帮助一下。”

　　赵老师听完，看了林奕欣一眼，没有特别的表示，很快说道：“好的，校长放心，我现在就给她安排位置。”

　　“赵老师，谢谢你。”林宇一看，这可是妹妹以后的班主任，她对妹妹的态度可谓至关重要，因此赶紧道谢，并要求老师能够严格要求妹妹，督促她学习。当然，林宇最大的希望就是能够给她留下一个好印象。

　　“不客气，教好学生是我的责任。”

　　说完她直接领着林奕欣出了校长办公室，准备回教室介绍给班上同学认识。

　　“妹妹，加油。”

　　等林奕欣离开之后，刘寒也没有停留太久，很快就告辞而去。坐在车里，林宇心里颇有点不是滋味，刘寒显然看出了他的困惑，笑道：“行了，林宇，你别看赵老师年轻，却是全校数得着的教学能手，你妹妹在她手上，肯定没有问题。”

　　“哦，你认识她？”现在林宇不仅仅对妹妹关心，对妹妹的班主任同样很关心。

　　“了解一点吧，她的班级成绩很好，在五个实验班属于第一，不过她的生活却不怎么如意，去年丈夫刚刚车祸去世。”

　　华山中学离渤海医学院很近，不过十分钟，车子就到了渤海医学院门口，将林宇送下之后，刘寒就开车离开。不过林宇却不急着回学校，他没有想到刘寒的办事效率这么高，这几天连房子都没有租，虽然入学的问题是解决了，可是住的问题却没有解决。

　　幸好学校附近租房的地方很多，大多数都是日租房，针对的目标自然是那些急需要解决生理问题的情侣，但是也有可以长期租住的地方，整整一上午，林宇就忙着找房子。总算功夫不负有心人，打了十多次电话，去了七八家之后，终于找到了一家还说的过去的地方。

　　那地方离学校不算远，而且恰好位于华山中学和渤海医学院中间，一室一厨一卫，月租一千，虽然有点破旧，不过由于正好是位于居民区，安全方面倒也不是问题。

　　一番讨价还价，最终以月租八百五的价格拿下，等拿到钥匙，林宇将房间重新打扫了一遍，把行李放下，彻底收拾停当才准备出门。

　　初一的学生中午一般会回家吃饭，不过林宇事先已经给妹妹打过电话，让她中午在学校吃就行，晚上自己会去校门口接她。

　　下午只有一节课，等课程一结束，林宇便急忙往华山中学赶，连柳燕宁都没有去关注，到的时候林奕欣还没有放学。等了不大一会儿，林奕欣才放学。小丫头显得很兴奋，一路上不断地给林宇介绍新认识的同学，谁谁谁是全国小学奥数金奖，谁谁谁又是钢琴几级，叽叽喳喳，边介绍边感叹，让林宇的心情也好了很多。

　　因为明天是周末，两人顺便在附近的菜市场买了好多吃的，然后在租来的房间开伙，算是正式宣布落户海城。周末两天林宇带着妹妹逛了一下自己的学校，在海城市内好好的转了一圈，总算安抚住了小丫头的好奇心。

　　“柳燕宁，我有话说。”

　　周一的课一结束，眼看着柳燕宁收拾东西准备离开，林宇一把拉住她，郑重地说道。其实他早就看出柳燕宁情绪不对，但是上周一直忙着妹妹的事，直到现在才有机会说出口。

　　柳燕宁感觉到自己的手被林宇紧紧拉着，脸色有些羞红，努力的挣扎了几番，可是没有成功，可能也是感觉到了林宇的关心，她的眼圈有些红了，眼泪在眼眶里打转转，终于，忍不住扑在林宇怀里，低低的哭泣出声。

　　林宇哪里见过这种阵仗，顿时愣了，身体也有些僵硬，不过他还是很快就反应过来，轻轻的拍了拍她的背，轻声问道：“燕宁，怎么了？”

　　此时，教室里的人正在收拾东西，大都没有离开，他们震惊地看着平时大大咧咧，甚至有点霸道的班长居然扑在林宇的怀里，一时间都有点难以相信。渐渐的，教室里的喧哗声小了很多，剩下的同学迅速的收拾东西，然后离开了教室，很快教室里就只剩下林宇两人。

　　“林宇，我，我可能要和苗文伟订婚了。”

　　“什么？”

　　这个消息无异于晴天霹雳，一下子就将林宇打懵了，他实在无法想象。

　　要知道平时柳燕宁和苗文伟可是相当不对付，怎么可能订婚。

　　“燕宁，你再说一遍，你要订婚了，而且是和苗文伟，到底怎么回事？”

　　哭过之后，好像已经将心中的委屈发泄了出来，柳燕宁的情绪好了很多，但是她依然靠在林宇怀里，或许只有林宇才能给她一点点温暖。听到林宇的问话，她从林宇怀里抬起头，哽咽地说道：“我也不知道，爸爸的公司要破产了，本来要找苗文伟他父亲借钱，可是苗叔叔却提出要求，除非我嫁给苗文伟。”

　　“你爸爸呢，难道柳叔叔同意了？”

　　林宇抑制不住心中的愤怒，苗文伟，混蛋。

　　“还没有，今天晚上我爸爸就会和苗叔叔进行最后的谈判，如果还不能说服苗叔叔，那么，那么……？”

　　“狗屁的苗叔叔，我擦。”现在林宇哪里还会客气，张口就说了粗话，“柳叔叔在哪儿，我要见见他。”

　　“应该还在家，这几天他一直在家。”

　　“赶紧走，去你家。燕宁，你放心，有我在，绝对不会让你嫁给苗文伟那个混蛋。”

　　林宇也顾不得很多，拉着柳燕宁就准备去她家，一路上将想说的话思考了很多遍，一发狠，实在不行，自己就拿出几张药方去卖，绝对不能让苗家得逞。


第二十五章 初见苗青

　　知道了柳燕宁情绪不好的原因，林宇再也坐不住，拉着她直接出了门。也幸好他们走的比较迅速，一路上也没有耽搁太多时间，等到达华山小区的时候，柳平轩的车子刚刚出门，恰好被林宇截住。

　　看到柳平轩的车子，林宇迅速松开柳燕宁，然后一闪身站在了车头前面。

　　车子里，柳平轩看到突然出现在眼前的两人，眉头皱了皱，尽管他很想就这样离开，可是林宇就站在车头前面，表情充满坚定。他毫不怀疑，如果他不给林宇一个说法，那么恐怕想出门都难。无奈之下，他只好将车门打开，让林宇和柳燕宁一起坐了进去。

　　“柳叔叔，到底怎么回事，难道你真的要答应，让燕宁嫁给苗文伟么？”一坐进车子，林宇也顾不得客套，直接毫不客气地问道。

　　柳平轩沉思了片刻，努力的组织了一下语言，最终无奈地道：“不想，燕宁是我的女儿，而且现在陷害我的人，目标都指向苗青，我这次也不是为了借钱，只是想和他说清楚，问问他为什么这么做，就算企业真的破产，我也不会和他合作，从而牺牲女儿的幸福。”

　　柳平轩的话终于让林宇松了一口气，他内心里也有着恐惧。毕竟柳平轩是柳燕宁的父亲，如果他真的下定决定，林宇真不知道能不能阻止。情绪稳定下来之后，林宇接着问道：“柳叔叔，到底怎么回事，您的公司究竟出了什么问题？”

　　“唉，我们公司现有的产品都已经过时，因此花费了大量的人力和物力来研发的新的药方，可是没有想到刚刚成功，居然就被人抢先申请了专利，通过了药品审核，公司投入的所有资金和努力付诸流水。现在企业处于严重的困境，资金链趋于断裂，如果再不能得到新的资金注入，那么只能申请破产。”

　　说的这里，柳平轩显然是想到了未来的局面，声音顿时低了下去，好像一下子苍老的很多。事实上，现在柳平轩给林宇的感觉就是颓废，和前些天见到的简直判若两人。原本黑色的头发已经有了不少的银丝，很明显，他此刻的压力着实不小，辛辛苦苦的努力，最后却被逼到如今这个地步，他的情绪极度低落，直至有点灰心丧气。

　　看到父亲的表情，柳燕宁眼圈顿时红了，可是她又不能给予父亲更多的帮助，只能伸出手紧紧地挽着柳平轩，希望能够给他力量。

　　林宇也有点沉默，药方他倒是有，而且还有很多种，制作流程也非常成熟，有的可以直接投入生产，但是他却没有钱，缺乏资金，在这种情况下，就算再好的药方也不过是个美丽的想法而已。

　　车内出现了诡异的沉默，最后还是柳平轩放的开，他转头看向柳燕宁，然后又看了看林宇，轻轻地点点头，苦笑道：“你们都是好孩子，不要担心。我今天还约了区工商银行的信贷部主任吃饭，他也算是我的老朋友，只要能说服他，给我们贷款，那就可以从新来过。”

　　顿了顿他又开口安慰道：“放心吧，现在公司的产品虽然有点落后，销路不畅，但只要有新的资金注入，公司就还能坚持一段时间，说不定会有转机。”

　　林宇也不是傻子，他自然能够看出柳平轩这是在自我安慰，顺便也在安慰柳燕宁，不过他并没有再开口。他现在想的就是，只要能有资金，那自己就送给柳叔叔一份药方，相信企业很快就能走出困境。

　　城市名人酒店，是海城历史最悠久的饭店之一，能够制作最正宗的鲁菜，以前的老海城人最喜欢去的地方就是这里。不过随着人们生活条件的提高，现在的城市名人已经是四星级的水准，渐渐地脱离了普通人的视野，进出的大都非富即贵，工薪阶层只能望洋兴叹。

　　柳平轩和苗青见面的地方就是选择在这里，说起来他们两个少年时就是朋友，属于地地道道的海城土著。

　　进门之后，富丽堂皇的大厅里已经完全没有了以往的韵味，柳平轩不自觉的产生了一丝感叹——物是人非。当年自己和苗青，阿妍最常来的地方就是这里，可惜现在，阿妍已经走了，朋友却快要成为敌人。

　　林宇自然是没有来过，不过他现在满肚子的都是接下来进行的谈判，完全没有心思观察周围那从未见过的风景。

　　包间里，苗青还没有来，三人之间有点沉闷，就在林宇准备打破这个沉闷的时候，门突然被推开，一个中年人走了进来。

　　中年人身材不高，体型却很胖，戴一副眼镜，头发梳的一丝不苟，穿一身整齐的西装，进门之后，他先是扫了柳平轩一眼，目光中充满胜利者的快意，眼角不自觉了露出一丝阴狠，然后又将目光投在柳燕宁身上，小眼睛微微地眯着，好像陷入了回忆。至于林宇，他自始至终就没有看过一眼，好像整个人不存在一样。

　　“老苗，怎么来这么晚？”柳平轩尽管心里不爽，但还是站起来打招呼。

　　从回忆中醒过来，苗青不客气的走过去坐在主席的位置，道：“最近刚刚和集水制药谈完收购的事，公司整合需要时间，所以来晚了。”

　　“什么，你要收购集水制药？”柳平轩一下子愤怒的叫出声，他们刚刚研发的药品，就是被集水制药抢先申请了专利，而且还将公司的研发精英挖去了好几个，他现在对集水制药这几个字还是相当敏感。乍听到这个消息，柳平轩顿时失色。

　　苗青则好像猜到了柳平轩的反应，说完之后就在那里闭目养神，对于他的惊诧视而不见。

　　“老苗，到底怎么回事？”

　　“没什么，其实我们上个月就签署了收购协议，最近忙着整合管理层。”

　　“是你？”

　　柳平轩已经彻底的愤怒了，如果上个月就签署了收购协议，而专利被抢注则是上个星期的事情，那么事情很明显，自己是被苗青坑了。这么多年的友谊，即使在所有的目标都指向他之后，他还始终对苗青充满幻想，现在却发现，自己是多么可笑。

　　“为什么，老苗，我们从少年时代就认识，那个时候我，你，还有阿妍……”

　　“不要在我面前提阿妍。”

　　本来很有风度的苗青，一听到阿妍这个名字就好像被踩了尾巴的猫一样，声音一下子提高了八度，那里面充满愤怒，不甘。他定定地凝视着柳平轩，阴狠的说道：“不要在我面前提阿妍，你没有资格。当初你把阿妍抢走，但是你给了她什么，不要以为我不知道，那场车祸，阿妍就是为了救你才死的。”

　　“阿妍。”林宇心中一动，将目光投向柳燕宁，却发现她此刻已经泪流满面，顿时反应过来，阿妍恐怕就是柳燕宁的母亲了。

　　苗青的话好像让柳平轩突然失去了力量，他瘫坐在椅子上，口中不断地重复着阿妍的名字，脸色痛苦不堪，整个精神都陷入了回忆当中。

　　“柳平轩，阿妍车祸去世我也不怪你，虽然她是为了你而死的，但是我没有想到，阿妍去世才过了多久，你居然又娶了罗雪芳那个女人，她有哪点值得你喜欢？她又怎么能和阿妍比？”

　　苗青好像要将所有的愤怒都发泄出来，用言语一次次的打击着柳平轩的内心，渐渐地，他的愤怒开始转变成极度的仇恨。

　　“从你再婚那天开始，我就发誓，总有一天要让你一无所有。但是燕宁不一样。”接着他又转头看了一眼柳燕宁，目光瞬间从仇恨变成了温柔，继续说道：“燕宁毕竟是她的孩子，我可以让你去死，但是却会好好照顾燕宁，嫁到我苗家，不会有任何人敢欺负她，就连我的儿子也不行。”

　　听到柳燕宁的名字，柳平轩好像溺水的人抓住了救生圈，突然从痛苦中回过神来，眼中射出两道寒光，同样愤怒的问道：“你不会害燕宁，那为什么黎兰送给燕宁的香水里有毒？”

　　“什么，不可能？”

　　苗青顿时愣了，忽然面色铁青，脸上青筋暴突，斩钉截铁的咆哮道。

　　林宇一直在关注着两人的交锋，当柳平轩问完之后，他的目光瞬间锁定在苗青身上，浑身充满煞气。如果苗青承认，那么就算违法，林宇也准备给他一个深刻的教训。但是事情的发展却一下子发生了转变，从苗青震惊的表情中，他瞬间就明白，如果说企图伤害柳平轩，那么他还有几分可能，但很明显，他对柳燕宁的感情还是很深的。

　　那么到底谁在撒谎，是罗雪芳？还是黎兰？

　　事情的真相好像一下子就进入了迷雾当中，一时间难以发现真伪。


第二十六章 艰难贷款

　　经过柳平轩的质问，苗青从愤怒中回过神来，神情疲惫，林宇从他的目光中看出他可能真的对一切都不知情。不过这丝毫不能改变林宇对他的观感，在他看来，谁敢逼柳燕宁嫁人，谁就该死。

　　此时的柳平轩情绪已经稳定下来，注视着青筋暴突的苗青，无力的摇摇头，道：“一切都已经结束了，阿妍再也不能回来，燕宁更不会嫁给你儿子，我们之间恩断义绝。”

　　听到这里，苗青居然没有太多表示，好像刚刚得到的消息让他都有些太过震惊，一时还无法从思索中回过神来，不过随即他就抬起头，斜着眼扫了柳平轩一眼。

　　“柳平轩，现在你还能保护她，但很快你就会一无所有，那个时候我看你怎么保护燕宁。只有我，只有我才能保护她。”

　　“苗叔叔，你不要逼我，我死都不会嫁给苗文伟。”

　　或许是因为林宇就在身边，柳燕宁不知道从哪里来的勇气，斩钉截铁地说道。

　　苗青并没有因为柳燕宁的回答而生气，甚至没有再看她一眼，站起身准备离开，临出门的时候，突然回头说道：“柳平轩，等你的公司破产，我会一并接受，你慢慢享受最后的辉煌吧。还有，想害燕宁的人，无论是谁，我都会让他付出代价。”

　　等苗青出门之后，柳平轩无力的瘫坐在椅子上，一直以来他都以为苗青对付他是为了钱，为了公司，却没有想到是为了阿妍，那个水一样温柔的女子。可惜一切都已经晚了，现在他能做的就是争取到贷款，开发出新的药方，将企业维持下去，不然真的会一无所有。

　　“爸。”

　　“柳叔叔。”

　　“没事，我再坐一会。还没有到约定的时间，等会我们一起过去，只要能成功融资，一切都还来得及。”

　　休息的时间并不长，也就是半个小时，柳平轩重新领着两人又去了另外一间包厢。那里正是这次约好的地方，不过他的状态却不怎么好，或许是苗青给他的打击太大，整个人都散发着一股颓废的情绪。

　　柳平轩坐在新的包厢里，整个人都有些呆滞。林宇若有所思的看着他，心里很是为他担心，不过他此时能做的，只是轻轻地握住柳燕宁的手，默默的给予她力量的温暖。

　　不多时，包厢的门就被推开，进来一个四十岁左右的中年人，穿一身西装，手里拿着一个黑色的包。

　　一见到来人，柳平轩赶紧整理了一下情绪，慌忙伸出手，“齐主任，您来了。”

　　“哎呀，老柳，咱们都这么多年的关系了，何必这么破费。”

　　齐主任倒没有摆什么架子，满意的和柳平轩握握手，同时目光微不可查了扫了林宇和柳燕宁一眼，问道：“老柳，这两位是？”

　　“我女儿，柳燕宁。这位是我女儿的男朋友。林宇。燕宁，小宇，过来叫齐叔叔。”

　　虽然听到柳平轩说自己是他女儿男朋友很高兴，但林宇对姓齐的却不怎么感冒，不过既然柳平轩这么要求，他只能很无语的跟着叫了声齐叔叔。

　　一听到是柳平轩的女儿和女婿，齐主任的脸色顿时放松下来，开玩笑的说道：“怎么，老柳，现在就准备培养接班人了，是不是有点早了？”

　　“哈哈，哪里哪里。来，齐主任，赶紧坐。”

　　饭桌上好办事，几人坐下之后，各式饭菜就开始上，很多林宇从来都没有见过，不过他这次来的主要目的就是听，倒也没有他什么事。

　　“齐主任，您看申请贷款的事，什么时候能批下来？”

　　听到贷款的事，齐主任慢慢放下了手中的筷子，脸色有些沉痛地说道：“老柳，咱们是老朋友了，有些话我就不藏着掖着。”

　　“你也知道，现在国家银根紧缩，如果是国有企业还好说，但对于民营企业来说，想贷款真是很难。”

　　说到这里，齐主任又若有所思的夹了一口菜，边嚼边说道：“当然，也不是没有办法，有些事情你也是知道的。”

　　一听到齐主任开口，在商场上混了半辈子的柳平轩哪里还不知道这老货是准备坐地起价，可是他现在正当生死关头，一点办法都没有。现在的每一分钱对他的企业来说都很重要，就这么抬手送给他，柳平轩还真有点舍不得。

　　于是他试探地问道：“齐主任，你能不能想想办法，等以后企业恢复了，我一定好好谢谢您。”

　　没有想到，齐主任脸上的笑容一下子就凝固了，将筷子一扔，就准备起身离开，丝毫没有顾忌柳平轩难看的脸色。

　　“老柳，咱们不是第一次合作。这次你们企业的问题，说实话，我那是要冒很大的风险的。”

　　“齐主任，您别走，您别走啊。好了，这个数，怎么样？”

　　柳平轩哪里敢让这人离开，立刻拉住他，一边说好话，一边隐蔽的摆了一个手势，没有想到他却摇摇头，示意这个数目不满意。柳平轩无奈，又狠狠心，换了一个手势。

　　“老柳，你这样就不对了。我要的是诚意，就这么点，你打发要饭的么？如果我把这些钱贷给资质好的企业，收益肯定比你多，而且还不用担负风险。如果这样，那我可真走了。”

　　虽然口口声声说着要走，但齐主任却始终没有迈步，显然他对于柳平轩势在必得，尤其是对于他现在企业的状况，更是知道的门清，丝毫不怕柳平轩会就范，至于企业真破产了怎么办，齐主任自然不会考虑这个，亏又不是亏他的钱，可谓毫无压力。

　　此时的柳平轩有点绝望，当初企业发展好的时候，眼前这姓齐的在他面前和孙子一样，就盼着他贷款扩大再生产，或者将公司资金存到他所在的银行，现在企业出问题了，他摇身一变，简直比他妈的比吸血鬼还牛逼，如果接受了他的条件，那么就算贷到款，恐怕也坚持不了很久，那个时候，他才真是上天无路，下地无门。

　　可是柳平轩却没有丝毫的办法，只能苦笑着点点头，算是答应了齐主任的要求。

　　“这就对了。老柳，你知道为你跑贷款多么不容易，现在经济不景气啊。”

　　得到柳平轩的同意，齐主任的脸上顿时转阴为晴，自顾自的又坐回到椅子上，拿起筷子，自顾自的吃了起来。

　　林宇一直在关注着事态的进展，看着姓齐的犹如跳梁小丑一眼窜上窜下，同时也看到柳平轩为了能够继续将企业办下去而不得不一再让步，心中也有些难受，心中发狠，老子也要办企业，要办成全世界最顶级的企业，让所有银行都跟在后面求我。

　　虽然付出了很大的代价，事情总算获得了解决，对于柳平轩来说，获得这笔资金之后，就能赢得短暂的喘息机会。可惜事情并非如此，就在柳平轩和齐主任的关系越来越融洽的时候，一个声音从门外突兀的传了进来。

　　“老齐，你出来一下。”


第二十七章 苗文伟破坏

　　“老齐，你出来一下。”

　　一听到这个声音，老齐就像突然中了定身咒，连筷子掉在地上都没有发觉，脸色苍白，嘴角都有点哆嗦。

　　林宇心中一动，知道要坏事，他迅速的与柳平轩对视一眼，果然从他眼中看到了一丝苦笑，想来柳平轩认识这个声音，而且看起来关系还不怎么好。

　　“老齐，既然不出来，那我就进去了。”

　　说完，门再一次被推开，这次进来三个人，当先一人，身材高大，相貌英俊，居然是苗文伟。他后面则跟着两个中年人，中年人一看就是处于上位者，不过他们此刻却有点惧怕苗文伟，只是低眉顺眼的跟在他身后。

　　苗文伟进来之后，目光直接略过老齐和柳平轩，迅速的落在了柳燕宁身上，眼中闪过贪婪，和毫不掩饰的欲望。林宇丝毫不客气的当先一步，将柳燕宁挡在自己身后，目光直接和苗文伟在空中碰撞。

　　苗文伟脸色瞬间从贪婪变成怨毒。他自然知道自己父亲这次是要和柳平轩谈订婚的事，可是等他到的时候，谈判已经结束，而且从父亲那里知道柳平轩已经拒绝，这是他绝对不能容忍的事情。

　　就在他准备离开的时候，恰好听到包厢里传来的声音，心中一动，马上打电话将另外两个人叫了过来。

　　就在几人相互打量的时候，老齐率先反应过来，迅速地从椅子上站起来，小跑到其中一个中年人身前，满脸含笑的道：“行长，您怎么来了？”

　　那人与老齐对视一眼，笑道：“我怎么来了？你要先问问自己怎么在这里，齐主任。如果不是苗少给我打电话，我还不知道你准备违规贷款，有些企业的资质很有问题，如果这笔钱收不回来，谁能付得起责任，那是国家的钱，不是你的，也不是我的。老齐，你这是在犯很严重的错误。”

　　“是，是，行长，我错了。”听到这句话，老齐脸色都变了，一边擦汗一边点头应是，和刚才的反应简直判若两人。

　　事情发展到现在，柳平轩自然一切都明白了。没想到苗文伟做事居然比苗青还要霸道，再一想到自己当初还想撮合女儿和苗文伟两人，当真是瞎了眼。

　　不过苗文伟此刻却是心情很好，尤其是感觉到柳平轩的绝望。对于自己父亲和柳平轩的纠葛，他自然是不了解，不过却并不妨碍他恨柳平轩，尤其是他知道柳平轩同意林宇和柳燕宁在一起之后。

　　“柳叔叔，燕宁，来，我给你们介绍一下。”

　　现在的苗文伟可谓志得意满，一想到破坏了柳平轩的融资，那么他就只能破产，到时后，柳燕宁还不是自己手中的菜，想怎么吃就怎么吃。

　　当然，他丝毫不介意在几人本就失望的心上再添一把火，“这位是市分行的王行长，这位是市税务局的张局长。”

　　被介绍的两人，只有在苗文伟介绍的时候才露出一个笑容，显然是讨好苗文伟，对于柳平轩，他们则是一副无动于衷，公事公办的表情。等最后，或许是为了讨好苗文伟，称作张局长的人居然突然说了一句：“柳平轩，最近有人到税务局反应柳氏药业存在偷税漏税，你准备好账本，我们过两天会过去查一下。”

　　既然知道了他们的来意，柳平轩也没有站起来相迎，事实上这个时候，他的心头已经充满绝望，眼前的两个人他都认识，尤其是前些年，还算过得去的朋友，可惜那都已经是以前，现在的他，再也没有那个资格。

　　相比起柳平轩，林宇反而没有那么多顾忌，今天他也算是开了眼界，先是见识了苗青的阴狠，又见识了老齐的贪婪，心中早已经憋了一肚子火，但是为了不影响柳平轩的谈判，他一直在默默的忍着，很辛苦。

　　现在苗文伟居然开始耀武扬威，而且看样子贷款的成功率也是已经小到微乎其微，他终于开始忍不住了。而且看柳平轩的样子，一时半会恐怕恢复不过来，至于柳燕宁，则比柳平轩强不了多少。

　　“怎么，苗文伟，你自己想咬人，连同伴都一起招呼来了，群狗乱舞，我今天可是开了眼界了，可真是荣幸。”

　　“林宇，你他妈什么东西？”

　　听到林宇毫不客气的话，苗文伟登时大怒，不过后面的两个人比他更愤怒，处在他们那样的位置，无论走在哪里都是受人尊敬的存在，什么时候被人骂过。

　　眼看着王行长和张局长的脸色涨红，手脚都有点哆嗦，甚至连齐主任都有点脸色苍白，林宇突然觉得心中一阵快意。你妹的，在苗文伟面前就和狗一样听话，让咬谁就咬谁，在我们面前就充大尾巴狼，兔子急了都咬人，当我们好欺负么？

　　“王行长是吧，今年高寿啊？看你眉角发黑，眼眶乌青，在加上整个人面色苔白，舌红少苔，双目无神，唇色淡薄，头发就算打了啫喱，依然暗淡无光，而且眉根稀疏，知道什么原因不？”

　　王行长顿时被林宇说的一愣一愣的，而且满腔怒火还发不出来，因为林宇说的头头是道，甚至他还不由自主地问了一句：“什么原因？”

　　不过接着他就反应过来，恨不得抽自己几个大嘴巴。

　　林宇倒没有给他自虐的机会，温柔地说道：“赶紧享受你最后的时光吧，夜夜笙箫，想必也吃了不少壮阳药吧，可惜啊，治标不治本，两年之内，恐怕你就要彻底永垂不朽了。”

　　王行长被吓得不轻，脸色更是难看，一时间还找不出反驳的理由。

　　“还有你，张局长，是吧。”

　　刚刚林宇的话不仅仅让王行长吓得不轻，包括张局长在内的几人都有点害怕，因为他们已经从王行长的表情里看出林宇说的恐怕八九不离十。而且几人关系匪浅，自然对彼此了解多多，王行长这个人别的毛病没有，就是好色如命。现在看来，恐怕问题就出在这里。

　　就连苗文伟，都阴晴不定的看着林宇。如果此时还有人不害怕，那无疑就是柳燕宁，她此刻正目不转睛的看着侃侃而谈的林宇，眼中充满骄傲。

　　张局长一听要说到他，顿时有了转身逃跑的冲动，可惜林宇并没有给他这个机会，只听到林宇依然淡淡地说道：“张局长，你的胃是不是餐后疼痛难忍，半小时疼痛开始，至下一次餐前消失，周而复始。同时还有腹痛或者呕吐、恶心、反酸、嗳气等症状，平时没少吃胃药吧，哼，少来点公款吃喝，不然，一年之内，必然转为胃癌。”

　　如果说对王行长还有点客气，那么对于张局长，林宇就有点恐吓了，毕竟刚刚的话让林宇听个正着，这么急就出来替主人咬人的狗，他自然毫不客气。

　　林宇的一席话将两人吓得不轻，隐隐间对他已经产生了一丝畏惧。不过苗文伟却不怕这些，他本身就是学医，而且属于顶尖的那种，凭他的水平都不能看出两人的病症，他才不相信林宇能够做到。

　　“林宇，吓唬谁呢？西医学院的逃兵，怎么，到了中医学院就牛逼了？”

　　林宇直接无视了他的色厉内荏，而此时苗文伟也改变的目标，转头对着柳平轩道：“柳叔叔，只要你答应燕宁嫁给我，贷款的事情立刻就能解决，而且我还会让我爸爸给你一份药方使用。不然，你就等着破产吧，在海城，没有任何一家银行敢给你贷款。”

　　“放屁。”

　　一听这话，林宇顿时大怒出声。


第二十八章 刘寒出现

　　现在的林宇真正是怒不可遏，活到现在，除了父母妹妹，柳燕宁可以说是他最在乎的人，苗文伟居然在他面前翘墙角，真是叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　听到林宇的怒吼，苗文伟的脸色青一块红一块，两只拳头握的发白，不过他并没有动手，尽管在他看来，收拾林宇不过是探囊取物。他本身不仅仅是校篮球图的主力，同时还是学校空手道社团的会长，黑带的实力。如果不是柳燕宁就在眼前，他毫不犹豫就会给林宇一记鞭腿。

　　“苗文伟，想燕宁嫁给你，做梦。现在你可以滚了。”

　　林宇同样如此，强烈的克制住想动手的情绪，美人在前，风度还是要的。

　　“你算老几。”苗文伟压根就不买账，“这是我们两家的事，你管得着么？”

　　柳平轩一看，眼前这个情景，他不出声是不可能了，虽然内心里很不爽苗文伟的骄横跋扈，但在他眼中，苗文伟毕竟是后辈，作为长辈，起码的脸面还是要的。

　　“文伟，你还是回去吧。我不会同意你们的婚事，就算企业破产，我还可以从新来过。”

　　听完柳平轩的话，苗文伟的脸色已经铁青，眼中充满怒火，不过既然得到了严词拒绝，他自然没有脸面在留在这里，回头怒视了林宇一眼，然后又愤怒了扫了剩下的三个人，转身准备离开。

　　没想到正在这个时候，门却被推开了。

　　苗文伟此刻正在气头上，以为是酒店的服务员，看都不看，一脚踹在开了一半的门上，“碰”的一声，随即传来一声闷哼，显然来人没有想到会出现这样的情况，一时失手之下受了伤。

　　闷哼的声音让苗文伟的火气小了一些，正准备说几句场面话，然后离开，包间的门却以更加迅速的速度被推开，一下子涌进来三个人，当先一人左手捂着右胳膊，额头上有些红肿，表情狰狞，一进门，愤怒的吼道：“他妈的，刚刚是谁，给我站出来？”

　　进来的三个人，其中一人林宇还认识，正是刘寒，至于另外两个，他完全不认识。不过却并不妨碍他看风景的心情。

　　刘寒进门之后，微笑着对着林宇点点头，目光中充满询问，那意思是这些人是不是你的朋友，如果是的话，我可以帮你化解一下。

　　他今天本来是邀请两人吃饭，吃完饭之后听到了熟悉的声音，因此才准备过来看看。几个人的谈话也算听到了一些，对于事情的经过大概有所了解。听到刘寒准备进包间找朋友，其中一人当先自告奋勇的开门进来，没想到却有了这么一出，刘寒此时也是很郁闷。

　　不过林宇却是看懂了他的询问，轻轻地摇摇头，不着痕迹的对着刘寒使了个眼色：闹吧，闹吧，反正那人也不是啥好人。

　　刘寒会意，没有阻止同伴的发飙，然而好整以暇的微笑地观察着事态的发展。

　　那人叫了半响，却发现没有人理他，心里更是愤怒，大眼一扫，正好有个熟人，不过此时这个熟人正忙不迭地往众人后面躲去，“张中航，你给我滚出来。”

　　“夏，夏局。”如果刚才林宇的话让张局长哭了一半，那么他现在真的想哭了，眼泪开始迅速地往外流，双腿都有点支撑不住身体，眼看着就要跪下去。同时心头把苗文伟骂死了，眼前这人他很熟悉，正是省税务局的夏局。

　　“夏，夏局？”

　　“少废话，刚刚是谁踢门？”

　　看着张中航的样子，夏局心中闪过一丝厌恶，觉得头和胳膊更疼了，很不耐烦的打断了他的问候，不客气地问道。

　　这个时候张中航已经有些绝望了，一个是海城市副市长的儿子，一个是顶头上司，心里那个苦啊。不过最终他狠狠心，颤抖的伸出手，指着苗文伟，也没敢在说话，但是那表情却已经表明了他的意见。

　　苗文伟这个时候心里也有点不妙，不过他也没往远处想，看到张中航手指的方向，倒也没有退缩，“是我踹的，你进门不看路么？”

　　“好好好。”夏局一手握着胳膊，一脸说了三个好字，不过他却没有立刻发火，反而是将目光投向了刘寒。来的时候他可是记得很清楚，刘寒过来是要见朋友的，眼前的几个人，柳平轩，苗文伟都有可能，在没有得到准确的答复之前，他也不敢太过分。不过刘寒很快就给了他答案，感觉到夏局的目光，刘寒迅速将目光转向了林宇，那意思很明显，那个才是我的朋友。

　　明白了苗文伟和刘寒没有丝毫关系，夏局也没有客气，趁着苗文伟不防备，抡起没有受伤的胳膊，一个耳光就扇了过去。

　　可惜他低估了苗文伟的反应速度，即使没有防备，也不是夏局这个天天坐办公室的人可比。他迅速的躲过夏局的手，毫不客气的一脚踹在他的身上，顿时把夏局踹的坐在地上。

　　张中航一看，脸都绿了，眼看着苗文伟又要上去，一把把他拉住，赶紧悄悄的凑到他的耳边，将夏局的身份告诉了他。

　　柳平轩和柳燕宁简直有点看傻了，谁想到会出现这样的情况，尽管在他们看来，来人的身份应该不低，不然张中航也不可能有那个表情，却没有想到那个夏局居然毫不客气，上来就准备动手，苗文伟则更狠，一脚就将他踹在地上，这未免太富有戏剧性了。

　　至于林宇，心里都要笑开了花。夏局的身份他自然是不知道，但刘寒的身份却绝对是不简单，能够和他做朋友的，想来也不会太差，眼看着苗文伟如愣头青一眼毫不客气，真是爽到极点。

　　只有王行长，此刻和张中航的情况差不多，如果现在有个洞，他肯定会好不犹豫的钻进去，因为另外一个中年人正是省行的一名领导，他开会的时候常常见到，现在那位领导正用充满意味的眼神看着他，弄得他留也不是，不留也不是，总之绝对是闹心的可以。

　　“啊！”

　　听到张中航的解释，苗文伟顿时清醒过来，冷汗接着就下来了，他没想到突然出现的人居然有这么大来头，当机立断，也不管柳燕宁的事，推开门直接跑了出去，同时暗道：“赶紧回去，将事情给老妈说一声，好让她有个准备，现在已经完全超出他的控制了。”

　　苗文伟的突然离开，让林宇等人看的一愣一愣的，至于被踹在地上的夏局，此刻已经有些傻了，从来没有想过会出现这样的情况，尤其是在刘寒面前，觉得脸都被丢尽了。眼看着苗文伟出去，他也没有阻拦，只是将愤怒的目光投向张中航，很明显，张中航之后的仕途基本已经到了头。

　　此时刘寒也有点无语，事情的发展很出乎意料啊。等苗文伟出去，他赶紧过去将夏局扶起来，毕竟这是他带来的人，如果太丢脸，他面上也过不去。

　　“老夏，没事吧。别生气。”

　　“对，老夏，跑不了那小子，公开殴打公务人员，保证让他吃不了兜着走。”另外一个中年人也赶紧安慰道。

　　张中航，王行长，齐主任，此刻的脸色最精彩，阴晴不定，红白相间，简直能够和川剧变脸相提并论。


第二十九章 峰回路转

　　苗文伟的离开，让气氛一下子变得有些诡异。柳平轩和柳燕宁大眼瞪小眼，压根不知道该怎么办。林宇则是满脸幸灾乐祸的看着，不过幸好刘寒是个妙人，将夏局扶起来，安慰了一番之后，他就给几人做了介绍。

　　“老夏，老李，这位是我的朋友，林宇，他可是一名真正的神医，如果以后你们的健康出现问题，找他肯定没有错。”

　　“林宇，这位是省税务局的老夏，这位是省工行的老李。”

　　不知道出于什么考虑，刘寒仅仅是介绍了一下两人工作的单位，而没有介绍两人的具体职务。

　　看在刘寒的面子上，两人赶紧伸出手和林宇握手，但是夏局的右手还有点不舒服，因此林宇很爽快的用左手和他握了一下。两人对林宇的态度自然是很好，和刚才绝对不可同日而语。

　　等握完手，林宇心中一动，现在柳平轩的企业不正需要这两个单位的帮助么？而且看另外两人的反应，他们的地位肯定不低。

　　“夏叔叔，李叔叔。”尽管刘寒叫老李，老夏，但林宇却不想这么叫，而他又没有介绍职务，因此林宇只能取个巧，叫了一声叔叔，而且他也很清楚，这一声叔叔叫完，绝对是没有亏吃。

　　不过没有想到两人却赶紧谦让，刘寒的朋友，他们哪里敢接受叔叔这个称呼，那不是让刘寒也矮了一辈。

　　“林宇，你既然是寒少的朋友，叫我一声老李就行。”

　　对此，林宇也只能苦笑，既然人家这么热情，他还有什么办法呢，而且他也明白，这也就是刘寒的功劳，如果是自己，保不齐人家连搭理他的兴趣都欠奉。

　　“老夏，老李，这位是柳氏制药的柳平轩柳总。”说着，林宇将柳平轩拉了过来，现在可是难道的好机会，如果能够和这两个人拉上线，企业的难题就能很快迎刃而解。

　　显然柳平轩也意识到了这个问题，不过他此刻脸上的惊奇更多于激动，经过刚刚的介绍，他心中已经有了猜测，但是却也没有想到林宇居然认识这样高层次的人物，这些人，即使在企业的鼎盛时期，他都无缘结识。

　　很明显，老李和老夏对柳平轩就没有多大的热情，只是表情淡然的和他握了下手，显然对于这个所谓的柳总，以他们的身份，并没有太在意。

　　林宇一看，这个样子可是不行，如果不能引起他们的重视，恐怕事情有些难办。一转身，将柳燕宁叫了过来。

　　“刘寒，老夏，老李，这位是我的女朋友，柳燕宁。她是柳总的女儿。”

　　柳燕宁一听林宇这么介绍，脸色顿时有些羞红，不过她还是大大方方的和几个人握手，表现得很得体。

　　“哈。林宇，你女朋友很漂亮啊，啥时候订婚告诉我一声，到时候我一定陪老爷子一起参加，在他眼里，你可是比我这个亲孙子还要宝贝。”

　　不得不说刘寒的确是个妙人，尽管只有短短的几分钟，但他还是迅速把握住了事情的脉络，同时对林宇的想法也有所了解，因此毫不在意的又帮了林宇一次。

　　果然，一听到这里面居然还有老爷子的事，两人的眼光都变了，看向林宇的目光里已经有了尊敬。同时对柳平轩也客气了很多，很快的，几人就可是畅谈起来，气氛倒也热烈。

　　场中唯一不协调的地方就是张中航三人待的地方，现在他们既想上前巴结领导，又没有那个勇气，想抽身离开，更是不敢，因此只能在那里郁闷的站着。尤其是等几人分别坐下之后，谈笑甚欢，隐隐间，自己的顶头上司甚至都有些尊敬林宇，他们的肠子都悔青了。

　　“林宇，那几个人你打算怎么处理？”谈话的间隙，刘寒悄悄地靠近林宇，低声问道。

　　林宇一看，这几个人可都是很重要的人，就算让他们都下去，那以后也不能保证新上来的人就一定会和柳平轩好好合作，反而不如留下他们。现在他们既然已经知道了自己的所谓背景，以后肯定会好好合作。

　　“不如留下他们，当然，前提是他们能够和柳叔叔好好合作。”

　　“行。”刘寒倒也爽快，在他眼里，这几个人压根也不是问题。既然林宇提了出来，他自然是没有意见。之后他就转身和老李以及老夏低语了几句，将自己的意见说了说，他们两人更是没有意见。

　　“你们三个过来，坐这里。”

　　等三人商量完，夏局发话把三个人叫了过来，现在他的伤已经差不多都好了，刚刚林宇用银针给他针灸了一番，也幸好胳膊没有骨折，很容易的就止痛消肿，让他们第一次见识了林宇不凡的医术，对他的态度又热情了很多。

　　三人一听到夏局的招呼，如蒙大赦，不论骂也好，打也好，都比晾在那里提心吊胆强很多。

　　“夏局，李行长。”

　　三人屁股一半坐在椅上，几乎异口同声地问候道。

　　“恩。张中航，刚刚那个年轻人是谁？你们今天来干什么的？”

　　柳平轩是个厚道人，谈到现在，尽管老夏曾经旁击侧敲的问了几句，但他还是没有说出苗文伟的身份，至于这次贷款的事，他也没有说。毕竟是第一次见面，他只希望能够给这些大人物留下个好影响，至于贷款，以后再谈也可以。不得不说，他着实有点迂腐。

　　张中航听到问话，转头看看左右，最后不着痕迹的看了刘寒一眼，把心一横，毕竟是关系到仕途，只能决定赌一把，如果能够讨好眼前的年轻人，恐怕自己这次就能化险为夷，说不定还能再进一步。

　　“夏局，那人叫苗文伟，他母亲是海城副市长杨爱琴。”

　　“哦？”

　　这个答案让老夏和老李有点吃惊，连林宇都没有想到居然会这样，难怪苗文伟这厮平时拽的和二五八万似的，果然是有点料。现在唯一没有任何惊讶表现的恐怕只有知道内情的柳平轩，柳燕宁，以及丝毫不放在心上的刘寒。

　　“副市长的儿子，怪不得那么嚣张。你们和他来这里干什么？”

　　尽管知道了苗文伟的身份，两人倒也没有太在意。

　　“这个。”张中航很无语的看了柳平轩一眼，硬着头皮说道：“好像是柳平轩柳总的企业遇到了点麻烦，他想申请贷款。苗文伟希望我们能制造点那啥，总之，他希望柳总的公司破产。”

　　“哼，好大的胆子。”

　　“平轩，你的公司需要多少贷款？”听到贷款的事，老李知道这个时候该自己上场了。

　　“这个，李行长，可能需要三千万吧？”

　　“行。王立国，两周时间，给柳总安排好贷款的事，五千万。不然你就滚蛋。”

　　“是，行长。”

　　王立国还有什么可说的，现在他算是看出来了，柳平轩以后恐怕是自己绝对得罪不起的人，现在能够弥补关系，总好过以后后悔。

　　“行了，这次我们就当什么事情都没有发生过，以后你们多多和林公子合作。这次如果不是林公子给你们求情，哼。”

　　几人赶紧点头，看向林宇的眼中充满了感激和畏惧。


第三十章 两张药方

　　由于刘寒的及时介入，贷款的事情得到了圆满的解决，最后甚至还超过了柳平轩的预料。事情谈妥之后，重新上了菜，几人边喝边聊，倒也尽兴。

　　饭局结束之后，刘寒带着一帮人当先离开，林宇则准备回学校，不过他的愿望并没有实现，经过这次的事件，柳平轩看林宇是越看越满意，巴不得两人赶紧订婚。于是他极力的邀请林宇去他家坐坐，对此林宇只能无奈地答应，期间自然少不了柳燕宁的抱怨。

　　“小宇，那个刘寒是什么人？”

　　柳平轩边开车，边问道，他早就看出来了：老李和老夏之所以对他们这么客气，多半是看在刘寒的面子上，很明显这个年轻人的身份不简单，至于林宇怎么认识的这个年轻人，他现在可是好奇得紧。

　　“柳叔叔，不是我不告诉您，事实上我现在也不能确定他到底是什么人，不过在整个渤海省，他的能量应该很大就是，而我之所以能够认识他，不过是我帮忙给他爷爷治病。”

　　“哦。”柳平轩点点头，他倒没有怀疑林宇骗他，只是他也猜不透刘寒的身份，索性也不猜了，只要知道是朋友就好，谁还没有点小秘密。

　　柳燕宁此时也是充满兴趣，她一手挽着林宇的胳膊，将大半个身子靠着他的旁边，一双大眼睛看着他，心中充满自豪，赞叹地说道。

　　“林宇，以前真没看出来，你居然还认识这么厉害的人，这次如果不是你，恐怕我们真的很难贷到款，那样的话。”

　　感受到柳燕宁胸前的丰满，嗅着她身上的清香，林宇玩笑道：“那是当然，不问我是谁，天上神仙，地下阎王，没有我不认识的？”

　　突然他将嘴靠在柳燕宁的耳边，低低地说道：“燕宁，这次我帮你这么多，你怎么感谢我，要不以身相许吧？”

　　“滚。”

　　“那要不让我亲一下。”

　　柳燕宁这次没有回答，显然是默认了，不过她的整个耳朵却变得羞红。柳平轩从车子后视镜看着两人，心中充满欣慰，不自觉的回忆起自己的过去，那些青春岁月，那个叫阿妍的女孩子。

　　车子很快就到了华山小区，进门之后，柳燕宁陪林宇在客厅里闲聊，柳平轩很快也出现在客厅。现在他已经不复当初的颓废，颇有点意气风发的感觉，贷款已经搞定，尽管公司的产品还存在问题，但却已经走出了第一步，剩下的时间就是加大研发力度，同时做好保密工作，为他人做嫁衣裳的事，有那么一次也就够了。

　　等柳平轩坐下之后，林宇从和柳燕宁的谈话中回过神来，斟酌了一下语言，问道：“柳叔叔，现在公司主要生产哪方面的产品？”

　　“这个，主要是一些治疗感冒的非处方药，以及一些治疗胃病的中成药。不过现在产品已经有点老化，如果不能研发出新的产品，前景不容乐观。”

　　对此柳平轩也有点头疼，研发新药并不是那么容易的事，而且研发周期最少三四年，那个时候，还不知道公司已经成为什么样子，可是不研发，就只能坐以待毙，真是两头为难。

　　“哦，柳叔叔，我这里倒是有几张家传药方，不知道能不能开发出来？”

　　“真的？”

　　林宇想了想，要来纸笔，然后写了两份药方，一份治疗胃病，一份治疗心血管病，写完之后，将药方递给柳平轩。

　　柳平轩接过来一看，每一张药方都有数十种中草药制成，有些中草药的名字，连他这个经营制药的人都没有听说过。不过也可以理解，他虽然经营制药公司，但毕竟不是专业人才，不知道名字并不奇怪。

　　细细了看了一番，柳平轩倒也没有太过激动，他现在尽管很看好林宇，但是对于这份药方却不怎么看好。想来也是，一个医学院的学生，恐怕真的很难有什么拿出手的药方，不然也不会等到现在，他也不想打击林宇的热情，将写好药方的纸片叠好放进上衣内的口袋，道：“这份药方明天我会拿到公司研发部门实验一下，如果真的有效果，我自然不会亏待你。”

　　看到柳平轩毫不在意的将药方随意放进口袋里，林宇苦笑了一下，这东西可是《本草经》最后记载的众多药方里的两个，凭林宇对它的了解，效果肯定比当今世界最好的药品还要好数倍，可是没有成品药出现，口说无凭，他也无可奈何。

　　大概是看出了林宇的无奈，柳燕宁开口道：“林宇，放心吧，如果药方真的好，你就可以技术入股。就算不怎么样，相信对公司也会有所帮助，给你金钱奖励也是应该的。”

　　柳燕宁自然是知道林宇家的大体情况，算不上好，也算不上坏，中等水平。

　　“是啊，林宇。我会尽快安排研发部门进行试验，一旦效果好，技术入股肯定没有问题。”

　　对于林宇，柳平轩倒也没想过吝啬，先不说这次贷款能够顺利成功，单单是他曾经救过自己和女儿的命，给他点股份都是应该的。甚至他现在已经做了决定，等效果出来，就算药方一文不值，也要给他10％股份。这已经是很高的比例，毕竟就算是真正的技术入股，好的技术也不过一成五到两成左右，现在能拿出一成给林宇，感激的因素占了大半。

　　如果林宇知道现在柳平轩的决定，真不知道是哭是笑，不过他现在唯一能做得就是耐心等待，试验结果出炉，那个时候才有说话的底气。

　　晚饭时间很快就到了，饭桌上人还算全，这些天罗雪芳一直没有出门，说在家修身养性也好，说接受面壁惩罚也罢，总之她此刻的精神状态已经产生了明显的变化。

　　林宇能够清晰的感觉出来，这次事件的对她的打击很大，不过经过这段时间的闭门思过，罗雪芳身上已经开始褪尽浮华，隐隐出现了几分真正的贵妇的风采，可算是天大的幸运。

　　吃饭的时候，罗雪芳只化了淡妆，手上也仅仅戴了一枚结婚戒指，看起来非常淡雅，显然柳平轩对她的改变也很满意，笑声不断，偶尔的，她甚至还会给林宇夹菜，让林宇颇有点受宠若惊的感觉。不过现在林宇对她已经没有了怨恨，一顿晚饭的相处，甚至有了几分好感。

　　饭后，林宇准备告辞，今天对他来说，经历的也算不少，身体虽然还好，精神却已经有些累了。

　　“林宇，路上小心点。”

　　将林宇送到小区门口，柳燕宁挥挥手，看着林宇转身的背景，产生了淡淡的失落。突然，就在她还没有反应过来的时候，林宇居然又转身走了回来。

　　“你怎么又回来了？”

　　“这个，忘记拿东西啦。”

　　“啊，忘什么了，你等着，我回去给你拿。”

　　一听林宇忘了东西，柳燕宁转身准备回去拿，胳臂却一下子被林宇拉住，诧异地回过头，她实在想不明白这个时候林宇不着急拿东西，抓住她干嘛。很快他就发现了林宇嘴角的一丝邪笑，心头没有来的颤抖起来。

　　“你还欠我一个吻。”

　　林宇说完，一用力，将柳燕宁拉进怀里，低下头，吻上她的唇。柳燕宁激烈的挣扎了一下，最后颤抖的闭上眼睛，完全陶醉其中。

　　在两人都没有注意的远处，一动别墅的楼顶，苗文伟透过望远镜看到眼前的一切，目光中迸发出嗜血的光芒，一伸手，从口袋里掏出一部手机，开始打电话。


第三十一章 再遇袭击

　　林宇回来的快，离开的也快，就在柳燕宁还沉浸在幸福当中的时候，林宇已经转身离开。他要的就是这个效果，让柳燕宁记住这一刻的幸福，此时无声胜有声，虽然他也是第一次恋爱，但不妨碍理论丰富。

　　等林宇离开一会，柳燕宁才从幸福中回过神来，打眼一找，哪里还有林宇的身影。羞涩的四周看了一番，总算没有发现什么熟人，她狠狠地跺跺脚，然后满脸羞红的回了家。今晚，对于柳燕宁来说，必定是个不眠之夜。

　　“哈，哥终于吻了她，真甜，真软。啊！”

　　林宇倒是走的清闲，边走边无聊的意淫，从大一开始他就喜欢人家，可是直到现在，才终于有点初步的关系，对林宇来说，今天绝对是值得纪念的一天。男人嘛，既然喜欢，就要去争取，既然决定争取，那就必须成功。林宇对自己很满意，甚至可以说从来就没有如此满意过，不知不觉之间，连走路的速度都快了很多。

　　由于是富人区的关系，这里并没有公交车，上次林宇就知道这个情况，并且还差点被人收拾了，当然，最后的结果是他把别人给收拾了。就在路过上次那个路口的时候，迎面走来一个男人，男人很高，比林宇高了足有半个头，穿一身运动服，好像是刚刚跑步回来，额头隐隐有着汗水的反光。

　　林宇并没有在意，这条路又不是他家的，他也无权限制别人不是。擦肩而过的时候，林宇还是不动声色的打量了男人一眼，面目凶狠，可能他也发现了林宇在看他，那一瞬间，居然露出了一个诡异的笑容，让林宇一瞬间提高了警惕。

　　此时，两人的位置基本上已经处于一条直线，就在林宇跨出一步的瞬间，心中突然一凛，隐隐感觉一股风声由下而上直击后脑的位置，想也不想，他向前一扑，一个懒驴打滚堪堪躲了过去。

　　男人显然也没有料到林宇的反应如此迅速，让他一次重击落了空，不过等林宇躲过之后，他也没有再动手，反而是好整以暇的站在那里，看向林宇的目光里充满骇人的阴狠。

　　“你是谁？”

　　林宇迅速地站起来，轻轻的拍了拍身上的灰尘，眼角闪过一道寒光，他现在很愤怒，任谁走在路上突然遇到袭击都会很愤怒。可是他并没有表现出来，只是冷静地问道。

　　“哈哈哈，精彩。”

　　男人还没有回答，突然从他身后的角落里，又冲出来十几个人，领头的一人脸上一个大大的伤疤，从左边额头一直延伸到右眼上方，脖子上戴了一串大大的金链子，手里夹着一支香烟。出来之后，他先是轻轻的拍了拍手，赞赏地说道：“麻痹的，小子，你很不错。前几天老三说你很能打，一个轻松地收拾三个，我还不信，没想到居然真是。”

　　“老三。”林宇心中一动，已经猜到了他口中的老三是谁，“这么说，这次又是苗文伟让你们来的。”

　　“哈哈，小子，你得罪谁也不能得罪苗少，虽然你很能打，但绝对不是我们的对手，如果不是这样，我倒是很想收你当小弟。”

　　想了想，他又说道：“麻痹的，人才难得。刚刚动手的可是我们帮里武力最强悍的一个，猝不及防之下你居然能躲过。这样，如果你现在决定跟我混，苗少那里，我就去帮你说道一番，怎么样？”

　　林宇露出苦笑，眼前这人还真有意思，都这个时候了，打了一半，就差临门一脚了，结果居然想收他当小弟，真是，好吧，其实他还真有点佩服眼前这人。

　　“不知道怎么称呼？”

　　那人一看，还以为有戏，吧唧抽了一口烟，吐出一个足以惊天地泣鬼神的烟圈，一字一顿的说道：“三水帮少帮主大飞，你可以叫我飞哥。怎么样，以后跟我混吧，钱少不了你的，工业路新开的那家歌厅，刚来了几个女学生，如果你喜欢，也可以上。麻痹的，老子还没有上过。”

　　“噗。”林宇顿时笑了出来，这飞哥还真有才，不过倒也是真性情的人。

　　“飞哥，你的好意我心领了。不过我是学医的医生，你什么时候见医生加入地下势力了，你们是伤人，我是救人，这貌似差了很远的？”

　　“少他妈废话，飞哥让你加入是看得起你，别给脸不要脸。”

　　林宇的话音刚落，跟在大飞身后的一个小弟就叫嚣出声，不过还没等到他再开口，大飞就一挥手将手中的烟头砸在他脸上：“老子说话，轮到你插嘴。”

　　男人讪笑了一下，赶紧又从口袋里掏出烟给大飞点上。

　　“小子，如果不加入，那今天晚上就要打赢我们。老子很欣赏你，接下来就看你的能力了，只要把他们全部放倒，你就可以离开。麻痹的，看什么看，都给老子上。”

　　别看大飞刚刚一副很好说话的样子，现在抽冷子这么一吼，还真有点老大的风范。

　　这次大飞带来了十多个人，大多都是三水帮的内部精英分子，这些人可谓凶狠异常，少帮主一声令下，所有人迅速的将事先准备好的铁管，砍刀拎在手里，将林宇团团围住。

　　林宇无奈，事实上他这次并不想出手，可惜别人却不给他机会。另外也是他对自己的实力很了解，如果真要火拼，他倒也不怕，可是他却晕血，如果出手过程中不小心弄出点血迹，保证自己战斗力下降百分之九十，那个时候才是真正的郁闷死。如果真出现这种情况，才真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　不过对手并没有让他思考多久，十几个人将林宇围住之后，一人当先出手，正是偷袭林宇的那个男人。大概是刚刚大飞的话让他有点伤自尊，同时也有点不服气。举起右拳当头对着林宇抡了过来。

　　“尼玛，找死。”

　　林宇也怒了，知道这个时候如果不杀出去，就只能交代在这里，因此也没有客气。以他现在的实力，对付这些人倒也不是很困难，难的是在战斗中不能让人流血。

　　头轻轻一侧，躲开眼前的拳头，接着一拳迅速的出击，可惜拳头才出了一半，一根铁管就从侧面砸了过来，从力道上来看，就算林宇能够击倒眼前之人，那他的胳膊也要骨折。这种事很明显是不能干的。

　　赶紧将出到一半的拳头抽回来，同时躲开迎面过来的砍刀，可谓惊险到极点。这个时候林宇也已经发现，这么打下去肯定不行，就算他厉害，可是架不住人多，因此趁着众人攻击的时候，一记狠狠的鞭腿，将迎面的一人踹出去，然后轻轻一跳，出了包围圈。

　　“麻痹的，你们真是废物，赶紧上。小子，我果然没看错你。”

　　大飞自己没有上，如果他上的话，可能别人就要保护他，因此还不如不上，对此，他自然是心知肚明。

　　跳出包围圈之后，林宇颇有点游刃有余，也不会再给他们包围自己的机会。现在他每次面对的只有两三个对手，可谓轻松无比。

　　短短的几分钟，已经有七八个人被他打倒在地。不过他一直都很克制，并没有给他们造成严重的伤势，仅仅是让他们失去战斗力而已。

　　大飞站在场边，越看越是心惊，连烟都忘了吸，就在林宇又将一个人打倒在地之后，他突然大喝一声：“住手。”


第三十二章 课堂风波

　　“住手。”

　　随着大飞的大喝，剩下的三个人赶紧退了下来，作为帮里的精英，他们经历过的战斗很多，但像这次一样，十几个人围攻一人，对方连皮都没破，自己等人反而倒下七八个，这还是第一次，现在他们看向林宇的目光里只有惊讶，骇然，现在既然能停手，退的比谁都快。

　　林宇活动的一下手脚，擦了把汗，笑着问道：“飞哥，怎么不打了。”

　　“麻痹的，还打，打个屁。老子又不傻，打不过就是打不过。小子，你赢了，如果你能摆平苗少，欢迎加入三水帮。”

　　“我们走。”

　　说完，大飞也没有停留，带人将倒在地上的人扶了起来，直接走了。让林宇看的一愣一愣的，在他印象里，像这种人物，应该是满脸横肉，杀人不眨眼的人，没想到居然这么好打发。

　　准确来说，大飞虽然不是满脸横肉，但的确是杀人不眨眼。但他有一点好处，只要你比他强，他就会服你。这里的比他强，并不是势力比他强，而是个人能力，比如现在，林宇一个打十个游刃有余，大飞就很佩服他，甚至有了结交之心，不过他毕竟做不了主，如果林宇真能摆平苗文伟，恐怕他会第一个凑上来。

　　“苗文伟，这已经是第二次了，真当我好欺负么？”

　　如果说第一次被袭击林宇还有几分耐心，那么这次他就准备让苗文伟好看。

　　“哼，听说明天有校空手道协会的活动，苗文伟，希望你明天做好思想准备。”

　　回到宿舍的时候已经有些晚，幸好宿舍没有关门。修炼了一番，林宇早早就睡了觉，他现在很期待明天的到来，在他最擅长的地方将他踩死，想想就觉得爽。

　　“同学们，这节课，我们来讲一下手部经脉。手部经脉很多，而且几乎与身体的所有器官都有关系，……？”

　　讲台上，梁文诗正在耐心的讲课，包括林宇在内的学生都在边听边记笔记，课堂气氛相当好。

　　讲到一半，梁文诗轻轻地点点头，问道：“谁还有不明白的地方，现在可以提问？”

　　“碰碰碰。”

　　门外响起了清晰的敲门声，按理说这个时候，一般不会有人过来，如果是迟到的学生，通常的做法就是打开门，进来，然后对着老师点点头，回到自己的座位上，既不打扰老师讲课，也不会打扰同学。这也算是学校里不成文的惯例。

　　就在众人疑惑的时候，门被推开，首先出现的是一捧大大的火红色玫瑰花，然后跟在后面的是一个年轻人，穿一身白色西装，半长的头发，戴一副金丝眼镜，浓眉大眼，鼻子挺直，嘴唇单薄，给人一种刻薄的感觉。

　　来人进来之后，丝毫没有顾忌听课的学生，只是走到梁文诗面前，双手将花献上，柔声道：“文诗，送给你。”

　　满堂哗然，这种事他们还是第一次遇到，当然，对于他们来说，男生是嫉妒，女生更多的是羡慕，反而没有多少人对此表示反感。毕竟现在的学生不比以前，这样另类的行为只会让他们感到兴奋，而没有人觉得不应该。

　　梁文诗的脸色涨的通红，接也不是，不接也不是。她也是第一次遇到这样的情况，尤其是在课堂上，眼前这人已经缠了她很久，可是梁文诗对他没有丝毫的兴趣，因此无论是送花还是邀请吃饭，都一一拒绝。可那毕竟是私下里的行为，如此大庭广众之下，让她开口拒绝，梁文诗还这有点不忍心。

　　归根结底，她还是太善良了。

　　无奈之下，梁文诗将求助的目光投向底下的学生，可惜她看到的只有他们的兴奋和羡慕。最终这个目光定格在了林宇身上。这个时候，只有林宇表现得很淡定，当然，也是因为她只有和林宇比较熟悉。

　　感受到梁文诗的目光，再看到她手足无措的动作，林宇转念一想，顿时明白了她的意思，苦笑一下，施施然地站起来，清清嗓子，道：“那谁，要送花请下课再送，现在上课时间，请你出去。”

　　在不算吵闹的课堂里，林宇的话足够响亮，所有人很快从兴奋中回过神来，再看到梁文诗的表情，聪明的迅速感觉到了老师的不对，于是，越来越多的人开始附和林宇。

　　“小白脸，赶紧出去，别打扰我们上课。”

　　“帅哥，出去吧，回头我可以请你吃饭。”

　　最后还是柳燕宁站了起来，也不顾年轻人已经有些难看的脸色，认真地说道：“对不起，现在是上课时间，请你出去一下，如果有事情找梁老师，请下课再来。”

　　年轻人的脸色彻底变了，狠狠的看了林宇一眼，心中对这个打扰他好事，当先出头的学生可谓恨得要死。现在所有的人都要他出去，尽管他脸皮厚，可也有点坚持不住，愤愤然的转身走了出去，出门的时候，还没忘记将那一捧玫瑰花仍在教室一角的垃圾桶里。

　　萧正楠现在很愤怒，作为省立医院的学科带头专家，二十八岁的年纪，绝对是一个奇迹，当然，他死都不会承认那是因为他上面有人的关系。事实上他本身在手术方面的造诣也很深，现在成就的取得，自己的努力占了很大一部分。

　　不过这也养成了他恃才傲物的缺点，医院里对他有意思的医生护士数不胜数，可惜他丝毫没有兴趣。后来梁文诗的出现，顿时让他眼前一亮，以此毫不客气的对她展开追求。

　　结果自然很悲剧，梁文诗对他没有丝毫兴趣，一个以中医为骄傲，一个以西医自豪，想他们俩能心平气和的坐下来恋爱，简直就是不可能的事。别看梁文诗平时一副温柔的样子，内心里却是很坚强倔强，而且她的医术也不亚于萧正楠，自然不需要给他面子。

　　萧正楠年纪也不算大，自然有着年轻人的冲动，很快就打听到梁文诗在渤海医学院兼职。突发奇想之下，直接就买了花赶了过来，结局很悲惨，被一群学生赶了出去，心中别提多郁闷了。尤其是对于林宇，他现在可谓恨到极点。可惜他们一个是医生，一个是学生，压根不搭边，想报复都不行，真是徒唤奈何。

　　虽然将萧正楠赶了出去，梁文诗却并没有放松多少，上课也有点心不在焉。至于林宇的同学们，则表现得很兴奋。

　　好不容易将这堂课挨下来，梁文诗逃也似的离开了教室，当然，临走的时候没有忘记给林宇一个感激的眼神。

　　“林宇，你是不是喜欢梁老师？”

　　课上的表现，柳燕宁自然看得清楚，她现在就是一个处于初恋中得小女孩，对林宇的一举一动都看得清楚，而且非常敏感。因此，才刚刚下课，她就跑到林宇面前，小手一把拧住他的耳朵，毫不客气地问道。

　　这个时候，林宇哪里敢承认，坚决而且彻底的进行否认。

　　“哼。晾你也不敢。”

　　得到满意的答复，柳燕宁又高兴起来，招呼了林宇去上下节课，顺便把中午一起吃饭的事也做了安排，对此，林宇只能接受，谁让他现在被柳燕宁吃得死死的。


第三十三章 教训苗文伟

　　中午两人一起吃了午饭，期间林宇自然是口花花，虽然不敢明目张胆的动手动脚，却也少不了暧昧的小动作，弄的柳燕宁脸色一直羞红，心里却很是甜蜜。
下午第一节课之后，今天的课已经全部结束，柳燕宁没有再拉着林宇，反而是早早回了家。获得解放的林宇终于有机会实施自己的计划。

　　渤海医学院大学生活动中心位于学校的北边，是一栋四层小楼，面积很大，一楼是一间很大的房间，一般社团活动的时候都会在这里举行。包括每个周末的舞会也是在这里。二楼三楼则是一些大学生社团的办公室所在，像青年志愿者协会渤海医学院分会，象棋协会，跆拳道协会，等等等等。

　　林宇首先回到宿舍，将课本放回去，然后换了一套比较宽大的运动服，片刻都没有停留的直接去了大学生活动中心。

　　“站住。今天是我们空手道社团的社团活动，非社员禁止进入。”

　　一走到门口，林宇就被拦了下来。这样的社团活动，的确有这个规矩，不过也不绝对。这不，在林宇口口声声的保证之下，他还是顺利的摆平了看门的同学。

　　整个一楼是一个房间，以巨大的大理石柱子作为支撑，房顶是各种各样的彩灯，是为了每个周末的舞会特意准备的。地面铺着地板砖，林宇进去的时候，里面已经有了不少人，其中一些林宇也认识，正是他们班的几个男人，对于武力，男生自然有着特殊的爱好。

　　相比来说，女生居然也不少，而且都是姿色不错，至于她们究竟是为了学空手道，还是为了看人，那就不是林宇可以了解的了。

　　地板上铺了一个厚厚的毯子，此时正有一个高年级的学长在上边做着演示，乍一看，的确很精彩，各种动作眼花缭乱，潇洒大方，不过林宇却是看的暗暗撇嘴。他现在也算是经历过真正战斗的人，自然明白在正式的交手中，这些动作纯粹是找虐，在不能确定击倒对手的情况下，你一个凌空侧踢，被人抓住把柄，立马完蛋。

　　由于苗文伟还没有来，林宇倒也不着急，在毯子周围找了个地方挨着其他人坐下来，慢慢的倒也看的有滋有味。

　　“空手道中包含踢、打、摔、拿、投、锁、绞、逆技、点穴等多种技术，一些流派中还练习武器术。只要你们能够掌握其中的任何一个，防身就绝对没有问题，毕竟这是世界上最强的武道。”

　　场中那人演练半响，此刻已经停了下来，显然他对空手道很了解，造诣也算不低，而且对空手道更是推崇备至，一张口就是世界最强。

　　不过场中的多数也都是来打酱油，对于这些了解的不多，但不妨碍这群人的热血，因此听到那人的言语，大多都是流露出不屑的表情，只有极少空手道的仰慕者才大声叫好。

　　“笑话，空手道世界最强，老子偏不信，有本事，我们打一场试试？”

　　话音刚落，一个男生大声说着话，脱下鞋子，走到场地中央，不客气的勾勾手指。

　　“又是你，我们和你们想来井水不犯河水，你又来干什么？”

　　尽管是指责，不过林宇却听出了他的色厉内荏，显然他所谓的最强武道不是来人的对手。

　　“武道之争，自然是能者上，庸者下。你不是自诩最强么，比过才知道。”

　　林宇乐的看热闹，不过他很快就发现有点看不下去，因为在后来者的步步紧逼之下，前者居然有点逃避的意思。林宇哪能让他如愿，当先叫道：“我们是来学最强武道的，赶紧打，谁厉害我们就跟谁学。”

　　被他这么唯恐天下不乱的一咋呼，所有人都迅速响应，这些人本来就对什么最强武道没有兴趣，一见又热闹可看，哪里肯放过。

　　后来的同学赞赏了看了林宇一眼，显然是没有想到林宇这么上路，把他想说的话说了出来。这两年跆拳道社团急速萎缩，要说其中原因，和苗文伟还有几分关系。他虽然在柳丽丽面前啥也不是，但终归是年少多金，人张的也不错，再他加入空手道社团时候，大多数女生都慕名而来，让跆拳道社团有点青黄不接。

　　作为跆拳道社团的副主席，他心里也是很郁闷，因此才特意找了这么个机会出来，好杀一杀空手道社团的威风，当然，如果能打败苗文伟，那无疑是最好的解决。

　　在众人的一声高过一声的喝彩中，前者不得不迎战。林宇一看，就直到他却是不是对手，下盘不稳，重拳不重，这样很难打败挑战者。

　　果不出所料，仅仅十个回合，那人就被一记横扫狠狠的扫在地上，失去了反抗之力。众人也是讶然，没有想到刚刚吹得这么厉害，一眨眼就被打倒在地，慢慢的，已经有人开始站起来离开，实在是没脸再学下去。

　　“空手道也不过如此，还有谁敢上来？”

　　“哼。”

　　听到这个声音，林宇就知道正主到了，打眼一瞧，果然是苗文伟。此时他正一脸怒气的站在场边，脸色铁青地看着场中的挑战者。由于林宇的位置比较靠后，人也比较多，因此苗文伟一时没有发现林宇，不然他的目光八成会放在林宇身上。

　　“是团长来了。”

　　“哇，团长还是那么帅。”

　　“团长，打倒他。”

　　一看到苗文伟的出现，原本士气低落的空手道社团一下子兴奋起来，让林宇看的暗暗咋舌，苗文伟的号召力的确不小。

　　大概是生气来人在这个时候挑衅，苗文伟站在场中，伸出一个手指头，嚣张的说道：“十招，十招之内，如果不能打倒你，算我输。”

　　苗文伟的出现让那人觉察到了压力，对于苗文伟的挑衅，他没有丝毫的生气，反而是谨慎的贯彻着苗文伟，最后颓然的发现，自己找不到他的破绽所在。不过既然到了这里，也不能轻易的下去，不然以后他们社团恐怕只能关门。

　　“来吧，让我看看你有什么本事。”

　　说罢，那人率先发起攻击，简简单单一个侧踢，被苗文伟轻易的躲开。中途迅速变招，握手成拳，一拳对着苗文伟的胸部击去，同样被躲开。

　　“好了，让了你两招，现在该我动手了。”

　　苗文伟说完，直接一计直拳，毫无花哨，那人一看，连续被躲过了两次，他也想躲开，却发现自己的速度根本躲不开，无奈之下，只好挽起胳臂放在胸前，硬生生的受了这次攻击，顿时退后了好几步。

　　“好。社长加油。”

　　接下来可谓一边倒，苗文伟的确有几把刷子，下盘很稳，出手迅速，而且力量很大，就连林宇以前都没有发现，苗文伟居然还有这一手，虽然在他看来，仍然是花哨多于实用，难以避免花拳绣腿的嫌疑，不过在普通人之中，已经算是不错的身手。

　　就在林宇沉思的当口，苗文伟同样是以一记干净利落的直拳，直接将对手击倒在地，彻底失去了战斗力。

　　苗文伟居高临下的看着他，高傲的说道：“我不敢说空手道是世界最强武道，但是，我会将它运用成最强武道。”

　　“我看未必，花拳绣腿而已。”

　　众人的欢呼还没有响起，林宇就晃晃悠悠从人群中站起来，略带嘲讽地说道。


第三十四章 老师需要你

　　苗文伟十招之内将挑战者放倒，此刻正是雄心勃发，准备摆一下酷的时候，冷不丁的就被人泼了冷水，而且这个人他还认识，正是林宇。一腔热血都浇筑在了林宇身上，恨不得将他碎尸万段。

　　至于林宇，却是算准了时间才出现的，早了没意思，晚了苗文伟岂不是已经得逞？当然，他完全没有想到，如果等苗文伟耍帅结束，然后把他灭了，岂不是更好。可惜林宇终究是个厚道人，实在做不出这么惨绝人寰的事情。

　　“林宇。”

　　苗文伟此刻正恨得牙痒痒，上次失手打了老夏，回家之后差点没被老妈骂死，现在想起来都郁闷得很，最不可饶恕的是，林宇当时正好在场，被他看了热闹，自己灰溜溜的离开，别提多丢脸。现在他看到林宇施施然的走上来，心中的怒火在他出现之后居然出奇的平静下来。在苗文伟看来，这次纯粹是林宇找死，正好可以好好教训他一次。

　　“你说我刚刚是花拳绣腿？”

　　“不错，我说的。不堪一击。”

　　“好，大家都听见了。这个人，叫林宇，是我们西医临床系的逃兵，因为晕血而昏倒在解剖台上，最后只能转到中医临床。现在他又来污蔑我所修炼的空手道是花拳绣腿，现在我将向他挑战。”

　　此时，地毯四周已经围了不下一百人，尤其是刚刚苗文伟的表现，可以说相当抢眼。动作潇洒，干净利落，最重要的是，他还很帅。现在听到苗文伟的话，大多数人看向林宇的眼神已经充满怜悯，更多的却是幸灾乐祸。

　　林宇本来不想出名，这次就是打算给苗文伟一个教训，然后如黄鹤般飘然远去，在他看来，那才是真正的高人风范。没想到却被苗文伟逼上墙角，想不出名都难。

　　“林宇，我现在空手道黑带二段，你可敢接受我的挑战。”

　　“行了。我练得是中华武术林家拳，祖传。”

　　看着两人眼中激烈碰撞的火花，周围的情绪被迅速调动起来，谁都能看出两人之间关系不那么简单。因此这场较量所有人都充满期待，期望能够看到一场火星撞地球般的表演。是的，在他们看来，两人的交手就是表演。

　　“我可要上了。”

　　苗文伟说完，迅速的后退一步，摆开阵势，他现在可是很重视林宇，尽管不知道林宇所谓的林家拳究竟是真是假，但他却不想阴沟里翻船。

　　林宇倒没有在意，学着刚刚苗文伟的动作，伸出右手食指，淡然的说道：“一招，将你打倒。”

　　“哗。”

　　四周顿时一片哗然，如果刚刚苗文伟的猖狂还有人相信，那么现在所以人心中唯一的想法就是，这人忒无耻，等会看他怎么收场。

　　苗文伟同样大怒，一个小闪步冲到林宇面前，后腿同时跟上，一记有力潇洒的后旋踢瞬间出现，方位，技巧绝对无可挑剔。

　　可惜在林宇看来，他的动作实在是太慢了，就在后旋踢旋到一半的时候，林宇瞬间抬腿，一脚重重地踹在苗文伟的后腰上。

　　苗文伟此刻正在空中，完全无法借力，林宇的这一脚足足用了七成力，他只能感觉到一股大力顿时从腰间传来。身在空中的身体不由自主的飞了出去，足足飞出四米远才重重地摔在地上，一时之间有些晕头转向，好久没有爬起来。

　　所有人的目光一下子集中在林宇身上，他们压根都不知道发生了什么，刚刚还看到苗文伟精彩的回旋踢，到口的叫好声刚刚冲到嗓子眼，突然之间，形势大变，居然被一下子踹了出去，现在看来，胜负已分。

　　“苗文伟，我说过，你练得都是花拳绣腿，不堪一击，现在你信了吧？还有，我再说最后一次，以后不要惹我。”

　　林宇现在心里很爽，被苗文伟压抑了许久的情绪终于在今天爆发出来，而且一爆发就是以这样畅快淋漓的方式，想不爽都难。走在学校的路上，他边走边笑，不自觉之间，突然感觉自己撞到了一个物体，软软的，还有一股清香在鼻间萦绕，慌忙的仔细一看，表情一下子愣住了，他撞到的不是别人，正是针灸科老师梁文诗。

　　事实上梁文诗此刻也有点心不在焉。她本来是在渤海省立医院工作，后来因为爷爷有事，临走才拜托她过来带几节课，对于她本人，自然是满口答应。

　　一方面是她很喜欢学校的氛围，另一方面则是为了逃避萧正楠的追求，可是没有想到萧正楠居然追到了这里，而且公开在课上送花。这实在让她烦恼。因此在今天的课程结束之后，梁文诗并没有急着离开学校，因为他很清楚萧正楠的脾气，在课堂上拒绝了他，他肯定更加急迫，总之是，烦恼透顶。

　　“梁老师，对不起。”

　　梁文诗倒没有在意，刚刚她也有点走神，因此能够装上也并不全是林宇的责任，不然林宇就算撞树上也肯定没她什么事。

　　“没事。上午的时候还要谢谢你。”

　　梁文诗淡然一笑，竟然有着一丝妩媚，让林宇看的呆了呆。梁文诗的美和柳丽丽不一样，柳丽丽就像含苞待放的花朵，虽然美丽，却充满青涩。梁文诗则是完全绽开的花朵，光彩夺目，充满诱惑，尤其是对于像林宇这样的小男生，拥有极大的杀伤力。

　　感觉到林宇目瞪口呆，傻傻的样子，梁文诗又是羞涩的笑了笑，被自己的学生这么看着，她相当不适应。也幸好她对林宇的印象不错，不然肯定转身离开。

　　林宇也意识到有点不妥，赶紧收敛心神，从迷醉中清醒过来，珊珊的挠挠头，道：“梁老师，你这是要回家么？”

　　“不是，我还有自己的工作，今天晚上值夜班。”

　　“哦，那行，老师你先忙，我先回去了。”

　　林宇现在真不知道该说什么，赶紧向梁文诗告辞。看着林宇有点变形的步伐，梁文诗的嘴角撇了撇，露出一抹迷人的笑，突然，脸色又变得有点晕红。

　　估计着梁文诗已经离开，林宇倒也不急着回去，而是一边走，一边看着周围的风景。阳光透过树叶照在地上，留下斑驳的树荫，随之，他的心情也变得出奇的轻松。

　　等回到宿舍的时候，刘老已经到了。今天是约好治病的时间，经过这些天的治疗，刘老的病已经完全被控制住，而且不必像以前那样每天都治疗一次。

　　宿舍里，林宇很快就治疗完毕，将银针收好，洗干净手之后，林宇对着刘老说道：“刘老，现在您的病已经完全控制住，只要以后注意饮食，辅以适当的锻炼，再活十年肯定没有问题。”

　　“那就好，那就好。”刘老欣慰地点点头，显然是很相信林宇的话。

　　“如果您不放心，可以每半年之后再过来治疗一次。”

　　事实上林宇这么说有着他的打算，以他现在的医术，虽然能够控制病情，但还做不到完全根治。半年之后，他估计自己的《仁诀》应该修炼到一定程度，可以尝试着给刘老进行根治，当然，如果不行，还可以再等半年。

　　送走刘老之后，林宇也没有闲着，已经好几天没有见到妹妹，他没有在宿舍吃饭，而是买了蔬菜，食材，在租得房子里，亲自给妹妹做了一顿好吃的。

　　等彻底的安抚好妹妹，林宇才回宿舍休息。


第三十六章 初见黎兰

　　柳平轩办事很有效率，仅仅经过两天，林宇就收到他的电话，股份的事情已经搞定，只等林宇过去签协议就好。对此，林宇自然不可能拒绝，于是找了个下午，两人将事先准备好的合同签完，同时还有两张药方的使用权。

　　一签完合同，柳平轩又马不停蹄的准备材料，专利局一上班就申请专利，然后去药监局申请批号，各种手续，几乎用了很短的时间就准备妥当，剩下的就是设计生产线，然后开足马力全力生产。

　　对于这些事情，林宇一知半解，能帮上忙的地方很少，对他而言，不过就是拿出了两张药方，然后顶着董事长的头衔无所事事。

　　连续两周，林宇过的都很平静，公司的事情完全不用他担心，作为老企业家的柳平轩，将一切都安排的井井有条，对于林宇来说，他唯一能做的就是陪陪妹妹林亦欣，偶尔调戏一下柳燕宁，看着她羞红的脸庞自得其乐。或许是感觉到了林宇的情感，这些天两人的感情已经有了长足的进步，平时无人注意的时候，也会有着小暧昧。

　　“林宇，省立医院的事情已经说好了，你看你什么时候可以去上班？”

　　这天下课之后，林宇意外的收到了刘寒的电话，这才想起自己曾经答应的事，不过那个时候他需要钱，而现在，虽然产品还没有生产，不过柳平轩已经给了他一张额度五十万的银行卡，每个月都会补齐，因此他现在对钱的渴望并不是很强烈。但是已经答应刘寒的事情，林宇也不想食言。

　　“刘寒，我最近比较有空，下周怎么样？”

　　“行，时间你自己安排就是。等去的时候告诉我，我先陪你认认路。”

　　挂了刘寒的电话，林宇转身回了宿舍。虽然他对钱已经不再强烈渴望，但他也知道自己目前的确需要通过实践来提高医术，而且公司的事他根本就插不上手，学校的任务又比较轻松，仅仅理论知识已经不能满足他对于医术的追求。

　　回到宿舍，又接到了柳平轩的电话，药品的事情已经完全解决，接下来就是正式投产，明天准备邀请林宇去看看，作为公司事实上的一把手，他想跑都跑不掉。

　　“砰砰砰。”

　　刚刚挂了柳平轩的电话，宿舍门就响了起来，今天是周五，宿舍的几个哥们都回到了各自的小窝，宿舍里只剩下林宇孤家寡人。

　　听到敲门声，林宇疑惑的打开门，门卫站着一位三十岁左右的女人，淡黄色卷发，穿黑色职业装，显得很知性。看到看门的林宇，她很明显早有准备，丝毫都没有惊讶，只是轻轻的抬起手，说道：“林宇先生，你好。”

　　“你好，请问你是？”

　　观察了一番眼前的女人，林宇思路瞬间转了好几圈，他现在可以确定，自己从来没有见过眼前之人。

　　“你好，我叫黎兰。”

　　“黎兰？”

　　听到这个名字的瞬间，林宇心中一跳，黎兰他自然听过，虽然没有见过面，但却是从柳燕宁那儿了解过这个女强人。

　　事实上自从初步确定企图伤害柳家的人之后，林宇就旁击侧敲的问过柳平轩，为什么不报警。毕竟以他们目前的状态，报警才是最好的选择。可惜柳平轩却没有报警，看样子也不打算再追究，尤其是在见过苗青之后，柳平轩几乎已经断了再追究的打算。那天的场景林宇也见过，其中的是是非非早已经无法论证，不过他还是能够看出柳平轩内心的徘徊。

　　黎兰报完名字之后，静静地看着林宇，丝毫没有因为林宇的沉思而生气。

　　“不知道你今天找我有什么事情？”

　　“林宇先生，你看我们能不能找个地方好好谈谈？”

　　“不必，在这里说吧，而且我不认为我们之间有什么好说的。”

　　“或许吧。”黎兰用手拢了拢额前的头发，轻笑了一声，也没有要求进入林宇的宿舍。而是心安理得的站在林宇的宿舍门口，开口说道：“最近柳氏制药开发出了两种新药，药效显著，质量国际顶尖。但据我所知，那是林先生的祖传秘方。”

　　“是。”对此，林宇没有否认，干净利落的承认了。他现在大概也能猜到，黎兰肯定一直都在关注着柳氏药业，不然不能这么快就得到消息，而且看她能够迅速的找到自己的情况来看，这个女人的手段着实不容低估。

　　黎兰大概也没有料到林宇能够这么痛快的承认，事实上一直以来，所有对付柳氏药业的计划全部出自她的手笔，从挖墙脚到商业阻击，一步步终于要将柳氏药业逼入绝境，眼看就要彻底成功，却没有想到柳氏药业能够重新站起来。

　　从上次贷款事件之后，黎兰就详细的调查过林宇，可是能够调查的东西不多，知道的也只是林宇的父母是地质工作者，家里有一个妹妹，至于如何认识的那个背景深厚的年轻人，则完全没有头绪。同时她也发现了柳氏企业的新状况，能够在短短一周连续开发出两种具有世界领先水平的新药，这几乎是不可能的事情。最后，她将目光定格在了林宇身上，现在看来，黎兰的眼光着实不凡。

　　“林先生，我们中宇药业想和你合作？”

　　黎兰没有犹豫，开门建山的说出了自己的来意，同时从口袋里掏出一张支票递给林宇。

　　“这里是五百万，算是我们先期预付的定金。”

　　林宇眉毛轻挑了一下，并没有去接那张支票，而是不动声色的问道：“合作，不知道你们想怎么合作？”

　　“我们同样需要林先生的药方，如果林先生还有，公司百分之十五的股份，加一千万现金。另外。”黎兰顿了顿，没有接着说下去，而是看了林宇一眼，然后才一字一顿的说道：“想办法收回柳氏的药方，或者让药方失去作用，需要多少价钱，尽管开口？”

　　林宇心中有些迷惑，究竟是什么样子的仇恨，值得苗青如此不择手段，非要逼死柳平轩，如果真的因爱生恨，未免有点夸张了。

　　“这是你的意思么？还是苗青？”

　　听到苗青的名字，黎兰眼中闪过错愕，好像没有料到林宇会突然说出这两个字，不过她很快就恢复过来，轻笑了一下，没有回答。

　　林宇心中一动，猜测这一切或许苗青并不知情，至于为什么产生至于的猜测，就连他自己都不明白。总之在见到黎兰的那一瞬间，林宇突然就有了这样的想法。

　　“对不起，我没有合作的兴趣。”

　　“唉，那真是可惜。”

　　黎兰好像早就料到林宇会拒绝一样，脸上没有丝毫的失望，只是有点可惜的打量了林宇一眼，然后转身离开。

　　突然，一股淡淡的清香从她身上弥漫开来，悄悄的钻进林宇的鼻腔，林宇迅速的捕捉到了这股清香，眉头一皱，脸上迅速闪过怒色，那味道正是醉心花。


第三十五章 柳平轩的震撼

　　回到宿舍，宿舍一如既往，玩游戏的玩游戏，睡觉的睡觉。林宇没有立刻去休息，先是修炼的一番，经过这段时间的努力，《仁诀》已经能够打通第四条经脉，不过距离第五条经脉的打通还有一段很大的距离，据他估计，两周之内压根没戏。

　　接下来的几天林宇过得很无聊，无非就是上课，或者陪柳燕宁。闲暇的时候，他只是一个人在图书馆看书。《本草经》中的药物，现在已经掌握三百多种，针法也多掌握了两套，成果相当斐然，就林宇现在的医学实力，如果放在外面，名医这个称呼肯定是跑不了的。

　　越是如此，林宇对自己的家族就越是充满好奇，他实在想不出有什么家族拥有如此高超的医学成就，而且还能进行这样的传承。他已经做出决定，等放假的时候，就和妹妹去青藏找父母，然后将一切问清楚。

　　周五下课之后，柳燕宁回了家，林宇准备去吃饭，却不想手机响了起来，他一看，是柳平轩。

　　“喂，柳叔叔，有什么事么？”

　　“小宇。”柳平轩的声音有些走调，像是在极力压抑一样，不过林宇还是能够听出来，他现在有些激动，“你现在在哪儿？”

　　“我，我在学校啊，怎么了？”

　　“好，你现在马上去校门口，我让司机去接你。”

　　说罢柳平轩就挂了电话，林宇拿着手机哑然失笑，柳叔叔这是干什么，比洞房之夜还要着急。恩，突然他有点回过味来，莫非是因为药方的事有成果了。想到这里，林宇也开始激动起来，当然，他属于很克制的激动，毕竟没有见到真正的实验结果，再激动也是没有用。

　　林宇刚刚走到校门口，一辆奥迪A6就停在他身边。开车的司机，林宇也算认识，毕竟坐柳平轩的车已经不是一次两次。车停好之后，司机就准备下车给林宇开门，不过他可没有那么矫情，对着司机摆摆手，自己打开副驾驶门坐了进来。相对于后面的位置，林宇还是比较喜欢副驾驶座，视野开阔。

　　一路上两人倒也没有太多交流，车子很快就停在了柳燕宁家别墅门口。

　　林宇正准备敲门，没想到柳平轩却迎了出来，一把拉住林宇的手，一张老脸涨的通红，就像偷情的少女被抓住一样。

　　“小宇，哈哈。走。我们进去再说。”

　　林宇默默的擦了擦额头上的冷汗，满脸苦笑，如果眼前的人是柳燕宁，那该多好。虽然都姓柳，但这差距可是太大了。

　　一进门，柳燕宁正好从楼上下来，她显然是刚刚洗过澡，湿润的头发，如玉的肌肤，在青春靓丽的同时，又有着美人出浴的慵懒，而且她此刻穿得衣服并不多，仅仅是浴袍和内衣，让林宇看的眼睛都直了。

　　乍一看到林宇和自己父亲柳平轩亲热的表情，柳燕宁眼中迅速闪过狐疑，自己父亲什么时候和林宇关系这么好了。不过她很快就感受到林宇目光的杀伤力，赶紧转身，蹬蹬蹬又跑上来，换衣服去了。

　　柳平轩对此视而不见，而是一把将林宇按在椅子上，站在他的眼前，左看看，右看看，好像挑选女婿的丈母娘，越看越顺眼，不时还发出一阵笑声，将林宇笑得直发毛。

　　林宇心中一阵无语，也不至于这样吧，不就是两张药方么，如果现在告诉你：哥这里还有一本，起码数十张，你还不当场心脏病发作啊。

　　“这个，柳叔叔，有话您就说，您这么看着我，我有点眼晕。”

　　“哎。”

　　听到林宇的话，柳平轩居然叹了口气，然后才安稳的坐在了他的对面。

　　“林宇，你是不是喜欢我家燕宁？”

　　这回换林宇激动了，心思一直转个不停。难道我想错了，不是关于药方的事？而是这柳叔叔开窍了，觉得我玉树凌风，英俊潇洒，前途无量，想把女儿嫁给我。不然怎么可能问出这么有深度的问题，我到底是答应好，答应好，还是答应好？可是我还年轻，貌似结婚早了点。

　　林宇现在满脑子都是结婚的事，一会想赶紧和柳燕宁在一起，一会又觉得好像早了点，简直乱成了一团乱麻，总之是一刻都静不下来。

　　柳平轩看着林宇双眼茫然的样子，兀自又叹了口气，自顾自的说道：“真不知道燕宁和你在一起是好是坏？”

　　这句话林宇可是听到清楚，赶紧表态：“柳叔叔，我是真的喜欢她，我一定会给她幸福的。”

　　柳平轩看了一番林宇，对他着急上火的神情很满意，现在他也有点平静下来，开口说道：“小宇，药方的实验结果已经下来了。”

　　“哦？”林宇也有了几分兴趣。

　　“结果绝对出乎意料。”柳平轩镇定了一下情绪，震撼的说道：“治疗胃病的药方，几乎可以治疗目前所有存在的胃部疾病，甚至对于胃癌都有一定的疗效。与目前世界上最顶尖的胃药相比，治疗效果提高九成，而成本却降低一半，同时副作用降低了八成。”

　　说完，柳平轩的眼中满是感叹，这张药方简直就是座金山，他毫不怀疑，一旦他的公司拥有这种药物的专利，等药品投入生产之后，那么不出几年，他柳平轩就能和世界首富盖茨比一较高下。

　　“还有那张治疗心血管病的药方更是惊人，完全超越了当今最有效的心血管特效药，药效提高了整整一倍，并且完全没有副作用。”

　　“说实话，这个实验结果，我简直不能相信，但事实却正是如此。”

　　“哦。”林宇表情淡定地点点头，他并没有太多吃惊，毕竟他手里还有数十张这样的药方，如果每张都吃惊的话，那得非得吃惊到明年才行。

　　柳平轩看着林宇不为所动，淡定异常，心中对他的赞赏更加深厚几分，眼前的年轻人，不急不躁，巨额财富放在眼前，连激动都神情都没有一丝，实在是难能可贵。

　　“小宇，接下来我们的谈话，只是两个商人之间的谈话，你不是燕宁的同学，我也不是燕宁的父亲。这张药方你准备算多少股份入股？”

　　至于按多少钱入股，柳平轩压根就没有问，因为问了也是白搭，以这两张药方的价值，用亿为单位购买都是小数目，他根本就买不起。

　　“这个，柳叔叔，我对股份方面不是太明白，您看如果我以这两份药方入股，能够占多少股份？”

　　“我先来说一下我们柳氏药业的股份组成。柳氏药业是我一手创立的，而且这些年发展不景气，因此很多元老都已经卖掉了手中的股份，就目前来说，我掌握了整个企业百分之九十五的股权，另外百分之五则掌握在三个公司最早的创始人手中。”

　　“至于这两份药方的价值，说实话，金钱难以衡量。即使拥有百分之九十的股份也毫不为过。”

　　“这样啊。那我只要七成股份就可以了。”

　　林宇想了想，觉得七成差不多，因为他比较喜欢七这个数字，其他的倒没有多想。

　　“另外百分之五的股份，我们能不能买过来？”

　　柳平轩对于林宇的整个问题很诧异，从他对林宇的了解来看，林宇肯定不是那种斤斤计较的人，不然也不可能只要七成股份，但却不明白为什么他特别在意那半成股份？

　　“当然可以。其实他们早就想卖掉手中的股份，只是一直没有机会而已。而且这次药方实验的事他们还不知道，毕竟这是你的配方，我不可能到处宣扬。”

　　林宇点点头，他倒不是特别在意那些钱，只是他以后可能会将更多的药方用于生产，如果公司不能完全控制在自己人手中，那么可能会产生一些不必要的麻烦。

　　“那好，柳叔叔，你想办法将剩余的百分之五股份买下来。这样我介入之后，公司就只有两个股东，我对有限公司的情况不了解，如果两个股东不行，那么可以将燕宁拉进来，我再让出百分之五的股份，您看怎么样？”

　　“怎么能让你出让股份？不如这样，收回来的股份归燕宁，你占七成，燕宁百分之五。”

　　林宇还要拒绝，他本来想再多给柳燕宁一些，可是柳平轩怎么都不同意，无奈之下，按柳平轩的计划分配，也既：林宇占新公司百分之七十的股份，柳燕宁占百分之五，柳平轩占百分之二十五。

　　对于这个结果，柳平轩相当满意，虽然只有百分之二十五，但是他现在确是充满信心，凭借两张药方的威力，他清楚的知道，企业肯定会走向辉煌。

　　柳燕宁其实一早就下来了，看着眼前两人的争论，她始终没有插嘴，只是默默地看着。即使等她听到林宇居然要给她股份的时候，她也没有开口，因为在她看来，这是两个男人之间的事，只是看向林宇的眼中已经充满了说不清道不明的情感。

　　将药方的事情谈妥，柳平轩心情大好，林宇也是，以后他已经和柳平轩绑在一起，一荣俱荣，一损俱损，在这种情况下，和柳燕宁的事情自然是水到渠成，别人想反对都难。

　　饭桌上，柳平轩心情很好，谈笑风生。

　　“小宇，你父母都是从事什么工作？”

　　“我爸妈都是地质工作者，现在正在青藏考察。”

　　“哦，那家里还有什么人么？”

　　“还有一个妹妹。”

　　“……”

　　“……”

　　林宇和柳平轩虽然见了好多次，但是像今天这么问问题还是第一次，他好像要把林宇的祖宗三代全给问一遍才肯罢休。终于，柳平轩把想知道的都知道了，再次满意地点点头，问出了最后一个问题：“小宇，你看什么时候我和你父母见见面，把你和燕宁的婚事定了？”

　　一听这话，柳燕宁脸色顿时变得涨红，头都低到桌子底下去了。就连林宇都有点扛不住，虽然他现在和柳燕宁有点小暧昧，抱也抱了，吻也吻了，但是公开谈论这个问题，他还是有点吃不住。

　　“柳，柳叔叔，这个问题应该不着急吧。您也知道，我父母长年在外，我妹妹还小，恐怕很难见到他们。而且我和燕宁，这个，那个？”

　　“什么这个，那个，有话就说。”

　　“好吧，我和燕宁还没有刚刚开始，我想先享受一下恋爱的感觉，然后再谈订婚的事。”

　　“你们年轻人，就是事多。”

　　对此，柳平轩保持了宽容，其实刚才他也是临时起意，真要让女儿这么早就订婚，他未必就舍得，养了这么些年的女儿跟了别人，是个做父亲的都感觉很不爽。

　　饭后，林宇牵着柳燕宁的手走在华山小区，这还是他们第一次正式牵手，两人心中都充满幸福，慢慢的，柳燕宁开始靠在林宇身上，享受着难得的惬意时光。

　　“燕宁，等我们毕业了，我一定给你一个世界上最盛大的婚礼。”

　　“恩。”

　　柳燕宁幸福地点点头，两人的身体靠得更近了，直到两片嘴唇轻轻的碰在一起。


第三十七章 开始行动

　　“醉心花？”

　　尽管林宇说话的声音很低，但在这空旷的走廊里依然传出很远，此时黎兰正走到走廊拐角处，准备下楼梯，好似听到了林宇的低语，她的身体突然颤抖了一下，然后迅速的下楼离开了。

　　林宇没有去追，刚刚闻到醉心花味道的时候，他的心里的确充满愤怒，没有想到黎兰居然如此心狠手辣，一言不合就要人性命。对于这样的人，林宇也不准备再讲究君子之道，和她客气，不然指不定以后她还会去伤害谁。他现在心中已经有了决定，明天参观完柳氏制药之后，他就准备去找黎兰说道说道。

　　第二天，柳平轩的车子很早就到了林宇的宿舍门口，由于今天是周六，因此柳燕宁也没有缺席，而是陪同柳平轩一起出现在车里。

　　林宇从宿舍窗口看到车子里柳平轩的身影，再也不敢耽搁，急匆匆的洗漱一番，赶紧下来楼。幸好柳平轩也看到了林宇的情况，并没有直接去公司，而是先找了家饭店吃了早饭，饭后，三人乘坐柳平轩的汽车离开，林宇心里也有点小小兴奋，毕竟这是自己的公司，就像自己的孩子一样。

　　公司位于济阳开发区，位于海城北部，因地处黄河以北而得名，距离市区很有一段距离，慢慢的高楼大厦不断减少，各种工厂开始增多，层次分明的厂房，身穿不同工作服的工人穿梭其中，很是忙碌。

　　很快车子就在一家挂着柳氏医药的公司门口停了下来，公司外墙已经有些破旧，面积却很大，从正门进去，空闲的地还有很多，已经建起的厂房仅仅位于整个公司的前半部分，可以说发展潜力巨大。而且林宇还发现了一件很有意思的事情，苗青的中宇药业居然就在柳氏药业的旁边，两者离得不远，不过中宇药业的规模却比柳氏要大得多，显然这些年发展状况好很多。

　　三人随走随看，不时碰到有工人向柳平轩问候。

　　“这块地已经买了十五年，近十万多平方，可惜买了之后就从来没有全部用过。真正使用的面积最多三万平方米。”

　　“不过幸好现在有了新的药方，以后的销量肯定不成问题，我计划用贷款多引进几条生产线，将产值规模在扩大一倍。”

　　随着柳平轩的介绍，林宇对目前公司的情况也算有了了解，不过也仅仅是了解，他对经商兴趣不大，大体了解之后，两人就去到生产车间。由于林宇的药方属于经过检验的产品，而且现在已经经过审核，注册。现在他过来也是为了观看第一批产品走出生产线，算是有着一定的里程碑意义。

　　五千万的贷款很早就已经到位，产品生产线也已经改造完成。现在林宇等人穿着无菌服，站在产品最后的出口处，从这个出口出来的产品已经属于成品，最后只要装进药盒，就可以上市出售。在所有人的注视下，一板板药物最终成型，然后被工人熟练的装盒，包装，一切都显得有条不紊。

　　林宇对于工业化了解不多，不过眼前的场景，还是给了他很强烈的视觉冲击，用一句比较时髦的话来说，眼前所呈现的，正是所谓工业美学。

　　参观完生产过程之后，林宇没有多停留，因为他现在心中还装着黎兰的事情，这个女人给了他很大的危机感。

　　接下来的一周，林宇又忙了起来，他在寻找黎兰的蛛丝马迹，了解她的行踪，期望能够最合适的时候出现在最合适的地方，然后从她嘴里弄到需要知道的真相。

　　如果说这几天让他最迷惑的事情，就是苗文伟居然失踪了，一连几节课都没有见到他，而且也没有像上次那样找人报复，让他都怀疑社团活动中教训苗文伟只是他做的一个梦，不然以苗文伟睚眦必报的性格，怎么会轻易的放弃报仇？

　　又是一周过去，连续三周，林宇已经将《七星灼日针法》彻底弄明白，他现在唯一欠缺的就是实践。至于《本草经》，以目前的进度，再一周时间能完全掌握，可以说他现在的学习效率高得惊人。

　　明天就是约好去渤海省立医院报名的日子，晚上下课之后，将柳燕宁送到学校门口，等她离开之后，林宇四下打量了一番，发现没有人注意到他，然后打了一辆车，直奔雅居小区。这些天的辛苦没有白费，他终于查到黎兰所住的地方，正是雅居小区二单元三楼的一套房子，而且每天晚上七点之前她都会准时回家，林宇此次就是准备先制住她，然后将事情弄个水落石出。毕竟从来都是千日做贼，没有千日防贼的道理。

　　雅居小区不算高档，很难相信一个年薪百万的女强人会住在这样一个小区，不过事实却正是如此。林宇到的时候大概是六点多一点，他很顺利的就混入进小区里面，之后丝毫没有乱逛，直接进入了黎兰所在的楼层。

　　这几天经过详细的探查，林宇对于附近的情景已经熟记于心，尽管此次仅仅是为了弄清楚事实真相，而不是为了杀人，但难保不会出现什么问题，因此他一路上总是走在摄像头拍摄不到的地方，刻意的避免将自己曝光在人前。

　　林宇进入相应的楼房之后，躲在三楼通往四楼的楼梯间，静静地等待着黎兰回家。

　　黎兰出现的很准时，大约七点钟，楼下响起了黎兰的脚步声，脚步声由远而近，慢慢的开始出现在三楼，然后在三楼的一个房间门口停下。

　　林宇悄无声息的出现在三楼楼梯口，探出头仔细一看，开门的正是黎兰。现在林宇的修炼已经有所成就，速度更是惊人，在她还没有反应过来的时候，林宇已经出现在他的身后，干净利落的一个手刀砍在她的脖颈。

　　黎兰几乎没有任何反应就晕倒在地，不过林宇眼疾手快的先一步将她扶住，然后迅速地把门打开，将她抱了进去。

　　进门之后，他又迅速的将门反锁，最后把黎兰放在客厅里的沙发上。当一切完成之后，林宇深深的呼出一口浊气，轻轻地擦了一把额头的冷汗，到现在他心里还是蹦蹦跳个不停，毕竟是第一次做这种事情，紧张的要死，幸好一切顺利，接下来的事情就是讲黎兰弄醒，然后问出自己需要的东西。

　　这自然难不住林宇，从口袋里掏出一枚银针，迅速的刺入她的人中穴，很快的，黎兰的眼睛动了动，慢慢的睁了开来。


第三十八章 苗文伟走了？

　　黎兰醒来之后，最先想到的是自己被绑架了，她很想极力挣扎，但是恐怖的发现自己的整个身体都失去了直觉，脸色迅速开始变得苍白，不过毕竟是经历过很多事情的女强人，她很快冷静下来，开始仔细的感觉四周。

　　林宇站在黎兰身后，一直没有出声，自然看到了黎兰从醒来到镇静下来的每一个过程，就算是他，也不禁有些佩服，在这样的时候，处在这样的境地，黎兰的反应无疑相当抢眼，甚至比很多自诩为大丈夫的男人更加出色。不过林宇没有多给她更多的思考时间，他刻意压低着嗓子，开口道：“你醒了？”

　　乍一听到林宇的声音，黎兰终于有点害怕了，如果说刚刚她还是强装镇定的话，现在则是完全镇定不下来。

　　“你，你是谁？”

　　“你不用知道我是谁，只是有些事情，我想问问你。如果回答的让我满意，我就可以放了你，否则，你应该明白自己现在的身体状况，只要我愿意，你这辈子恐怕只能躺在床上。”

　　“是，是你。”黎兰的声音都有些变了，刚刚醒来的时候，虽然发现身体不能动，但她一直以为是因为刚刚昏迷的关系，完全没有料到是有人动了手脚，因此并不是太担心，现在则完全相反，“你想知道什么？”

　　听到黎兰的问话，林宇突然不知道该问什么，他本来是为了柳家的事，可是如果直接问出口，难保不会被黎兰认出来，可是如果直接问，这事情还真不好说。

　　转念又一想，算了，就算她猜到是自己，自己只要不承认，之后不留下把柄，想来也是没有证据。

　　“你最好乖乖配合，只要我满意，绝对不会难为你。你和中宇的苗青是什么关系？”

　　一听到苗青的名字，黎兰显然有些震惊，不过她倒没有遮掩，而是大大方方的道：“什么关系，还不就是你们都知道的广西，十年前我进入苗总的公司，很快就和他在一起了。”

　　林宇对此自然没有兴趣，他不过是希望通过简单的问题慢慢找到自己需要的答案，不过人都是有八卦的心理，现在林宇无疑有些好奇，这人当情妇都当了十年了，居然还不放弃，真是很傻很天真。

　　还没等林宇琢磨过来，那边黎兰居然又开始说道：“苗青一直说要娶我娶我，可是随着他老婆的职务越升越高，他根本就不敢和她老婆摊牌。我恨他，我很所有人。”

　　她的声音一下子高亢起来，隐隐有些失控，好像积蓄在心中的怒气，突然爆发出来一样，而林宇，无疑是适逢其会。

　　“咳——，这个你不必说，和我也没有什么关系。好了，我接着问下一个问题，你怎么知道的醉心花，你为什么用醉心花对付柳平轩和柳燕宁？谁指示你这么做的？”

　　面对眼前这个有些情绪失控的女人，林宇实在不想再浪费之间，不然还不知道能问出多少八卦，他虽然很感兴趣，但还没有那种恶趣味。

　　不过他没有想到自己的问题让黎兰一下子冷静下来，情绪从激动道安静仅仅是短暂的一瞬间，让林宇很有点不适应。

　　片刻之后，黎兰突兀的问了一句：“你是林宇，对吧？”

　　“是。”早就知道眼前的这个女人不简单，对于她能够猜到自己的身份，林宇也早有心理准备，因此毫不犹豫的承认的自己的身份。承认之后，林宇也没有客气，从黎兰身后走出来，坐到了对面的沙发上，舒服了伸了一个懒腰。

　　看着出现在对面沙发上的林宇，黎兰的眼神阴晴不定，有疑惑，有恐惧，也有好奇。林宇坐下之后，也不准备再遮遮掩掩，直接问道：“好了，废话我也不想说，谁指使你伤害柳家的人，说出来，我可以放过你。”

　　“如果我说是我自作主张，你会放过我吗，还是杀人灭口？”

　　林宇眉头一皱，他还真没想过，杀人灭口肯定是不可能，他是医生，可不是杀手，自然不会去做杀人的事情，要想报警抓人，一则没有证据，二则最多就是杀人未遂，眼前的女人也完全可以用不知道来搪塞。

　　看出了林宇的矛盾，黎兰居然出奇的笑了出来，她现在已经丝毫不担心，眼前的大男孩很明显就不是那种心狠手辣的人。

　　“少废话，我不会杀人，最多就是把你交给警察。”

　　“那我就选择不说，反正你也没有证据。”

　　“你会说的。”

　　这个时候林宇也想清楚了，很肯定的道，“不要忘了你现在的身体状态，如果你不说，很抱歉，剩下的时间，你只能这样度过，当然，如果你有霍金的实力，欢迎你成为我国伟大的科学家。”

　　这时候黎兰才意识到自己并不是在商场上大权在握的女强人，目前的情况很明显，人为刀俎我为鱼肉，想逃都逃不了。

　　“十年前苗总的公司已经赫赫有名，来公司找工作的漂亮女孩子没有以前也有八百，你知道他为什么单单选中了我么？”

　　你妹啊，林宇算是听出苗头了，这看来又是一段八卦，他本来想阻止，可是已经到了嘴边的话硬生生的被他憋了回去。

　　黎兰自然不知道林宇心中充满诽谤，同时又有些小得意，自顾自的说道：“我家里也算中医世家，但我却对商业更感兴趣，大学也是学的企业营销，毕业之后直接进入了中宇。后来我才知道，我其实第一次面试就没有通过，却是被苗青特许进的公司，你知道原因么？”

　　“愿闻其详。”

　　“哈，我当时还以为是他对我另眼相看，可是谁知道却只是因为我长大想另一个女人，那个女人你应该也认识？”

　　“燕宁的母亲么？”

　　“不错，正是她。后来的事情自然很简单，苗青出了对那个女人一往情深之外，他本身也是个优秀的男人，所以我们毫无疑问的在一起了，尽管我早就知道他已经有了家庭。”

　　“唉，何必呢，像你这样出色的女人，应该有很多人追才对。”

　　“也许吧。对不起，我现在这样有点不舒服，你能不能帮我换了位置。”

　　林宇摊摊手，示意这是不可能的，现在两人正在谈判，可不是朋友聊天。

　　“真是小气。再后来，那个女人出车祸死了，苗青喝得大醉，一晚上都痛苦不堪，最后告诉我，他要娶我，给我一个家。”

　　“这不是挺好，你也算是得偿所愿。”

　　“哈哈，现在的情况你看不到么。他对那晚的承诺根本就不承认，反而开始极力的打压柳氏制药。当然，如你所知道的那样，这些事情都是我亲自策划的，不过很明显，他对柳平轩有着很深的感情，或许他仅仅是想让柳平轩衰落下去，好证明他自己比柳平轩强。”

　　“等等。那苗青为什么要用醉心花害柳家？”

　　黎兰轻轻的笑出声，慢慢的笑声越来越大，最后眼泪都流了出来。

　　“五年，自从他给了我承诺之后，我又等了五年，可是他却把这一切都忘记了，我要报复他。他既然在乎柳平轩这个兄弟，那我就让他死，他既然在乎柳燕宁这个侄女，她一样要死。至于他老婆，你觉得一个有情人的男人，真的会在乎自己的老婆么？还有苗文伟，如果不是我想先对付柳燕宁，他早就逃不掉了，可惜以后恐怕没有这样的机会了？”

　　林宇慢慢的站了起来，眼中寒光四射，定定地看着黎兰，那目光中已经有了点点杀意，如果说刚刚他对黎兰还有几分同情，现在则是完全充满愤怒。

　　“怎么，你要杀我了么？咯咯，另外我还想告诉你一个消息，你的情敌，苗文伟出国了。”

　　“哦，出国了，为什么？”

　　林宇努力的克制着心中的冲动，深吸一口气，将紧握的拳头慢慢的松开，却意外的听到了苗文伟的消息，他还真有些奇怪，自从那天之后，他就没有在见过苗文伟。

　　“咯咯，还不是拜你所赐。他得罪了不该得罪的人，他母亲现在在官场上可是举步维艰，再加上前些天听说他在众目癸癸之下，被某人一拳打晕，以他那心高气傲的性子，肯定是要报复，但是他妈妈却死活不同意，干脆让他出国了事。怎么样，你是不是很有成就感？”

　　听到这里，林宇也不知道是个什么心情，有点兴奋，同时有很复杂，不过他也知道，这里面他出的力气很少，最多就是让苗文伟丢脸，真正的幕后因素还是刘寒那天所带来的那几个人。幸好这样的结局也不错，至少等他去省立医院工作的时候，不用担心苗文伟天天缠着柳燕宁。

　　“好了，该说的我都说了，你打算怎么处置我？”

　　或许是好久没有找到能够说话的人，将压在心里的说都说出来之后，黎兰脸上露出轻松的神情，微笑地看着林宇，好似在等着他最后的决定，丝毫没有恐惧的情绪。

　　林宇看着眼前的女人，并没有露出太多的情绪变化，对于怎么处理她，林宇心中已经有了定计。虽然她很可恶，但罪不至死，而且也没有造成太大的伤害，如果她能保证不再出现在自己面前，林宇准备小小的教训她一次之后，就放了她。

　　“怎么，还没有决定么？”

　　“已经决定了。以后你最好离柳家，还有我远点，不要让我再看见你。”

　　听到这里，黎兰心里顿时松了一口气，她刚刚虽然表现的洒脱，但不紧张是假的。

　　“但是，我将对你做出惩罚，从现在开始，以后的一个月，你就只能这样了，一个月之后，身体就会恢复正常。”

　　“你？”

　　“什么我，如果不是我出现，别人岂不是被你害死了，这仅仅是小小的惩罚。”林宇微笑着说道，继而，他的语气迅速变得严厉，“如果还有下去，你这一辈子就只能这样度过，而且还有更严重，身体不能动，口不能言，眼不能看，只能听到声音。”

　　黎兰真的害怕了，看向林宇的目光中充满恐惧，她根本不敢想象那样的场景，她才三十多岁，还有大把的年华可以度过，心中暗暗发誓，以后一定要离眼前这个人越远愈好。

　　“还有，你不要试图治好，我的医术绝对超过你的想象，即使用当今时间最先进的仪器，也不可能查出病因，当然，也不会有人知道是我动的手。”

　　说着，林宇从黎兰的包里掏出手机，拨了急救电话，将听筒递给黎兰，说道：“怎么说，你应该知道吧。”

　　“喂。我到家之后身体突然疼痛不堪，你们赶紧过来，地址是雅居小区二单元302。”

　　“好了，很快救护车就到，以后的一个月你可以好好想想。希望我们永远都不会再见面。”

　　“喂。”看到林宇准备出门，黎兰强忍着恐惧叫出身，可惜林宇压根没理她，径自打开门走了出去。

　　“哼，真是没风度。”


第三十九章 省立医院

　　对于别人的诽谤，林宇一向很有免疫力，连头都没回，直接回宿舍，路上正好遇到呼啸而过的救护车，对此，林宇表示很淡定。

　　回到宿舍之后，正准备给刘寒打电话，毕竟是约好的事情，而且今天柳家的事情也算告一段落，剩下的恐怕只剩下商场上的对决。其实也算不上对决，因为林宇给的新配方和苗青的中宇药业的产品八竿子打不着，想竞争都很难。虽然前些天他还准备拿出一份可以直接竞争的配方，不过经过今天晚上的事，他对苗青的印象有些改观，毕竟是老一辈的事情，只要不涉及人身安全，还是让他们自己解决最好。

　　可惜他刚刚掏出手机，刘寒的电话就已经打了过来，告诉他一个说不上是好是坏的消息，他需要去京城参加一个重要的活动，明天恐怕不能陪林宇。不过林宇很爽快的告诉他，自己又不是三岁孩子，自己去就可以，没什么大不了的。

　　渤海省省立医院，在整个渤海省相当有名，曾经是无数医学院毕业的学生梦寐以求的地方，当然现在也是如此。当林宇到达的时候，医院里人已经很多。

　　足有五十层高的门诊楼，后面还有数栋同样规模的楼，比如病房楼，教授专用楼，总之，规模在整个渤海省绝对属于顶尖，此时不过上午九点，医院前面的广场已经停满了各式各样的汽车，完全能够开个万国汽车展。如果这里不是医院的话，恐怕很多热心车友都会过来瞧瞧。

　　昨天晚上打电话的时候，林宇就已经问清楚了他需要报道的地方。如果是刘寒陪同，那么第一站肯定就是医院院长的办公室，可惜刘寒没有来，林宇也没有兴趣去拜访连面都没有见过的院长，他只需要到相应的科室主任那里报道就行。

　　不过林宇也有他自己的打算，本着学习的精神，林宇准备挨个科室都去一遍，每个科室呆上几个月，对于一些重要的科室，自然需要多学习一段时间。对于林宇来说，心中丝毫就没有什么中西医的区别，因此他很淡定了敲响了急诊科主任的办公室。

　　林宇之所以先选定这里，自然是因为这里接触的病人最多，而且最麻烦，病人流量最大，能够学到的东西自然最多。

　　敲门之后，林宇推门走了进去，里面坐着一位四十岁左右的中年女人，化了淡妆，戴一副眼镜，正在桌子上写着什么。林宇进门之后，没有打扰，只是安静的看着，等她写完之后，林宇才低声说道：“您好，刘主任，我是今天过来实习的学生，我叫林宇。”

　　刘主任抬起头，仔细打量了一番林宇，不算高，有些消瘦，长相一般，属于那种放在人群中就找不出来的人。如果非要说出有什么优点，那就是眼前的年轻人表现得很从容自信。作为省内顶级医院急诊科的主任，一般的学生在她面前可没有这么自信，总会有些拘谨。想到这里，刘主任轻轻点点头，开口说道：“林宇，不错。刚刚院长打电话过来，说你要来我们这里实习，好好干，争取能够留在医院。”

　　“我一定会努力的。”

　　“恩，那就好。你等一下。”

　　说完，刘主任就开始打电话，不多时，一个头发梳的一丝不苟，身材臃肿，小眼睛，大嘴巴的男人走了进来，男人很年轻，或许因为身形的原因，走起路来气势十足，不过脸上却露出有些猥琐的笑容。

　　“主任，您找我？”

　　“小田，这是我们科室新来的实习生，你先带带他。”

　　“好来，没问题。我最喜欢带学生，怎么今年的学生开始实习了么？有没有美女分到咱们科室？”

　　“少废话，赶紧带小林去熟悉一下环境。”

　　林宇出去之后，刘主任看着已经关上的门，沉思的片刻，低声道：“能让院长亲自送人，真不知道这个年轻人什么来头？”

　　门外，小田很熟练地将胳膊搭在林宇肩膀上，那样子好像他们已经认识了很久一样，一边走，一边给林宇介绍。

　　“我叫田震。以后叫我田哥就行。放心，在咱们医院，有什么问题可以随时找我，这里没有我不知道的。”

　　“林宇。”

　　一开始林宇就发现了，这个田震绝对是个很好说话的人，他一笑起来，那双眼睛就只剩下两道窄窄的缝。而且他的人缘很好，一路上遇到的医生护士，田震都能说笑上几句，尤其是对于那些漂亮的小护士更是如此。

　　边走边聊，很快两人就来到了一间办公室前面。

　　“这里是中医科，你要不要进去看看。”说着田震往里面瞄了一眼，然后压低声音说道：“告诉你，咱们医院最漂亮的一位女医生就在里面，怎么样，有没有兴趣？”

　　“额。”一听这话，林宇还真有点汗颜，这哥们未免太那啥了，刚认识才多久。不过林宇却感觉很亲切，就像面对自己同宿舍的哥们一样，丝毫没有压力。

　　两人正嘀嘀咕咕地说着，门突然打开，从里面走出来一个卷发的女孩，田震一看，赶紧收敛起猥琐的笑容，道：“梁医生，今天忙吗？哈哈，我这不带新来的实习生熟悉一下环境。”

　　“林宇。”“梁老师。”

　　“啊，你们认识。”田震的眼睛顿时瞪得溜圆，估计他已经很多年没有把眼瞪这么大了。

　　“恩，梁老师现在带我们的针灸课，我就是她的学生。”

　　“林宇，你不是才大二么，怎么就来实习了？”

　　“这个。”林宇还真不知道怎么回答，总不能说，我觉得自己的水平已经足够了，那未免太白痴了些。

　　梁文诗看到林宇不肯回答，也没有再追问，只是嘱咐他不要耽误剩下的课程，然后就匆匆的出去了，因为有病人在等着她，不过临走之前，要林宇中午等他一起吃饭。

　　一上午的时间过的很快，尤其是跟在田震身边，这个家伙相当能聊，而且大多数都是一些小事，不过说的却很有意思。而且上午也没有出现太严重的患者，最多就是一个车祸受伤的男人，被抬进来的时候浑身浴血，就算这样，也不能掩盖他身上的酒味。

　　这个时候，田震表现出了极高的专业素质，熟练的处理伤口，一双胖手丝毫不拖泥带水，林宇在一边仔细地看着他的动作，心中对他又多了几分钦佩。

　　中午，医院食堂。尽管名为食堂，设施却也一点都不差。林宇，田震，梁文诗三人面对面坐在桌前，边吃边聊。本来田震是不准备过来，别看他平时口花花的样子，其实纯粹有贼心没贼胆，在梁文诗面前，他吃饭都有点别扭。

　　不过他毕竟是林宇在医院认识的第一个人，而且两人还算投机，硬生生的将他拉了过来。

　　“文诗，总算找到你了。”

　　就在三人说话的当口，突然一个声音响了起来，脚步声由远而近，等走到近前，那人突然怒声道：“怎么是你？”


第四十章 阑尾炎手术

　　萧正楠站在林宇面前，一张英俊的面孔出现了别样的扭曲，当初被众多学生从教室里像狗一样赶出来，让他颜面扫地。当时他就想好好教训一下那个带头说话的学生，可惜两者之间实在没有什么交集，想找事都很困难，没想到居然又在这里碰到。

　　“小子，你居然还敢来这里？”

　　林宇自然不惧他，淡然地站起身，开口笑道：“怎么，这家医院是你家开的，我就不能出现在这里。”

　　“哼，小子，你最好离文诗远点。”

　　美女在前，萧正楠显然不想和林宇胡搅蛮缠，转头对梁文诗说道：“文诗，明天周末，我正好休班，不如我们一起去逛街吧。”

　　“对不起，我没时间。我还有病人要照顾。”

　　对于他的提议，梁文诗丝毫没有兴趣，干净利落的拒绝。

　　这样的拒绝对于萧正楠来说无疑是家常便饭，连情绪都没有丝毫的起落，不过林宇还是迅速地扑捉到了他眼中那一抹一闪而逝的淫邪。被梁文诗拒绝之后，萧正楠才发现桌子前面坐着的第三个人，田震。

　　田震对于萧正楠的到来同样没有表现出一丝兴趣，甚至连理都没理，只是埋头吃饭。

　　“田震，你怎么在这里？”

　　听到萧正楠的问话，田震才将头从饭菜中抬起来，从口袋里掏出一根牙签，仔细了剔了下牙，阴阳怪气的说道：“这家食堂是你家开的，我就不能出现在这里。”

　　林宇看着萧正楠，差点笑出声来，他突然发现田震这胖子还真有点可爱，就连梁文诗都莞尔。

　　“你。”萧正楠的脸色迅速变红，用手指着田震，半晌之后才愤怒地道：“你等着。”

　　看着萧正楠愤怒离去的背影，梁文诗不放心的道：“林宇，你以后要在这里实习，最好不要太得罪他。”

　　“没事，梁老师。”

　　饭后，林宇和田震有一搭没一搭的聊天。从田震的口中，林宇才知道刚刚那个人叫萧正楠，在医院的人缘不怎么好。年纪轻轻，医术精湛，难免会瞧不起人，再加上据说他和医院院长有些关系，平日里萧正楠自然不将一般的医生护士放在眼里，时间久了，也就没有人愿意接近他。

　　突然，急诊室的门碰的一声被推开，跟着被抬进来一个年轻的女孩，长发披肩，杏眼琼鼻，很是漂亮，不过她此刻却是用右手紧紧捂着右下腹部，脸上不断冒出豆大的汗水，整张俏脸苍白无比。

　　后面跟着的人惶急地说道：“快，医生，看看雪琪。”

　　田震此时正海阔天空的吹牛，一瞬间，脸色变得郑重无比，赶紧站起来开始仔细的检查病人的状况，林宇此时也反应过来，发现病人已经处于因为剧烈疼痛而昏厥的边缘。

　　“不好，是急性穿孔性阑尾炎，必须马上手术。林宇，快和我过来，你也顺便观摩一下，林宇？”

　　田震叫了一声，赶紧通知护士进行手术，同时还没有忘记招呼林宇，可是他叫了一声之后却发现林宇没有应答，再一转身，惊讶的发现林宇此刻正手持三枚银针，先将一枚银针刺入女孩手部一个穴位，然后一把将她的衬衣从裤子里抽出来，堪堪露出性感的肚脐，迅速的将另外两枚银针刺了进去。

　　很快的，病人的神情就开始发生变化，脸上的冷汗慢慢止住，然后脸色开始变得红润，显然疼痛已经不再强烈，最后她居然将手从腹部拿了下来，很虚弱地说道：“医生，谢谢你，现在已经不疼了。”

　　“啊！”田震本来就比别人大很多的嘴又张大了几分，作为急诊科的精英，他自然是明白急性阑尾炎的危险性，尤其是穿孔性阑尾炎，稍有不慎，随时可能有生命危险，但是他也从来没有见过能用针灸治疗阑尾炎的先例。

　　林宇看着田震傻了吧唧的样子，无奈的苦笑了一下，赶紧补充道：“田哥，别看了，赶紧准备手术吧。我那仅仅是止疼的作用，并不能治疗阑尾炎。”

　　“哦，哦，赶紧，走，快去换衣服。”

　　手术室里，林宇和田震穿着无菌服，一身手术装备，旁边有几个护士正忙碌着调试各种仪器。那个叫雪琪的女孩躺在手术台上，虽然已经感觉不到丝毫的疼痛，却依然双眼紧闭，而林宇的那三枚银针也没有取下来。

　　“实施局部麻醉。”

　　田震手持手术器械，有条不紊的吩咐道。

　　随着他的吩咐，一个小护士马上准备注射麻醉药，可是林宇却阻止了她，对着田震说道：“不用了，直接手术吧。只要银针还在，她的身体就没有知觉，完全可以替代麻醉的作用。”

　　随着林宇的话，所有的护士几乎都将目光转向林宇，她们从来没有见过这样的情况，眼中的怀疑显而易见。

　　就连田震都张了张嘴，眼中充满疑问，想开口说些什么，毕竟手术的事可不是小事，如果出了医疗事故，两个人都要吃不了兜着走。可是他很快就从林宇的眼中看到了极度的自信，那种自信他很熟悉，就像他现在手持手术刀的样子一样，因此，他选择了相信林宇。

　　“血压，脉搏。”

　　得到一切正常的答复，田震准备下刀，林宇却挥手阻止了他，道：“你准备怎么手术？”

　　这次田震倒没有疑虑，虽然认识的时间不长，但是却对林宇有了初步了解，知道林宇学的是中医，对西医了解不多，道：“正常进行就行，这种小手术很简单。”

　　“能不能将手术的刀口往下移动一寸？”

　　“往下移动一寸？为什么？”

　　“这个，我看这个女孩子这么漂亮，如果往下移动一寸，夏天的时候就不妨碍她穿比基尼了。”

　　听到林宇的要求，田震差点想吐血，不过他随即就给了林宇一个同道中人的眼神，喃喃道：“刀口下移一寸，难度将会增加百分之十五，不过对于我来说，完全没有问题。”

　　就在他们都没有注意到的时候，雪琪已经微微睁开了眼睛，好奇的打量了林宇一眼。

　　随着田震的手术刀下划，一股鲜血顿时涌了出来。林宇刚开始还没有发觉，反而看的津津有味，毕竟这样的机会可是不多，可是他越看越不对劲，眼前开始金星闪耀，身体也开始不受控制的摇摆。

　　坏了，你妹啊，我怎么忘了，我晕血。刚刚光顾着救人，居然连这么重要的事情都忘记了。

　　终于，林宇再也控制不住自己的身体，一下子瘫倒在地上，将正在动手术的田震吓了一跳，手腕一抖，险些弄出事故。他赶紧低头给林宇检查了一番，检查完毕之后才松了口气，对着那名负责麻醉的护士说道：“这里不需要麻醉，你先扶他出去。他不过是晕倒了，可能是晕血。”

　　吩咐完之后，田震就不再管林宇，而是专心的手术，毕竟现在手术台上还躺着一位呢，而且已经进行了一半，着实耽误不得。

　　林宇醒来的时候，已经过去了两个小时，手术进行得很顺利，相信不日就可以康复。唯一的麻烦就是到现在为止，雪琪的身上还插着林宇的三枚银针。

　　手术结束之后，田震就想将三枚银针除去，可是他不是中医，也不知道直接拔出来行不行，林宇又昏迷，无奈之下，只好先保留着，等林宇醒来再说。

　　林宇一醒过来，田震就出现在他床前，同时迫不及待的问道：“你怎么样了，怎么会突然晕倒？”

　　“这个，我有点晕血。”

　　提到晕血的事情，林宇还真有点脸红，虽然以他现在的医术，给人看病的时候根本不需要见血，但他仍然觉得有点不好意思。

　　“哦，那就行。你现在怎么样了，如果没事，就去把病人的银针取下来。”

　　“行，我现在就去。”

　　病房里，梦琪正躺在床上和人聊天，林宇进来的时候，她先是对着他笑了一下，然后不知道想到了什么，脸色开始微微泛红，看上去很是动人。

　　“医生，梦琪的病怎么样了，什么时候能出院？”

　　一见到林宇进来，她旁边的人赶紧站起来追问道。

　　“一周左右就可以出院，具体要看恢复情况。”

　　对于手术方面的事情，林宇了解的不多，因此跟在后面的田震带他做了回答。

　　“小姐，你等一下，我把针取出来。银针取出来之后，你可能会有点疼，那是手术的正常反应，不必在意。”

　　“好的，谢谢你。”

　　林宇很顺利地将银针从雪琪的身上取出来，随着银针的去除，雪琪的脸色变得有点苍白，显然刀口有点疼痛。

　　“好了，你好好休息，很快就能出院。”

　　说完，田震就带着林宇准备离开，手术很成功，接下来也就没他们什么事，剩下的基本是护士的工作，只要伤口不感染，这点小手术很容易恢复。

　　“田震，站住。”

　　两人刚走出雪琪的病房，后面就走过来两个人，前面带头的是个四十多岁的中年人，秃顶，带一副眼镜，头都要抬到天上去了。后面那人林宇认识，正是萧正楠，不过他此刻看向田震的目光里充满幸灾乐祸。

　　“汪院长，有什么事？”

　　“什么事，刚刚的手术你没有进行麻醉，而且直接进行的手术？”

　　田震回头看了林宇一眼，开口道：“我的确没有用药物麻醉，而是用的针灸麻醉，有什么问题么？”

　　“针灸麻醉，哪个人用的针灸？是不是你眼前的年轻人，他有什么资格进行针灸麻醉，出了问题谁能负责？”

　　“出了问题我负责。”林宇迈出一步，站在田震身前，当仁不让的开口应道。


第四十一章 兴师问罪

　　汪院长还没有说话，萧正楠却当先站了出来，讥讽道：“你负责，好大的口气，你有那个资格么，不要以为在我们医院实习，你就是这里的医生了，就你们那连”211“都不够资格的破学校，每年能进这里的就没有。”

　　“怎么，主人还没有发话，你这条狗先看不过去了，有种你咬我啊。”

　　萧正楠还要在说话，汪院长却挥手阻止了他，他毕竟比萧正楠更有见识，虽然事先他没有打听过林宇这个人的来路，但从刚刚的话里却也听出了大概，一个不算太好的学校的学生，而且在这个时候出来实习，要说背后没有什么，他肯定不会相信。仔细打量了林宇一番，道：“你叫什么名字，谁介绍你进来实习的？”

　　“林宇。”

　　林宇自然也不傻，而且丝毫没有觉得自己很了不起，因此仅仅说出了自己的名字，对于谁介绍自己进来的，压根就不想回答。

　　“汪叔，这个人不过是渤海医学院大二的学生，上次我见过。才大二就来咱们医院实习，您应该好好查查，究竟是谁有这么大胆子。”

　　萧正楠好不容易逮到机会，自然不能放过。中午的时候，他看到林宇穿着省立医院的制服就有些奇怪，那个时候他却把精力都放在梁文诗身上，丝毫没有在意。等静下来才发现事情的不对，一打听之下，知道林宇居然到了医院实习，寻思着总算能逮到他，这次怎么也不能放过。

　　特别是这么手术之后，那些亲眼看到林宇针灸麻醉的护士难免到处炫耀这令人惊叹的一幕，虽然也有让林宇尴尬的地方，但总体来说，所有人对他的评价凭空就高了几分，针灸麻醉啊，那是多么高深的中医水平。萧正楠则不同，得到消息的第一时间，他也有点惊讶，不过很快他就发现了其中的漏洞。

　　作为一家正规的大医院，自然有着严格的手术流程，怎么可能同意一个实习生用这种方式实施手术，因此林宇一醒过来，他就找到主管副院长过来兴师问罪。

　　“林宇，你今年真的只有大二么？”汪院长狐疑地看着林宇，满腹思索地问道。

　　“不错。”对此，林宇自然没有什么可以隐瞒的，“渤海医学院中医临床大二学生。”

　　“哦。”

　　听到林宇确定的回答，汪院长反而想得更多，他现在基本上已经能够肯定林宇的背景很强大，当即就做出决定，不再纠缠这件事，以后没有特殊必要，也能太多得罪眼前这个实习生。

　　能够做到副院长位置上的人，哪一个都不是省油的灯，通过蛛丝马迹就能很好的了解事情的真相。

　　“田震，回头将手术的具体细节写份报告给我。”

　　“汪叔。”萧正楠突然发现汪院长准备离开，本来兴奋的心情顿时沉到谷底，他自然不会想那么多，只是觉得好像今天汪叔的行为有些反常，难道是院长换届的事已经有眉目了？

　　“算了，正楠，既然手术没有出问题，这件事就到此为止吧，不要深究了，如果事情闹大，难免会影响我们医院的形象。”

　　“跳梁小丑。”

　　看着萧正楠离开的身影，田震嘀咕了一句。对此，林宇深表赞同，两人对视了一眼，同时笑了起来。

　　急诊科的事情很杂乱，有时候人很多，有时候有很清闲，就说现在，林宇和田震就只能带着办公室里聊天。

　　“田哥，刚刚那汪院长怎么回事？”

　　“他呀，叫汪有亮，是主管业务的副院长。不过正院长已经快到了退休年龄，恐怕下一任院长就要在他和另外两个副院长之间产生，如果不是这样，恐怕今天的事还真不好办。”田震心有余悸的说道，显然他也知道手术的时候，自己的确有点头脑发热，一下子就相信了林宇能够针灸麻醉，现在想起来真是心有余悸。倒不是他不相信林宇，而且医院有医院的规矩，如果人人都肆意破坏，难免出现问题。

　　林宇也看出了田震的后面，开口说道：“田哥，当时谢谢你那么信任我。”

　　“哈哈，别说这些没用的。如果真想感谢我，那就给我说说你们梁老师的事吧，我对她可是仰慕已久。”

　　“梁老师，怎么，你想追她？”

　　“谁不想追，整个医院，所有没结婚的男医生，就没有不想追她的。”

　　“哦。”林宇点点头，没想到梁文诗的魅力这么大，不由又想起了在图书馆的那一幕，唉，真够丢脸的。

　　“说实话，我对她也不怎么了解。叫我们针灸课的梁教授要出席一个重要的会议，所以学院才把她请到学校给我们上课，到现在为止也不过上了一个多月的课，平时很难见到她。”

　　“是这样啊，不过我看梁医生对你的态度好像有点特别啊，怎么样，有没有想法？来段震古烁今的师生恋。”

　　一听这话，林宇顿时激动的咳嗽出来，苦笑着说道：“别，咱就是一般人，实在没有那魄力。而且我已经有女朋友了。”

　　“哦，这样啊，既然你不下手，那就不要怪做哥哥的不客气了。”

　　“你请便。”

　　“什么请便？”

　　突然一个软到发甜的声音响了起来，两人回头一看，正是梁文诗。

　　手术的事现在基本已经传遍了半个医院，当然，其中汪院长过来兴师问罪的事传的也不慢。梁文诗听说之后震惊不已，就算以她目前的针灸造诣，也完全做不到针灸麻醉的程度，即使是她爷爷梁教授，作为针灸学方面的泰山北斗，据她所知，要做到这一点也是极为勉强。可是林宇居然做到了，这对于一个喜爱中医，刻苦钻研针灸十几年的人来说，无异于晴天霹雳，曙光初现，因此忙完自己的病人，她立刻就赶了过来。

　　“哈哈，林宇，你老师过来了，我先出去查查房，你们慢慢聊。”

　　一见到梁文诗，田震顿时像霜打的茄子一样，赶紧逃之夭夭，只剩下林宇无奈的苦笑。

　　梁文诗倒也没有客气，等田震出去之后就坐在林宇对面，先是仔细地看了他一番，道：“林宇，刚刚汪院长来找过你了？”

　　“恩。”

　　“他有没有难为你？”

　　“没有，他只是让田哥写一份详细的手术报告。”

　　“哦，那就好。对了，听说在手术当中你使用针灸进行局部麻醉，是真的么？”

　　“是，我分别涌三枚银针刺入患者的三个穴位，以达到能够局部麻醉的作用，目前看来，效果不错。”

　　接着林宇又将三个穴位的位置以及所起的作用详细的给梁文诗讲解了一遍，而梁文诗就像一个学生一样，正襟危坐，表情专注的倾听着林宇的讲解。

　　“啊。”听完林宇的讲解，梁文诗顿时赞叹出声，她本来就是想求证一下传言的真假，结果却听到了详细的讲解，顿时让她产生了一个大胆的念头。

　　“林宇，你在针灸方面的造诣已经完全超过了我，现在，我想拜你为师，可以么？”


第四十二章 公报私仇

　　“什么。”林宇一下子站了起来，“梁老师，您不是在开玩笑吧，您要拜我为师？”

　　“咯咯，怎么，不行么？我们中医都讲究学无前后，达者为师，你现在的针灸造诣比我厉害很多，就算是比起我爷爷恐怕也不逞多让，我拜你为师也不为过啊。”

　　梁文诗调皮的眨眨眼睛，笑着说道。

　　难道她在色诱我，林宇很无良的想道，不过很快他就将这个有些白痴的念头抛出脑海，“梁老师，您看，我现在不过大二，哪里有资格当您的老师。”

　　“真的不行么？”

　　不得不说，配合着梁文诗那张容易引发男人冲动的娃娃脸，加上细语请求，对所有人都很有杀伤力，林宇也不能例外，可是让他答应做梁文诗的老师，他还是有点难以接受。

　　“梁老师，要不这样吧。以后在针灸方面遇到什么问题，我们可以多多探讨，只要我知道的，一定知无不言，言无不尽。”

　　“那好吧。”

　　梁文诗轻轻点头，她也知道自己真要拜林宇为师，恐怕他很难答应，能够有这样一个结果也算不错。

　　又询问了几个问题，梁文诗就准备告辞，她本身的工作也很忙，如果不是为了请教针灸学的问题，恐怕很难专门抽出时间过来找林宇聊天。

　　梁文诗一离开，田震就鬼鬼祟祟的钻了进来，右手捏着下巴，饶有兴趣的围着林宇踱步，边看边点头，最后叹了口气，“唉，看来梁医生要被你搞定了。”

　　“你妹啊，开什么玩笑。”林宇笑骂道，“你以为所有人都和你一样么，见到母的就发情。”

　　“走吧，随我出去转转，看来今天应该没有什么特别的事了。”

　　两人随意的到处走，慢慢地来到了夏雪琪病房所在的楼层，一拐进走廊，就听见呜呜呀呀的喧闹声，这在安静的病房区可是不多见。两人对视一眼，走过去一看，雪琪的病房门口已经围满了人，最外围是一圈的学生装扮的人，手里举着牌子，上边写着各式各样的标语。

　　里面一圈则围满了记者，长枪短炮对准了雪琪的病房门口，门口正站着一个人，显然是在接受采访，同时也为了阻止记者的进入。两人远远的就能听到采访的声音。

　　“刘助理，我是有一说一记者，请问夏雪琪小姐的病严不严重，已经安排好的演唱会，是否会准时开始，会不会因病取消？”

　　“雪琪没什么大碍，不过是由于连续几场演唱会导致身体过度疲劳，休息几天就能出院。演唱会将按时举行。请大家放心。”

　　“听说雪琪小姐在下飞机回宾馆的路上突发急性阑尾炎，不知道是不是真的？”

　　“对不起，我说过，雪琪只是因为劳累过度，并没有突发疾病，请大家能够体谅。好了，现在她需要休息，请大家先离开。”

　　“请问，……”

　　喧闹的声音很明显引起了病房区其他病人家属的不满，他们不时的出来表达他们的愤怒，但是那些粉丝和记者却毫不在意，依然该采访的采访，不过口号声倒是小了很多。

　　“所有人，停止喧哗，赶紧出去，这里是医院，不要影响病人休息。”

　　一挤进人群，田震就大声地招呼着，并且顺手遮挡住了众多记者的镜头。林宇也没有闲着，开始驱赶那些歌迷。现在林宇的修炼已经很有火候，对付这些普通人自然简单，再加上他身上穿着医院的医院制服，大多数歌迷都保持了克制，在林宇的努力之下，那些人陆陆续续的离开病房区，至于他们是回家，还是继续在医院等候，那就不是林宇要考虑的问题。

　　田震也很顺利地将众多记者拦了下来，本来他的体型就够吓人，而且这里还是医院，属于他的主场，因此田震表现的气势十足。不过记者可要比歌迷难缠的多，不是有记者发出恐吓。

　　“草，你们就是这么对待患者，我们要投诉。”

　　“哼，明天的报纸上我一定将今天的事好好描述一番。”

　　“……”

　　就算如此，他也丝毫不为所动，依然强硬的要求那些记者赶紧离开。等林宇将歌迷清出去之后，他又回来帮着田震对付那些记者，好说歹说，总算将这些大神送走，两人也是累出一身汗，简直比动一场手术还累人。

　　自始至终，那名经纪人一直在旁边冷眼旁观，等到所有人都离开之后，她才转身走进病房。

　　“尼玛，狗眼看人低，不是上午救命的时候了。”

　　田震怒骂道，林宇则是苦笑着摇摇头，上午救人的时候那人态度还是不错，一口一个医生叫着，一声一句感谢说着，没想到现在就开始变脸。

　　“走吧，这里应该没咱们什么事了，回去喝茶聊天。”

　　“回去，干嘛回去，我还要查房。走，进入看看伤口的恢复情况怎么样了？”

　　听到田震明显公报私仇的话，林宇赞同地点点头，不过他依然觉得有点不靠谱，上午动的手术，下午就过来看看伤口恢复情况，这说出去谁信啊？

　　田震可不管这个，他本来就胖，刚刚费了九牛二虎之力才将那些人赶走，结果连谢谢都不说一声，他心里火大着呢。因此一拉林宇，当先推开门走了进去，进门之后，用手一指，对着那名经纪人道：“你，出去一下，我们要查看伤口恢复情况。”

　　此时那名经纪人正在和夏雪琪聊天，看到两人进来，顿时眉头一皱就想赶人。作为夏雪琪的经纪人，她自然最关心夏雪琪的身体状况，因此手术之后就忙着找医生详细询问了一番，知道这个手术一般不会出现问题，而且很快就可以恢复，至于看伤口恢复情况，那肯定是几天之后。

　　“你以为我不懂么，现在查看什么恢复。而且你们这里没有女医生么，我们要求女医生查看。”

　　“哎呦，你这脸变得够快的，不是上午那会求我们的时候了。”

　　田震这话一说话，那人的脸色顿时难看了几分，正要开口驳斥，不料夏雪琪却道：“莉姐，他们是医生，查看一下伤口也是正常。”说完，对着两人笑了一下。

　　“哼。”那莉姐没有在言语，重重哼了一声，然后让开了一条路，但却丝毫没有出去的意思。

　　夏雪琪的话反而让田震和林宇有些不好意思，不过话已经出口，想收回却也不行，无奈之下，两人只好将错就错下去。

　　伤口恢复的很好，不过伤口的位置就有些敏感，谁让林宇随口一说就将位置下移了一寸，能够被比基尼遮住的地方，想不敏感都难。

　　随着衣服的拉起，莹莹如玉的小腹慢慢露了出来，而夏雪琪的脸色也开始慢慢变得羞红，渐渐的还有越来越红趋势。

　　“林宇，你查看一下伤口的恢复情况，我叮嘱一下那个女人应该注意的事项。”

　　田震突然说道，然后转过头去，开始嘱咐她手术之后病人应该注意的地方。

　　林宇暗自诽谤了几句，将衣服拉到伤口的位置，上面居然还包着纱布，顿时感觉一阵头大。

　　尼玛，你丫是不是早就知道这个情况，所以让我丢脸，还包着纱布和绷带，我检查你妹啊，总不能让我把这些都除去吧。

　　无奈之下，林宇草草扫了一眼，居然意外了发现了一根卷曲的毛发，吓得他赶紧将夏雪琪的衣服拉下来，随便说了一句“一切正常”，之后赶紧落荒而逃。


第四十三章 柳燕宁的第六感

　　“你妹的，死胖子，你想害死我。”一出夏雪琪的病房，林宇就一把掐住田震的脖子，恨恨地骂道，刚才的一幕让他觉得丢脸到家了。“说，你是不是早就知道这个情况，所以才临阵脱逃的？”

　　“唉，我说兄弟，话可不能这么说，你不觉得这个机会很好么，夏雪琪啊，那可是大明星，你刚刚没有看到那么多记者和狗似的不想离开，还不是为了采访一下。我把这个机会让给你，多么的大公无私，你怎么能恩将仇报，太让我伤心了。”

　　田震打死都不承认，不过看着林宇的目光却是充满暧昧，那表情让他郁闷的只想吐血。

　　幸好接下来田震没有再作弄他，两人很平静的度过了一下午的时间。明天就是周一，按着工作安排，林宇只有每个周末才过来兼职，这在省立医院绝对是权威专家级的待遇，由此也可以看出刘寒的能量的确不小。

　　一下班，林宇去急诊科主任那儿说了一声，显然她也知道这个情况，没有多说什么，只是让他下周六按时上班。从办公室出来，林宇倒没有直接回学校，而是去学校附近的菜市场买了菜，准备和妹妹一起吃晚饭。

　　“妹妹，哥回来了，在家么？”

　　虽然林宇有妹妹房子的钥匙，不过他并没有直接开门，毕竟现在妹妹已经是大姑娘了，如果冒冒然闯进去，遇到点啥的，实在有些不合适。

　　不多时，房门被打开，林奕欣头发湿漉漉的出现在林宇面前，显然正在洗头。

　　“哥，你来了，这两天去哪儿了，也不来看我？”

　　“哈，哥哥找了份兼职，今天去工作了。得赶紧赚钱，等放寒假的时候好陪去你看爸妈。”

　　“哥，你也不要太辛苦了。”

　　“哪里有辛苦，大学的课程很简单，一点都不累，我整天闲的没事干。行了，今天哥亲自下厨，给你做份好吃的。”

　　“啊，太好了。”

　　“小馋猫。”

　　林宇宠溺的刮了刮林奕欣的鼻子，然后开始择菜，洗菜，一套程序做下来，已经一个小时之后，三菜一汤，木耳炒肉，蒜薹鸡蛋，酸辣土豆丝，还有一个西红丝蛋汤，色香味俱全。两人面对面坐着，林宇高兴地看着妹妹兴高采烈的吃饭，心中充满幸福。

　　“哥，你做的饭真棒，如果将来谁嫁给你，那才真是幸福。”

　　“哈，回头哥把女朋友领过来让你看看，怎么样？”

　　“哇，你已经有女朋友了，我一定要看。”

　　将妹妹安抚好之后，林宇才回到宿舍。宿舍里依然是游戏的天地，林宇也对此没有多大兴趣，不过他也有自己的电脑，现在他已经很少上网，偶尔上网也是去各个医学论坛看看。此时他登陆的就是一个叫中华中医学会的论坛，上面有人求助，也有人发表关于新的针灸方法，祖闯秘方，不过在林宇眼中，那些所谓的祖传秘方八成都不靠谱，虽然吃不死人，但也绝对没有什么效果。
经过一夜努力的修炼，林宇早上起来的时候神采奕奕，吃完早饭就去上课。第一节是班主任赵自强的课，整个过程听得他昏昏欲睡，对于已经将《本草经》研究了一多半的林宇来说，药物学实在没有让他感兴趣的东西。

　　下课之后，换了一个教室，该上梁文诗的课，他能学到的东西更少，现在他才发现，医术高了也不是好事，尤其是作为一个学生，这样下去简直是浪费时间。

　　“好了，现在下课，林宇，你留下。”

　　“哦，好的。”

　　临近下课的时候，梁文诗突然让林宇留下，别人不知道原因，他自然是很清楚，恐怕是有什么针灸方面遇到了什么疑问，想和自己探讨一下。

　　其他同学的反应还好，毕竟下课被老师留下是常有的事，虽然这是梁老师第一次留下学生，不过他们也没有想太多。唯一感觉有些不爽的恐怕就是柳燕宁，她现在算是基本上和林宇确定了关系，因此对于他的一举一动都很关注。

　　陷入爱情中的女生，虽然智商有所减低，但第六感却是大幅度提高，整堂课她都觉得梁老师看林宇的目光有点奇怪，直觉告诉她，这里面可能有些她不知道的秘密。所以说，一个女人一旦对一件事上心，所产生的能量是很恐怖的。

　　“林宇，我在外边等你，中午一起吃饭。”

　　林宇对着柳燕宁点点头，示意明白。

　　等众学生都出去之后，梁文诗走下讲台，站在林宇面前，斟酌了一下语言之后，突然开口问道：“昨天我发现了一个穴位的特殊作用，想过来问问你，不知道你有没发现？”

　　听梁文诗这么一说，林宇也来了兴趣，赶紧正襟危坐，表情严肃的倾听起来。

　　“就是手臂上的天井穴，也就是在上臂伸侧面，屈肘时肘尖直上一寸凹陷处的那个穴位。”

　　听到这里，林宇点头表示明白，这个穴位他也有所研究，而且曾经在自己身上进行过实验，天井穴，在目前现存的医书上，通常用来治疗五官科疾病、神经系统疾病、呼吸系统疾病其他疾病，算是一个比较重要的穴位。不过通过《七星灼日针法》，他还了解到，这个穴位还可以治疗泌尿系统疾病，算是对现存医书的一个补充。

　　“但是我昨天发现，当入针三分半，这个穴位对泌尿系统感染也有一定的疗效，就是不知道这是不是我的错觉？”

　　梁文诗说完，眼睛紧紧地盯着林宇，好像一个等待老师表扬的学生。

　　“是的，根据我的实验，天井穴的确有这个作用，而且其效果丝毫不亚于对其他疾病，比如神经系统疾病的效果。”

　　“哇，真的。那么说我的发现是正确的。”

　　梁文诗的眼睛一下子眯了起来，眉开眼笑的答道，激动之下，一把拉住林宇的手，摇晃个不停。

　　“林宇，梁老师，你们在做什么？”

　　柳燕宁的声音突兀的响了起来，虽然时间过去不长，但是她在外面却等的心焦。突然就听到梁老师大呼小叫的声音，一时好奇之下，推门走了进来，没有想到正看见梁文诗拉着林宇的手在那里又蹦又跳，而林宇则是一副很幸福的表情。

　　天见可怜，林宇哪里是幸福的表情，他是被吓傻了。作为新时代青年，被女老师拉着手，他还是第一次遇到，一时有点转不过弯来。

　　“啊，柳同学，你怎么没走？”

　　梁文诗乍一看到柳燕宁，莫名其妙的问道，问完之后才发现有些不妥，她现在还握着林宇的手，赶紧慌忙的松开，脸上却已经有了几分羞红。本来她还准备解释几句，说这是自己在有了重大科学发现之后的激动，毕竟当初人家阿基米德发现浮力定律之后，激动的一丝不挂就冲到了王宫，相比起这位令人尊敬的老前辈，梁文诗觉得自己的表现已经很斯文了。不过她最终还是在柳燕宁狐疑的目光中落荒而逃，连招呼都没有打一个。


第四十四章 夏雪琪的邀请

　　“林宇，说，这到底怎么回事？”

　　梁文诗一离开，柳燕宁再也忍不住，几步就冲到林宇面前，将葱白小手伸到林宇的肋间，上来就是一百八十度大转弯，只把他疼的龇牙咧嘴，而柳燕宁眼睛里却是已经充满泪花。

　　“我哪知道怎么回事？”

　　林宇暗自嘟囔了一句，不过他很快就发现了柳燕宁貌似要哭，顿时一阵头大，他现在和柳燕宁的关系刚刚起步，正享受这种幸福的暧昧，却没有想到碰到今天这事，而且这事和他还没有一点关系，不就是被牵了下手么？

　　“别，你别哭啊。”

　　眼看着柳燕宁的眼泪有往下落的趋势，林宇脑中灵光一闪，突然想起了也不知道哪个情圣说过的话，这个时候男人最应该做的事就是霸道的占有。于是，他一翻身，也不顾柳燕宁惊愕的目光，将她紧紧地抱在怀里，然后吻上她的唇。

　　效果还算不错，尽管开始的时候她极力的挣扎，眼睛瞪得溜圆，慢慢的却开始软化下来，最后抱着林宇的腰，完全陶醉其中。

　　良久，唇分。

　　“你就会欺负我？”

　　“哪有？我喜欢你还来不及，刚刚不过是个意外，梁老师遇到了医术上的问题，我帮她解决了，然后她一激动就那样了，真的没有什么。”

　　“就你，还能帮梁老师解决问题？”

　　“怎么，你这么小看我，不要忘了，当初我仅仅是闻了味道，就知道香水有毒。现在梁老师遇到的问题，相比起这个，简直不值一提。”

　　“哼，相信你才怪。走了，我们去吃饭吧，我饿了。”

　　“臣领旨，谢恩。”

　　“就你贫。”

　　不得不说林宇虽然没有谈过恋爱，但架不住理论丰富，三下五除二就将柳燕宁的火气消了下去。当然，这其中也有梁文诗的功劳，以柳燕宁受到的教育，她始终难以相信师生恋这种事会发生在林宇身上，更或者说，她压根就没有往这方面想。

　　接下来的几天，柳燕宁除了晚上回家，几乎都和林宇腻在一起，一起上课，一起吃饭，一起去图书馆，就连林宇的宿舍，这个她以前从来没有涉足的地方，她都去了两趟。将林宇同宿舍的几个哥们羡慕的不行，同时也让林宇的虚荣心得到了极大的满足。

　　至于梁文诗，自从上次意外被柳燕宁撞见之后，她看向柳燕宁的目光竟然有点躲躲闪闪，总觉得柳燕宁的目光里充满别样的意味，别提多别扭了。

　　眼下又是周末。周六一大早，林宇就早早的来到了省立医院，开始了他第二次上班。

　　刚刚换好制服走进急诊科大门，就发现一个熟悉的身影坐在办公室里，正是夏雪琪，办公室外面则围了不少人，其中很多还是医院的医生护士。前几天，尽管知道他们医院住了一个大明星，但是出于职业道德，这些人都没有打扰，不过偶尔路过病房区的时候会进去看一眼，现在眼看着夏雪琪要出院，他们自然想过来看看，顺便讨要几张签名。

　　毕竟医生也是人，也有自己的喜怒哀乐，当然，也有自己崇拜的明星。而夏雪琪无疑是其中的佼佼者。

　　影视歌三栖巨星，出道五年以来，从未有过绯闻，以青春玉女的形象迅速红遍大江南北，上到九十九，下到才会走，几乎做到通杀，这样的号召力，在当今中国娱乐圈，绝对是首屈一指。

　　林宇倒没有怎么崇拜她，要说林宇也不是没有喜欢的明星，作为年轻人，他以前比较喜欢小虎队的歌，那几乎陪伴了他很久，可惜后来解散了，而他也已经过了追星的年纪，因此很难再对别的明星产生兴趣。因此，他对夏雪琪出现在这里，仅仅是表现出了几分好奇。

　　“林宇，你可来了，雪琪小姐都等你老半天了。”

　　林宇一进门，胖子田震的声音就先响了起来，接着一把拉住林宇，将他拽进门内。

　　“等我？”

　　林宇有点摸不着头脑，自己的确出手帮了她，但也不至于专门等自己吧，而且真正出手给她做手术的可不是自己，而是眼前这位。不过话又说回来，如果每个给她治过病的医生都有这待遇，那夏雪琪的性情倒真是无可挑剔，毕竟现在懂得感恩的人已经越来越少了。

　　“林医生，我今天就要出院了，那天真是谢谢你救了我。”

　　发现林宇进来，夏雪琪露出一丝甜甜的笑容，笑过之后，脸颊却又多了几分红润，不知道突然想到了什么。

　　“夏小姐太客气了，作为医生，治病救人是我的责任，而且当时动手术的人是田震，我最多就是帮你提前实施了针灸麻醉而已。”

　　“我知道。你和田医生都是最好的医生。其实，其实我更想谢谢你手术之前说过的那句话。”

　　“手术之前说过的那句话，哪句话？”

　　林宇疑惑的挠挠头，他还真有点想不起来，一方面是因为事情已经过去了一周，另外则是当初他也不过是随感而发，之后手术进行得很成功，因此压根就没有往心里去。

　　“就是那句。”夏雪琪的脸色有红润了几分，隐约都能滴出血来，不过她发现林宇依然莫名其妙的表情，把心一横，学着林宇的口气说道：“我看这个女孩子这么漂亮，如果往下移动一寸，夏天的时候就不妨碍她穿比基尼了。”

　　“哦。”

　　林宇恍然大悟，嘿嘿笑了笑，好像很有点不好意思，不过心中却是暗叹：“看来不管多么漂亮的女孩子，对于美丽依然执着。”

　　就连田震，在这个时候也有点明白过来，要说夏雪琪这样的巨星，能够在出院的时候过来看看他这个主刀医生都很不错了，没有想到还会专门等林宇过来，他也一直疑惑这件事。本来还以为她看上林宇了，原来是这么回事。

　　“总之，谢谢你，还有田医生。”

　　“雪琪，我们该走了，你住院已经耽搁了很久，接下来还要准备演唱会的事。”一直跟随在夏雪琪身边的助理不耐烦地说道。

　　“好的。”

　　夏雪琪说完，从包里掏出几张纸片，直接递给林宇两人，开口说道：“这是下个月我的演唱会的门票，希望你们能够来参加。”

　　林宇笑着接了过来并道谢。他现在正愁不知道该和柳燕宁做点什么，去听听演唱会也不错，想来以柳燕宁的性格也会很喜欢，而且夏雪琪想的也很周到，总共四张票，一人两张。好吧，林宇这个见色忘义的家伙，已经将他妹妹忘了。幸好他突然想起了林亦欣，有些讪讪地开口道：“夏小姐，我还有个妹妹，你看能不能？”

　　“没问题。”说着，夏雪琪又从口袋里掏出一张演唱会门票递给林宇。

　　“那谢谢了。”

　　将夏雪琪送走，门票瓜分之后，林宇和田震刚刚回到急诊科办公室，突然一阵震耳欲聋的救护车鸣笛声由远而近，两人对视一眼，一阵风似的跑了出去。


第四十五章 车祸急救

　　两人刚刚跑到门口，救护车就已经停在了楼下，车子后门迅速的被打开，医生护士随即跳下车，然后从里面抬出来一个担架，担架上躺着一个年轻人，此时已经昏迷，满脸是血，看起来已经是进气多出气少。

　　“快，车祸受伤，初步检查，双腿骨折，肋骨骨折，颅骨损伤，怀疑腹内脏器出血，必须赶紧手术。”

　　将担架抬下来之后，直接送进了手术室。

　　“怎么样？”

　　林宇打眼一看，就知道眼前的人受伤很严重，如果不能得到及时救治，绝对危险。于是他转头问正在换手术服的田震。

　　“不清楚，还要仔细检查才能确诊，不过这次手术比较大，我自己可能难以完成，恐怕医院还会安排别的主刀医生过来，两人合作才行。”

　　“对了，你要不要进去，这次血可是流了不少，你不要再晕倒才好。”

　　林宇想了想，他现在真点恨死自己晕血的毛病，像今天这样的情况，西医手术无疑是最好的治疗方法，可是他却只能眼巴巴看着。不是，准确来说，他连眼巴巴的看着的资格都没有，只能远远的观察，一旦靠近，说不定下一个应该急救的就是自己。

　　“我也进去吧，离的远点就行，如果有什么问题，也好有个照应。”

　　“行，你自己注意。”

　　田震说完，也不再啰嗦，换好衣服直接进了手术室。

　　此时病人已经躺在床上昏迷不醒，等林宇进去的时候，里面又多了一个医生，而且还是熟人，正是萧正楠。他一见到林宇进来就重重的哼了一声，不过他也知道现在不是意气用事的时候，开始紧张的检查病人身体。

　　“全身麻醉，氧气接入，测量血压，脉搏，体温，随时汇报。”

　　此时的萧正楠已经完全取代了田震的位置，当仁不让的吩咐道，对此，田震也没有表达不满。其实两人的医术相差不多，差异的仅仅是性格。不然田震也不可能年纪轻轻就成为急诊科的主任医师。

　　林宇没有向前，而是站在手术台的后面，尽量不让自己的视线接触到喷薄而出的血液，尽管如此，空气中得血腥味仍然让他有些难受，不过总算没有晕倒。

　　“废物。”

　　萧正楠手术的间隙扫了一眼林宇，发现他脸色苍白，摇摇欲坠，顿时想起他曾经晕倒在手术台前的那一幕，低声讥讽道。

　　“不好，脉搏降低，体温降低，心脏出现休克。”

　　旁边始终在观察着仪器的护士惊叫出声，显然病人已经到了生死存亡关头，手术室里的气氛也随着她的话而变得有些低沉。

　　“快，心脏按摩。”

　　一阵手忙脚乱的急救，效果并不是很明显，已经停止跳动的心脏始终没有重新恢复的迹象。田震侧过头，一名护士迅速的将他额头上的汗擦干，然后他又专心的进行抢救。

　　“电击，一百五十伏特，两百伏特，三百伏特。”

　　马上就要达到体外电击最高的电压，可是病人的心脏仿佛永远沉睡，一直没有醒来的迹象。

　　这个时候，萧正楠摇摇头，以他的经验判断，病人已经很难救活。

　　“让我来试试。”

　　林宇一直在关注着急救的情况，发现病人心脏停止跳动的时候更是如此，目光几乎没有远离，看着萧正楠有条不紊的应用各种设备进行急救，他对萧正楠的看法有了一点改观，甚至产生了一丝佩服，虽然这人性情不咋样，但医术却是真不错。

　　此时萧正楠已经放弃了急救，正准备出去，顺便告诉病人家属急救失败，对于他这样的医生来说，每天面对的病人有很多，而且他也不是神，急救失败也是常有的事情，可以说毫无压力。至于林宇的话，他压根就装作没有听见。或者说他根本就不相信一个医学院的大二学生能够将人救活。

　　“既然你有办法，那就试试吧。反正我已经尽力，就不奉陪了，真心希望你能创造医学上的奇迹。”

　　林宇没有回答，事实上他说这句话不过是礼貌而已，毕竟主刀医生就在眼前，虽然这个人他不怎么待见，但他却有自己的原则。说完之后，林宇也没有期望他能答应，而是直接从手术台后面走出来，手中银针闪烁，尽量不然自己的目光落在那些血液上，而是注视着病人身体上的穴位。

　　几乎在一瞬间，手中的银针就已经出手，一连九枚银针，分别刺入病人的心脏部位，和头部的九处大穴。正是《七星灼日针法》其中的一篇关于续命的针法，又名九星续命，无论多么严重的伤势，只要不是死亡，哪怕是假死状态，只要能够顺利用出，那么病人就可以获得短暂的喘息机会，将命留住。

　　这在过去一般是用来拯救那些急性中毒的患者，先将命保住，然后再寻找解毒的药物。此刻用在病人身上，正好可以发挥作用。

　　“啊，心脏可是跳动，脉搏恢复，体温开始上升，血压恢复。”

　　护士的惊叫声让已经走到门口的萧正楠身体顿了顿，他很想转头回来看看发生了什么，或者继续抢救，但是自尊却不允许他这么做，因此，他再也没有回头，而是转身走了出去。

　　“哼，反正是个穷小子，到现在连个家属都没有来，住院费都没有交，你们救了又怎么样？”

　　田震同样震惊地看向林宇，同时悄悄的摆了摆大拇指，他可是亲眼见到林宇施展针法，那种犹如艺术性的动作，认穴的准确性都让他叹为观止。他又转头鄙夷地看了一眼门的方向，然后喝道：“还愣着干什么，赶紧抢救。”

　　一句话，总算将众多护士从震惊中惊醒过来。接下来的一切都很顺利，有着九星续命针法的存在，就算是再严重的伤，只要在拔出银针之前都不会造成病人死亡，因此田震得以从容的进行手术。

　　此时的林宇，已经脸色苍白的倚在墙角，他还是不可避免的看到了那些血液，现在能够不晕倒，已经是极力坚持的结果。

　　手术整整进行了七个多小时，过程很顺利，但是也很辛苦，等将手术进行完，伤口缝合完毕，包扎好之后，田震几乎连站的力气都没有。至于林宇，他现在能够站着，完全是靠墙体的支撑，尽管如此，在手术结束之后，他还是第一时间将银针从病人的身体上取了下来。这套针法短时间使用不会对人体造成伤害，但却绝对也不会有好处。

　　它最大的作用其实是透支人的潜力，保持身体的一线生机，潜力透支的多了，恐怕会有未老先衰状况发生。

　　将银针取出来之后，两人相互搀扶着走出门，一打开手术室的门，两人顿时愣住了。


第四十六章 不要报答

　　两人肩并肩站在手术室门口，看着眼前的人，都有些傻眼。

　　在走廊两旁站了足有十个大汉，统一黑西装，白衬衣，黑皮鞋，头发都梳的一丝不苟，怎么看都像是黑社会的打手。在众人面前是一架轮椅，在轮椅上端坐着一位四十多岁的男人，穿着同样很正式，此时他正低头看着地面，两只修长的手紧紧地抓着轮椅的扶手，不知道在想些什么。但是从他那微微有些发白的手骨上就可以看出，他此刻的心情绝对不平静，有点像暴风雨来临前的平静。

　　林宇两人一走出来，男人突然抬起头，一双眼睛直视着两人，霸气十足，隐隐透出几分上位者的傲然，等看了两人半晌之后，才用有些低沉的声音问道：“两位医生，我儿子怎么样了？”

　　“放心，幸亏抢救及时，现在已经脱离危险，只要再住院一阵子，应该就可以康复出院。”

　　尽管知道眼前的人可能有些不简单，不过两人倒也不怎么害怕。毕竟他们可以刚刚救了他儿子，实在也没有害怕的理由。

　　“谢谢你们。”

　　中年人长出了一口气，显然刚刚他的心情并不是很轻松，尤其是萧正楠出门的时候他正好过来，然后听到了一个足够震撼的消息。作为主刀医生已经宣布放弃抢救，尽管不知道结果如何，但他却也难以轻松。

　　“没什么，这都是我们应该做的。”

　　林宇倒是很能理解一个父亲的心理，闻言笑道。

　　“不过以后你还是多劝劝你儿子，最好不要在马路上飙车，我们能救他第一次，但却不能保证救他一辈子。”

　　中年人惊异地看了林宇一眼，在他的气势之下，眼前的年轻人居然还能够如此侃侃而谈，的确让他很有点意外。

　　要说中年人也不是简单的人物，在整个海城的地下势力当中，谁见了都要恭恭敬敬的称呼一声剑哥，手下更是有着整个海城数一数二的地下势力，属于跺跺脚就震三震的人物。不过这样强势的人物照样有弱点，而他的弱点无疑就是他唯一的儿子萧乾。

　　可惜像所有的父亲一样，尽管在手下面前他能够表现的雷厉风行，杀伐决断，面对这个儿子确是没有丝毫办法。不过儿子也不算叛逆，最多就是不喜欢地下势力的那一套，对于接班更是丝毫不感兴趣，唯一喜欢的就是飙车。这次就是因为与人飙车才出的意外。

　　不过，他这次是准备就算强制，也要改掉儿子这个不算坏的坏毛病。

　　看着中年人陷入沉思，林宇两人也不准备呆在这里，毕竟手术已经结束，人也已经抢救过来，而两人也已经累得不行，剩下的不过就是好好护理。

　　“对了，你可以去办一下住院手术，我们就不奉陪了。”

　　“等等。阿彪。”

　　“是，大哥。”

　　随着箫剑叫了一个名字，在他后面推着轮椅的一个年轻人走了出来，从口袋里掏出支票本，刷刷刷写了一串数字，撕下来递给林宇两人。

　　林宇打眼一扫，乖乖，后面足有六个零，足有一百万。这个数字别说现在，就算以前他也没有见过。尽管他手里有一张能够随时透支五十万的银行卡，而且还是柳氏制药的大股东，但他对此却没有什么概念，最多就是自己随便签了几个名字，然后莫名其妙的就有了钱。

　　“对不起，请收回。”

　　林宇断然拒绝，他最讨厌的就是这套，在他看来，这简直就是对他的侮辱。有钱的人就能治，没有钱的只能病死，当初他选择考医学院，何尝不是为了能够通过自己的努力改变这种状况。

　　对于林宇的断然拒绝，田震倒是露出几分赞许的目光，他同样摇了摇头。

　　两人的拒绝显然出乎阿彪的意外，他现在手里拿着支票，递也不是，收回来也不是，如果是以前，估计他早就拿刀砍人了，可是现在他却不敢，毕竟这两个人可是少爷的救命恩人。最后，他只能把目光转到了箫剑身上。

　　“阿彪，拿回来吧。给他们两张名片。”

　　“好的。”

　　阿彪脸上迅速闪过惊讶，不过他还是迅速的将支票收起来，然后从另外一个口袋里拿出两张名片，名片印制的很精美，金光灿灿，林宇毫不怀疑，上面绝对度了真金。不过对此他们倒没有拒绝，以后病人如果出了问题也好联系不是。

　　接过名片一看，上面什么都没有写，只有一个名字和电话号码，最左上角是编号，林宇的名片上是十五号，田震的是十六号。由此可见，这种名片绝对不是那种烂大街的那种，肯定是很珍贵的存在。

　　收好名片之后，两人没有再停留，转身回了急诊科。

　　“大哥。”

　　“我知道，你带人将那小子给废了。”

　　等林宇两人走后，阿彪突然俯身问了一句，箫剑的话更直接，好像这个决定理所当然一样，丝毫没有将一个人的生死放在心上。

　　急诊室里，林宇和田震面对面坐着，手里各自把玩着一张名片，正是刚刚箫剑给的那张。

　　“嘿，林宇，你说那箫剑是什么人，怎么看都不像正经人，这次我们恐怕有点麻烦。”

　　“麻烦，什么麻烦？”林宇奇怪的反问道：“我们救了他儿子，怎么说也算是救命之恩，难道就因为我们不收他的钱，他就要找人收拾我们，这未免有点太无稽了吧。”

　　“不是，他们这些人最是喜怒无常，今天能用到你，自然看得起你，说不定哪天用不到你了，就会想起今天的事，我看我们还是将那个病人看好才是正经，只要他早点出院，以后也就没咱俩啥事了。这里面水太深，我这小身板经不起波折。”

　　“你还小身板，唬谁呢？”

　　林宇嗤之以鼻，说罢两人同时大笑起来。之后田震向林宇请教了一下针灸的事情，如果说之前林宇的针灸麻醉还算靠谱，那么今天的一切却着实有点让人难以相信。

　　针灸的作用居然比现代仪器还要管用。他可是清楚的记得，在整个手术过程中，病人的身体处在诡异的平稳状态，如果不是躺在手术台上，浑身浴血，简直就和睡着了一样，这种情况他可是从来没有见过。

　　对此，林宇早有说辞，很顺利地将这一切都归功于自己那个神秘的祖宗。很认真的告诉田震，自己的家族以前就是中医世家，可是后来却慢慢没落了，他偶然在家里的老房子里发现了一本残破的针灸术，记载了很多已经失传的针法，十多年学习下来，却也有了一些成就。

　　至于田震信不信，那就不是他要考虑的问题，反正现在这个社会这么狗血的事有很多，也不差这一件。

　　就在两人闲聊，林宇努力编着狗血剧情的时候，萧正楠几乎将肠子都悔青了，出门之后，看到箫剑的那一刻，他才知道自己错过了多大的一个机会，尤其是在知道手术很成功，病人已经抢救过来，箫剑抬手就是一百万的时候，他简直都有些愤怒到发狂。

　　可惜他丝毫没有检讨自己的意思，而是将一切都归根到林宇身上，暗暗发誓，以后一定要让他难堪。


第四十七章 去柳家做客

　　林宇自然是不知道自己出手救人的一幕又被某个人给惦记上了，即使知道，他也不会在意。因此之后的一天他过的很算正常，急诊科也没有再来比较严重的病人，一切都很正常，正常到田震又有时间带着林宇满医院转悠。

　　星期一下午，林宇从沉思中回过神来，重重的出了一口气，经过数个月的学习，他现在终于将《本草经》彻底掌握，结合已经掌握的《七星灼日针法》，对现在的林宇来说，理论方面已经完全不成问题。他需要做的就是去实践，去治疗更多的病人，去遭遇更多的疑难杂症，然后来一一验证自己所学。
《仁诀》的修炼依然不温不火，对此林宇也不是太郁闷，毕竟他本身对修炼就没有太多兴趣，如果不是必须学习《仁诀》基础篇，将全身的奇经八脉以及任督二脉打通，他才能熟练应用所有的针法，并且获得最好的治疗效果，他现在真不怎么想学。

　　“哎，现在的学习也算告一段落。以后就是多多接触病人，然后多多实践。”

　　“去接妹妹，然后去柳家。”

　　这是他和柳燕宁早就约好的事情，两种药物已经生产出来，并且顺利的投放市场，作为公司的大股东和药方的提供人，柳平轩也需要和林宇沟通一下。

　　虽然在他眼中，林宇就是他的女婿，但商场是市场，关系是关系，不能一概而论，在这方面，柳平轩还真有点较真。

　　至于妹妹，则是林宇临时起意，现在自己也算大忙人，平时要上课，周末则要去省立医院兼职，实在没有多余的实践照顾妹妹，除了最开始的时候陪妹妹逛了一下海城，其余的时间机会就没怎么见面。柳燕宁则是最好的人选，因此林宇准备趁这个机会让两人认识一下，以后也好方便照顾。

　　出了学校门口，林宇直接去了妹妹所在的学校，现在学校应该还没有下课，门口却也已经停了很多车子，大多都是来接孩子的家长。

　　林宇仔细一打量，好车还真不少。由此也可以看出华山中学的影响力。幸好他没有等太久，不多时，熟悉的下课铃声就响了起来，三三两两的学生开始出现在校门口，然后各找各妈，各回各家。

　　“妹妹，这里。”

　　很远的，林宇就看到林奕欣出现在视野中，她正在和几个女生边走边说话，很快乐的样子。林宇看了也很高兴，毕竟华山中学虽好，如果妹妹不能融入其中，那无疑也是很头疼的问题。

　　“哥。”

　　听到林宇的叫声，林奕欣赶紧和同学说了几句话，道别之后就跑了过来。

　　“走吧，你柳姐姐恐怕已经等急了。”

　　等妹妹一走近，林宇就宠溺的拍拍她的小脑袋，笑着说道。

　　“别拍了，我已经长大了。”

　　“哈哈，对对。我妹妹已经长大了。那走吧。”

　　由于没有直接去华山小区的公交车，无奈之下，两人只好打车前往。一路上，林奕欣叽叽喳喳的讲述了一番学校最近发生的新鲜事，最后居然还说到自己已经收到很多情书了，只听得林宇暗自好笑。

　　车子很快就到达了华山小区，门卫倒也没有阻拦两人，直接放行。林宇领着妹妹来到柳家别墅门前，直接敲门。

　　“林宇，你来了，这就是你妹妹么，真可爱。”

　　“对。奕欣，这是你柳燕宁姐姐，叫燕宁姐姐。”

　　林奕欣自然不会给林宇丢脸，痛痛快快的叫了一声姐姐好，让柳燕宁高兴的拉着她的手就进了门，只把林宇撇在了门外。

　　进门之后，林宇将柳平轩和罗雪芳介绍给妹妹认识，小姑娘可爱的样子以及甜甜的嘴巴很快就让两人喜欢的不得了。

　　现在罗雪芳也已经获得了解禁，毕竟事情和她也没有太大关系，归根结底都是黎兰惹的祸，说起来她也算是受害者。不过经历过这次事件，罗雪芳居然彻底的洗尽铅华，身上除了结婚戒指，基本上已经没有任何的装饰品。性情也是改变不少，平时更是不再和她的小姐们赌钱购物，反而一门心思钻研起了艺术。

　　这样一来，柳家的家庭气氛就好了很多，对此，无论是挑剔的柳平轩，还是本来就没有怪过她的柳燕宁都很满意。当然，这一切林宇是不知道的。

　　他已经很长时间没有过来，而他最后一次过来的时候，罗雪芳还在关禁闭，虽然是见了一面，却没有说话。即使那个时候他见到，大概也不会有什么特别的感觉。不过此时再见到罗雪芳，林宇却已经明显感觉出了她的变化。至少在气质方面，他已经有些知性女人的味道。

　　饭桌上，柳平轩坐在主位，林宇和柳燕宁面对面，林奕欣和罗雪芳面对面。从一开始，罗雪芳就不停的给林奕欣布菜，将她的小碗盛的满满当当。

　　吃到一半，柳平轩正要开口说一下公司的事，以他的习惯，在家很少说公司的事，不过现在却有点不一样，现在公司所有股东都在这里，趁着吃饭的时候说说也无妨，而且都是好消息，丝毫不会影响大家的食欲。

　　可惜他还没有开口，罗雪芳却突然道：“小宇，以前罗阿姨做了错事，现在向你道歉，以后希望你和燕宁好好相处，罗阿姨绝对支持你们。”

　　柳平轩和柳燕宁都有些意外的看了一眼罗雪芳，虽说是意外，但却有在情理之中。然后两人将目光转向林宇。

　　林宇赶紧说道：“罗阿姨，您别这么说，那时候我一穷二白，您反对我和燕宁在一起，都是为了燕宁好。至于那件事，您不必放在心上，您自己本身也是受害者，而且您也不必担心黎兰，我想她以后应该没有机会再报复我们了。”

　　“这话小宇说的在理。雪芳，过去的都过去了，我不会放在心上。不过说来也奇怪，听说黎兰突然成了植物人，除了能说话之外，全身都不能动弹，所有医院都查不出病因，最后好像是说，她这一辈子恐怕只能在床上度过了。真是很可惜。”

　　“对啊，爸。说起来我还真有点佩服她，就算得了这样的病，她依然很乐观，好像得病的不是自己一样。如果是我，我肯定做不到。”柳燕宁一脸赞叹的补充道。

　　听到两人的话，林宇差点将喝了一半的粥给喷出来，黎兰当然很乐观，因为她根本就知道自己的病过几天自然会康复，现在相当于好好休息一下，怎么可能伤心。但是这话他可不敢说，免得被人当成是怪物。

　　“好了，不说这个。现在我要向董事长汇报一下公司上周的业绩。”柳平轩的心情显然很好，居然给林宇开了一个不大不小的玩笑。

　　“哈，柳叔叔，您就别笑话我了。对公司的事我哪里懂那么多，您随便说说就行。”

　　“用八个字就可以概括公司上周的业绩？”

　　“那八个字？”

　　此时就连柳燕宁都有点好奇，忍不住开口问道。

　　“情理之中，意料之外。”


第四十八章 路遇大飞

　　“好了，爸爸，你就别卖关子了，赶紧给我说说。”

　　柳燕宁一直就是急脾气，现在哪有心情听柳平轩一字一顿的说话，怎么说她现在也是公司的股东，因此赶紧央求道。

　　“行。你们也知道，医药这个行业是个周期比较长的行业，一种新药单单研发就要耗费很多年，然后还要试验，先是动物试验，最后才是募集志愿者进行人体试验，其中每一个环节都很重要，也必不可少。”

　　林宇和柳燕宁都点头示意了解，他们本身就是学医，对于一种新药从研发到成品问世的过程自然很清楚。

　　“这两种新药能够这么快问世，还是要拖配方成熟的福。通过审核之后就直接生产，这在以前是很难想象的事情。虽然药物的确不错，但是要想打响知名度却不是短时间内能够办到了，如果不通过特殊门口，那么只能广告或者口口相传。”

　　“本来我们预计，要想看到效果，销量有明显提升，最起码也要一个月之后。但是却没有料到，药效很惊人，甚至比我们原来的预料还要出色，而且相比起很多进口药物，价格也不算太离谱，很多人估计都是抱着试试的心情购买，结果销量很让人惊喜。”

　　“不，不仅仅是惊喜，简直有些难以相信，从第五天开始，销量就有了一个大幅度的提升，相信随着时间的推移，这种提升会越来越迅速。哈哈，总之，非常成功。”

　　听完柳平轩的长篇大论，林宇和柳燕宁都很高兴，这是属于他们的企业，就像自己的孩子一样，能够看着它一天天茁壮成长，是个公司股东都就会很高兴。

　　“哈哈，林宇，恐怕再过几年，我都要像你借钱了，不然连燕宁的嫁妆都拿不出来。”

　　柳平轩心情大好，笑着说道，顿时将柳燕宁弄了个大红脸。就算林宇，乍一听到这句话也有点不太适应。

　　罗雪芳则是笑吟吟的看着两人，饭桌上唯一没有受到影响的怕是只有林奕欣，她正努力的消灭着碗里的饭菜，丝毫没有顾忌到几人在谈些什么，当然就算顾忌到，现在的她也不是很懂。

　　这顿饭吃的很畅快，对所有人来说都是如此。饭后几人又坐在客厅里聊天，话题始终没有离开公司的那点事，当然也有关于林宇父母的问题，不过总体来说气氛很热烈。眼看着时间已经不早，林宇准备告辞离开。

　　柳燕宁则要求将林奕欣留下陪陪她，对此，林宇在征求了妹妹的意见之后，只好一个人独自回家。

　　“唉，燕宁怎么不要求我留下来陪她，那该多好。”

　　走在路上，林宇无聊的想道，当然他也知道这种想法有点不切实际，别看现在两人如胶似漆，但他真提出这样的要求，指不定会被柳燕宁直接扔出来。在这方面，柳燕宁还是很保守的。

　　走到上次遭遇袭击的地方，林宇默默的站了一会儿，他现在对这个地方已经有些过敏，每次走到这里都没有好事。

　　事实又一次证明了他的推断，就在转过拐角处不多久，面前突然冲出来一伙人。不过这次好像和他关系不大，因为他清晰地看到跌跌撞撞跑在最前面的那个年轻人正在被人追杀，因为他现在满脸是血，身上也有很多伤口，左胳膊诡异的弯曲着，显然是已经骨折。

　　看到这里，林宇才松了一口气，不然他真要专门制作一个牌子放在这个拐角处，上书四个大字：“林宇，勿近。”

　　可是事情的变化永远都是出乎意料，林宇正准备转身避过，继续扮演打酱油角色的时候，那个年轻人却朝着他跑了过来。等跑到近前，他突然发现林宇的存在，打眼一扫，脸上顿时露出一个苦涩的笑容。

　　最后他奋起余力，跑到林宇身后，站在那里居然不动了。

　　林宇有些傻眼了，他很想对后面跟上来的人大声说：这人是谁，我不认识，你们可千万不要砍错了。

　　可惜就在那人抬头的一瞬间，林宇突然发现，这人他还真认识，而且还算有点交情，正是一心想拉林宇入伙的三水帮少帮主大飞。

　　毕竟他的长相特点实在太明显了，脸上一个大大的伤疤，从左边额头一直延伸到右眼上方，脖子上戴了一串大大的金链子，自从上次将他们搞定之后，林宇一直就没有见到这个人。后来得知苗文伟出国之后，他几乎已经把大飞忘记了，现在突然看见他，自然很是意外。

　　看着越来越近的追兵，林宇的心情倒也平静下来，无语的问道：“兄弟，你怎么混这么惨？”

　　也幸好现在大飞站在林宇身后，不然林宇恐怕连说话的力气都没有，而是直接晕倒，那今天晚上恐怕就要有两个人遇难了。

　　“麻痹的，还不是萧乾那龟孙子，大家讲好飙车各凭手段，愿赌服输，谁知道他半路出了车祸差点挂了，结果他老子就派人来追杀我。哎呦，麻痹的，真疼，我这胳膊恐怕要废了。”

　　“没看出来，你还会飙车，不错。飞哥，你看今天晚上的事怎么办？”

　　“小子，放心，我知道你很能打，今天晚上只要你救了我，那就是我兄弟，以后三水帮的地方，你随便去。”

　　“你们三水帮能斗得过他们么？”

　　林宇好奇地问道。没想到这句话居然把大飞给问住了，不过从他支支吾吾的表情，林宇也能够猜到，八成这三水帮不是人家的对手，不然人家也不可能明目张胆的过来追杀三水帮的少帮主。

　　“麻痹的，老子明天就出国。”

　　两人的谈话并没有太久，很快的，后面追杀的十多个人就将两人围在中间，手中的砍刀，铁棍散发着冰冷的寒气，让林宇的神经出现了难得的紧张。

　　“大飞，你再跑啊。害了我们萧少，你以为你能逃得了么？”

　　人群一分，从后面走上来一个年轻人，身材壮硕，黑西服，白衬衣，手里倒也没有拿着什么武器，单就是往那里一站，一股冰冷的寒气随之散发出来。

　　“麻痹的，这能怪我么？是他车技不好，自己出了车祸，怎么能怪到我头上。”

　　林宇哑然失笑，没想到现在这个状况下，大飞还能开口辩驳，很明显人家这次就是为了取他的命，最温柔也是要把他废了，弄个植物人才解恨，哪里会听他解释。

　　那人的话很快就应征了林宇的猜测，他一听完大飞的话就大笑起来，讥讽道：“你也算是在道上混的人物，怎么那么天真？你觉得今天我们是来给你讲道理的么？真是笑话！”

　　话说到这里，大飞也有点脸红，幸好被头上流下来的鲜血挡住，旁人也看不出来。

　　“哼，你以为你们今天就吃定我了么，告诉你，我前面这位可是搏击高手，就你们几个人，还远远不够看的。”

　　那人一听这话，冷冽的目光一瞬间投到林宇身上，仔细打量一番之后，突然惊叫出声：“你是林医生。”


第四十九章 给林医生面子

　　刚刚被那人打量的时候，林宇其实很想说，要打你们继续，我还要回家，而且我和他一点都不熟。不过他也知道这么说其实很傻很天真，且不说那群人信不信，反正连他自己都不相信。

　　“你是林医生？”

　　“你是？”

　　听到这个称呼，林宇也是仔细看了那人一眼，突然想起来，这人就是跟在箫剑身后那个叫阿彪的年轻人。

　　“林医生，你怎么在这里？”

　　阿彪皱了皱眉头，如果单单是一名医生在这里，他可以丝毫不在乎，就算是救过萧乾也是一样，最多就是交手的时候避免伤了他。可是他早上还清楚的记得，当时自己大哥还给了林宇一张标有编号的名片，那事情就不一样了。

　　“我，我去看朋友，顺便路过，没有想到碰到你们办事。”

　　大飞一看眼前的情况，眼珠转了转，顿时明白林宇是个重要的人物，今天能不能活着回家就全靠他了。

　　“兄弟，这位林兄弟也是我的朋友，既然大家都认识，我看不如这样，我们坐下来好好谈谈，最多我去给萧乾赔礼道歉。”

　　听了这话，林宇差点没笑出声，就连阿彪都有点受不了，他混地下势力也不是一天两天了，还头一次见到这样的极品，不过他还是将目光投向了林宇，那意思很明显，这人你认识么，如果不认识，我们继续干活。

　　林宇这个时候倒也准备救下大飞，就是不知道自己的面子好不好使，不过总要试试。而且就算面子不行，武力解决也不是问题。

　　“这个大飞，我的确认识，也算有点交情，不知道能够放过他这一会。”

　　阿彪点点头，没有当场答应，而是掏出手机走到一边打起了电话，不多时，他又走了回来，一挥手，众人齐齐退了回去。

　　“大哥说了，这次给你个面子，暂时不为难他。但是如果萧少的身体出现什么问题，那么到时候就不要怪我们心狠手辣。”

　　“还有，等萧少出院，大飞必须亲自过去赔礼道歉，听到萧少处置。”

　　“没有问题。”

　　大飞一听，赶紧表态，他现在巴不得能够逃过今天这一劫，至于以后，他明天就准备出国，到时候还不是怎么逍遥怎么来？就算箫剑势力再大，也管不到国外去。

　　“我也没有意见。”

　　既然事主双方都没有意见，林宇自然不能说什么，这次箫剑已经很给面子，否则人家非要动手，除了强行救人之外，他也是没有丝毫办法。而且看现在的局势，明显箫剑的势力比三水帮大很多，得最狠了他们，指不定哪天就要让自己遭殃。

　　“那就好。林医生，我们先走了，萧少的事，您多多费心。”

　　阿彪告辞一声，带着人呼呼啦啦的转身离开。等他们走了之后，一直站在林宇身后的大飞再也忍不住，一下子瘫倒在地上，失血加上精神紧张，让他现在连站起来的力气都没有。

　　“麻痹的，今天老子差点栽了。喂，小子，你不是医生么，赶紧帮我看看，我这胳膊恐怕要废了。”

　　林宇没有搭理他，而是掏出手机拨了急救电话。现在的大飞可是浑身浴血，他那里敢过去救治，闹不好自己会先他一步晕过去。而且看大飞的精神状态，还有心情骂人，证明他一时半会死不了。

　　救护车很快就到了，然后将大飞抬上车进行急救。至于林宇，则在众多医生护士疑惑的目光中转身离开。

　　经过这么一耽误，回到宿舍的时候已经关门，林宇好说歹说，废了好大唇舌才说服管理员大爷将门打开。

　　第二天上了一天的课，下午下课之后，林宇将柳燕宁送到校门口，正准备回去。斜刺里一辆轿车突然冲了过来，吱呀一声停在了林宇身前。随着车门的打开，大飞那张脸又一次出现在林宇面前。

　　“你怎么来了，不是说今天要出国么？”

　　林宇看了一眼头上缠着绷带，胳膊吊在胸前的大飞，饶有兴趣地问道。

　　“麻痹的，出国哪有国内好玩。昨天我想了一晚上，留在国内应该没有多大问题，那人不是说了么，只要萧乾那龟孙子没有问题，我只要赔礼道歉就行。”

　　“你怎么知道萧乾没有问题，而且你只说了半句，还有要听候萧乾处置，你敢保证他不会收拾？”

　　“哈哈，我今天出院的时候专门找萧乾的主治医师问过了，他虽然伤的严重，但手术很成功，恢复正常完全没有问题，也不会留下什么后遗症，我怕个鸟。而且萧乾这人，虽然人不如我帅，车技也很一般般，但赌品还是不错的。”

　　“你倒是聪明。好了，没事我就回去了，还没吃饭呢。”听他这么一说，林宇觉得剩下的应该没有自己什么事了，因此准备回学校吃饭。

　　“别走了。昨天你救了我，怎么也要表示一下。今天晚上请你吃饭。”

　　大飞一看林宇还准备往里走，顿时怒了，吼道：“麻痹的，老子可是道上公认的知恩图报的典范，昨天你救了我，请一顿饭不为过吧。唉，你别走啊。”

　　说着，大飞居然不够身上的伤势，死拉着林宇不放，直到将林宇拖上汽车才喜笑颜开的吩咐就老海城大酒店。

　　一路上，大飞的嘴就没有闲着，不是讲他辉煌的过去，就是讲他如何情场无敌。林宇的耳朵都要听出茧子，实在忍无可忍之下，戏虐的问道：“您老人家这么牛逼，昨天晚上怎么差点被人废了？”

　　“麻痹的，我不是不知道吗？他们是突然袭击，老子好虎架不住群狼，不小心着了道而已。”

　　老海城大酒店属于海城的老字号酒店，没有住宿的业务，仅仅是一家饭店，但在整个海城却很是出名。林宇除了上次陪同柳平轩去过的那家酒店，这算是他来过的最好的一家，消费自然也是不菲。

　　车子一停下，大飞直接拉着林宇下了车，然后对着后面挥挥手，让几名手下自己回去，不用跟着。他现在对林宇有着盲目的崇拜，在他看来，林宇搞不定的事，有这几名手下在也是白搭，还不如两个人来的清净。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　一坐下，大飞就把菜单扔给林宇，示意他随意点菜，什么喜欢吃什么，不必客气。

　　“林宇。”

　　林宇倒也想点点喜欢的菜，可是看了一遍菜单之后，他才发现自己认识的菜没有几个，而且价钱还都是不菲，因此他随手点了几个，算是点菜完毕。

　　很快饭菜就被摆上，两人边吃边聊，倒也尽兴。


第五十章 神秘病人

　　饭一吃完，林宇就准备走人。现在恩也报了，饭也吃了，他实在不想留在这里，最主要的是，他不想和这群人有什么瓜葛。

　　“行了，现在饭也吃了，恩也报了，我也要回去了。”

　　“别走啊。”

　　没有想到，大飞居然一把拉住已经站起来的林宇，死活不让他走，吞吞吐吐的好像有话要说。

　　林宇一看，哪里还不知道这家伙有事相求，心中一动，倒也没有非要急着离开。

　　“林宇，这个。”大飞那张有着刀疤的脸上，出奇的出现了一丝不好意思，吞吞吐吐就是不说。不过最后，他一咬牙，道：“哥们，唉，事先声明啊，我不是害怕萧乾那混蛋。”

　　“恩，我知道，你是害怕萧乾他老子。”

　　“这个，虽说过几个月他就出院，但是你也知道，我现在心里还真有点害怕，到时候你能不能和我一起去，顺便，顺便帮我调解一下，看在你的面子上，估计我能轻松点。”

　　自从大飞一开口，林宇就知道他想说什么，不过他现在也在思考这件事的得失，当然，他现在也不是很清楚自己的面子到底能不能管用。从内心来说，他是不愿意介入这些事情的，毕竟这里面水太混，而且对于地下势力，他也一直抱着敬而远之的态度。

　　看着大飞满面期望的神情，林宇沉思了片刻，道：“好吧，到时候你告诉我，我陪你去看看。不过咱事先说好，我和他们也不是很熟，能不能帮到你，心里也没有底。”

　　看到林宇答应，大飞顿时露出惊喜的神色，一个劲地感谢林宇的帮忙，“以后你就是我兄弟，以后有用得着我们三水帮的地方，尽管开口。”

　　既然自己的目的已经达到，而林宇又急着回去，这次大飞倒是没有挽留，赶紧将林宇送回了学校。

　　时间过的很快，很快又到了周末，这一周林宇和柳燕宁的关系又好了很多，尤其是从他家回来之后，虽然半路上碰到了大飞这档子事，不过丝毫没有影响林宇的心情。现在他出手的两张药方已经发挥了它们的作用，效果显著，销量也在不断攀升，一切都在朝着最好的方向发展。

　　周六一早，林宇就到了省立医院，他对这里已经很熟悉。当然，这也是多亏了胖子田震，急诊科不忙的时候，他就喜欢做的事情就是带着林宇到处转，顺便给他介绍一下医院的医生护士，尤其是那些漂亮的刚毕业不久的小护士，更是他喜欢调笑的对象。

　　林宇一来到急诊科，就看见田震正无聊地在办公室发呆，等他发现林宇进来，蹬的一下子就从椅子上跳起来，“林宇，你来了。”

　　“恩，怎么，今天你又想找谁去聊天。”

　　“别提了，今天还是呆在办公室吧。前两天请美女吃饭，结果被拒了，现在兄弟我还没有恢复过来，实在不想动弹。”

　　说到这里，胖子还特意露出一个颓废的表情，好像生无所恋，准备遁入空门。对此，林宇只能表示同情，毕竟他邀请的人多了，可惜没有一个人给他面子，反正脸皮厚，也不怕打击。

　　一上午两人都处于晕晕乎乎的状态，田震估计还沉浸在他又一次杯具的恢复期，林宇则是在思考自己下一步应该去怎么办。按他的计划，再过一个月就准备换科室，下次应该换到哪个科室比较好。

　　仔细想了一番，最终决定，还是去中医科看看，对于中医，自己的水平最高，而且不会见血，无疑是最好的选择。当然，他是不会承认，中医科还有他名义上的学生兼老师梁文诗在。

　　“林宇，院长找你。”就在他沉思的当口，一个小护士突然跑了进来，大声说道。

　　“什么，院长找我？”

　　林宇认真的重复了一遍，再确认小护士的通知没有错误之后，他又看了一眼惊醒过来的田震，从他眼中依然看到了莫名其妙。

　　“院长找我干嘛？”

　　“我哪里知道，好像是给人治病吧，你赶紧给我走，院长还在等着呢！”

　　小护士很着急，丝毫不客气的拉着林宇就走。而林宇则有点疑惑，自己和院长可是从来没有见过，当初虽然刘寒准备把他介绍给院长认识，但后来他却因为有事没有前来，自己也是直接去科室主任那里报到。他更不会自恋到院长发现了他超凡的医术而专门过来，那他找自己干什么，难道是刘寒来了。

　　既然想不明白，那干脆就不想了。自己又没有做过什么伤天害理的事，难道还怕他不成？

　　小护士前面带路，林宇在后面跟着，不过他却是越走越奇怪。因为小护士并没有带着林宇去院长室，托田震的福，林宇这段时间对医院各个地方已经有了相当了解。小护士走的路，他慢慢地也品出味来，从方向上来看，正是医院的特护病房区，也可以说是高干病房区。那里可不是有钱就能住进去的，还要有一定的实力，势力，总之，那里住的人一个个非富即贵。

　　“她怎么带我来这儿了？”

　　此时的特护病房区里，在一间装饰很豪华的病房内，正躺着一位头发花白的老人，身上布满各种仪器和导管，但是他并没有睡着，而是微微睁开着眼睛，看着眼前的众人。

　　病床前面站了一圈人，既有西装革履的商人，也有一看就是身居高位的当权者，当然还有身穿制服的医生护士。

　　“张老，您不用担心，我们医院有最好的仪器和医生，实在不行，我们也可以从上京邀请专家过来，而且我们会为您专门制定治疗方案，相信您很快就会好起来。”

　　说话的一位头发已经半白，戴一副眼镜，正是这家医院的院长姜福生。

　　老人微微点点头，脸上丝毫不见喜怒，大概是这样的情况他已经见的多了，几乎每家医院都会这么说，但是归根结底还是无法治愈。不过这次来他是抱了很大的期望，因为他知道这里的确有一位神医，那位神医连他好友的脑癌都能治好，治好自己的病应该不在话下。

　　事实上他一住进医院，他的家人就把林宇的名字报了出来，指名道姓要林宇给老人治疗，可惜林宇只有周末才来兼职，因此一直拖到今天。尽管姜院长满脑袋都是疑惑不解，不过他也不敢拒绝，因此知道林宇一上班，姜院长赶紧打发人去叫他上来。而他自己，也很想知道这个人到底是哪方神圣，居然值得老爷子这么重视。


第五十一章 麻烦上门

　　尽管一路上疑惑重重，不过林宇还是跟着小护士的脚步进了门，抬头一看，几乎所有人的目光都集中的他身上，再仔细一打量，这些人他没有一个认识的，尴尬的摸摸鼻子，暗道“这是咋回事？怎么这么多人，而且看样子都是在等我？按理说哥们的名气应该还没有这么妇孺皆知才是？”

　　小护士将林宇带到之后，一转身就走了进去。林宇也想出去，傻站在那儿，连说话的都没有。不过幸好姜福生眼疾手快，他估摸着眼前这个年轻人应该就是传说中的那个林宇，也顾不得客气，当先走了过来，脸上迅速闪过一抹疑惑，道：“林宇是吧，我是这家医院的院长姜福生。”

　　“姜院长，你好。”

　　人在屋檐下，不得不低头啊。眼前这个头发花白的男人也算气度不凡，可惜林宇没有见过。不过他也知道目前是在人家手下混饭吃，脸上露出一个迷人的微笑，开口问候道。

　　一看到林宇进来，病房里所有人脸上都露出疑惑的表情，他们见过的名医都不在少数，但是还第一次见到如此年轻的医生，如果不是老人的吩咐，估计林宇一进门就会被众人赶出去，压根就不会给他治病的机会。

　　老人看到林宇进来，微微睁开眼睛，浑浊的眼中居然开始透出一丝精光，同时还有更多无法言明的东西。他很吃力的想抬起手，但是疾病已经让他无法做到。不过坐在他身边最近的一个年轻人显然看出了老人的想法，他赶紧站起来，急切地说道：“姜院长，还啰嗦什么，赶紧让林医生过来看看。”

　　“哦，好的。”姜福生的眉头不自觉的皱了一下，他原本也以为是什么了不起的名医，而且还在他们医院，但是现在看来明明是一个年轻人，压下心中的疑惑，他语气和蔼地说道：“小林，你过来看看这位老爷子，不要有压力，尽力就行？”

　　其实他更想说，尽力就行，实在没有办法也没有关系，可惜守着这么多人，而且他对年轻人得态度也很不爽，尤其是当着下属的面，让他觉得很没有面子。

　　林宇一声不吭的走到老人病床前面，一进门他就已经把事情的因果推测了八九不离十，毕竟眼前这群大人物肯定没到闲的蛋疼的程度，那么叫他过来唯一的原因应该就是为了给人治病，只是让他想不明白的是，自己一直以来虽说曾经显露过医术，但却不至于名声远播到这个境界。幸好病人当前，让他一下子就忘记了心中的疑惑，毕竟无论原因是什么，治病救人都是他的本分。

　　“怎么他这么年轻，到底行不行？”

　　“谁知道，也不知道老爷子从哪里打听来的消息。当初我们要去上京治病，老爷子却非要来这里？”

　　“……”

　　林宇站在病床前，将老爷子的右手拿起来，在众人疑惑的目光中，耐心的开始把脉，四周很快响起来低低的谈话声，显然众人并不看好林宇的医术。眉头一皱，他毫不客气地道：“闲杂人等请离开，这里是病房病人需要休息。”

　　如果说平时他还是一个性格很温和的人，那么给人治病的时候，站在医生的身份上，他离开就变得很霸道。如果他自己都没有这样的自信，那么怎么可能让病人相信自己，因此他这么做，也是存了给病人信心的考虑。

　　“什么，你知道我们是什么人，你居然敢让我们出去。”

　　“就是，毛都没有长齐，你还真以为你是神医了？”

　　林宇一听，立刻将把脉的手向下，站起来轻松地说道：“现在，出去。否则，对不起，这病我治不了。”

　　听到林宇的话，那几个穿的珠光宝气，浑身上下起码价值上百万的人大怒，正要开口呵斥林宇，却被一个冷峻的声音打断：“都出去。”

　　“哼。”

　　几人顿时焉了一半，重重的哼了一声，依次走了出去。病房里只剩下姜福生和离得老人最近的那个年轻人，刚刚的声音就是他发出的。等众人都出去之后，他才轻声说道：“一群废物。林医生，拜托了。”

　　林宇没有再把脉，事实上刚才他已经将老人的脉象把握清楚，接下来他又自信观察了一下老人的眼睛以及其他一下地方，将目光收回以后，他静静地坐在椅子上，好像老僧入定一样，半天没有言语。

　　姜福生静静地看着林宇，刚刚林宇的一番诊断他都看得经常，很严谨，很标准，对于一个医生来说，能达到他这样的水平不算困难。此刻看到林宇突然安静的坐在那里，脸上时不时的露出思索的神色，心里暗暗叹了口气，同时露出一丝轻松。如果眼前的年轻人真的能将老人的病治好，那对自己肯定有着无尽的好处，无论怎么说林宇都是他医院的医生。同时，如果林宇真的做到了，那岂不是证明自己这群人也忒没用，连个年轻人都不如。而现在这样的结果无疑使最好的结局。

　　大概过了十分钟的时间，就在老人身边的年轻人略有些不耐的时候，林宇瞬间睁开眼睛，静静地看了老人一会，此时老人的眼中充满希望，以及对于生的渴望。

　　“老爷子，你这病，我能治，而且很快就可以痊愈出院。”

　　“什么？”

　　姜福生突然惊叫出声，老人的病他也不是没有自己看过，症状很简单，免疫系统受到破坏，内脏衰竭，一般来说，在老人这个年纪，出现身体的各组织衰竭倒也属于正常现象，唯一不正常的就是老人的身体衰竭速度太快，简直一天一个变化，但是却查不出老人的病根在哪里。这种情况下，无异于盲人摸象，想要治好肯定是不可能的。

　　听到林宇的话，那个年轻人同样震惊地看着他，脸色涨的通红，显然情绪很激动。

　　老人倒是很平静，其实他不平静都不行，浑身缠满各种仪器，再加上身体的折磨，他现在想激动都很难，不过眼中的喜悦却是择业遮挡不住。

　　至于林宇，表面看起来也是很平静，但他心里却是掀起了惊涛骇浪，如果不是抱着一颗救死扶伤的心，他现在恨不得马上离开。因为老人那根本不是病，而且慢性中毒，对于这样的情况，他心里实在有些不踏实。毕竟老人一看就不是普通的人物，能够神不知鬼不觉给他下毒的人，想来也不是普通人物，治好病倒是简单，谁知道他们会不会发泄到自己身上，那时候才真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　思考了半响之后，终究还是医生职业道德站了上风，林宇最终决定治病救人，即使接下来遇到什么也再说不惜。

　　“老爷子，我先给你做第一次治疗，如果一切顺利，明天您就可以出院，接下来我会给你开一张药方，这张药方最大的作用就是固本培元，补充您消耗的元气。只要您按时服药，两月之内就会恢复正常。”

　　既然做出决定，林宇不在婆婆妈妈，干净利落地说道。


第五十二章 银针治毒

　　“好，林医生，您尽管治疗。”

　　年轻人显然也感觉到了林宇的心情，慷慨地说道：“需要什么，您尽管开口。”

　　林宇并没有回答他的话，他小心的从衣服口袋里掏出随身携带的银针，从中取出九枚，耐心的消毒，等消毒之后，将老人身上盖着的辈子掀开，将一些暂时不会用的仪器从他身体上拔下来，最后解开病号服，露出老人的上身。

　　姜福生看着林宇将各种仪器以此取出，想开口阻止，最后张张嘴，终究忍了下来，他也很想知道林宇究竟怎样治病，心中自然好奇万分。

　　蛇吻花，生长于热带地区一种剧毒蝮蛇的巢穴旁边，如果一个人中了那种蝮蛇的剧毒，三分钟内迅速的将蛇吻花的花瓣揉碎涂于患处，就能解毒。但是用蛇吻花花瓣提炼的汁液，有淡香，单一使用，同样有毒，但是它的剧毒并不会让人迅速死亡，而是会加速人的身体衰老，简单来说，就是加速生命的流逝，降低人的寿命。老人的病症说起来也不算病，不过是生命力加速衰竭，很明显是蛇吻花的作用。这种歹毒的玩意真可以说是杀人于无形，如果不是《本草经》有记载，林宇自己都很难相信时间有这么奇妙的东西。

　　“唉，蛇吻花呀，你妹的，怎么遇到这么个东西。”

　　林宇低声嘟囔着，他的声音很轻，除了自己，在场的三人很难听到。可惜他还是低估了众人，至少老人显然听到了什么，眼中突然闪过一道寒光，仿佛要择人而噬。

　　“我要开始治疗了，安静。”

　　说罢，林宇左手四枚银针，右手同样四枚银针，几乎毫无停顿的，双手齐出，如穿花蝴蝶一般，短短一个呼吸，手中的八枚银针已经刺入老人的身体，头部两枚，胸膛上六枚。将八枚银针刺入之后，林宇稍微停顿了一下，将第九枚银针拿在手中，脸上露出凝重的表情。

　　他现在使用的正是《七星灼日阵法》中一篇排毒的针法，大多数剧毒都能够排除，除非中毒时间太久，毒素已经与血液和骨髓彻底融合，或者毒素的性格非常怪异，一般情况下都只能治疗。而且刚刚他也做了诊断，料想应该问题不大。

　　“啊。”

　　年轻人的眼睛顿时瞪得老大，好像要突出眼眶，就连姜福生都震惊的瞠目结舌，半响说不出话来。

　　林宇的银针刺入老人身体没多久，只见老人身体突然变成诡异的淡紫色，隐隐能够看到一条条淡紫色的线条出现在老人胸膛上，线条以老人胸口的谭中穴为焦点，呈辐射中遍布整个上身，骇得两人说话都有点困难。

　　林宇看着，轻轻点点头，各处毒素已经开始分离出来，只待将这些毒素排除体外，病也就好了大半。当然依次肯定是不行，要想将体内毒素全部排除，怎么也要三次。而且以后还要配合相应的药方精心调理。

　　随着时间的推移，老人的谭中穴已经呈现一边黑紫，而辐射中的淡紫色线条正在隐隐消失，最后，甚至在谭中穴的位置鼓起了一个黄豆大的小包。林宇眉毛一凝，就在黑色的小包开始出现淡淡红点的时候，右手的银针迅速插入小包当中，并一直刺入老人的谭中穴。

　　让人意想不到的事情发生了，小包被刺破之后，并没有如一般人预料的那样，出现淤血或者脓血，而是毫无反应。慢慢的，银针的开始变色，并从下针的部位迅速蔓延，颜色越来越深，最后，整枚银针都变成诡异的黑色，只剩下顶端的一点还能看出本来的颜色。同时，老人身上的小包也迅速消失，最后谭中穴的部位变得和身体其他部分完全一样。

　　林宇小心的从口袋里掏出一张纸，将纸细细的折叠好，垫在银针的位置将银针拔了出来。由不得他不小心，这东西虽然那不治病，但是弄到身上却也是麻烦，不过这枚银针已经彻底废了。

　　等林宇将银针拔出了半晌，年轻人和姜福生才从震惊中回过神来。不要说年轻人，就连姜福生都从来没有见过这样的治病方式，而且因此而起的神奇效果。他更多了解的是手术，手术，还是手术。像林宇现在做的这样，简直就是叹为观止。

　　“老爷子，感觉怎么样了？”

　　将手中的银针精心的包好，林宇开口问道。

　　老人深深了看了林宇一眼，刚刚治病的过程，他自然看得更自信，随着淡紫色线条的浮现，他感觉到先从四肢开始变得暖洋洋的，慢慢的全是都是如此，同时谭中穴的位置确是出现了酸痒的刺痛感，最后刺痛感的消失，身体看是充满力量，虽然不能和健康人相比，但确实好了大半，已经比起刚刚住进病房的时候，简直不可同日而语。

　　“小伙子，你的医术，绝对是这个。”

　　老人又耐心了感觉了一下自己的身体状况，最后伸出大拇指，虽然还有点颤颤巍巍，却已经能够进行简单的活动，至少，开口说话已经完全没有问题。

　　“这只是第一次治疗，您的病不算太重，明天我再过来治疗一次应该就差不多了。”

　　对于老人的夸奖，林宇不置可否。

　　老人点点头，他现在已经感觉到了身体的好转，对于林宇的话自然是深信不疑。

　　“林医生，谢谢你。”

　　看到自己爷爷居然能够说话，而且状态很不错，年轻人热情的一把握住林宇的说，脸上露出浓浓的感激，让他顿时觉得很别扭。

　　“老爷子，你好好休息。我明天再过来。”

　　林宇迅速的将手从年轻人的掌握中抽出来，转身准备离开。现在他可不准备和眼前这些人有啥纠葛，这次能用蛇吻花，谁知道下次会用什么恶毒的玩意儿。

　　他治疗的时间不算太长，充其量不过半个小时，等他出门的时候，那些被他赶出来的人正不耐烦的站在门口走来走去，显然很不爽。林宇直接目不斜视的从他们之间穿过，连多说一句话的兴趣都没有。

　　“哼，什么东西，这么快就出来了，肯定没戏了吧？”一个中年人的声音毫不客气的讥讽道。

　　“好了，先进去看看老爷子。”

　　说话的是同样是一个中年人，身材高大，相貌堂堂，额头很宽，嘴唇单薄。说完之后，众人纷纷推门走了进去，不过这个中年人却好似落在了最后，就在进门的一瞬间，他的目光好似不经意一般打在林宇身上，嘴角浮现出一抹阴寒的微笑。

　　林宇此刻正走到走廊的拐角处，尽管没有看到那人的目光，但他却好像略有所感，转头一看，只看到一个高大的背影。

　　“唉，这算怎么回事。救人救人，怎么每次都遇到这种事，莫非我命犯太岁不成？”

　　无聊了思考了片刻，林宇一转身，径直走进了电梯。


第五十三章 院长有请

　　急诊科，田震正百无聊赖的坐在那里，医院虽然很大，但大多数情况下都是过来求医的患者，急诊的人反而不多，这也是林宇这些天的直观感受。一发现林宇推门进来，田震一下子有了精神。

　　“老林，院长叫你去干嘛了？”

　　“救人？”

　　“救人？”

　　这个答案显然让田震很疑惑，作为渤海省顶尖的医院，各科室的名医可是不再少数，什么时候需要实习生去救人了？不过他也没有多问，想来对此也是不怎么感兴趣。

　　他既然不问，林宇也不准备回答。一声不吭的坐在田震对面，目光透过窗户看向外面，阳光不错，停车场上已经停满了各种车辆。很快他就看到一些不算熟悉的人，正是刚刚在病房里见到那些，这些人表情各异的匆匆走进停车场，依次离开。有的脸上充满喜悦，有的疑惑重重，有的则是阴晴不定，显然林宇治好老爷子的病，他们并不是所有人都很高兴。

　　就在他思考的档口，电话铃声响了起来，田震匆忙接完电话，转头对林宇说道：“院长有请。”

　　“哦。”

　　院长室里，姜福生正端坐在自己的高档座椅上沉思，刚刚他已经给病人做了全面检查，病人的身体可以说已经大好，虽然还有点虚弱，但是在他看来，已经是很惊人的奇迹。对于一种连病因都搞不清楚的病症，能够出现这样的状况，留在他心中的也只有赞叹，因此一回到自己的办公司，他就迫不及待的准备找那名年轻的医生过来谈谈。

　　“院长，您找我？”

　　“小林来了，来坐。”

　　一听到林宇的声音，姜福生的脸上顿时挂上和煦的笑容，将心底的疑惑压下去。先是问了一下林宇目前的状况，无非是他的身份啊，什么时候来的医院实习。说起来这也怪不得姜福生，事情已经过去了近一个月，再加上托他进入医院的人实在太多，林宇进医院的时候又没有专门拜访他，刘寒更是到现在都没有露面，他早就把林宇的事情忘到脑后了。

　　林宇自然是一五一十的回答，当姜福生听到居然是刘寒介绍进来之后，才突然想起这么件事，惊诧莫名之余，对林宇的态度又热情了很多。

　　谈话持续了一段时间，姜福生突然话锋一转，不经意的问道：“小林啊，李老先生到底得的什么病？”

　　“这个。”对于这个问题，林宇早就能猜到，可是他却实在不好回答，沉默了片刻，他才说道：“也算不得什么大病，可能是误食了某种特殊的东西，结果导致身体机能损坏，幸好我家传的医术有这样的记载，不然我也是无能无力。”

　　“是这样啊。呵呵，想不到小林你年纪不大，这家传医术却是很精湛。”

　　姜福生倒也没有多做怀疑，毕竟人吃五谷杂粮，各种病症难以计数，有一些比较另类的倒也属于正常。就算真正的名医也不可能将所有的病人治好，在他看来，林宇大概就是走狗屎运，家传医术中恰好能够对应病症，想来也不是什么大不了的事情。

　　又谈了片刻，姜福生大概也有些累了，最后又叮嘱了林宇一番，无非是什么好好实习，将来留在医院之类的，最后端茶送人。

　　林宇也不客气，事实上两人之间的谈话可以说没有丝毫内容。在姜福生看来，眼前的年轻人是虽然有些医术，但毕竟年轻，还需要磨砺几年才能有所成就。而在林宇看来，他需要的就是更多的实践，对于迎合院长更是丝毫不感兴趣，能够赶紧离开那是最好。

　　虽说谈话时间不长，却也已经到了中午。无奈之下，林宇直接去了医院食堂。他现在已经在思考自己要不要换个科室，急诊科虽说待的时间不长，但他却也上算是看得明白。能够来急诊科的大多都是急症或者各种伤害，比如车祸，烧伤，工伤等等，这些病症西医治疗无疑更占优势，自己是在有点英雄无用武之地的感觉。在加上他本身晕血的特殊体质，再待下去是在没有什么意思。

　　“林宇。”

　　“梁老师。”

　　“走吧，一起去吃饭。”

　　刚刚走到食堂门口，林宇就听到梁文诗的声音，很快就看到她出现在眼前，两人倒是很默契的一起走进食堂，最后选了张桌子面对面坐了下来。

　　“林宇，我爷爷已经开完会回来了，从下周开始，我就不给你们代课了。”

　　梁文诗的声音有点莫名的感觉，好像有点不舍，又好像有点别的。

　　林宇埋头吃饭，装作没有听到，乍一听到梁文诗的话，他自己也说不上是什么滋味，这连他自己都吓了一跳，只能用吃饭来掩饰。不过转念一想，这也没有什么，自己以后也是要在医院实习，肯定能常常见到她，说不得下一个实习的科室就是中医科了。

　　梁文诗发现林宇对她的话居然没有反应，顿时有些气恼，低低的嘀咕道：“吃，吃，就知道吃。真是可恶。”

　　这话林宇倒是听了个正着，其实就算梁文诗的声音再低一些他也能听见，毕竟他现在修炼《仁诀》已经有了一些成就，听力比普通人高了很多。

　　“梁老师，这也没什么，反正我在这里实习，要见面还不是容易。而且我下周准备去中医科实习，到时候我们就是同事了。”

　　听到林宇这鬼使神差的话，梁文诗芳心一阵甜蜜，这种感觉连她自己都弄不清楚。不过很明显她的心情好了很多。

　　“也是。以后你还是不要叫我梁老师了，从现在开始我已经不是你老师了，你还是叫我文诗吧。”

　　一听这话，林宇顿时呛了一口，大声地咳嗽起来，归根结底他还是一个不懂世事的小男生，初恋也不过才进行了一半。虽然没有真正的实践经验，但是就算傻子也能听出梁文诗话里的含义。

　　梁文诗倒没有想那么多，只是随口一说，不过再结合林宇的反应，她突然也觉得这话着实有点暧昧，恨恨地瞪了林宇一眼，脸上已经多了一抹羞红。

　　梁文诗本身还是很漂亮的，比起青涩的柳燕宁更多了几分成熟的诱惑，对于像林宇这样的小男生来说，无疑有着极大的杀伤力。她性格也很温和，很符合林宇心中女朋友的标准，如果不是他早和柳燕宁在一起，或许很快就会沉沦在梁文诗的温柔当中。不过现在他心里虽然有点荡漾，但很快就被柳燕宁的影子占满。

　　大概是觉得现在的气氛有些暧昧，接下来两人只顾着埋头吃饭。偶尔会对视一眼，很快就各自转头，让林宇别扭的一塌糊涂。


第五十四章 医院冲突

　　第二天天气不错，林宇一大早就离开学校。毕竟医院里还有病人在等着他，而他自己更是巴不得赶紧将病人治好，然后离得远远的，免得惹祸上身。因此来到医院，他直接就去了李老那里。

　　病房里，李老已经有了精神，正在喝粥。显然昨天的治疗很有效果，他身上的各种仪器也没有再用，甚至能够靠在床头，虽然身体还有些虚弱，不过比起昨天确是像换了一个人。

　　“小林，你来了。”

　　林宇刚一走进门，李老脸上露出温和的笑容，将粥碗交给身边的护士，微笑着说道。

　　“嗯，老爷子，您今天感觉怎么样？”

　　边说着，林宇走上前详细的给李老把脉，重新检查了一下他的身体，效果比预料的好了很多。本来他准备等李老吃完早饭再治疗，可惜他忘记了一个久病的人渴望痊愈的心情。在李老的强烈要求之下，林宇只用了二十分钟不到的时间，就完成了这次治疗。

　　针灸结束之后，他又从口袋里掏出一张事先写好的药方递给李老，将各种注意事项解释了一遍，算是彻底了治疗结束。

　　此时的中医科里，梁文诗正在埋头生气。说来也不是什么大不了的事，自从梁教授结束会议回来之后，萧正楠就借着看望老爷子的名义不停地往自己家里跑，目的自然是不言自明。如果是以前，他做的还不错太过分，可以自从林宇来到医院之后，他就像换了一个人，大概是觉察到了什么，现在恨不得天天二十四小时钉在梁文诗上边，让她烦不胜烦。

　　“文诗，下周末是夏雪琪的演唱会，我好不容易弄了两张票，你不是最喜欢听她的歌么，咱们一起去吧？”

　　“我还有病人要照顾。”

　　“那晚上我请你吃饭吧，最近新开了一家土耳其餐厅，做的正宗土耳其菜，听说很不错。”

　　“没兴趣。”

　　萧正楠的脸色已经分外难看，尤其是发现中医科的医生都用一种看白痴一样的目光看着他，更加让他愤怒。可是他最终都不敢对梁文诗发火。虽然他在省立医院有背景，但梁文诗也不简单，但是她爷爷梁教授的关系，在整个医院就很少有人敢招惹她。

　　“好了，如果没有别的事，你可以走了，我还要工作。”

　　梁文诗毫不客气的下了逐客令，对于萧正楠，她谈不上厌恶，但也绝对不会喜欢，只要不来烦她，梁文诗就当这个人不存在而已。

　　关上中医科的门，萧正楠脸上露出阴狠的表情，他愤恨的看了一眼房门，心中的怒火就像浇了汽油的火焰：臭女人，最好不要让我捉住机会，不然一定要你好看。

　　林宇给李老看完病，正好路过中医科门口，对于站在那里暗自发狠的萧正楠，他连看一眼的兴趣都没有。可惜他没有兴趣管他，萧正楠却正好挡住他的路。

　　“请让让。”

　　一把将萧正楠推开，林宇很不客气的径直走了进去。他这次准备和梁文诗先通通气，因为他准备从下周开始去中医科实习，但是目前对医院的某些又不甚了解，因此准备问问梁文诗。顺便看看自己需要做点什么准备工作，虽然有刘寒这个幕后大老板，不过不到万不得已，他还是希望自己能够将事情搞定。

　　“林宇，你怎么来了？”

　　林宇进门的时候，梁文诗还以为又是萧正楠死心不改的转了回来，等一抬头才发现是林宇，脸上立刻露出迷人的微笑，就连声音中都带了甜蜜。

　　“没事。你现在有没有空，有件事想问问你。”

　　“什么事，说吧？”

　　林宇也不客气，随便搬了一把椅子坐在梁文诗对面，然后将自己的打算说了一下，最后说道：“就是这样，我准备下周末开始来中医科实习，不知道需要找谁？”

　　梁文诗正要回答，门碰的一下就被推开，萧正楠两眼喷火的站在门外，愤怒地喝道：“你什么东西，不过是医院的实习生，医院是你想去哪儿就去哪儿的么？也不看看自己什么德行。”

　　萧正楠这次彻底愤怒了，本来林宇进门的时候将他推开他心里就憋了一口气，现在倒好，眼前这小子居然还想来中医科实习，什么东西。他哪里还看不出来梁文诗对待两人的差别，如果让林宇真的过来中医科，那自己就真的没戏了。而且他实在看不出这小子哪里比自己好，为什么梁文诗对待两人的态度截然不同。

　　开门的声音将林宇吓了一跳，可是萧正楠接下来的话更是让他有点不爽，医院虽然不是自己说了算，却也不需要你多管闲事。林宇正准备反唇相讥，却没有想到梁文诗比他反应还快。听完萧正楠的话，梁文诗脸上迅速闪过愤怒，右手掐腰，左手食指朝门口一指：“萧正楠，这里不欢迎你，滚。”

　　呃，林宇大汗，心中一片默然。

　　以前咋没发现，梁文诗居然还有这么彪悍的一面，看来女人果然是不能只看表面的，看梁文诗小女人的模样，谁知道发起飙来这么不客气！

　　“文诗，你？”

　　萧正楠显然也没有料到梁文诗这次对他这么不客气，而且是守着这么多人的面，更加不能忍受的是，林宇居然像没看见医院，右手摸着下巴，满脸疑惑的抬头看着天花板，那表情就好像天花板上出现了一个美女一样。

　　“我说请你离开这里，这里不欢迎你。”

　　萧正楠的眼中已经有了血色，额头上青筋暴徒，愤怒地喝道：“梁文诗，多少女人都抢着爬上我的床，你不要给脸不要脸。”

　　“你。”

　　这话一出，梁文诗也有点愤怒了，她从来没有想到一个男人可以说出这么下流的话，尤其这个男人的长辈还和自己的长辈有着很好的交情，可惜现在她除了颤抖着手表示愤怒之外，再也没有别的办法。从小的教育决定了她肯定不能喝泼妇骂街一样，因此她最后只能将求助的目光投向林宇。

　　林宇自然不会客气，对于某些人来说，甚至他从来就不知道什么是客气。感觉到梁文诗投来的目光，林宇当先一步，一把将萧正楠推出门外，喝道：“滚，不就是有几个钱么，找那些适合你的女人去吧。”

　　萧正楠压根就没有防备林宇会出手，其实就算他防备了也没有用，以他的反应速度，基本上很难躲开。他只觉得一股大力从胸膛上传来，连退了好几步，最后一个趔趄，撞开门之后差点没有摔倒在走廊里。

　　“林宇，你敢打我。”

　　萧正楠突然好像发现新大陆一样跳了起来，便跳边喊。不过他心里却是大为惊讶，同时脸上也是阴晴不定，他实在没有想到林宇的力气那么大，虽然他没有做出准备，但也不至于如此狼狈。

　　“你哪只眼睛看到我打人了？”

　　对于萧正楠如同小孩子一样的举动，林宇算是彻底服了。大家都是成年人了好不好？就算我真动手了，作为男人，拿起你的拳头反抗啊，怎么和女人似的就知道大吵大嚷。

　　“萧正楠，够了，你这样真让我看不起你。”

　　看到他的举动，梁文诗心里有点担心，如果真坐实了林宇打人的罪名，那他恐怕只能走人。因此她将林宇拉到自己身后，对着萧正楠愤怒地喝道。

　　医院里人来人往，虽然中医科平时人不多，但是却也不少。萧正楠的大吵大嚷，很快过就引起的众人的围观。这其中有病人，有医生，有护士，接着闹下去，可以说对谁都不好。而且萧正楠也不是白痴，刚刚不过是突然状态下的反应，别的不说，光中医科的人就可以给林宇作证，他的确没有动手。如此再闹下去，他自己恐怕就要先吃不了兜着走。

　　等梁文诗喝问之后，萧正楠明智的选择了住嘴，但是眼中的阴狠却更加浓厚，看向林宇的目光更像是嗜血的野兽，一有机会他肯定会毫不客气的将林宇吞噬。

　　对此，林宇自然是无所谓，就他现在的修为，他还真不怕萧正楠什么。

　　等萧正楠悻悻的离开，事情虎头蛇尾的结束之后，两人才重新回到中医科。再次进入中医科办公室，林宇隐隐觉得中医科的气氛开始有点不对了。尤其是他走到梁文诗对面坐下的时候，他甚至看到中医科一位年轻的医生偷偷地对着他伸了伸大拇指。

　　“真没想到，他居然是这种人。林宇，这次真是对不起。”一坐下，梁文诗就很抱歉地说道。

　　“没事，对于这样的人，不必放在心上。”

　　“嗯。对了，你说的事，我想了一下，既然你是实习生，那应该没有太严格的要求，只要我们两个科室的主任都同意，应该就没有问题了。当然，如果你放心，也可以去给主管业务的副院长申请一下，应该会更好。”

　　“行，没问题。”

　　林宇点头答应，主管业务的副院长他也算认识，至于院长那儿，现在看来也算见过一面，想来应该问题不大。


第五十五章 参加演唱会

　　从梁文诗那里回来以后，林宇直接去了急诊科主任那儿。事情比林宇想的简单，毕竟当初他可是院长亲自安排进来的，虽然几次事件都证明他医术还算不错，但是急诊科主任还是巴不得他早点离开。恐怕在急诊科主任看来，林宇纯粹属于太子党的行列，他想去哪儿就去哪儿，自己实在没有必要在意。

　　唯一对林宇离开急诊科表示不满的恐怕只有田震，不过当他听说林宇准备去中医科的时候，很理解地拍了拍他的肩膀，满脸郑重地说道：“去吧，把梁文诗搞定，哥绝对支持你。”

　　听到这话，林宇差点想把田震这胖子给吃了，不过最后他还是严肃地点点头，至于心里到底是怎么想的，恐怕只有他自己知道了。

　　中医科主任那里更是简单，中医科主任本来就是梁文诗的爷爷梁教授的弟子，在梁文诗陪着林宇亲自去了一趟之后，转科室的事情顺利搞定。甚至连副院长那里林宇都没准备再去。不过想想也可以理解，全院那么多人，医师，主任医师，教授加起来足有上千，谁会在乎一个实习生的去留。

　　周一，梁文诗果然没有再来上课，出现在课堂上的是梁教授，满头银发，精神矍铄。近一个月没有见到自己的学生，梁教授倒是显得很高兴，讲课讲的兴趣盎然，可惜众多学生却是有点情绪低落，课堂气氛比起梁文诗来，相差着实有点大。

　　周一的天气真是不错，阳光明媚，现在已经入秋，天气凉爽。校园靠近黄河的地方布满高大的杨树，这些杨树倒没有传说中的白杨树那么出名，不过是寻常品种。不错胜在高大，杨树林里摆放了几张长椅，平时这里正是学校的情侣们最爱呆的地方。

　　一处面朝黄河，背后很隐蔽的地方，林宇和柳燕宁相互依偎着坐在长椅上，偶尔会有发黄的杨树叶子落下来，打在两人肩头。他轻轻地将一枚落在柳燕宁肩头的树叶拿下来，放在手上仔细地把玩着，空气中头弥漫着温柔的气息。

　　“林宇，周末想我了么？”

　　“嗯？”

　　“到底想还是没想？”

　　“想。”

　　“我才不信。唉。自从爸爸从你那儿得到药方之后，现在整天不见人影，忙着公司的事情，说起来还都是为你打工呢。”

　　“不对吧，那是为我们打工，我的还不是你的。”

　　“哼，谁信？你和梁老师是怎么回事？”

　　林宇汗颜，他还真没想到柳燕宁居然这么记仇，那事情都过去多久了，她居然还没有忘记。

　　“怎么不说话了，是不是想起你的梁老师了？”

　　林宇哪里敢开口，不过他也有自己的办法，修长的右手绕过柳燕宁的肩膀，慢慢地滑落在她的丰满上，隔着衣服轻轻的捏了捏。柳燕宁身体一下子软了下来，再也没有力气追问梁文诗的事情，只是静静的靠在他怀里，也没有将林宇作怪的手拿开。

　　眼看着时间已经不早，最重要的是，林宇已经不再满足隔着衣服，他的手已经慢慢的透过衣服的缝隙开始深入，柳燕宁吓得赶紧站起来，满脸羞怒的瞪了林宇一眼，晚霞照在她的脸上，呈现出别样的风采。

　　“好了，我要回去了。”

　　“燕宁，你看，嘿嘿，要不别回去了？”林宇嘿嘿笑道。

　　“想得美。”

　　柳燕宁嗔怪一声，转头准备离开，却不想林宇一下子拉住她的手，将他拉到怀里，迅速的吻上她，良久之后才把她放开，却并没有松开她的手。最后林宇变戏法一样从口袋里掏出两张夏雪琪演唱会的门票，笑道：“美女，哥邀请你去听夏雪琪的演唱会，给面子不？”

　　柳燕宁也不客气，一把将门票抢过去，看了一眼，哇的一下子跳了起来，显然她是很喜欢夏雪琪的。不过很快她却眼睛下来，学着古装剧里的大家闺秀一般福了一福，道：“小女子自当从命。”

　　说罢，跳起来在林宇腮上重重的吻了一口，然后匆匆跑开了。

　　“搞定。”

　　林宇在夕阳下站了一会，心中一片平静。演唱会的事他早就想告诉柳燕宁，可惜一直没有找到机会，今天无疑最合适。说起来他现在心里还有点为难，当初夏雪琪给了他三张票，剩下的一张他本来准备给妹妹，可是现在又想给梁文诗，唉，真是左右为难。不过最后他还是决定给妹妹，三张票的位置是连着的，他总觉得让柳燕宁和梁文诗碰面有点不妥，至于原因，连他自己都不清楚。

　　总之，一想到梁文诗和柳燕宁一左一右坐在自己旁边，他就有点冷汗直冒，同时心中还有一丝隐隐的快感。

　　周五一下课，柳燕宁就匆匆回了家。至于原因，无非是因为今天晚上是夏雪琪的演唱会，她需要回家换衣服，虽然表面上大大咧咧，但是哪个女孩子又不爱美呢？

　　反而是林宇没什么事，下课之后在图书馆呆了一会，然后去华山中学接妹妹。现在林奕欣在华山中学的学习也算步入正轨，成绩嘛？马马马虎虎，只能算中游，不过林宇已经很满意了，毕竟华山中学几乎集中了全省最优秀的学生，妹妹能够占到整个位置，已经很不错。当然，林奕欣对此并不满意，好几次林宇去妹妹租住的地方，看到的都是妹妹在努力学习，对此，林宇自然很欣慰。

　　“奕欣。”

　　远远看到妹妹过来，林宇赶紧跑过去，将妹妹的书包接过来，低声说了几句话，最后陪着妹妹将书包放回住的地方。

　　要说女生打扮起来就是没有时间概念，林宇和林奕欣已经在校门口等了足有半个小时，却始终没有看见柳燕宁的身影。从下课到现在，足足过去了三个多小时，而从学校到华山小区，却只需要半个小时，由此也可以看出，柳燕宁化妆的时间实在有点长。

　　“哥，燕宁姐姐怎么还没有来？”

　　“快了？”

　　两人的这番对话已经有了七八次。林奕欣今天还是很高兴的，毕竟她从来没有听过这样的演唱会，而且还是当今亚洲顶尖的明星举办的演唱会，自从林宇将消息告诉她之后，她已经兴奋的好几天没有睡好。现在等在这里，更是有点不耐烦，恨不得过几分钟就要问一次。

　　“哥，燕宁姐姐来了。”

　　林奕欣虽然没有修炼过，不过现在她的观察力却比林宇出色多了，柳燕宁一下车，她就大呼小叫起来，拉着林宇跑了过去。

　　“哇，燕宁姐姐，你今天真漂亮。”

　　林宇一看，顿时有点目瞪口呆，柳燕宁本身就很漂亮，但是她平时却不怎么打扮，一般就是牛仔裤加T恤，将头发绑成马尾辫甩在身后。今天她显然精心画过妆，淡淡的眉影，嘴唇红润，处处留露出一股青春的动人之色，让林宇看得直流口水。

　　听到林奕欣的夸奖，柳燕宁显然很高兴，拉着她走在前面，边走边嘀嘀咕咕地说着话，偶尔也会将目光转向林宇，让他看得心里直痒痒。

　　夏雪琪，亚洲当红影视歌三栖巨星。其实在给夏雪琪治病之前，林宇还真没怎么关注他，他以前颇有点宅男的性质，除了读书，大部分之间就是发呆，然后不知所云。也就是遇到夏雪琪之后，林宇才偶尔从网上查了一下，不查不知道，一查之下才知道原来夏雪琪这么出名。自出道以来就已经连续数届获得最受欢迎歌手大奖，更是连夺两届金龙奖最佳女主角奖。这可是包括港澳台在内的中国电影行业的最高荣誉。网上给有消息说，凭借《风语》，她已经入围今年的奥斯卡最佳女主角，而且得奖机会很大。

　　最值得夸耀的是，她自从道以来从未闹过绯闻，这在当今乱七八糟，乌烟瘴气的娱乐圈可谓独树一帜，难能可贵。

　　这次演唱会的举办地实在渤海省中心体育场，离林宇学校不算远。不过等他们到的时候，却已经是人山人海。到处都是举着标语的粉丝，更让林宇无缘的是，柳燕宁居然也从包里掏出一张粉红色纸，上边用艺术体写着“夏雪琪，我爱你。”

　　林宇一看到这行字，当时就有不妙的感觉。结果证明他的第六感的确不过，柳燕宁死活不肯自己举标语，非说那是为林宇准备的。

　　最终，在柳燕宁和林奕欣的威胁之下，林宇只能满脸苦笑的将标语举在头顶，然后很快他就觉察到了无尽的杀气，不时有凶狠的目光投在他身上，幸好有柳燕宁在旁边保驾护航。那些目光在接触到柳燕宁之后就迅速的转为温柔，让林宇郁闷的直牙疼。

　　夏雪琪给的票是贵宾票，位置相当好，而且距离舞台也很近，能够通过贵宾通道直接进入现场，省却了排队的麻烦。如果不是这样，林宇真怀疑自己能不能坚持到演唱会开始。毕竟万人瞩目的感觉并不是每一个人都能享受的。至少现在的林宇就没有丝毫的快感，反而觉得浑身直发毛。


第五十六章 演唱会风波

　　林宇不是谁的粉丝，他也没有接触过真正的粉丝，就算当年他喜欢小虎队的时候，他也从来没有狂热的追逐过，最多就是买了一盘他们的cd欣赏了很长一段时间。不过等他进入演唱会现场之后，他才发现当一个人真正喜欢一个明星的时候，居然也可以爆发出如此惊人的力量，那种力量可以让热血燃烧，说是信仰都不为过。

　　偌大的体育场里人山人海，到处是狂热的粉丝，到处是呐喊的声音，到处是飘舞的标语。热烈的气氛让林宇很快就沉迷其中，感觉自己好像突然燃烧起来。仔细观察了片刻之后，林宇悄悄的将手中的标语藏了起来，因为他发现贵宾席上的人都像看白痴一样看着他，那种目光让他无地自容。这里的人大多数都很矜持，尽管可能其中也有夏雪琪的粉丝，但是他们表现的却都很温和，而且这里有很多也是娱乐圈的人，大概是夏雪琪的朋友，来参加演唱会不过是为了给朋友捧场，因此更加少了那份热烈。

　　“哇，林宇，你看，那不是著名影星龙彦么？他也来了。”

　　柳燕宁的眼中迅速出现了小星星，她还是第一次这么近距离的见到这位武打巨星，就坐在林宇三人的前排，离他们不算远。

　　“林宇，去帮我要张签名，罗阿姨最喜欢他演的电影。”

　　“不是吧。”

　　林宇很郁闷的挠挠头，他还从来没干过这种事，虽然里龙彦很近，但是以他的视线看过去，直觉告诉他，龙彦并不是一个容易接近的人，看他身边的三个保镖就知道。现在几乎所有人都耐心地等待演唱会的开始，只有他不停的左顾右盼，好像在寻找着什么，让人看起来分外讨厌。

　　“林宇，你到底去不去？”

　　柳燕宁大概也看出了林宇的不情愿，低低的央求道，一只小手伸到了林宇的肋部，只待他一拒绝，就要大刑伺候。林宇赶紧缴械投降，不就是要张签名么，有什么大不了的，哥还就不行了。

　　等林宇刚走到龙彦身后，他的三个保镖齐齐站了起来，近一米九的身高足足高了林宇半头，看起来相当有威慑力。

　　“干什么？”

　　其中一个身材最高大，浑身肌肉隆起的男人叫道，并且直接伸出蒲扇般的大手挡在林宇面前，将他远远的隔开。

　　“大哥，我是龙彦的粉丝，我想请他给我签个名。”

　　林宇举了举手中的本子和笔，示意自己并没有恶意，可惜他的这番行动完全没有效果，那个保镖依然挡在他的身前，死活不让他过去。林宇也不为己甚，毕竟这也不是什么大不了的事，人家保镖的人物就是保护客户，“大哥，就签个名，一会就行。”

　　那个保镖虽然长的高大，但是脾气却很好，大概他看出林宇不是什么危险人物，因此倒也没有咄咄逼人，不过也没有就这么放他过去，只是卡在那里，不让他靠近龙彦。

　　林宇没办法，他本身就不是胡搅蛮缠的人，如果不是柳燕宁需要，他立马就会离开。可是既然答应了，他就不得不做出努力，可惜他无论怎么说，保镖就是不放行，眼看演唱会就要正式开始，林宇也有点火了。就算你尽职尽责不放行，但你毕竟不是龙彦本人，去给我说一声也浪费不了多少时间，何必这么难为人。

　　想到此处，林宇也不客气，右腿踏前一步，恰好位于那个保镖两腿之间，就在他还没有反应的瞬间，腰部用力，身体一扭，轻轻松松的就转到了他身后。当他反应过来，林宇已经站到了龙彦身边。

　　“对不起，龙彦大哥，我是您的粉丝，很喜欢看您演的电影，能不能给我个签名？”

　　龙彦好像早就知道林宇的到来，但是他却摆出一副漫不经心的表情，淡淡地看了他一眼，眼神中闪过一丝厌恶，“对不起，我是来为雪琪捧场的，现在没空。如果想要我的签名，下次吧。”

　　林宇的眼力何等出色，龙彦的反应看在眼力，顿时明白了他的意思，二话不说，转身就走。就这样的明星，他才没有兴趣陪他耗下去。

　　“你们三个废物，连个人都拦不住，让雪琪看到，让我多没有面子。”

　　远远的，龙彦训斥三个保镖的声音传来，这也就是林宇，如果是普通人，很难从体育场嘈杂的声音中听出龙彦的声音。他眉头皱了皱，要说对于龙彦，他也了解一些，毕竟男生大多喜欢武打电影，他也不例外，不过没有想到龙彦的性情居然这样，让林宇很失望。

　　“怎么样，签名要到了么？”

　　林宇一坐下，柳燕宁就迫不及待地问道。不过她很快就发现林宇的情绪有点不对劲，“怎么了，是不是没有要到，没关系。”

　　“嗯。”

　　“哥，燕宁姐姐，快看，演唱会要开始了。”

　　自从一进去演唱会现场，林奕欣的头就没有停止过转头，她还是第一次看到这么热闹的现场，眼睛不断的转来转去，显得兴奋异常。

　　这段小插曲很快就被林宇放在脑后，抬头看去，体育场中央巨大的舞台上开始弥漫着绯红色雾气，各色灯光时隐时现，将整个舞台装饰的犹如梦幻。低低的音乐声开始响起，舞台灯光慢慢变暗，最后聚光灯集中在一点，正是夏雪琪出场的地方。

　　夏雪琪本身就不适合另类的打扮，而且一直以来她走的也是清纯玉女的路线，这次也不例外。简单的白色连衣裙，精心修饰的头发，再加上本来就很漂亮的五官，此刻的她就像从仙境中走出的仙女一样。当聚光灯照在她的身上，连林宇都产生了一丝赞叹，四周的粉丝更是彻底沸腾起来。

　　夏雪琪唱的第一首歌名字叫《思念》，据说是她自己作词的歌曲，这首歌自从诞生以来就长期占据歌曲排行榜前列，林宇以前也听过，不过现场听的感觉却更加动人。那些喃喃的低语，那些充满古典风的调子，让现场所有人都陶醉其中。

　　一首首歌曲在夏雪琪的完美演绎下焕发出新的光彩，演唱会的气氛也是越来越达到高潮，所有人就沉浸其中不能自拔。林宇闭着眼睛，轻轻的打着拍子，低低的哼着，最后，他将手伸出来，紧紧地握住柳燕宁的手，两人相视一笑，千言万语尽在不言中。

　　这次演唱会来捧场的明星着实不少，渐渐的，开始有夏雪琪的朋友登台陪她一起演唱，这些人无疑都是当今歌坛顶尖的人物，众多粉丝大呼过瘾，整齐的口号声自始至终就没有断过。

　　“下面，请我的朋友，著名武打明星龙彦。”

　　随着夏雪琪的声音，龙彦施施然的走了上去，他表现的好像一个绅士，穿着随意中透着一种阳刚的美，如果林宇不是遇到先前的事，可能他也会被龙彦的气质做折服。龙彦在歌唱方面的天赋也不低，虽然他一直致力于电影，不过偶尔也会在某个朋友的演唱会上客串那么一把，每每都会引起粉丝们的狂热追捧。

　　现在就是如此，龙彦一上台，台下的气氛一下子就达到高潮，而他也不客气，上台之后看似不经意的牵住了夏雪琪的手，以林宇的视力自然看得清楚，夏雪琪极力的挣扎了一下，但是在众多粉丝面前又不能做得太过分，最后只能放弃，不过她的脸上确是闪过明显的羞怒。

　　“哇，林宇，你说龙彦是不是和夏雪琪在恋爱？”柳燕宁的八卦情节又冒了出来，冷不丁地问道。

　　“不会。”别人不知道，林宇可是看得清楚。

　　“怎么可能。你难道没有注意么，刚刚上去的男明星也有好几个，却没有一个能够牵手夏雪琪，这难道？”

　　“好了，别瞎说，如果夏雪琪看上龙彦，那她才是真瞎了眼。”

　　显然疑惑的不仅仅是柳燕宁，龙彦的这一举动让场中的一部分人产生了和她差不多的想法，要说龙彦也算家事显赫，本身长相也很帅，而且很夏雪琪还是娱乐圈的朋友，他们之间如果真的有点什么，大多数人还是能够接受的。

　　夏雪琪和龙彦的合唱总体来说只能说正常发挥，完全比不上上几首歌，不过显然龙彦对此已经很满意，他一直牵着夏雪琪的手就没有放开，直到最后下台的时候才志得意满的走下舞台，完全没有注意夏雪琪那明显愤怒的神情。

　　演唱会举行的很顺利，至少在林宇看来是如此，他也是第一次参加现场演唱会，那种对于人心底的震撼和听cd真正不可同日而语，如果说听cd是显示的生活，那么参加现场演唱会就像梦境一样，让人沉迷，可以引起人内心深处的情感。

　　走在路上，林宇还在回味着那些动人的歌曲，左手牵着妹妹，右手牵着柳燕宁，莫名的居然产生了一丝意气风发的豪情。柳燕宁则是紧紧握着林宇的手，如果不是林奕欣在旁边，她恨不得将整个身体都靠在他身上，静静的体会难得的心动时刻。


第五十七章 酒吧迷情

　　今天是林宇第一次去中医科上班，中医科主任倒也通情达理，直接将林宇安排在梁文诗的办公室，顺便将林宇交给梁文诗，让他跟着梁文诗就行，这倒省却了很多麻烦。

　　昨天的演唱会也算让林宇大开眼界，到现在他的兴致都很高。不过等他进入办公室之后，却发现梁文诗的心情很糟糕，皱着眉头，摆弄着圆珠笔在那儿生闷气。

　　“文诗，怎么了？”

　　一看到林宇，梁文诗的情绪好了一点，“哼，还不是萧正楠那混蛋，昨天非要请我去听演唱会，堵在我家门口就是不离开。而且他还叫嚣，准备让他爷爷来我家提亲，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“他爷爷？”

　　“是啊，你不知道，他爷爷以前就是这家医院的院长，现在的姜院长还是他爷爷的学生。”

　　“哦。”林宇暗暗点头，怪不得平时萧正楠拽的不像话，原来还有这么一种关系在里面。

　　“唉，你说我该怎么办？萧爷爷和我爷爷的关系可是不一般，他们从小就是好朋友，虽然后来一个学西医，一个学中医，但是关系却一直很好。当初他们甚至还有让我们定娃娃亲的想法，如果不是现代社会已经不兴这一套，说不定就已经定了。”

　　梁文诗烦恼地说道，她现在的确很烦恼，毕竟年纪也不小了，虽说是城市，但像她这么大的女孩子，连个正经的男朋友都没有交过，无论如何都是说不过去的。而且他现在也有点担心，如果萧爷爷真的去他家求亲，指不定自己爷爷看在老朋友的份上就答应了，毕竟对于老一辈来说，尤其是爷爷那一辈，孩子的婚姻还是要家长做主。

　　林宇直觉得好笑，还娃娃亲，这都什么年代的事情了。

　　梁文诗一抬头，突然看到林宇似笑非笑的眼神，也不知道想起了什么，脸色一下子变得羞红。

　　如果说急诊科室工作不多，那么中医科比起急诊科还要不如，而且来这里求医的多是年纪比较大的老人，像年青一代，大多都不再相信这些，而是更加信任西医，因此一上午就在林宇的沉思，梁文诗的生气中顺利度过。

　　“走吧，去吃饭。”

　　“生气中，不想去。”

　　“行了。”

　　林宇看了暗暗好笑，他还真没想到梁文诗生气的时候就和一个小孩子一样，好说歹说才将她劝服，总算不至于来中医科第一天就陪着她挨饿。

　　一天的时间很快就过去了，晚上下班的时候，梁文诗突然拉着林宇，似笑非笑的说道：“林宇，晚上有空吗，陪我去泡吧。”

　　林宇想了想，觉得自己还真没啥事，很快就答应下来。

　　作为渤海省的省会，海城的夜生活还是很丰富多彩的。不过以前林宇大多数时间都呆在学校，对这些反而不是梁文诗熟悉。收拾好东西，梁文诗取了车子，轻车熟路的载着林宇到了一家酒吧门口。这家名叫海城之夜的酒吧装潢还算不错，至少以林宇看来很不错。正门处拱形的大门，门口站着两个身材高大的保安，墙壁上闪烁着各色的霓虹灯，正门上方是海城之夜的名字。

　　梁文诗将车子听好，走到林宇身边不客气的挽住他的胳膊，熟门熟路的进入酒吧内部。里面则是一间很大的大厅，大厅中央空出一片跳舞的地方，四周呈半月形围着一般般茶几和沙发，对面则是吧台，穿着各异却同样暴露的男女正在中央狂欢，刺耳的音乐伴着不断闪耀的灯光回荡在周围，平添了几分绚丽的色彩。

　　梁文诗拉着林宇找了角落的位置坐下，很快侍者就走了过来，询问要点什么。梁文诗倒没有客气，也许是林宇的存在让她多了几分安全感，也许是最近的确被萧正楠烦的够呛，直接点了啤酒。林宇脸上露出苦笑，既然梁文诗都喝啤酒了，他还有的选择么？

　　转头看着疯狂舞动的男男女女，林宇转头问道：“这里你常来么？”

　　“还行吧。”大概是怕林宇误会，说完之后，梁文诗赶紧补充了一句，“偶尔来过几次，不过一般很少喝酒。”

　　“来，林宇，干杯，为了这该死的世界。”

　　梁文诗拿起酒瓶和林宇碰了碰，抬头灌起了啤酒，林宇苦笑：“不至于吧，不就是有人喜欢你，向你求婚吗？怎么连这个世界都一起恨上了。”

　　“林宇，柳燕宁是你的女朋友吧？”

　　今天梁文诗的心情的确不怎么好，或许不仅仅是因为萧正楠的事情，总之自从坐下之后，她就没有放过酒瓶。现在已经喝得有七分醉意。

　　“嗯。”林宇点头，“好了，你都要喝醉了，别喝了。”

　　“要你管。”

　　就在林宇两人的不远处，萧正楠两眼发红的看着梁文诗，眼中都能喷出火来，他和梁文诗从小认识，还从来没有见过梁文诗这样醉意朦胧的媚态，只觉得一股热气从腹部升起。但是当他的视线转向林宇，脸上的愤怒确是再也掩饰不住。

　　萧正楠对面坐着两个人，一男一女，男人此时正翘着二郎腿，嘴里叼着烟，一只手正在女生身上肆意游走，女人显然也有点动情，脸上一片红润，眼睛更是腻到能滴出水来，嘴里发出低低的呻吟。看到萧正楠的表情，男人顺着他的目光看过去，淫邪的表情一瞬间就出现在脸上，只听见他低低笑道：“兄弟，怎么了，那女人你认识？”

　　“哼，臭婊子。老子对她那么好，她却不领情。”

　　萧正楠愤怒的拿起酒杯，咚咚咚将正杯酒喝了下去。男人脸上的笑容却更加灿烂，“兄弟，不就是个女人么，只要把她弄上床，那还不是一样，到时候，兄弟你想让她怎样就怎样。”

　　萧正楠一愣，他还真没有考虑过这个问题，倒不是他心地纯洁，而且他一直以为像梁文诗这样的女人，只有得到她的心才有成就感，不过现在看到梁文诗和林宇在一起，他心头的怒火再也抑制不住，“强哥，你看该怎么办？”

　　“这还不简单，嘿嘿，今天晚上那女人也喝了不少酒，只有那个小白脸，相信也喝了不少，岂不是上天给我们兄弟机会？等下找几个兄弟废了那男的，女人么，今天晚上就能洞房了？”

　　“操他妈的，既然这婊子无情，就不要怪我无义了。强哥，你说怎么办就怎么办？”萧正楠把心一横，显然是同意了强哥的建议。

　　“不过嘛？”

　　这个时候，强哥脸上去露出思索的表情，右手更是直接从身边女人得一附中伸进去，握住了她的那一团丰满，刺激的女人呻吟声又大了很多。

　　“不过什么？”

　　“嘿嘿，兄弟，本来么，咱们是兄弟，俗话说‘兄弟妻，不可欺’，但是这女人真是我见犹怜啊，你也知道，哥哥就那么点爱好。”

　　萧正楠脸色顿时变得很难看，这个人的爱好他当然之后，说起来两人相识也是因为这人勾人了地下势力中某个大哥的女人，结果被人家追杀了三条街，但是正是浑身浴血，光肋骨就断了五根，后来也不知道怎么的，就让他逃过了追杀，送到医院的时候正好是萧正楠给做的手术，一来二去也就认识了。

　　这位强哥科绝对是色中恶魔，被他祸害的女人不知凡几，萧正楠也不是傻瓜，强哥的话岂能听不出来。无非是梁文诗的美色让强哥动心了，这才准备分一杯羹。萧正楠还真有点舍不得，恰好此时，林宇过去搀扶梁文诗，梁文诗显然是喝多了，整个身体都靠在林宇身上，顿时狠下心肠，罢了，反正就现在看来，梁文诗以后也不可能和自己在一起，能得到她的第一次也算值得。至于以后，哼，谁会在乎？

　　“好，强哥，既然你看得起兄弟，兄弟也不能不给面子。只要今天晚上能得到她，以后她就是你的。”

　　“这就对嘛。”强哥顿时大喜，他看到梁文诗的第一眼就被她特有的风情所迷倒，那种集诱惑与清纯与一体的魅力，连他都从来没有见过，“兄弟如手足，女人如衣服。放心，我第一眼看到她就知道肯定还是个雏，你上第一次，之后让兄弟我也好好玩玩。”

　　“阿豹，带人准备下手，男人打断四肢，女人么，开个房间关起来。”

　　“好唻。”

　　随着强哥的吩咐，在他身后坐着的一个大汉应了一声，站起来走了出去，随之出去了还有五个人。这几个人脸上都露出淫邪的笑意，他们自然也看到了梁文诗，而且他们对强哥的性格很了解，等强哥玩腻了，那接下来就是他们兄弟出场玩玩，想不兴奋都难。

　　林宇丝毫没有发现自己两人已经被人盯上，至于梁文诗，她现在已经完全醉了，如果不是靠着林宇的搀扶，说不定就会直接躺在地上睡着。林宇无奈地叹了口气，半抱着梁文诗将账单结了，慢腾腾的走出了海城之夜酒吧。


第五十八章 大打出手

　　梁文诗身高大约有一米六五左右，不过身材却很好，该凸的地方凸，该凹的地方凹，腰部纤细，比起柳燕宁那还显青涩的身体，无疑更加成熟，当然也更加具有诱惑力。林宇半搂着梁文诗从酒吧出来，两人相互依偎的地方无疑很多，将她胸前的半球死死的压在林宇身上，尤其是她现在已经处于半醉半醒的状态，不时的蠕动几下，那种感觉更加销魂。可惜现在林宇却没有心情理会这个，他现在正在发愁。梁文诗的家他不知道在哪儿，带回学校肯定也不可能，站在已经有些稀落的马路上，他居然产生了无处可去的感觉。

　　车子自然是不能开了，就梁文诗现在的状态，她就算敢开，林宇也没有那个勇气坐啊。

　　“文诗，你家在哪儿，我送你回家吧。”

　　“家，家，在哪儿来着？”

　　林宇一阵郁闷，这都什么时候了，喝酒也不能喝成这样吧，连自己家在哪儿都忘记了。可惜他现在只顾着赶路，浑然没有发觉梁文诗迷蒙的眼中闪过的一丝狡黠。

　　“唉，得了，还是在附近找个旅馆住下吧。”

　　林宇轻轻自语道，为今之计也只能如此，幸好明天是周日，在附近找个住的地方就行，等明天梁文诗醒来，也不妨碍两人再去上班。

　　这么扶着梁文诗，林宇觉得真有点不方便，毕竟她现在连走路都有点歪歪扭扭。林宇也不再客气，索性一低头，将梁文诗整个抱了起来，她的头恰好落在林宇的怀里，大概是觉得这样不怎么舒服，梁文诗轻轻的动了动，最后找了一个比较合适的位置，慢慢的居然发出了低低的鼾声。

　　“唉，这怎么说的，如果让燕宁看见，那还不吃了我啊。”

　　林宇心里苦笑，不过既然事情到了这个地步，得赶紧找个宾馆才行。幸好海城之夜位于城市的繁华区，附近的宾馆不少。而林宇现在也不是身无分文，毕竟当初柳平轩给他的银行卡还在兜里呢，虽然他从来没有用过。

　　速八酒店门口，林宇将梁文诗往上移了移，正准备进去开个房间。却不想突然从斜角里走出来六个人，领头的那人梳着平头，满脸横肉，他炙热的目光先是看了梁文诗一眼，凶狠的叫道：“小子，这女人是你什么人，我怀疑你对他使了迷药，准备图谋不鬼，听话的将人放下，不然我们就要将你抓进公安局。”

　　林宇一怔，他还真没想到现在这个社会还真有见义勇为的人，而且是在这个时候。当然，他一直以为社会上还是好人多，因为他自认为他自己就是一个。不过他怎么看眼前之人也不是什么良善之辈，别的不说，透过酒店的灯光，林宇能够清晰地看到他脖子下面露出一半的纹身，跟在他后面的几个人也不简单，一个个冷笑出声，还不等林宇回答，他们已经将林宇围了起来。

　　“几位大哥莫不是缺钱花了，可惜小弟身上也没有，还请让一步。”

　　林宇也是没有办法，如果单凭他自己，别说就眼前的几个人，就算再来一倍他也不怕，可是架不住怀里还抱着一个梁文诗。如果真动起手来，闹不好自己就要吃亏。

　　“哼，小子，放下她，赶紧滚。”

　　领头之人显然不怎么好说话，他来的时候可是记得强哥的吩咐，将男人打断四肢，女人抓起来，现在他之所以没有直接动手，纯粹是害怕伤了梁文诗。这么漂亮一小妞，哥们还没有玩玩，如果伤了多可惜。那人边想着，边肆无忌惮地打量着醉意朦胧的梁文诗，眼中的火光越来越炙热，只感觉一股热气从小腹直冲头顶。

　　“唉，真可惜。”

　　林宇现在已经看出来了，这次想轻松的离开怕是很难。事实上一见到这些人他就有这样的预感，不过抱着能不动手就不动手的想法，希望他们能够知难而退，可是他突然觉得自己的想法未免太天真了，这些人根本就是受人指使专门来找茬的，怎么可能轻易放过他们。

　　突然听到林宇大叫可惜，领头之人愣了愣，鬼使神差的问道：“可惜什么？”

　　“我说——”

　　林宇故意拉了一个长音，双手迅速的抱紧梁文诗，以迅雷不及掩耳之势，飞起一脚揣在那人的下巴上，骨裂声随即响起，那人腾的飞了出去，落在地上之后，惨叫声才传了出来。

　　既然决定动手，林宇哪里还客气。在充分估量了这几个人的实力之后，他暴起发难，先将其中实力最强的那人踹飞出去。其实以他现在的实力，《仁诀》基础篇的修炼已经过半，身体的经脉更是打通了近七条之多，如果不是有梁文诗拖累，对付这几个人简直是手到擒来。

　　林宇的突然出手倒是让剩下的人吓了一跳，尤其是那一声清晰的骨裂声，听起来是如此骇人，当时围着林宇的五个人都齐齐退了一步。

　　林宇的出手可以说很有分寸，直接将领头之人踹的失去战斗力，更妙的是，他现在连说话都困难，更不要说招呼几人上千围攻了。不过林宇也不认为这样就算完了，这群人可是典型的亡命之徒，现在虽然一时被吓住，很快他们就会发起攻击。

　　想到这里，林宇也不等他们回过神来，抱紧梁文诗，闪身冲到另一个人面前，右腿轻抬，一膝盖顶在那人两腿之间，就看到他的眼睛突然凸了出来，嘴角抽搐，一声不吭的倒在地上，两手紧紧地抱着自己的宝贝，已经昏迷过去。

　　“上，废了他。”

　　知道此时，剩下的四个人才从震惊中醒过神来，也不知道是谁喊了一句，四个人纷纷出手，有的出拳，有的出脚，林宇一瞬间就被接连打中两拳一脚。倒不是他不想躲，实在是有些力不从心。梁文诗就在怀里，他又不能出手封堵，剩下的能反击的就只有脚。因此他只能狠狠心，不顾打在自己身上的拳头，一脚侧踢，将面前之人踹了出去。

　　以林宇现在的修为，每脚都蕴含着很大的力量，而且本身的抗击打能力也是不弱，因此他虽然中了一脚，却丝毫没有影响，不过是浑身疼痛，而那被他踹出去的人却直接失去了战斗力。

　　接下来林宇又拼着连中两脚的代价，将一人击倒在地。剩余的两人此刻已经开始失去勇气，想想也是，你动手人家一点反应都没有，可惜人家一脚你就躺地下起不来，只要不是白痴就知道这买卖怎么算都不划算。可惜他们都不知道，林宇现在也是有苦自己知，毕竟抱着近百斤的一个大活人动手，消耗真不是一般的大，而且现在他背上火辣辣的疼，虽然没有伤筋动骨，却也一定都不好受。

　　剩余两人没在动手，发了一声喊，架起不能走了几人迅速逃离现场。林宇也没有动，等到几人消失在视线中，他才猛地跳了起来，疼的龇牙咧嘴：尼玛，真疼，多久没有这么疼过了。

　　走进酒店，开好房间。

　　林宇一进门就将梁文诗仍在床上，冲进洗手间，将上衣脱下来一看，整个后背已经有多数淤青，酒店里也没有跌打损伤的药酒，无奈之下，他之后回到客厅，坐在沙发上运转《仁诀》，效果相当不错，只感觉一股清凉的气流顺着经脉汇集到后背，慢慢的疼痛变得原来越轻微，最后彻底的消失不见。

　　床上，梁文诗好像已经彻底睡着了，她睡觉的姿势很诱人，不时发出几声梦呓，不过如果仔细观察，就会发现她的眉毛有些微微颤动。

　　等背上的疼痛彻底消失，林宇站起来重新走到床前，端详了一番如同睡美人一般的梁文诗，轻轻叹了一口气，将被子拉过来盖在她身上，转身走回客厅，躺在了沙发上。

　　床上，梁文诗紧握着被子的手慢慢松开，樱桃小嘴中发出一声微不可闻的叹气，终于沉沉睡了过去。

　　“强哥，怎么样？”医院门口，穿着白大褂的萧正楠问道。

　　“别提了，阿豹下巴粉碎，另一个更惨，估计这辈子都不能玩女人了。”

　　强哥也有点吃惊，六个人去堵截林宇，结果两个重伤，一个轻伤，剩下的三个人也是吓得不轻，这人到底什么来头，功夫这么高。

　　“没想到，林宇功夫居然这么高，这么能打。强哥，要不就这么算了？”

　　萧正楠胆怯地问道，他现在真有点害怕了。刚刚在酒吧的时候，两杯酒下肚，精虫上脑，想都不想立刻就同意了强哥的提议，他现在想来很是后怕。他萧正楠还年轻，而且工作也不错，想找什么女人没有。如果真那么做了，被人查出来，那自己这辈子可就彻底完了。

　　“怎么，你怕了？”

　　强哥斜着眼打量了一眼萧正楠，目光里满是凶狠，“老子还从没吃过这样的亏，那女人老子要定了，至于那姓林的小子，等着瞧。”


第五十九章 说和一下

　　“文诗，天亮了，起床了。”

　　一大早，林宇就站在梁文诗床前，叫了一遍又一遍，可惜梁文诗就是没有反应。尽管林宇也知道她纯粹在装睡，却也丝毫没有办法。

　　“快起来吧，我们今天还要上班。”

　　林宇又一次无奈的叫道，眼看着梁文诗细长的眉毛不断颤抖，嘴唇气鼓鼓的就是不醒来，他是彻底无奈了。

　　幸好梁文诗也知道今天要上班，终于在林宇的千呼万唤中睁开了眼睛，还没等林宇反应过来，又迅速的嘀咕了一句：“不是男人，禽兽不如。”

　　林宇顿时觉得自己真是天底下最冤枉的人，昨晚费心劳力的将她抱回来，半路上还和人打了一架，怎么就不是男人了？还有比自己更是男人的人么？要不说女人心，海底针，还真是如此，至少他对梁文诗就彻底没辙。

　　梁文诗起床之后就是一通手忙脚乱的整理，边整理边嚷嚷着头疼，同时却死活不肯承认是昨天晚上喝多的关系。而且她现在很明显看林宇不顺眼，无论林宇说什么，她都要反驳几句，害的他只有闭口不言。

　　整个一天，梁文诗就和别人欠她很多钱似的，横竖看谁都不顺眼，作为离她坐的最近的林宇，而且还是她名义上的学生，林宇可谓备受折磨，好不容易才混到下班，赶紧一溜烟而跑回了学校。

　　“哼，不是男人，禽兽不如。”

　　梁文诗看着林宇消失在门外，恨恨地骂道。

　　不知道是不是女人的第六感都特别强烈，周一一开始，柳燕宁就仔仔细细地看了林宇半晌，然后用很疑惑的口吻问道：“林宇，这两天你干什么了？”

　　“干什么。”林宇赶紧抬头看天，好像在回忆这两天都干了什么，结果看到了天花板，“哈，还能干什么，不就是在省立医院兼职么？这个你也是知道的。”

　　“哦，怎么觉得你今天怪怪的。”

　　看到柳燕宁若有所思地点点头，林宇悄然舒了一口气，女人的直觉够恐怖，幸好啥也没发生，不然还真没有勇气面对她。

　　顺利度过柳燕宁的盘问，两人顺利的结束了一天的课程，将她送到门口之后，林宇正准备回去，突然一辆汽车在他身边停了下来，车门打开，大飞那一张老脸出现在林宇面前，脖子上硕大的金链子映着夕阳的光辉闪闪发光。

　　“哈哈，兄弟，没想到我今天回来吧。”

　　“大飞，还真没想到。”

　　看到大飞，林宇才想到现在萧乾应该差不多该出院了，估计这会儿应该在家里养伤呢，不然大飞除非闲的蛋疼，肯定不会来找他。

　　“麻痹的，别提了。萧乾那孙子出院了，正在家养伤呢。昨天老头子给我打电话，要我明天晚上去他家给他赔礼道歉。”

　　果然如此，林宇点点头，毕竟已经答应了大飞，言而无信的事他还做不出来。

　　“行，明天你去的时候过来接我，我陪你去看看。不过事先说话，能不能帮你，我可没把握。”

　　“麻痹的，林兄弟果然够义气。放心，明天准时来接你。”

　　大飞胸脯拍的砰砰直响，完事之后死活不肯放林宇离开，非要请客。其实林宇对大飞还是有点好感，这人虽然说话不怎么靠谱，不过确是直来直去的真小人，比起某些伪君子好了很多。

　　依然是老海城饭店，这也算两人第二次吃饭，气氛还算不错。大飞本身就是很能聊的类型，吹起牛来丝毫不感觉脸红，再没有意思的事情，到了他嘴里都能说出花来，对此，林宇表示相当佩服。

　　华山小区已经算是整个海城数得着的高档小区，不过却不算最顶尖。比如眼下这座领秀小区，档次就比华山小区高不少，即使在整个海城，也算数一数二的存在。里面住的人背景更是深厚，或者是省里的某个要人，或者是整个渤海数得着的企业家，当然，也有可能是某个地下势力的龙头，总之能够住在这里的人，跺跺脚就足够海城震一震。

　　萧家就住在这里，作为整个海城地下势力的王者之一，萧剑无疑有着惊人的能量。自从昨天和大飞见过一面，商量好见面的时间之后，林宇就一直呆在学校，知道今天下课之后和大飞一起来到这里。

　　门口站岗的保安姿势挺拔，腰间鼓鼓囊囊，显然是武器。即使是大飞的车，走到门口时候，也不得不停下来接受详细的检查。单单检查还不算完，检查之后，保安直接与萧家进行联系，得到萧家的确认之后，大飞一行才获准进门。

　　“麻痹的，什么破地方，进个门都那么麻烦。”

　　林宇无言，事实上他现在也看出来了，在这个地方，大飞也算半个土包子，看他满脸好奇的打量四周的模样就能看出来。可是他死鸭子嘴硬，就是不肯承认，不过这个小区的布置的确让人眼前一亮。

　　宽大的大门进来之后，足够八车道的主干道直通小区深处。四周院墙前面是足有千米的草坪，草坪上没有一棵树，这样最主要的作用就是防盗，防潜入，空空荡荡，一目了然，想躲都没有地方可躲。等过了草坪之后，道路两旁开始出现高大的银杏树，笔直的松树，整个小区占地面积很广，却只在林间点缀了几栋别墅，在都市的水泥丛林里，这里绝对是修身养性的绝妙所在。就连林宇，都有点喜欢上了这里。

　　车子七拐八拐，最终在一栋别墅门口停了下来，仅仅从外面看，这栋别墅就比柳家别墅大了很多，不过外面装饰却并不豪华，反而有着一种返璞归真的大气。

　　车子停好之后，两人刚刚走到别墅门口，四周迅速的围上了四个人，每人耳朵上都塞着耳麦。

　　“站住，检查。”

　　一人说完，几人迅速向前，将两人从里到外仔细搜查了一番，大飞显然早就知道这里的情况，因此搜了半天也没有搜到东西。不过林宇则不同，其中一个警卫将林宇装银针的盒子搜了出来，“这是什么？”

　　“啊，我是中医，这是一盒针灸用的银针。”

　　那人打开盒子看了看，然后将它还给林宇，最后对着耳麦说道：“一切正常。”等他说完之后，才一手将门推开，将林宇两人让了进去，至于跟在后面的大飞的保镖，则只有一个人允许进去。

　　进去之后是一间巨大的客厅，好像整个一楼就只有这个客厅。三人刚刚进门，一个管家模样的中年人招呼他们先坐下等候，然后就匆匆的上楼去了。

　　“麻痹的，什么东西，弄得我都有点紧张了。”

　　大飞低低嘟囔道，林宇赞同地点点头，他还是第一次遇到这种事情，说心里不紧张时假的。

　　“大飞，你这王八蛋怎么来了？”

　　两人正各自沉思的时候，一个年轻的声音突然响了起来，林宇抬头一看，这人他还认识，毕竟曾经亲自给他动过手术，正是萧乾。

　　“萧乾，你这混蛋果然没死啊。”

　　“你还没死，我怎么可能死。”

　　显然萧乾和大飞的关系还算不错，不然当萧乾出车祸的时候，萧剑早就把大飞挫骨扬灰了，哪里仅仅是把他废了那么简单。

　　此时的萧乾头上还缠着绷带，胸前也满是绷带，乍一看，虽然不是木乃伊却也相差不远，不过看他精神还好，已经能够下地行走。他出来之后，毫不客气地坐在大飞旁边，两人很快就热火朝天的聊了起来。

　　“怎么样，老子说老子的车技比你强，你还不信？”

　　“胡扯，那是老子出车祸的，等伤好之后，怎么在比过。”

　　“……”“……”

　　林宇一看这架势，估摸着应该不用自己出马就行，毕竟看大飞和萧乾的样子，他们绝对属于臭味相投的狐朋狗友，而且当初萧剑说得明白，只要萧乾不计较，自己也不准备在难为大飞。

　　“哼。”

　　一声冷哼突然打断了两人的闲聊，大飞顿时低头不语，比最乖的小学生还要乖，就连萧乾这个时候也像老鼠见了猫一样，刚才的气势全然消失，反而现在的他有点象大病初愈的模样。

　　萧剑进门之后，威严的目光扫过客厅，最后将目光投在林宇身上，笑道：“林医生，你怎么也来了？”

　　“我，呵呵”林宇干笑，早知道事情这么容易解决，自己闲的蛋疼才来。

　　萧剑很快就从林宇的笑容中琢磨过味来，不过他也没怎么在意，接着笑道：“林医生来得正好，帮乾儿再检查一下身体，如果还有什么后遗症，哼。”重重的哼了一声，萧剑将目光投到大飞身上，吓得他直接哆嗦了一下。

　　林宇点点头，现在不用检查也知道，萧乾铁定没事，看他刚刚的架势，哪里像有后遗症的人，不过他估摸着萧剑这话里应该意有所指，可惜一时半会林宇也没弄明白他到底什么意思。只能打着哈哈，满口应诺一定没有问题。


第六十章 你的腿能治

　　“阿彪，推我过去。”

　　萧剑吩咐了一声，站在身后的阿彪推着轮椅，将他推到大飞和萧乾的面前。林宇看了心中一动，作为医生，没有什么比看到病人更让人兴奋的事情，尤其是那些疑难杂症，看着萧剑现在的样子，就像色狼看见一丝不挂的美女一样，医生的本能让他心中蠢蠢欲动。不过他还没有忘记这次来的正事，只能暂时将心中的冲动压下去。

　　“大飞，如果我记得没错，你这次来时道歉的吧。现在萧乾就在那儿，跪下道歉。”

　　萧剑的声音充满威严和不容拒绝的霸道，这一刻，林宇才从他身上感受到了身为上位者的气势。

　　大飞还没有反应，萧乾确是一怔，呆呆地看了萧剑一番，叫道：“爸，我们是朋友，你怎么能让他跪下。如果让别人知道了，以后我还怎么出去见人。”

　　“这里没有你说话的份，一边呆着去。”萧剑的话不容反驳。

　　大飞看看萧剑，又转头看看萧乾，最后目光开始转向林宇。

　　林宇也没有想到萧剑居然如此霸道，既然是道歉，那差不多就行了。而且看现在的情景，明显萧乾和大飞是很好的朋友，如果他真跪下来，估计这朋友以后也没得做了。感觉到大飞求助的目光，林宇正准备站起来说和一下，每想到萧乾的反应比他他激烈，他一把拉住大飞，怒吼道：“大飞是我的朋友，我的兄弟，我已经原谅他了。”

　　大飞显然也很感动，看向萧乾的目光隐隐有了一些异样，或许那就是真正的兄弟之情。林宇知道自己应该说两句了，虽然不一定管用，但毕竟答应的事情，“萧。”林宇一开口就发现了一个难题，他还真不知道该怎么称呼萧剑，叫叔叔，很明显不行，叫萧剑，貌似有点不礼貌，索性把心一横，也不用称呼了。

　　“这个，萧先生，萧乾和大飞是朋友，您应该也有过真正的朋友，我看不如就这样算了。”

　　也不知道是不是林宇的话起了作用，还是萧剑突然改变了注意，他居然点了点头。这一点头，不仅仅萧乾愣住了，连林宇都愣了，他自己都觉得自己说的话实在没有多少舒服力，更何况眼前这位可是地下势力中有名的老大，怎么这么容易就改变主意？

　　“不跪下道歉也可以，但是你必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”大飞赶紧问道。

　　“以后我不会妨碍你们做朋友，但是不许再和萧乾赛车。”

　　“爸，你——”“住口。”

　　听到这里，林宇也算有点明白过来，感情萧剑的目的在这里啊。估计这次萧乾出车祸着实让他吓得不轻，而且他也知道萧乾的脾气，只要单纯自己禁止恐怕也没啥用，还不如从他朋友那里想想办法。一通百通，结合刚刚萧乾莫名其妙的话，林宇估摸着，萧剑是希望自己等会给他儿子检查身体的时候，最好是告诉他，以后坚决不能赛车，也不能再做任何危险的运动，不然性命堪忧。

　　大飞左看看右看看，他本省也是聪明人，自然明白萧剑的意思。不过在他看来，答应了也没有什么，毕竟他虽然喜欢赛车，但是和性命比起来，赛车实在算不上什么。

　　“萧叔叔，我答应您，以后一定不会再和萧乾出去飙车。”

　　听完大飞的表态，萧剑点点头，脸上开始露出温和的微笑，“世界上好玩的事很多，何必非要做那么危险的运动。”

　　一场道歉会，结果弄得雷声大雨点小，让林宇都有点哭笑不得。不过接下来还是林宇的戏码，等安抚好那哥俩时候，萧剑很客气的让林宇给萧乾检查身体。已经向明白萧剑想法的林宇，自然是顺着萧剑的意思，狠狠吓唬了萧乾一番，将他唬的脸色都变了。对此，萧剑更加满意，他对于自己儿子的身体岂能不在意，因此刚出院的时候就对他进行了全身检查，身体恢复的很好，也没有留下后遗症。

　　给萧乾检查完身体，在将他吓得不轻快之后，林宇突然说道：“萧先生，我能不能帮你检查一下身体，尤其是您的腿。”

　　“我？”萧剑有点意外，他的双腿失去知觉已经近十年，至于原因，连他自己都不清楚，去医院检查也查不出个所以然，渐渐的治好腿的念头也就是慢慢淡了。毕竟十多年都过来了，儿子也长大了，一切都已经习惯，倒也没有什么太大的期望。不过他也没有拒绝，毕竟没有太大的期望不代表没有希望，只要有可能，谁有愿意终身坐在轮椅上直到入土呢？

　　得到萧剑的同意之后，林宇先是细细的给他把脉，通过脉象他能够看出，萧剑的腿部经脉已经萎缩了大半，要想彻底痊愈，恐怕需要一段相当长的时间。

　　把脉之后，林宇又将萧剑的裤管卷上来，由于长期乘坐轮椅，他的腿呈现异样的衰弱，可以用骨瘦如柴来形容。肌肉已经开始萎缩，血管清晰的印在上面。

　　“接下来我会用银针刺激你的腿部穴位，如果有反应，您就说一声。”

　　“呵呵，你尽管试，我这两条腿已经很久没有感觉了，就像不是我自己的一样。”

　　萧剑洒脱的笑笑，浑然不在意地说道。

　　林宇掏出一枚银针，从脚部的穴位开始，一直到他的膝盖部位，逐个穴位的尝试下来，结果很明显，萧剑没有丝毫的反应。

　　“不应该啊，虽然他的经脉大部分都已经萎缩，看起来很严重，但毕竟还有部分经脉正常，按理说刺激经脉会有反应才对。”

　　林宇不服气的又拿出一枚银针，开始尝试双穴刺激。他现在用的针法已经属于七星灼日针法的范畴，放在任何一个当代中医面前，他们肯定觉得难以理解。两枚银针刺脉的针法，按七星灼日里面所说，只要不是经脉完全萎缩，就会产生相应的效果。当然，如果依然没有效果，那么基本上这两条腿也可以彻底判死刑了，再也没有康复的希望。

　　“嗯？”

　　萧剑的脸色突然变了，似惊喜，似恐惧，更似难以置信，他感觉到自己失去知觉已经近十年的腿，随着林宇刺激的一个穴位，居然产生了一丝酥麻。那一丝酥麻是如此动人，萧剑饱经风浪的脸上出现了一抹异样的潮红。

　　林宇很快就发现了萧剑的反应，他心里也是长长送了口气，能有反应就好，最怕的就是丝毫没有反应。

　　随着林宇不停的变化针刺的位置，萧剑脸上的表情变得丰富多彩。时而轻松，时而痛苦，时而憧憬，时而沮丧，总之，就像开了一家大型染坊。不过总体来说，他的脸上却是充满希望，就算完全没有医学常识的人都知道，对于他的双腿来说，哪怕是疼痛，都比没有感觉来的要好。

　　半个小时之后，林宇终于完成了第一次的诊病过程，将银针拔下来，仔细的消毒之后放进专门盛放银针的盒子里，他才算彻底放松下来。

　　萧剑的腿说难不难，说简单也不简单，据林宇猜测，他可能是以前以为某种状况，被人刺激了记住后面一处至关重要的穴位，刺激这个穴位之后，双腿就会慢慢失去知觉，到最后瘫痪。不过那人显然仅仅是想给萧剑一个教训，所以只是让他双腿瘫痪，否则以那人的医术，想让萧剑无声无息的死去丝毫不费劲，而且还是查不出病因的死去，更有甚者，他甚至能够让萧剑这辈子躺在床上，除了眼睛能动，别的地方都不能动，就像他对黎兰做的那样。

　　“林医生，怎么样？”

　　萧剑急切地问道，他现在已经隐隐有些猜测，越是如此，他越是心痒难耐。

　　大飞和萧乾同样目不转睛的看着林宇，尤其是萧乾，虽说和自己的父亲不怎么对付，但那毕竟是自己的父亲，血浓于水的亲情可不是假的。

　　“有点困难。现在经脉已经萎缩了大半，肌肉也是已经部分萎缩，您自己也看到了，就算是能够将经脉疏通，再辅以适当的锻炼，要想彻底康复，最起码也要两三年时间。”

　　林宇实话实说，有些事情他也不敢打包票，毕竟病症的事谁说得清楚，而且具体时间也要看恢复情况来判断。疏通经脉自然难不倒林宇，但后期的锻炼则完全看萧剑自己，只要他坚持，那么可能恢复时间就快一点，否则，可能就慢一点，很显然的事情。

　　“真的？”

　　萧剑倒没有在意两三年的时间，对于一个五十不到，在轮椅上坐了近十年的人，两三年实在不能算一个太长的时间。他现在最关心的就是林宇到底能有多大把握治好自己，对于一个即将失去希望的人，最残酷的事情无疑就是在给了他希望，然后又将这个希望打碎。

　　“萧先生，只要完全信任我，并且按着我的方法去治疗，辅以适当的恢复锻炼，三年，最多三年，您完全能够重新站起来。”林宇斩钉截铁的回答。


第六十一章 梁文诗求助

　　“好好好，林医生，我萧剑也不是一个婆婆妈妈的人，只要还能让我站起来，什么方法你尽管试，什么锻炼方式你尽管用，我全听你的。”

　　看到林宇斩钉截铁的回答，体会到他身上迸发出的那种自信，萧剑毫不犹豫地开口说道：“以后有什么需要我萧剑的地方，林医生尽管开口，不是我说大话，在整个渤海省，我萧剑还是有那么点分量的。”

　　林宇不置可否地点点头，就目前来看，他还真不知道自己有什么地方需要萧剑的帮忙，不过结下这一个善缘无疑有好处。

　　“萧先生，如果没有问题，现在我就先给你做第一次治疗，以后每周治疗一次，一个月之后我会给你一个详细的锻炼计划。”

　　“哈哈，林医生，你以后不要叫我萧先生了，如果看得起我，就叫一声剑哥就行。”萧剑很是兴奋，大方地说道。

　　“那剑哥，我要开始了。”

　　林宇将手中的针盒重新打开，从中取出四枚银针，他首先要做的就是先将萧剑腰部的经脉疏通，这也是治疗的关键。如果腰部穴位不疏通，就算林宇将他的双腿治好，隔一段时间他又会恢复原样。

　　右手四枚银针，以让人眼花缭乱的速度四针齐下，迅速的沿着萧剑的脊椎骨刺入他的四处穴位。林宇此刻的脸色出奇的严肃，倒不是病情有什么问题，而是他每次给人治病的时候都会呈现这种表情，那是对医术的一种虔诚的态度。

　　将银针刺入之后，林宇不停地用手捻动其中的两枚，萧剑觉得从自己的脊柱开始，随着针灸时间的曾经，一股热气顺着脊椎一直向下，在到达尾骨的时候迅速两分，两叉的热气分别注入双腿，舒服的感觉让他只想呻吟出声。幸好他知道现在不是呻吟的时候，毕竟自己的儿子还有手下都在现场，如果真的呻吟出声，那自己的面子往哪儿搁。

　　大约针灸了十五分钟，林宇才将脊椎上的银针拔下来，然后又换了几枚早已消毒好的银针，开始细心的刺激萧剑的腿部。现在已经将脊椎的经脉打开，可以说萧剑的腿已经好了大半。剩下的就是不断的重复刺激腿部经脉，让闭塞萎缩的腿部经脉重新恢复活力，这些都不是一时半会能够做到的事情。

　　当然，那是对别人来说，林宇则不一样。他所修炼的《仁诀》，本身就是为了配合针灸而用，将银针刺入萧剑的双腿之后，林宇开始调动体内的真气，沿着银针慢慢进入他的腿部经脉。这也是林宇第一次动用真气针灸，而且萧剑的病情正合适。仁诀所修炼出的真气，最大的作用就是能够刺激人得经脉，修复受创的穴位。

　　此刻的萧剑，脸上露出浓浓的喜色，从银针上传来的清凉和自脊柱而下的热气交融之后，变成温和的气团包围着自己的双腿，隐隐的，萧剑甚至能够感觉到自己的双腿，这是他近十年来第一次感觉到自己双腿的存在，他怎么可能不激动。

　　“呼。”林宇长长的呼出一口浊气，额头上已经见汗，这毕竟是他第一次用真气针灸，虽然耗费的真气不多，却着实不轻松。

　　“剑哥，今天的针灸就做到这里。在针灸几次，将你的腿部经脉彻底激活，让它们恢复活力之后，再辅以锻炼，应该问题不大。”

　　萧剑激动地点点头，虽然只是第一次针灸，但他心中的激动却一点都不少。而且他还伸出手狠狠的掐了一把自己的腿，那剧烈的疼痛感让他觉得一起都是那么现实，自己居然有一天还能站起来。

　　“林医生，我——”

　　他此刻已经说不出话来，眼圈有些泛红，最后他从口袋里掏出一张支票本，刷刷刷写了一串数字，然后撕下来递给林宇，不容置疑的说道：“林医生，这是你给我看病的诊金，请你收下，不然就是看不起我萧剑。”

　　林宇无奈地接过来一看，顿时眉毛乱跳，一个五后面六个零，足足有五百万，这诊费未免太多了。

　　萧剑大概看出了林宇惊讶的表情，自嘲道：“林医生，说句心里话，像我们这种人，钱真的只是一个数字而已，只要能再站起来，就算再多十倍又如何。”

　　“既然这样，那我就收下了，同时，你的病我也会尽力治好。”

　　突然，一阵悦耳的手机铃声响了起来，林宇一愣，这个时候谁给我发信息，莫不是燕宁？边想着边从口袋里掏出手机，打开信息一看，脸色顿时变得很难看。信息是梁文诗发来的，只有几个字：中行对面，救我。

　　萧剑显然也看出了林宇瞬间变得难看的表情，关切的问道：“林医生，怎么了？”

　　林宇呆愣在那儿，心中已经乱成一团，连萧剑的话都没有听见，信息是梁文诗发来的没错，而且很明显她遇到了危险，可是这消息也太笼统了，整个海城中行没有一千也有八百，这让自己去哪儿找。

　　萧剑赶紧自己摇着轮椅走到林宇身边，将他手中的手机夺过来，打眼一看，脸色迅速变得铁青，现在林宇对他太重要了，甚至关系到他后半生能不能站起来，居然有人来给他捣乱，萧剑彻底暴怒了。不过他很快就冷静下来，毕竟他是经历过风浪的人物，知道这个时候着急毫无用处，只有冷静，只有冷静下来才能找到最好的方法。

　　“梁文诗是谁？”

　　“我最好的朋友？”

　　“你有没有她的照片，或者相貌有什么特征？”

　　林宇这个时候也有点回过神来，要说现在能够帮到他的人，眼前不正是有一个，“她二十多岁，身高一米六五左右，圆脸，黄色卷发，杏眼琼鼻。”

　　萧剑听完林宇的叙述，不在耽搁，吼道：“阿彪，迅速让我们的人行动，查找整个海城所有中行对面的宾馆，饭店，酒吧，歌厅，寻找叫梁文诗的女孩，如果她出什么事情，你知道该怎么办？”

　　“是。”

　　阿彪应了一声，一溜风的跑了出去。

　　阿彪从小就是孤儿，是萧剑将他养大，待他如亲子，尤其是这些年，萧乾对地下势力完全没有兴趣，因此萧剑已经将手中的权力慢慢移交给阿彪，可以这么说，萧剑之后，阿彪就是社团的龙头。因此他对萧剑忠心耿耿，同时又有儿子对父亲的那种情感。现在看到萧剑能够重新站起来，他比谁都高兴，因此听到这个消息，他的愤怒还远在萧剑之上。

　　“混蛋，最好不要让我知道是谁干的，否则我一定让他后悔生出来。”

　　“林兄弟，你女人被人抢了？”

　　刚刚发生的事情大飞也是看了正着，不过他的反应就慢了一些，等他弄明白事情的经过，阿彪已经跑了出去。大飞一下子跳起来，拽着林宇往外跑，萧乾紧随其后，边跑边嚷道：“你还等什么，走，去救人，看看那个王八蛋敢动林兄弟的女人。”

　　中行海城分行对面的一家宾馆里，梁文诗孤独的坐在床上。她做梦也没有想到自己还有被绑架的那天，不过说起来也怪她自己。

　　对于那天林宇的君子行为，她是又生气又甜蜜，本来她是做好准备的，并且借着酒劲，做了也就做了，最起码还有个借口。谁想到林宇居然如此不上道，美女在前任君采摘，他居然丝毫都没有行动。今天早上越想越生气，越想越委屈，下班之后就没有回家，而是泡吧。

　　结果自然不出所料，恰好遇到强哥和萧正楠。萧正楠还好说，他算是想过来了，知道这种事不能轻易做下，不然绝对后悔。

　　突然看到梁文诗出现在酒吧，他很不客气的就上前搭讪，梁文诗更是很不客气的当面给了他一个难看，恼羞成怒之下，他也顾不得那么多，因此才有了后面的事。

　　梁文诗走到半路上就被人绑到了酒店，而且头上还套着头套，幸好头套不是很严密，让她隐隐约约看到了酒店对面的中行，急中生智之下给林宇发了那条短信。

　　现在手机已经被劫匪砸碎，而她则被关在房间里，只能默默的期盼林宇能够及时出现，否则，一想到那个否则，梁文诗觉得如果真是那样，那么急还不如死了干净。

　　“星语酒店。知道了，放心，当老子玩够了自然有你们的份。”

　　强哥挂了电话，将偎依在身边浓妆艳抹的女人一把推开，笑着说道：“兄弟，那妞已经到手了，怎么样？是你先上还是我先上？哈哈。”

　　萧正楠显然还没有从梁文诗刚刚的打击中恢复过来，听到强哥的话，恨恨道：“臭婊子，林宇哪里比我好，既然你这样对我，那就不要怪我。哼，等到了床上，我看你还嚣张。”

　　“哈哈，兄弟，这就对了。不就是一女人嘛，等会你先上，哥哥我后上，等最后咱们再来个双龙戏凤，保管她以后对你服服帖帖的。”


第六十二章 千钧一发

　　此时时间已经接近晚上九点，该回家的都回家，而那些喜欢夜生活人则还没有到返回的时候，因此整个大街上有些空荡。不过很快，大街的空荡就被一辆辆疾驰而过的汽车声打破。整个海城就像突然苏醒的野兽一样，爆发出惊人的喧闹。

　　“怎么回事？”

　　交警总队，通过镜头看到一辆辆疾驰而过的汽车，一个满脸威严的中年人莫名其妙地问道。

　　“报告局长。不知道。”

　　“不知道，还不去查。”

　　一辆辆汽车从四面八方开出来，朝着中行的方向开过去，刷的一下车子停了下来，几个人一声不吭的走进对面的酒店。

　　“有没有见过一个女孩，二十多岁，一米六五左右，淡黄色卷发……”

　　整个海城几乎所有的中行对面几乎都在上演这样的剧目，不停的有打扮的流里流气的小痞子冲进中行对面的宾馆，舞厅，大声叫嚷着要找人，而且是找一个很漂亮的女孩。

　　事实上几乎所有娱乐业场所背后都有着或明或暗的势力在撑腰，因此这些人一路找下去，很快消息就反馈到他们背后的头目那儿，几乎所有人都在猜测，他们寻找的女孩到底是谁，和萧剑到底什么关系？毕竟找人的里面就要萧剑手下头号亲信阿彪，既然能够让他亲自出马，那至少说明他们所要找的人身份不低。

　　大街上，大飞将车子开得飞快，萧乾则激动的大呼小叫。不愧是喜欢飙车的牛人，刚刚通过十字路口的时候，阿飞一个漂亮的漂移，差点让林宇连胆汁都吐出来，他发誓，以后不到万不得已，绝对不再做大飞开得车，受不了那打击啊。

　　不过车快也有车快的好处，在大飞出色的驾驶技术之下，十分钟不到，林宇三人已经问过了五家中行对面的酒店，可惜每一家的答复都一样，没有。随着时间的推移，林宇心中的火气在也不住，同时却是深深的担心，他不知道梁文诗究竟遇到了什么，只能暗自祈祷。

　　“前面又有一家，拐弯。”

　　随着萧乾的大叫，大飞一个急转弯，车子稳稳地停在这家酒店的门口。林宇拉开门一个健步冲了下去，酒店旋转门直奔前台，“小姐，你们这里有没有住下一个女孩，一米六五左右，圆脸，淡黄色卷发。”

　　“对不起，先生，没有。”

　　“没有，你们这里为什么没有，为什么？”

　　林宇失态的大声吼道，将前台的小姑娘吓得差点哭起来。吼完之后林宇才发现自己的失态，赶紧回身往回跑，同时还没有忘记说一声“对不起”。

　　冲出酒店跳上车，车子在轮胎的摩擦声中迅速起步，速度直线飙升，很快就消失在街道尽头。

　　星语酒店客房内，梁文诗沮丧地坐在床上，心中充满恐惧，两支葱白的手因为紧握而变得有些发白。突然，房间的门被打开，强哥在前，萧正楠在后，两人满脸微笑的走了进来。

　　“吆，妹子，这就在床上等我们了，哥哥是不是来晚了？”

　　强哥淫笑着说道，眼中释放出饿狼般的目光。跟在后面的萧正楠干笑着，“文诗，你这又何必，我哪里比林宇差，你为什么宁愿选他也不选我，你知道我多爱你么？”

　　一发现两人进来，梁文诗性感的身体开始颤抖，脸色也变得苍白无比，“萧正楠，是你？”

　　“嘿嘿，妹子，我兄弟喜欢你，你却对他不咸不淡，连我这做哥哥的都看不过去了。现在我做主，你们直接洞房吧，我在旁边监督，嘿嘿，等你们洞房完了，哥哥顺便叫妹妹几招，你看怎么样？”

　　“你——你们无耻。”

　　“哈哈，无耻。等会到了床上，你就知道什么是真正的无耻了。”对于梁文诗骂自己无耻，强哥丝毫不在意，反而是好整以暇的紧靠着梁文诗坐在床上，手直接伸出来想搂着她的肩膀。

　　梁文诗脸色更加苍白，身体紧紧的缩在床角。

　　“强哥，不是说兄弟先来的么？”

　　事情到了这个地步，萧正楠也不再客气，既然得不到她的心，得到她的人也不错。

　　“哎呦，兄弟，这就心疼了。哥不过是摸几把，放心，等会还是你先上。这么标致的人，我还是第一次遇到，真是我见犹怜啊。”

　　“你们这里今天有没有住进一个二十多岁的女孩，一米六五左右，圆脸，淡黄色卷发。”

　　林宇极力克制着自己的声音，但是在前台的那个小姑娘看来，他此刻面色涨红，眼角布满血丝，要多吓人有多吓人。这怪不得林宇着急，距离发短信已经过去的近一个小时，如果真是被绑架，恐怕早就吃干抹净了，到时候就什么都完了。

　　“好像是有这个一个，你让我想想。”

　　“想什么想，几楼，住在哪个房间？”

　　林宇也顾不得那么多了，就算不是梁文诗应该也差不多了，毕竟萧剑已经动用了整个萧帮的力量，一路上不断有人给林宇打电话通报消息，但是却没有一个符合的，就算是最简单的几个条件都没有符合的，现在能够有那么一点苗头，林宇只觉得谢天谢地，哪里还有心情耽误时间。

　　“但是先生，我们要保护客人隐私，除非您是政府人员，或者出具警察局开出的搜查证。”

　　“去你妈的搜查证，你到底说不说。”

　　林宇隔着吧台一把抓住小姑娘的衣领，将她整个提了出来，两只充满寒光的眼睛狠狠地盯着她。

　　小姑娘哪里见过这样的情景，眼泪不受控制的流了出来，不过却也不敢隐瞒，声音哽咽地说道：“四楼，408。”

　　得到确切的回答，林宇迅速将她放在地上，蹬蹬朝着楼梯的方向跑了过去。

　　“唉，你还没有拿钥匙。”

　　小姑娘这个时候表现出了很强的职业素质，估计她认为林宇是来抓奸的，那个女孩是他女朋友，结果却和别人开房，他才如此着急。

　　客房里，梁文诗已经到了崩溃的边缘，萧正楠的手就像恶魔的桌子一样，离她是如此的近，更恐怖的是，强哥也准备动手。

　　“啊。”

　　眼看着萧正楠的手已经碰到她的身体，梁文诗大叫一声，不管不顾的随手抓起一件东西砸在他脸上，可惜丝毫没有作用，因此那只是一个枕头，别说用来砸人，就算是挠痒痒都嫌不够分量。

　　“嘿，这小妞真有味，哥喜欢。兄弟，你到底行不行，如果不行的话，我可就先上了。”

　　强哥嘿嘿笑着，一把抓住梁文诗的手，准备将她拉进怀里，梁文诗就像疯了一样，另一只手狠狠地抓在强哥的手上，一层皮肤紧随着梁文诗的指甲脱离了他的身体。

　　“啊，臭婊子，给脸不要脸。”

　　强哥愤怒了，也不管萧正楠就在身边，抬起没有受伤的手，一巴掌扇在梁文诗的脸上。五道通红的手印很快就浮现出来，嘴角更是隐隐有血丝流出。

　　“臭婊子，等会到了床上，老子一定玩死你。今天你想跑都跑不了，等老子玩完，就叫兄弟们一起来招呼你。”

　　说罢，强哥冲着梁文诗直扑过去，他已经彻底失去了耐心，准备好好收拾这个他眼中足够火辣的小美人。

　　林宇一口气冲到四楼，找到408房间，连想都不想，抬起一脚踹在门上，这一脚他已经不自觉地用出了自己修炼已久的真气。

　　“碰”的一声，整个实木门顿时被他踹出一个窟窿，他丝毫不停顿的又是两脚，结实的实木门很快变得支离破碎。林宇一闪身窜进房间，打眼一扫，正好看见强哥猛扑向梁文诗，而萧正楠则傻站在一边。那一瞬间，他整个肺都要气炸了，只觉得头皮发痒，速度发挥到极限，在强哥还没有反应的时候，一脚狠狠的踹在他的胸膛，一阵让人毛骨悚然的骨裂声传来，强哥的肋骨至少折了数根。

　　林宇的突然出现，让梁文诗本来绝望的双眼迅速充满希望，她跌跌撞撞的跑过来扑到林宇怀里，眼泪像断线的珍珠一样不停地落下来，直到此时，林宇的心才慢慢平静下来。

　　“你——你怎么来了？”

　　萧正楠傻了，他看了一眼躺在地上惨嚎的强哥，又看了看满脸怒火的林宇，只觉得汗毛都竖了起来。

　　“乖，别哭。”

　　放松下来之后，林宇才发现梁文诗脸上的巴掌印，刚刚冷静下来的情绪又一下子被点燃了，“文诗，谁打的？”

　　梁文诗只顾得趴在林宇怀里痛哭，林宇低低叹了口气，冷冽的目光投向萧正楠。

　　萧正楠浑身一激灵，林宇的目光让他从心底里透出一股寒气，他毫不怀疑，现在如果惹毛了眼前这个男人，那么他的下场将会很惨。很明智的，萧正楠将手一抬，指向强哥，“他——是他打的。”

　　“混蛋，是我打的又怎么样，这个臭婊子，哎呀。我一定要废了你。”

　　林宇眼中寒光一闪，将梁文诗轻轻的放在客厅的沙发上，迈步朝着强哥走了过去。


第六十三章 菩萨手段

　　强哥本来还准备硬气一回，以显示自己就算混也是个汉子，等看到林宇满脸冷笑的走到身边之后，他已经开始恐惧了。

　　“你，你干什么？”

　　“干什么，既然你要废了我，你觉得我会轻易放你离开么？”

　　“你——要杀了我？”

　　“不，不，我是医生，医生是救人的，怎么能杀人呢？”

　　林宇满脸含笑的摇摇头，蹲在强哥身边，“肋骨折了是不是很疼，放心，很快就好了。”

　　说罢，林宇从口袋里掏出银针，不顾强哥越来越苍白的脸色，掀开他的衣服，直接将银针刺入他的胸前一处大穴，“我的确不会杀人，但是，我也不会让你再出去害人。十年，十年之后你会自然康复，但是能够康复到什么程度，那就看你的本事。”

　　强哥躺在地上，本来因为肋部疼痛而剧烈抽搐的脸，随着林宇银针的刺入，迅速变得毫无知觉，再也感觉不到疼痛，同时也失去了对脖子以下身体的感觉，他瘫痪了。他的脊背迅速布满冷汗，可是他已经感觉不到汗水的存在，他只能恐惧地看着林宇，脸色苍白，嘴唇青紫，哆嗦了一番之后，一闭眼，顿时晕了过去。

　　萧正楠看着林宇如同魔鬼一般的动作，只觉得两股战战，他很想逃离这里，可是双腿却不听使唤。等林宇收拾完强哥，站起来转头看他的时候，他的眼中只剩下无尽的恐惧。

　　“你——你不要过来。我什么都没做。我——我是被逼的。”

　　林宇看着浑身哆嗦如筛糠的萧正楠，脸上不悲不喜，他只知道这些人伤害了梁文诗，尤其是强哥，还动手打了她，而现在，强哥已经得到了他应有的惩罚。至于萧正楠，他也不准备放过，虽然不至于像强哥那样瘫痪十年，但也要给他留下一个足够深刻的教训。

　　“我这辈子最痛恨欺负女人的男人。”

　　林宇一脚将萧正楠踹到，不容分说的将他按在地上，同样运用银针刺穴的方法，“萧正楠，我以前虽然讨厌你，但是还不至于和你一般见识，今天你触动了我的底线。五年时间，不能碰女人，这就是给你的教训。”

　　对付什么人自然要用什么方法，比如过去的小偷，逮住就要砍手，而对于像萧正楠这样的人，最好的惩罚方式就是暂时没收他的作案工具，虽然只有五年时间，不过足够他记忆深刻。

　　“林哥，怎么样了？”

　　林宇惩罚完萧正楠刚刚站起来，大飞和萧乾就从碎裂的门外走了进来。林宇的这一番举动，所耗费的时间并不长，从他踹门而入到惩罚两人，不过十多分钟，最算再傻，大飞两人也知道这次是找到正主了，不然怎么可能这么浪费时间。

　　他们匆匆跑上来的时候，恰好看到林宇从萧正楠身边站起来。

　　“一切顺利，幸好来的及时。”

　　“那就好。这两个人怎么处置？”

　　大飞看着躺在地上昏迷过去的强哥和吓傻了的萧正楠，鬼使神差的问道：“要不要兄弟把他们给——”说着，他比了一个手势。

　　“不用，那边那个赶紧送医院，他肋骨骨折，可能有生命危险。这个让他滚。”

　　大飞应了一声，既然林宇这么吩咐，他自然照办。而且他现在也是看出来，自从林宇承诺能够治好萧剑的腿，他现在的地位可是不低，有萧剑在后面罩着，以后整个海城的地下势力，绝对要让他三分。现在能够和他处好关系，还是很有必有的，尤其他还是一名出色的医生，那就更加重要了。

　　很快阿彪也出现在林宇面前，看着躺在地上的两人，他更加不会迟疑，如果不是林宇特别吩咐不要再难为两人，说不定他直接就会把他俩沉河了。

　　将所有人打发走之后，林宇紧靠着梁文诗坐在沙发上，轻轻的拍拍她的背，“一切都过去了，没事的。”

　　梁文诗猛的抬起头，眼角泪痕未干，显然她还没有在刚才的恐惧中恢复过来。与林宇对视了片刻之后，她毫不犹豫的扑进林宇怀里，好像那里才是最温暖最安心的港湾。

　　“已经很晚了，我送你回家吧。”

　　林宇只觉得一双手实在没地方放，想抱着梁文诗，但脑海里却浮现出柳燕宁那宜喜宜嗔的笑容，最后只能将手放在身后，低低地说道。

　　“不想回去，今晚就住在这里吧。你要陪我。”

　　林宇苦笑，转头看了看被他踹的支离破碎的房门，透过门口都能看到外面的走廊，他甚至还发现了前台那个小姑娘正偷偷地露出半个脑袋，显然正在好奇的偷看。

　　“好吧，我们换个房间，这间连门都没有。”

　　“我走不动了。”

　　无奈之下，林宇拦腰抱起梁文诗，走出房间，对着正准备偷偷溜走的小姑娘喊道：“给我们换个房间，换门的钱明天一起给你。”

　　“哦，好。”

　　新换的房间里，梁文诗静静的躺在床上，纤细的小手紧紧地抓着林宇。林宇只是靠坐在那里，他可不敢陪梁文诗一起躺下，毕竟他也是血气方刚的男人，而梁文诗又如此诱人，他自问自己的毅力也不是太出色。如果真发生点啥，自己肯定头痛的要死，就算过了柳燕宁这一关，恐怕柳平轩也会杀了他。

　　“林宇，给我讲讲你的过去吧。”

　　“过去，什么过去？我父母是地质工作者，整年不在家，我从小就和妹妹在一起。后来上学，升学，直到考上渤海医学院来到海城，除了不能常常见到父母，其他的一切都很顺利。”

　　“哦，那给我说说你女朋友吧？”

　　“女朋友。”林宇干笑，这时候说柳燕宁，他怎么觉得很别扭，“还是不要了吧，反正就是那样。”

　　“不，我就要听。”

　　林宇最终被梁文诗打败，事实上这也是没有办法的事，她用起女生惯用的三板斧之后，林宇丝毫没有招架之力。不过他和柳燕宁的确没有什么可讲的。

　　大学中的爱情大抵如此，确也说不上是从什么时候开始，或许入学的那天彼此就看上了，只不过没有表白，随着两人慢慢的相处，感情越来越深，最后捅破那层窗户纸，顺利成章的在一起，连一丝波澜都没有。不过这样的爱情依然很甜蜜，甚至说最甜蜜都不为过，两个人不附加任何条件的在一起，在林宇看来，那也是不错的事。

　　而林宇能说的，也不过是他和柳燕宁在一起的琐事，点点滴滴，他自己完全沉浸在回忆当中。等他回过神来，梁文诗已经睡着了，长长的睫毛微微颤动，眼角还有尚未干透的泪水。

　　“唉。”

　　不自觉的叹口气，林宇心里何尝不是一团乱麻，梁文诗对他的感情他自然很明白，但是正因为明白，所有他才不知道如何选择，或许像现在这样也不错，至少不会伤害谁。


第六十四章 黎兰跳槽

　　林宇就这样在梁文诗床前坐了一夜，也幸好他修炼日深，第二天依然神采奕奕。天亮之后，林宇趁着梁文诗没有醒来，去到一楼前台，将房钱和门钱结清，给梁文诗要了早餐，他自己没敢再回去，而是直接去了学校。

　　“林宇，你身上怎么有香水味，昨晚去哪儿了？”

　　一见到柳燕宁，她就毫不客气地问道，秀美的眼睛中满是疑惑。

　　或许是心里有鬼的缘故，林宇见到柳燕宁的时候居然不敢直视她的眼睛。而且他实在找不到理由回答柳燕宁，无奈之下，只好随便找了个足够烂的借口搪塞过去。

　　“对了，今天晚上我爸让你去我家，说有事和你商量。”

　　“哦。”林宇顿时来了兴趣。现在企业都是交给柳平轩打理，他虽然顶着董事长的头衔，其实屁事都没干过。这段时间忙下来，突然觉得自己是不是做点有点过分，而且估计着公司新开发的两种药品应该已经打开市场，他正准备在合适的时间再拿出几张药方，争取让企业更进一步。

　　上课，吃饭，下课，出发。

　　等两人到达柳家别墅的时候，柳平轩已经回家，或者说他是专门为了林宇而提前回家，因此看到林宇出现，他显得很高兴。

　　“小宇，你可是好久没有过来吃饭了，怎么还和柳叔叔客气啊，以后一定要常来。”

　　“一定。”

　　看着柳平轩温和的笑容，感觉到他发自内心的关心，林宇心里也有点感动，赶忙点头答应。

　　“来，坐。”

　　“叔叔，您这次叫我来有什么事么？”

　　“也不算什么大事，就是这件事有点诡异。”柳平轩脸色阴晴不定，显然是被刚刚发生的事难住了，或者说发生了一件让他难以预料的事。

　　“什么事？”林宇顿时来了兴趣。

　　“你知道黎兰吧？就是以前中恒药业那个黎兰？”

　　“黎兰，知道，怎么了？”

　　林宇暗道，按时间来推算，现在她应该恢复正常了，难道她又给公司捣乱，应该不会吧？如果真是那样，说不得自己要再给她一个警告才好。

　　“唉，说来也奇怪。就在前几天，黎兰突然恢复健康，连众多医生都搞不清楚怎么回事。然后她突然在中宇药业辞职，昨天居然来咱们公司面试，说要进入我们柳氏药业？”

　　“嗯？”

　　这黎兰搞什么？难道自己教训她之后，她良心发现了，应该不至于吧。

　　“要说这黎兰的确是个商业天才，恐怕就连我也比不上。可是她突然来咱们公司，我这心里着实有点不踏实。”柳平轩低低叹道，他现在心里也是充满矛盾，如果黎兰真的全心为公司服务，那无疑多了一个很好的帮手，自己也能轻松一点，对企业以后的发展更是有好处；就怕她心怀不轨。但是就这么放弃，作为一个企业领导，柳平轩又有点舍不得。

　　“哦，那您怎么看？”

　　“我准备给她一个机会，毕竟咱们公司不比以前，企业要发展，人才是重中之重。先让她进公司考察一段时间，只要不让她接触核心机密，一个黎兰也翻不起大浪，如果她真心为公司着想，那接下来会对她委以重任。”

　　“行，叔叔，公司的事您说了算，我没有意见。”

　　林宇点头同意，他不同意也没办法，而且他也不怎么怕黎兰给他捣乱，药方还有很多，就算泄密一张两张也没有什么，正好可以借此看看黎兰的真实意图。实在不行，自己也有手段对付她。

　　“那就这么说定了。”看到林宇答应，柳平轩拍板作出决定，接着他又突然说道：“对了，黎兰说要见见你，就约在明天晚上。”

　　“行，您把地点告诉我，我明天去见见她。”

　　最近公司发展一切顺利，两种药品渐渐打开市场，除了黎兰的事让柳平轩有点莫名其妙，别的一切都尽在他掌握之中。等将黎兰的事情搞定，恰好到了吃饭时间，柳燕宁，罗雪芳都在，正好吃了一顿团圆饭。

　　饭后又在柳家呆了片刻，林宇回了学校。

　　“林医生，我是萧剑？”

　　“剑哥，有什么事？”林宇刚回到宿舍，萧剑的电话就打了过来。

　　“没什么，就是想告诉你。孙强全身瘫痪，他扬言要告你，不过我们已经把事情摆平了。他手下的帮派也一并被我们接受，你放心就是，不会有任何麻烦。至于那个萧医生，他倒是很听话，承诺以后不会再找你的麻烦。”

　　“谢谢你，剑哥。”

　　“林医生何必客气，能够治好我的腿，你就是我的恩人，这点小事不必放在心上。行了，你先忙着。”

　　挂了萧剑的电话，林宇才有点后悔，这件事做得有点莽撞了。他虽然自信自己做的手脚别人查不出来，但是终归现场只有他一个人，如果萧正楠指证他对孙强动手，说不得也有麻烦。幸好萧剑将这件事放在心上，由他出面，再加上自己对萧正楠算是网开一面，想来这件事也就结束了。

　　这些天林宇虽然很忙，但是他却始终没有中断《仁诀》的修炼，而且随着修炼的日深，得到的好处越多，他修炼的热情也越高。基础篇十条经脉，他现在已经能够打通八条之多，仅仅剩下任督二脉还没有打通，可以说进步非常明显。

　　第二天下课之后，林宇谢绝了柳燕宁的陪同，孤身一人前往和黎兰约好的地方见面。他倒不怕被柳燕宁误会，而是有些话当着她的面很难问出口，对于黎兰加入公司的目的，林宇倒不好猜测。不过也逃不出那么几项，要么就是黎兰准备重新开始，要么就是借助柳氏药业的能量打击苗青，至于真对柳氏药业做点什么，林宇反而是不怎么相信。

　　半岛咖啡厅，林宇一身便装，坐在靠窗的位置。他对于咖啡不怎么喜欢，因此特意点了一杯果汁。刚刚坐下不久，黎兰就出现在眼前。

　　她依旧穿着合身的黑色职业装，脸上充满微笑，一个多月没有工作，她的身材倒是胖了一些，而且看起来心情也很好。进到咖啡厅之后，她很快就寻找到林宇，迈步走过来，不客气地坐在林宇对面。

　　“一杯蓝山咖啡，谢谢。”

　　将侍者打发走之后，黎兰笑道：“林医生，一个月没见，你倒是没什么变化，反而更吸引人了。”

　　“你变化倒不小，胖了不少啊。”

　　黎兰的笑容瞬间僵在脸上，任何一个女人听到别人说自己胖了，感觉都不会太爽，就算女强人也不例外。不过很快她就恢复过来，淡然的说道：“林医生，林董事长，以后我可是你手下的员工了，你就是这么对待下属的么？”

　　林宇干笑，他还真觉得自己有点小气，“黎兰，我不喜欢婆婆妈妈，咱们开门见山的说吧。你怎么突然想来柳氏药业了，别告诉我你想重新做人？”

　　“唉。”黎兰叹了口气，低沉着说道：“这一个月躺在床上，我想了很多。以前的种种如过眼云烟，过去也就过去了，我还年轻，重新开始还来得及。”

　　“嗯？”林宇一愣，难道黎兰真的看透了，有这么简单么？

　　“不过事情还没完。”黎兰的声音突然高亢起来，“我虽然不再执着于过去，但是也不能让苗青太舒服了。所以我加入柳氏药业，一方面打击中恒药业，一方面也是为了自己的未来考虑，毕竟有林董的两张药方，柳氏未来的发展前景可谓一片光明。”

　　林宇点点头，这才是真正的黎兰应该说的话。虽然柳氏药业不过是她打击报复的工具，不过又有什么关系呢？打垮了中恒药业，对柳氏半点损失都没有，反而会获得更大的市场空间。相信到了那个时候，黎兰也没得选择，只能在柳氏干下去，那无论对她，还是对公司，都只有好处没有坏处。

　　“你这话我喜欢，报仇赚钱两不误。现在，我代表柳氏企业欢迎你的加入。”

　　“谢谢林董。”

　　“先别忙着谢我，丑话可是说在前头，你报仇没有问题，你赚钱也没有问题，但是如果让我知道你做什么伤害企业利益的事，那就不要怪我。上次能让你躺一个月，下次就可能是一年。”

　　林宇觉得有必要给黎兰打打预防针，毕竟这个女人着实有点厉害，而柳平轩又是实在人，不一定能玩过她。

　　听完林宇的话，黎兰心中一震，她再也不想回到那种状态，如同活死人一样躺在床上，看遍名医，应用各种医疗设备都查不出病因，那简直太恐怖了。刚开始的几天，她差点就崩溃。也正是意识到林宇的可怕，她才改变计划，准备彻底投向柳氏药业，因为她实在没有勇气在一起面对那种情景。

　　“林董，您对公司未来的发展有什么规划么？”

　　回忆起曾经经历的可怕瞬间，黎兰明智的转移话题，而是问了一个林宇从来没有想过，或者很少想过的问题。


第六十五章 企业发展

　　林宇一愣，饶有兴趣的问道：“莫非你有什么想法？”

　　黎兰倒是不客气，妩媚的白了林宇一眼，一丝很明确，你到底是不是公司老板，怎么一点责任心都没有。

　　“你知道柳氏药业目前的经营状况么？”

　　林宇摇头，“应该还好吧。”

　　“嗯，的确，自从你的药方正式投产，柳氏药业的确进入了成长期，但是离成功还很遥远。就拿中恒药业来说，在整个渤海省全部民营制药企业中，能排进前三，就算放在全国来看，也能排进前十。”

　　“这么厉害。”

　　“当然，中恒药业业务可不仅仅是制药。近五年来，它已经开始涉及药品周边行业，比如保健品，化妆品，现在但就保健品这一块业务，每年给中恒创造的利润就有数十亿，占整个中恒总利润的百分之二十左右。化妆品虽然才刚刚起步，但是发展势头也很猛烈，估计三年内将和保健品不相上下。”

　　林宇苦笑，他还真不知道这些，要不说最大的敌人来自内部，从黎兰身上就能看出端倪。

　　“或许你不知道，保健品，化妆品一直都是我在负责。”说道这里，黎兰顿了顿，显然她对自己这么短时间能够创造出如此业绩深为自豪，“再说中恒药业的主营业务医药制造，目前畅销市场的药品足有十个品种近五十类产品，每种在医药行业都拥有很高的知名度和信誉度。”

　　“柳氏药业，呵呵，不是我看不起柳平轩，据我所知，一个多月之前柳氏药业已经走到了破产的边缘，如果不是突然获得新的配方和贷款，现在他早就彻底破产。实话实说，要想彻底和中恒药业掰腕子，我们要走的路还有很长。”

　　“嗯，的确很长。”

　　林宇点头，他以前可没有想过和中恒药业掰腕子，他本来的打算是不介入老一辈的纷争，柳平轩的事情就让他自己和苗青解决，商场上的事自己不插手。

　　黎兰越说越兴奋，她现在就是一个老师，而林宇则是一个学生，当然，同时是他的老板，她很清楚，只要获得林宇的认可，她就能再柳氏药业获得足够的权力实行自己的计划。

　　“林董，您的医术应该很好吧？”

　　“最好不敢说，但是比我强的中医应该不多了。”涉及到自己的专业，林宇充满自信，而他也有着自信的本钱，毕竟就目前来说，他还没有遇到一个在针灸方面超过他的中医。

　　“那就好。医药企业要发展，研发无疑是最重要的。就说中恒药业，和全国最顶尖的五所医科大学都有合作，研发部里客座顾问中，光医药学博士就有十五人之多。柳氏药业，貌似研发部已经陷入了半瘫痪。所以，我们第一步就是要寻求合作，寻求顶尖大学，顶尖医生合作，这不仅仅是为了获得药方，更重要的是获得医药行业的知名度。要知道，这群人的关系网太复杂了，能够获得他们的加入，我们的药品就能够很轻松的销售全国。当然，那毕竟是外力，如果有可能，我希望林医生你尽快成名，成为名医，世界顶级名医。”

　　林宇呵呵干笑，他也想成为名医，神医，可是这需要时间，而且需要机遇，那是那么容易的。

　　“现在医药行业利润惊人，可是大多数利润并不属于制药企业，而是存在于流通环节，医院。如果企业有实力，我们也可以介入保健品，化妆品，这两个行业利润丰厚，大有可为。”

　　林宇心中一动，保健品他没有兴趣，不过化妆品倒有点意思。他不由想起了艾丽，她离开海城已经数月，期间虽然也通过电话，却始终没有机会见面。如果真有可能，或许进入香水行业是个不错的选择，实在不行可以先与香雪儿合作。

　　“香水行业怎么样？”

　　“当然可以。”

　　“哦，让我想想。”

　　黎兰今天的情绪显然很高，不厌其烦的给林宇描绘企业发展的前景，看起来她倒像公司的老板，而林宇则是被他忽悠过来的公司高层。一番话说的林宇心中直痒痒，他以前从来没有认真考虑过公司应该怎样发展，那一直是柳平轩的工作。而林宇做的最多的就是每一个月找个时间听听柳平轩对于公司发展的介绍。

　　“林董，现在公司的产品线实在过于单一，我猜想，您应该还有别的药方吧？”

　　黎兰说的口干舌燥，端起咖啡轻轻抿了一口，开口问道。

　　林宇点头，“还有几张。不过现在公司生产线已经饱和，就算再有配方也没用，没有能力扩大再生产。”

　　“是不是柳平轩告诉你的。唉，怪不得他的企业始终竞争不过中恒，实在是他过于求稳。只要有好的药方，那就贷款，砸锅卖铁也要上新的生产线。只要产品够好，多少钱都值得。”

　　接下来黎兰就开始给林宇灌输企业贷款的好处，说的头头是道，让林宇打开眼界。柳平轩从来没有给他讲过这些，也许是他从来没有意识到，也许是他觉得林宇是他的晚辈，虽然是公司最大股东，但是有些话他说不出口。

　　总之，黎兰一番话说下来，林宇只觉得胸中豁然开朗。的确如此，药方握在手里就是一张废纸，可是一旦生产出来，就意味着庞大的财富。当然，说好听一点，每一张药方对于人类而言，都会给一群人带来福音，何乐而不为呢？

　　“黎兰，我现在才发现你的确够强。”做出决定之后，林宇反而平静下来，顺便开起来玩笑，“现在我可以确定，我真心欢迎你的加入。如果真能实现你描述中的情景，公司会给你相应的股份，让你成为公司股东。”

　　黎兰眼前一亮，她说了这么多，还不是为了林宇的承诺。虽然她心中还放不下对苗青的恨，但毕竟她还年轻，还要继续生活下去，对她这样的女人来说，事业的成功无疑是生命最重要的组成部分。

　　“林董，我不会让您失望的。”

　　林宇暗自点头，在企业经营方面，黎兰无疑比柳平轩更加激进，但是却更适合目前公司的发展状况。现在公司并不缺好的产品，缺乏的正是锐意进取的魄力，这一点来看，黎兰无疑是公司最需要的人才。

　　可是接下来林宇又有点挠头，公司的事情他从来没有插手，如果突然告诉柳平轩，让他给黎兰足够的权力，不知道会不会引起问题。毕竟柳平轩可不光是公司总经理，还是柳燕宁的父亲，关系摆在那儿，总要给他留点面子。

　　“黎兰，你也知道，我和柳叔叔的关系。如果你进入柳氏药业，短时间内恐怕很难获得足够的权力，如果没有足够的权力，一切计划都只能是空想。”

　　黎兰一愣，眉头迅速皱了起来，她显然没有意识到这个问题。

　　林宇思考了片刻，把心一横，道：“如果我再拿出一张药方，重新开办一家公司，让你全权负责，你看怎么样？”

　　“啊？”

　　林宇的话让黎兰有点吃惊，吃惊过后就是极度的惊喜，这种机会可遇而不可求，虽然成功的难度极大，比进入一家成型的公司困难数倍，但是林宇也说得明白，只要自己经营出色，就会有股份奖励。而且她和柳平轩斗争了这些年，乍一到柳平轩手下做事，难免尴尬。

　　黎兰的脸色变化，林宇看得一清二楚，只稍微一想，他就能明白黎兰的意思。等到她的心情彻底平静下来，林宇点点头，接着说道：“钱我可以给你提供，像你说的，药方有两种，保健品，药品，你想进入哪个行业？”

　　黎兰又是一愣，她一直以为林宇能够有药方已经相当厉害，至少证明他的医术传承足够悠久，却没有想到连保健品都有。她顿时喜上眉梢，仔细琢磨了一番，才试探着问道：“不知道保健品方面的药方效果怎么样，有哪些？”

　　“这个，大概就是什么减肥啊，增高啊，至于效果，肯定会比当前世界上最好的产品还要出色。”

　　“哦，那就好。我还是从事保健品行业吧，做了这么多年医药，实在有点倦怠了，而且保健品也不像药品那样周期长，只要产品够好，很快就能打响知名度。”

　　“那好。药方稍后我会给你，除此之外，你还需要什么？”

　　“启动资金？”

　　“多少？”

　　黎兰没有客气，直接伸出了两个手指头，两千万。

　　“这是不是有点多了？”

　　林宇吓了一跳，他没有想到黎兰的胃口还真大，上来就要这么多。他身上只有萧剑给的五百万支票，本来以为前期投入已经差不多了，没想到连一半都不够。

　　“不多，这还只是原材料，设备，招收工人，以及第一次广告的投入，而且还要看你给的配方情况。”

　　黎兰都这么说了，林宇也不在二话。从衣服口袋里掏出那张价值五百万的支票，将它直接递给黎兰，“这里有五百万，你先注册公司。过两天再过来找我，我把药方和剩余的资金给你。”

　　黎兰点头，将支票拿过去，装进随身携带的包里。


第六十六章 钱啊钱

　　两人又商量了一番，最后分别离开。看着黎兰挎着香奈儿的包飘然离去，林宇心中苦笑。就在前些日子，他还在为没钱陪妹妹去青藏找父母而烦躁，这才多长时间，居然要为开公司需要的一千五百万资金头疼，这转变也太大了，让他的心情实在复杂。

　　等回到宿舍，林宇也没忘记给柳平轩打个电话，毕竟今天见黎兰的事柳平轩也是知道的。电话里，林宇告诉柳平轩，黎兰决定暂时不去柳氏药业上班，而是准备进入保健品行业。

　　听到林宇这么一说，柳平轩倒是大大叹了口气，同时也是松了口气，他对这个女人实在有点心理阴影，但是人才难得，以后不碰面最好不过。电话里柳平轩嘱咐林宇有时间常过去玩，他会让罗雪芳做最好的菜等着林宇。

　　挂了电话，林宇开始为钱头疼。他认识的人不算多，而能一口气拿出一千多万的人更少，找柳平轩肯定是不可能，剩下的人也只有萧剑，但是林宇又不想找萧剑。他俩本来只是病人和医生的关系，如果向他借钱，林宇觉得这关系有点变味，尤其是上次梁文诗出事的时候，他着实欠了萧剑一个人情，如今更是拉不下脸去借钱。

　　思来想去，也只剩下贷款这一个途径。

　　重新掏出手机，在电话本的角落里终于找到了齐晓光这个名字，正是上次林宇陪柳平轩贷款的时候，认识的那个工行信贷科主任。饭后，他拉着林宇，非要交换电话号码，林宇也没有反对。毕竟公司要发展，需要钱的地方很多，以后说不定还有需要他的事情。没想到数月之后，他还真不得不找他。

　　“喂，哪位？”

　　电话一接通，齐晓光低沉的声音就传了过来，声音中满是威严和公事公办的味道，想来他平时也是这么说话。

　　林宇暗笑，想到当初齐晓光在刘寒众人面前的表现，再结合现在的声音，绝对看不出这是一个人。

　　“齐主任，好久不见，我是林宇。有没有时间，想请你吃个便饭。”

　　“林宇？”电话那头愣了愣，很快就反应过来，声音也变得热情了很多，隐隐中还透着一丝谄媚，“原来是林少。哈，有时间，我随时有时间，哪能让您破费，你说的地点，我明天准时到。”

　　林宇三两句话就和齐晓光约好，明天晚上八点，老海城饭店见面。

　　电话那头，齐晓光的脸色阴晴不定，他可不会忘记那天发生的一切，尤其是对于后来出现的几个人。等他回到银行之后，屁颠颠的想行长追问那个叫刘寒的年轻人的身份，看在同病相怜的份上，王立国也没有瞒他，而是将自己的猜测说了出来。当时就将他吓了一身冷汗，裤子差点没尿了。

　　说起来王立国也没有见过刘寒，毕竟他们和刘寒等人的身份还是差了很多，但是他毕竟见多识广，结合两位领导的态度和刘寒的姓氏，也算猜的八九不离十。不过越是如此，他就越是担心，越是害怕，同时对林宇也越是重视。毕竟当时的情况他们都看得清楚，刘寒对林宇可是相当客气，而且看样子两人关系也不错，由不得他不伤心。

　　因此，今天齐晓光乍一见到林宇的电话，第一反应就是自己哪里得罪这位大爷了，细想了片刻，发现自己最近连他人都没有见过，更谈不上得罪。再一细想，职业敏感让他迅速地扑捉到了林宇可能的意图，想明白之后，他心里不是为难，反而是隐隐有些兴奋，如果通过林宇打上刘寒的关系，那自己这信贷科主任也算当到头了，再往上挪挪窝也不是不可能。

　　第二天，齐晓光提前一个小时就到了老海城饭店，脸色红润，眼中却是布满血丝，很明显昨晚并没有睡好，不过他的精神却是不错，得体的西装穿在身上，倒有那么一点成功人士的架势。

　　“林少，你来了。”

　　林宇刚一下车，就看到一个胖子冲了过来，热情地和他握手，正是齐晓光。他来到饭店，定好位置之后就一直等在这里，以他的体型，还真有点辛苦。

　　“你好，齐主任，来了很久了么，真是不好意思。”

　　林宇一边喝齐晓光寒暄，一边暗自叹息：这就是权力的力量么？虽然自己属于狐假虎威，却真是让人沉醉，怪不得那么多人要死要活的争取权力，古人诚不欺我啊！

　　包间里，齐晓光一把将林宇按在主座上，自己坐了下首。然后忙不迭地给林宇倒茶，询问林宇喜欢吃什么菜，那热情的态度，让林宇相当不适应。

　　菜上齐之后，齐晓光当先站起来，敬酒道：“林少，来，干了这杯。”

　　林宇还从来没有被敬过酒，而且他本身也不好饮酒，这次不过是有求于人，不好弗了齐晓光的面子，才勉强喝点。一看到齐晓光站起来敬酒，他也赶紧站起来，“齐主任，别客气，咱们随意喝点就行。”

　　“什么齐主任，哥哥我比你大几岁，如果看得起我，就叫一声齐哥，我叫你一声兄弟。”

　　“你，齐哥，咱坐下来，慢慢喝。”

　　好说歹说，总算让齐晓光消停下来。不过齐晓光酒量确是惊人，端起一杯，说一声：“我干杯，兄弟你随意。”接着就是一杯酒全干，林宇苦笑，只好陪着他喝。

　　酒过三巡，菜过五味，齐晓光已经喝得满面红光，林宇还没有找到机会将贷款的事说出来，一方面他第一次求人，很有点不好意思，另一方面则是齐晓光根本没给他开口的机会。

　　“林兄弟——，那刘少最近有没有找过你？”齐晓光已经有些喝醉了，大着舌头说道。

　　“没有，听说他最近去京城开会了。”

　　林宇虽然也喝了不少，但是他毕竟修炼了仁诀，一身真气已经颇为不俗，因此这点酒倒还难不倒他。

　　“哦，林兄弟——兄弟，你和刘少关系很好吧？”

　　听到这里，林宇也有点回过味来，他本来就没有醉，更何况齐晓光说话这么直接，不明白才是白痴。

　　“还行，我们就和兄弟一样。”

　　林宇顺着齐晓光的话说道，这次贷款终究还是要着落到他身上，狐假虎威一次吧，而且他和刘寒的关系的确不错，毕竟他爷爷就是林宇从鬼门关前拉回来的。

　　“兄弟，你好福气啊。”听到林宇的回答，齐晓光涨红的眼睛一亮，重重的一拍他的肩膀，叹道：“如果你也进入官场，有刘少帮你，嘿嘿。”

　　“哦。”林宇一直以来对刘寒以及刘老爷子的身份都很好奇，但是他毕竟不是那个圈里的人，再加上他对这些不怎么感兴趣，因此无从猜起，此刻听到齐晓光的话，他试探着问道：“他这么厉害，他家里都有什么人？”

　　“怎么，刘少没告诉你。”齐晓光眼睛一瞪，很快又眯了起来，“不可说，不可说。既然刘少没有告诉我，我是肯定不能说的。”

　　之后无论林宇怎么旁敲侧击，齐晓光咬紧牙关就是不说，他倒也没有在意。等发现齐晓光眼睛已经有点不听使唤，林宇才想起此行还有正事没办呢。

　　“齐哥，我最近开了家公司，资金有点不大够用，想贷点款。”

　　“哎呀，兄弟，你说这个就见外了。就凭你叫我一声哥哥，贷款的事包在我身上。”

　　听到林宇果然要贷款，即使喝得已经有点迷糊，齐晓光还是眼前一亮，只要你有事让我帮忙就行，就怕你没事。只要我帮了忙，以后请你在刘少面前说几句好话，那还不是手到擒来。

　　齐晓光越想越得意，一张胖脸都要笑出花来，“来，兄弟，咱再喝。贷款的事稍后再说。”

　　可惜林宇实在是不想再喝，再喝下去估计齐晓光连姓啥都忘了，那时候还谈什么贷款，还是把他背回家得嘞。因此，他端起酒杯说道：“齐哥，我需要两千万贷款，如果能办下来，兄弟这就干了。”

　　“小事，哈。小——事。不——不就是两千万么，放心，三天之内，帮你申请下来。”

　　齐晓光端起酒杯，一口答应下来，两千万在他看来不是什么大数目。作为渤海省会海城支行信贷科主任，上亿的贷款他经手的多了，当然，这其中每笔贷款都少不了他的好处。

　　一般每笔贷款谈下来之后，他们都要再谈好处费的问题。可惜林宇第一次干这个，哪里知道这里面的弯弯绕。齐晓光自然也不敢给林宇要好处费。废话，这样赚人情的机会求都求不来，他哪里还敢罗嗦。

　　见齐晓光答应下来，与他碰杯之后，一口将杯中的白酒喝掉，紧跟着齐晓光也一口喝光杯子里的酒。

　　接下来齐晓光还要喝，林宇却不想陪他，拉着他直接去了吧台结账，然后把他送上出租车。等车子远去之后，林宇擦了擦额头上的冷汗，这活真不是人干的。他还算是有点底气，真不知道那些丝毫没有背景的企业家到底是怎么拉到贷款的，想想就让人同情，做企业不容易啊！


第六十七章 第三章药方

　　等回到宿舍的时候有点头昏脑胀，林宇心中苦笑，在冷水下猛冲了一分钟才算舒服一些。其实他完全没必要如此，只要将刘寒一摆，轻易地就能将贷款那些。可惜他本身就不是那种咄咄逼人的人，脸皮厚度实在缺乏，最终才弄得自己狼狈不堪。

　　幸好结果还好，贷款已经顺利那些。虽然不知道酒醒之后齐晓光还能记得多少，不过想来贷款数字应该不会记错。

　　黎兰的效率很高，紧紧用了两天就完成了企业注册，而且还给公司取了一个让林宇哭笑不得的名字——艾美。好吧，其实这个名字也不算太狗血，大体是符合大多数人的审美观的。

　　齐晓光的效率也不错，像他承诺的那样，第三天一早林宇就收到他的电话，两千万，只待林宇确认之后就可以直接打入公司账户。对此林宇自然是一番感谢，并承诺等以后有机会见着刘寒，帮他问候一声。

　　贷款搞定，公司也已经注册完成，作为法人和出资人的林宇自然要有所表示，从脑海中筛选了很久，他最终选择了一款减肥产品。这款产品减肥效果不错，最重要的是没有副作用。随手从笔记本上撕下一张纸写好配方，林宇给黎兰打了电话，约她下午见面。

　　半岛咖啡厅，林宇刚坐下不久，黎兰就匆匆赶到。一见面，她直接从包里掏出一堆文件扔给林宇，无非是公司的注册资料，基本意思就是确定已经肯定，林宇医生是艾美公司唯一的拥有者。

　　“来了，坐吧，想喝点什么？”

　　“咖啡？”

　　“小姐，来杯咖啡。”

　　等招呼黎兰坐下，咖啡端上来之后，林宇才施施然说道：“钱的事已经搞定，你把公司账户告诉我，明天我叫人把钱打进去。”

　　黎兰丝毫没有惊讶，或许在她看来，以林宇的本事，三天内弄到一千五百万纯属正常，弄不到才奇怪。

　　“你准备让公司生产什么产品？”

　　“就是这个。”说着，林宇从裤子口袋里掏出配方递给黎兰，“一种减肥产品。”

　　黎兰皱了皱眉头，这么重要的配方居然写在一张破纸上随便踹在兜里，真是无语。

　　“减肥产品，还行。”黎兰展开那张价值千金的破纸，低头看了看，又说道：“虽然有些药物比较麻烦，不过总体来说生产难度不好。这种产品效果怎么样？有什么需要注意的地方？”

　　“效果，应该很好吧。减肥塑身膏，外用，觉得哪儿比较胖就抹在哪儿，每日两次，简单实用。至于注意事项，嘿嘿。”林宇干笑，“最好不要抹在胸部，不然可能造成胸部扁平。”

　　黎兰撇撇嘴，这种瘦身膏目前市面上倒也存在，不过效果一般，归根结底真正健康的瘦身还是要靠合理饮食加适当的锻炼。

　　“有没有副作用，要不要节食？”

　　“就这么给你说吧，你可要把这种东西当做衣服，穿衣服能有什么副作用，想穿就穿，不想穿就光着。减肥塑身膏也是一样，想用就用，效果包你满意，不想用就扔着，不会对生活产生任何影响。”

　　黎兰听着林宇这么不靠谱的描述，顿时心中苦笑，这怎么看怎么像假的，怎么看怎么不着调。可惜没有办法，谁让自己上了林宇的贼船呢？公司也开办了，招聘广告也打了出去，公司厂址都选好了，剩下的就是拿到配方，找齐工人顺利开工。这个时候如果自己想退出，别说林宇，就连自己都很难说服自己。罢了，就当这是神药吧，就算效果一般，想来也不会比市面上流通的货色更差劲，他们都能卖得很火，自己没有理由滞销才对。

　　林宇也看出了黎兰的心不在焉，可惜这是他还真没法解释，毕竟他也没有亲自试验过，只知道《本草经》里是这么说的，想瘦哪儿就抹在哪儿，没有副作用，不用节食，就这么简单。

　　“这个，我们要不要找几个明星代言？”

　　为了给黎兰打气，林宇只好没话找话说。

　　“这种产品最好能找明星代言，不过不必着急，还是等产品出来再说吧。”说完黎兰心中又补充了一句，“我可不想哪个明星因为代言我们公司的产品而荣登三一五节目，成为代言虚假广告的领军人物。”

　　林宇点头，他就是随口一说，至于找谁代言，相信黎兰的眼光肯定比自己好，想的也比自己周到，不然干嘛请她来做总经理，自己吃饱撑的么？

　　产品的事也算彻底决定，虽然黎兰不怎么满意。她又很负责任的给林宇介绍了一番接下来公司的发展规划：第一条生产线设好之后就会马上生产，然后看效果再决定接下来是加大投入，还是调整产品战略。总之，所有的后续计划都是以产品的品质觉得，如果产品足够优质坚挺，那么就会全力加大生产，寻求最好的明星代言，争取走专卖店或者进入高档会所。如果产品一般，那就走电视购物或其他渠道。

　　两人又谈了一会，林宇也看出黎兰情绪不高，早早的就告辞离开。第二天还要去医院兼职，他现在觉得自己的时间都不怎么够用，再想到梁文诗还不知道怎么个情况，顿时头大如斗。

　　中医科，梁文诗正坐在自己的办公桌上埋头写着药方，旁边一位大妈级的人物耐心地等待。在她对面，林宇则在研究各种病例，当然这些病例不是病人手中的那种，而是中医科这些年遇到的各种疑难杂症的汇集。他时而点头，时而摇头，时而面露微笑，时而低头沉思，表情可谓丰富多彩。

　　病人出去之后，梁文诗做了片刻，眼神可是不断地往林宇身上瞟，可惜他仍旧沉浸在病例当中，丝毫没有看见。

　　“咳，咳”

　　梁文诗咳嗽了一阵，林宇没有反应。

　　“哼。”

　　梁文诗已经开始怒目而视，一双亮而有神的杏眼直直地盯着他。林宇终于有点回过神来，将头从病历上抬起来，尴尬地说道：“文诗，怎么了？”

　　“今天晚上有没有空，我爷爷邀请你去我家？”

　　“你爷爷？”林宇一愣。

　　“梁思柏，事先说好，不是我请你去的，是我爷爷让你去的。”

　　梁文诗说完，不再看林宇，不过眼角却是偷偷地观察着他的反应。

　　“梁思柏，梁教授？”

　　林宇大汗，梁教授他自然认识，而且相当认识，渤海医学院的针灸老师，中医学泰斗级的人物，要是渤海医学院还有什么名人的话，那肯定就是梁思柏梁教授和学院院长，一个中医泰斗，一个西医权威，算是学院的标志性人物。

　　他现在心里有点发憷，平时梁教授治学相当严谨，众多学生就没有不怕他的。虽然这次他明白梁教授的邀请和学校应该没多大关系，不够架不住心理阴影啊。

　　“文诗，梁教授找我干什么，你被绑架的事他知道了？”

　　说起来也好笑，自从林宇教训过萧正楠之后，他非但没有丝毫的嫉恨，当然，就算嫉恨他也不会写在脸上。不过就目前来说，他好像彻底死心了，看到林宇的时候更像老鼠见了猫，恨不得有多远躲多远，在整个医院也可是变得低调起来。还别说，这么一来，他的人缘居然好了很多，听说喜欢他的女医生女护士更是有增无减。

　　让人意外的是，他对医院几乎所有的女人都保持着相当距离，不知道的都以为他深受打击之后，还没有缓过劲来。

　　林宇却是知道原因，暗自好笑之余，没事的时候只能为他默哀一番，谁让他将人家萧正楠的小兄弟判了五年有期徒刑呢？

　　提起被绑架的事，梁文诗心中一震，赶紧说道：“不是，是我将拜你为师的事告诉爷爷了，他说要见识一下你这位医学奇才。”她咬牙切齿的将“医学奇才”这四个字又重复了一遍，直到发现林宇额头开始冒汗，才像得逞的小狐狸一般闭口不言。

　　“我能不能不去，你也知道，就我那点医术，和梁教授实在没法比。”林宇是真不想去，本来他和梁文诗就不清不楚，如果见了梁教授，他怎么有点姑爷上门的感觉。如果让柳燕宁知道，指不定怎么和他闹别扭。

　　“行，怎么不行。”梁文诗笑道，“反正我爷爷说了，如果你连他的面子都不给，嘿嘿，期末考试的时候，啊，你明白的。”

　　“我明白，我不明白，你这叫以权谋私。”林宇彻底没辙，去吧，去吧，不就是见见梁教授么，他又不能把自己吃了。

　　“嘿嘿，那就好。等会下班之后记得等我，我们一起回家。”

　　终于得到了想要的答案，梁文诗笑的很欢畅。

　　为了能够让爷爷答应，她可是将林宇的本事夸的天花乱坠，就差没说他是华佗在世，扁鹊重生，这才引起爷爷的兴趣，不然他肯定是不会同意自己的学生到自己家的。老一辈的习惯实在不同，至少梁教授在这方面就很固执。


第六十八章 梁文诗家

　　随着下班时间的到来，林宇如坐针毡，梁文诗满脸喜悦，喜悦中还带着三分羞涩。她也是第一次带男生回家，心中不免惴惴不安。

　　“走了。”

　　将小包往胳膊上一挎，梁文诗一把拉住林宇准备回家，林宇尴尬的摸摸鼻子，在中医科其他医生的注目礼中被梁文诗拉出了办公室。整个办公室里，梁文诗是最年轻的一个，其他人都是过来人，哪里还看不出梁文诗的心意。因此他们都是含笑地看着两人开门而去，并给予他们足够的祝福。

　　站在医院门口等了一会，梁文诗开着她的白色宝来出现在眼前，脸上已经架了一副大大的蛤蟆镜，说不上去的洒脱。林宇打开车门坐在副驾驶座上，无语道：“小姐，现在太阳都落山了，你戴副墨镜能看见路么？”

　　“要你管。”

　　“我是不想管，但是我得为我的生命考虑。”

　　梁文诗恨恨地将眼镜摘下来，轻踩油门，车子滑出医院，消失在大街上。

　　梁文诗的家离省立医院不算远，属于海城老市民区，面积虽然不大，却位于海城的繁华地段。不过整栋楼已经有些年头，外墙很是斑驳，附近有的楼宇墙壁上爬满爬山虎。小区外面的墙上，不知是谁写了一个大大的“拆”字，丝毫预示着这个小区将要走到使命的尽头。进入小区之后，不时能够看到牵着狗遛弯的老人，一切都显得很宁静。

　　由于是很早以前建设的小区，所以这里没有停车位，梁文诗只好把车子停在楼下。通过有些破旧的楼道，两人很快来到了三楼，梁文诗站在门前，拿出钥匙开门，林宇则站在她身后，努力压下心中的忐忑。

　　“爷爷，我回来了。”

　　门才开到一半，梁文诗就叫喊出声。一股淡淡的药香通过门缝透出来，林宇深深的吸了一口气，只觉得浑身舒泰，同时情绪迅速轻松起来。

　　“乖孙女回来了，赶紧进来，饭快做好了，洗洗手准备开饭。”

　　进门之后，林宇看到梁教授扎着围裙正忙着做饭，赶紧走过去，尴尬地说道：“梁教授，您好。”

　　“小林，这里又不是学校，别客气。先去洗手，准备开饭了。”

　　梁教授随意的挥挥手，让林宇先去洗手，有事等吃饭的时候再说。

　　林宇倒没急着去洗手，而是凑到座在炉子上的锅前面，深深的吸了口气，由衷的赞叹道：“梁教授，这应该是药膳吧。看着味道，里面起码有十五种中药材。”

　　梁思柏眼睛一亮，笑呵呵的看着林宇，好像对他的答案非常满意，他开口问道：“十五种中药，呵呵，小林，说说都有哪十五种？”

　　“让我想想。”林宇装模作样的又闻了一番，这才笃定的说道：“当归，人参，枸杞，……”林林总总，林宇一口气说出了十种药材。其实他完全可以说的更多，就算将所有的十五种药材都说出来都没有问题，不过他觉得在梁教授面前还是低调一点比较好。

　　梁教授哈哈笑了起来，“小林，你对各种药物很熟悉啊，就算小诗都没有你这样的水平。赶紧出去洗手，有话等会再说。”

　　饭桌上，梁文诗和林宇并排而坐，梁教授坐在两人对面。此刻他的心情显然极好，不停的给林宇夹菜，弄得他相当尴尬。当然，梁教授也没有忘记自己的宝贝孙女，总之，他现在看林宇是越看越顺眼。

　　“小林，你的药物学知识是哪儿学的，学校里应该没有教这么多吧？就算这些药物都很常见，但是能够闻出它们不同的味道，这也是很不简单的事。”

　　“梁教授——”

　　“我说了，这是在家里，你也和小诗一样，叫我爷爷就行。”梁思柏故意板起脸，半笑着训斥道。

　　“梁，爷爷。其实我家祖传中医，所以我很小的时候就开始接触药物，因此通过味道区分出不同的药物还是能做到的。”

　　对于梁思柏的这个问题，林宇不得不编了一个善意的谎言，其实也不算谎言，他的这些知识的确是祖传，至少他是这么认为的。

　　“哦，这么说你还是中医世家。不知道你家里出过哪个名医？”

　　一听到林宇说是家传，梁思柏的笑容更加灿烂。中医世家啊，那岂不是和小诗正好合适。作为梁文诗的爷爷，对自己孙女那点小伎俩，他自然门清。这次叫林宇过来，虽说有着考验他学识的目的，但更多的还是看看这个人怎么样，毕竟梁文诗这是第一次带男孩子回家，他的父母又不在，梁思柏觉得自己最是当仁不让。

　　“这个，爷爷，我家虽然是中医世家，但是好像没有出过什么名医。”林宇挠挠头，说起这个他还真不知道，以前自己老爹也没有说过，别说说过，他都怀疑自己老爹有没有觉醒医道传承，如果觉醒的话，比如自己现在这样，那么他应该也能够治病救人，可惜林宇从小到大就没有开过自己父亲出手救人。没办法，满脑袋问号只有等寒假见到他的时候再问清楚。

　　“没有关系。历史上才出过几个名医，像什么扁鹊，华佗，李时珍。能够被人熟知的也就是那么几个，大多数人虽然医术非凡，却不一定为人所知。”

　　梁思柏也就是随便问问，他也不会认为自己孙女随便看上一个男孩子，就是什么华佗，扁鹊的后人。

　　“好了，爷爷，赶紧吃饭，有事情吃晚饭再说。”

　　眼看着自己爷爷就要对林宇刨根问底，越扯越远，梁文诗赶紧开口阻止。不过她心里却是有点欣喜，看林宇和自己爷爷谈的这么投机，两人的事情肯定不会反对。不过想想她又觉得气馁，自己对他有意思，可是他却装不知道。再想到林宇还有女朋友，而且看样子他还很喜欢那个女朋友，梁文诗只觉得心里一片苦涩，连吃饭的兴致都少了很多。

　　“来，小宇，过来这边。”

　　饭后，梁思柏拉着林宇坐在沙发上，准备考校一番他的学问。人品方面已经看过了，梁思柏自信凭他这么多年练就的眼力，眼前的男孩子的确是个不错的小伙子，心地善良，踏实可靠。至于林宇还是他的学生，自动的被他忽略了，年龄不是问题，自己孙女年龄也不大，正好合适。

　　“小宇，你对针灸了解多少，现在课本上的知识掌握了多少？”

　　听完梁思柏的问话，林宇暗道一声，肉戏来了，而且还是让他最郁闷的内容。

　　“应该都掌握了吧。”

　　“掌握就是掌握，没有掌握就是没有，什么是应该？你是医生，每一个行为都关系到病人的安全，怎么能如此不负责任。”一涉及到医术，梁思柏一改刚刚和颜欢色的神情，严肃地说道。

　　梁文诗此刻正在收拾餐具，听到爷爷的叫声，迅速抬起头和林宇对视了一眼，吐了吐红润的小舌头，赶紧埋头做事。显然她以前也是常常被爷爷这么教训，已经产生了极大的阴影。

　　林宇苦笑，不得不装作坚定地说道：“课本上的知识都已经掌握了。”

　　“嗯，那就好。”

　　梁思柏的脸色终于缓和下来，大概他也意识到自己刚才有点激动，毕竟林宇可是第一次登门，如果把他吓的以后不敢来，那孙女还不和自己拼命啊。“小宇，不要怪爷爷严厉。医术的事不能追求‘差不多’主义，行就是行，不行就是不行，知道就是知道，不知道就是不知道，来不得半点马虎。这次治疗不成功，我们医生好好总结经验，可能还有下次机会。但病人就不一样，这次治不好，他们可能就会失去生命，想再来一次都不可能。”

　　林宇严肃地点点头，这个道理他当然明白。

　　“好了，不说这些。在医术上面遇到什么问题，无论是药物学，还是针灸，你尽管过来问我。中医的未来都在你们年轻人身上，我们这些老头子毕竟老了，想要在有所成就已经很困难。”

　　“爷爷，您一定都不老。”梁文诗觉察到了爷爷心情的低落，走过来坐在他身边，抱着他的胳膊，轻轻安慰道。

　　梁思柏心中大是欣慰，拍拍梁文诗的手背，笑道：“放心，爷爷还不服老，一日看不到中医的复兴，爷爷就一天不会放弃。”

　　林宇敬佩着看着眼前满头白发，已经到了迟暮之年的老爷子，心中充满敬佩。无数人叫嚣着废除中医，全面西化，如果不是有像梁教授这样的人一直在坚持，或许那些心怀叵测的人已经成功了。

　　“爷爷，您的确不必太着急。我觉得在未来，中医还大有可为，我们既不能自暴自弃，也不能妄自菲薄，只要坚定地走下去，相信总会看到中医崛起的那一天。”

　　至于别人相不相信，林宇管不着，但他对自己的这番话是绝对相信的。因为他现在掌握的医术全部来自中医，其中既有治病救人的神术，又有害人的邪术。邪术他自然不能教给别人，但那些神术却能一代代传承下去。假以时日，中医崛起绝非虚谈。


第六十九章 林宇的雄心

　　“好好好，但是，难难难。”

　　听完林宇放佛宣言一样的话，梁思柏先是大声叫好，接着却是一连三个难字，由此也可以看出他的心情之复杂。即有心振兴中医，却无力回天，英雄迟暮的沧桑感差点让林宇落泪。

　　林宇暗自思索了一番，他目前传承的医术主要来源于两个方面：《本草经》是草药总集。这个比较好办，将目前常见的，尚在使用的中药整理出来印刷成册就行，至于那些不常见的，比如虎鞭，七星灵芝之类的草药删去。这些中药有的已经彻底消失，有的就算不消失也很能弄到，而且凡是用到这些特殊中药的药方都过于珍贵，效果更是惊人，虽说不至于活死人肉白骨，但也绝对不适合大范围推广。而且《本草经》记载的药方最大的优点就是见效快，不存在疗程漫长的问题。

　　针灸方面则主要是《七星灼日针法》，其中记载了九大类众多针法，不过大多数属于疑难杂症行列，小病小灾的完全可以用药方解决。就算是这本针法总集，只要一个人用心学习，三五年也能掌握大半。

　　至于《仁诀》，那更加想一步修炼法诀，虽然对针法的应用有所加成，不过除非是真传弟子，否则林宇不准备将它外传，毕竟他也要后代子孙留点东西，不至于让他们饿死。

　　总之，林宇现在所传承的医术都不存在推广的难度，只要有个合适的场地，他完全能够将自己的医术传承下去。

　　“看来我应该开一所学校了。”

　　或许林宇还不知道，他的这个突然出现的想法最终促成了享誉中外的济水中医学院的诞生，数十年后，更加让他享有“天下神医出济水，济水神医出林氏”的美誉。

　　林宇思考的时间不算长，他只是将自己所学简单的整理了一遍，但是等他回过神来，却发现梁思柏和梁文诗都莫名其妙的看着他，尤其是梁文诗，那眼神透漏出来的信息就是不满，很不满。

　　尴尬一笑，林宇说道：“爷爷，我刚刚想了一下，目前中医主要问题不过是见效慢，不同的症状药方也不一样，我现在还记得清楚，历史上那个有名的故事，同样的发热，同一个中医却开出了两种截然不同的药物。而且用药之后，两人都顺利康复。”

　　“我知道，那是我国古代神医张仲景的故事。”

　　林宇点头，究竟是谁他也忘记了，张仲景就张仲景吧。“可是你在看西医，发烧之后，随便去一家药店，也不需要什么特别条件，各种西药非处方制剂都能通用，尽管稍微有所差异，但比起中医来却是远远不如。”

　　“的确如此。”梁思柏点头，作为老中医，对于这些问题他自然知道的很清楚，可是中医本来就讲究这些，同样是发热，有的是湿热，有的是燥热，不同的发热原因导致不通的药方，别说是普通人，就连一些学的不到家的中医自己都弄不清楚其中的差别。

　　“所以啊，要想中医振兴完全不是问题，一方面开发能够通用并且见效快的中药制剂，另一方面则是培养真正高明的中医师，而不是那些混饭吃的中医骗子。”

　　“这些我都知道。”梁思柏点点头，赞同地说道：“目前中药的开发倒是成果不错，中药制剂的种类也很多，疗效也很好。但是高明的中医师就难以培养了，这本来就是需要慢慢积累经验的行业，短期内恐怕很难培养成真正高明的医生。就说把脉，如果没有碰到适合的病例，你说的再明白，没有亲自试验过，根本很难弄明白每种脉象的变化以及相对应的病症。”

　　“这个简单。”林宇灵机一动，“现在电脑科技这么发达，每出现一种病症，我们就想办法将他们的脉象储存下来，转换成图片或者其他什么显而易见的信号，这样既方便教学，又方便积累经验。更有甚者，我们直接投资开发出一种仪器，能够直接将脉搏中对中医诊断有用的信息全部呈现出来，就像脑电图或者心电图，学习过的中医打眼一看就知道是那种病症。你看西医不也是一样，他们就是通过仪器诊断，骨头断了接骨，器官异变手术，头疼医头，脚疼医脚，简单明了，经验的积累速度更是比中医快乐何止百倍。”

　　梁思柏眼前一亮，这个方法倒是不错，中医诊断最困难的就是病症的确定，一旦确定病症，药方就那些，治疗反而比较简单。

　　“如果这样，我们和西医好像就没有区别了？”

　　“怎么没有区别？先不说别的，一种医学要进步，首先就要取长补短。我们虽然是用仪器检测病情，但治疗方法却是采用中医治疗，无论中药还是针灸。现在抗生素滥用的那么严重，而中药则没有那么多问题，针灸更是不同于手术，对人体几乎没有任何危害。只要我们坚持下去，将来未必不会成功。”

　　“哈哈，小宇，你这一番话真是让我眼界大开。以后对于那些亲传弟子，我们还是用原来的老办法，对那些半路出家的中医，则用相应的仪器诊断，这么看来，的确很有希望。”

　　林宇点头，事实上他对中西医并不存在太多偏见，无论什么医术，归根结底都是为人治病。只要能够顺利的确定病情，并且采用最简单最安全，对身体危害最小的方法将病治好，这就是好的医术。

　　试想一下，同样得了癌症，一种治疗方法是开刀治疗，一种是针灸治疗，假使治疗时间一样，花的钱一样，治疗效果也一样，如果是你，你会选择哪一种？结果显而易见，白痴才会选择动手术。

　　当然，林宇的这种想法或者说是构思还存在很大的缺陷，就说那种能够显示脉搏信息的仪器，没有巨量的金钱支持很难开发出来。不过林宇最大的优势就是手握金山，有几十张药方打底，数年之后，再多的钱他也出得起。

　　重新看到希望之后，梁老爷子谈兴甚浓，从他小时候学医开始，直到成为名医，遇到的各种疑难杂症，其中也有束手无策，灰心丧气的时候，但更多情况下却是药到病除，看着病人欢天喜地的离开，一幢幢，一件件，此时回忆起来，别有一番滋味在心头。

　　眼看天色不早，梁教授适当的停止了话题，他现在对林宇已经不是一般的满意，甚至隐隐觉得自己多年的梦想就会在他身上实现。因此林宇离开的时候，他一直送到小区门口才转身回去，并且一再叮嘱林宇有空的时候过来坐坐。

　　“小诗，还不去睡觉？小宇都走了大半天了？”

　　送走林宇之后，梁文诗就坐在客厅发呆。时间已经不早，明天还要上班，梁教授适时的提醒道。

　　“爷爷，你说林宇这个人怎么样？”

　　梁文诗双手捧着下巴，瞪着溜圆的大眼睛，眼巴巴的看着自己的爷爷，幽幽地问道，那表情像极了一个看到心爱的玩具，却得不到的小孩子。

　　“呵呵，当然很好。性格温和，心底善良，而且对中医也有热情。虽然在医术方面没有多聊，但是我还是能够从他的只言片语中感觉出他对医术的那种自信，他的家族医术肯定不简单。乖孙女，现在好男孩可是越来越少了，你要把握住机会哦。”

　　“是吗？可是他已经有女朋友了，我该怎么办呢？”

　　梁文诗有些迷茫地问道，同时也是在问她自己。不过她的声音有些低沉，梁教授压根没有听到。因此她只能自己思考应该怎么做，放弃或者坚持下去？

　　林宇从梁文诗家回来之后，心中充满雄心。他第一次对自己的将来有了清晰的规划，赚钱赚钱，不断的赚钱，同时努力提高自己的医术，赢得足够的名声。将手上能用的药方都开发出来，等资金充足之后先集中力量开发出自己想象中的那种仪器，然后开一所属于自己的中医学院，培养大批的中医。

　　一整夜林宇都没有睡好，躺在床上辗转反侧，兴奋的难以入眠，反复斟酌自己的计划，不停的补充其中的漏洞。尽管如此，第二天醒来的时候，他依然神采奕奕，对于现在的林宇来说，一两天不睡觉完全没有影响。


第七十章 萧家治病

　　“林宇，你来了。”

　　早上林宇一走进中医科办公室，梁文诗就笑着问道。林宇莫名的看了她一眼，摸摸下巴，他隐隐觉得梁文诗今天有些特别，但又说不上哪里特别，感觉上就是她今天特别靓丽，全身都散发着惊人的热量。

　　“文诗，今天有什么安排么？”

　　林宇来到中医科的这段时间，基本上就没正经给人看过病，来的病人大多都是年纪比较大的人，而他们最多找的医生也是科里比较老的，就连梁文诗都没有接诊几个病人，整天无聊的可以。

　　“没有啊，怎么，你想请我吃饭啊。”梁文诗两只眼睛弯弯，笑眯眯地问道。

　　林宇干笑，没敢接她的话，如果是昨天还好说，今天肯定不行，因为他已经答应妹妹晚上一起吃饭。对妹妹的承诺，林宇还是很在乎的。

　　不过很快他就看到梁文诗眼中的亮光消失下去，心里有些不忍，“今天不行，我已经答应妹妹了，要不我们再找个时间？”

　　梁文诗又高兴起来，忙不迭地点头。

　　一天果然和林宇预料的一样，来找他治病的人根本没有。而且这里也不是急诊科，很少有那种突发病症的患者，大多都是慢性病，因此很多常来这里的病人都有固定的医生，林宇这个初来乍到的愣头青只有干看着的份。现在他都怀疑自己选择来中医科是不是错了。

　　下班之后，谢绝了梁文诗开车送他回家的提议，林宇乘公交车直接到了学校附近的菜市场，花了不少心思挑了几样妹妹最喜欢吃的菜，走着直接去了林奕欣住的地方。

　　“哥，你来了。”

　　“怎么，还在学习呢？”

　　林宇走进房间，看到客厅的桌子上摊开着几本书，本子上还有演算了一半的数学题，轻轻地点点头。现在妹妹的学习热情可是真高，让他都有点汗颜。

　　“哇，排骨，哥，今天你要做糖醋排骨么？”

　　看到林宇大包小包拎着的菜，林奕欣眼前一亮，大呼小叫起来。

　　“对啊，谁让我的宝贝妹妹最喜欢吃，你先看书，我去做菜。今天一定喂饱你这只小馋猫。”

　　“恩恩。”林奕欣急忙点头，深深地看了一眼自己哥哥手中的菜，恋恋不舍的回到桌子前面看书，不过林宇总觉得她有点心不在焉，不得不感叹美食的诱惑还真是巨大。

　　一顿饭吃的很尽兴，林宇也有好几天没有见到妹妹，不断给她夹菜，三菜一汤，大部分都进了林奕欣的肚子。吃完饭之后，她抱着自己的小肚子哼哼唧唧的不愿动弹，显然是吃多了。林宇将厨房收拾干净，又叮嘱了妹妹一番之后才回到学校。

　　走在路上，林宇暗道：明天又是周一，他的学习也要抓紧了，总不能让妹妹比过去，不然做哥哥的脸往哪儿放啊。其实说起来，他现在的医术已经足够毕业，就算是那些年龄很大的老中医都不见得比他强，可惜学校就是学校，尽管每次听课对他来说都是煎熬，但他却不得不坚持下去。终究他还没有半路休学甚至退学的勇气。

　　针灸课上，梁教授看向林宇的目光已经有了很大变化，如果说以前他还没怎么注意这个差不多总是坐在最后一排的男生，那么现在他时刻都在关注着他，害的林宇整节课都正襟危坐，不得不做出认真听课的摸样。就算如此，每当遇到问题的时候，他也少不了站起来回答问题，这放在以前，每个月他能回答一次问题就不错了。

　　大部分同学也不是傻子，他们很快就看出了端倪，觉得今天梁教授对林宇好像有点另眼相看的意思。可是思来想去都看不明白，那些学习足够好的自然是羡慕他，而大多数男生则是对他报以同情，被梁教授盯上，嘿嘿，以后有的受。

　　下午放学之后，在校门口送走柳燕宁，林宇心中苦笑，他觉得柳燕宁看他的目光越来越诡异，那神情好像自己做了见不得人的事一样，让他无比尴尬。

　　今天是给萧剑治病的日子，柳燕宁走后不大会儿，一辆奔驰700就停在林宇面前。很快萧乾那张吊儿郎当的脸出现在面前，经过那天晚上一段时间的相处，虽然当时真实情况是，大飞疯狂飙车，萧乾大呼小叫，林宇晕头转向，但两人的关系却是处的很融洽。

　　这次萧乾就是主动要求来接林宇，让萧剑大是欣慰，以为自己儿子终于长大了，知道关心自己，却哪里知道萧乾是觉得林宇臭味相投，够朋友，而且他在家里憋得实在难受，正好可以出去散散心。

　　车上，萧乾从保温柜里拿出两个杯子，一瓶红酒，倒了一杯递给林宇，现在他身上的绷带已经拆除，身体逐渐康复，喝点红酒完全没有问题。

　　“林哥，来一杯。”

　　林宇点点头，接过杯子，琥珀色的液体随着摇晃散发出迷人的酒香，轻轻抿一口，清香悠长，以林宇对红酒的了解，这酒绝对价值不菲。

　　“剑哥这两天感觉怎么样？”

　　萧乾翘着二郎腿，一副满不在乎的样子，随口说道：“我爸恢复的很顺利，双腿也逐渐有了知觉，这几天他一直喜气洋洋。不过我就惨了，这几天由于兴奋，他整体呆在家里，把我管的死死的，如果不是今天来接你，我都要憋死了。”

　　“对了，今天晚上有个聚会，等会你给我爸针灸之后，求求他，让我陪你一起参加吧。”

　　林宇一愣，这家伙说话怎么这么不靠谱，什么叫陪我参加？连聚会是什么人办的，都邀请谁我都不知道，根本和我没有半毛钱关系，分明是你想参加。

　　“什么聚会？”

　　“就是一些像我这样整天闲的无聊的人聚一聚，吹吹牛，泡泡妞。放心，到时候你说你想去看看，我陪你，我爸指定能同意。”

　　“再看吧。”林宇不置可否。

　　坐在萧剑的车里，一路畅通的进入领秀小区，门口的警卫即没有询问，也没有检查，直接打开门放行，和上次林宇来的时候简直有天壤之别。

　　“林医生来了，剑哥在里面等您呢。”

　　车子一到，阿彪赶紧开门走出来，将林宇招呼进门。这些天他也看到了萧剑的变化，无论是身体还是心气，都有了极大的提高，阿彪心里自然高兴异常，同时对林宇也多了几分感激和尊敬。

　　“林医生，来，坐。小叶，给林医生倒杯茶。”

　　客厅里，萧剑正饶有兴趣的看着鱼缸里养的金鱼，看到林宇进门，他脸上露出温和的笑容。

　　“不用客气。剑哥，这几天您感觉怎么样？”

　　“哈哈，很好啊。”

　　说着萧剑将裤管卷起来，林宇仔细看去，现在萧剑的双腿虽然比起常人还显瘦弱，比起以前却已经胖了一圈，腿部的血管也不再像上次见到的那样，凸显的很明显，“这一周我按着你的吩咐，专门从医院找了一名医术精湛的中医，每天进行按摩推拿，效果很明显。我自己也能感觉出来，两腿已经有了一点力量，而且感觉越来越敏锐。林医生，你是我见过的医术最好的神医。”

　　“那就好。剑哥，实话实说，您的恢复情况比我预想的要好。”

　　听完萧剑的话，林宇暗自点头，本来依他的估计，萧剑恢复到目前的状态至少需要两周，现在看来他远远低估了萧剑的身体素质，一旦血脉贯通，他的身体居然迸发出了惊人的恢复能力，这也算是意外之喜。

　　“这次我再给您针灸一番，刺激穴位，滋润经脉，再辅以适当的按摩。相信很快你就能进行适应训练，如果按照你目前的恢复速度，一年左右应该就能恢复正常。”

　　听完林宇最后的结论，萧剑果然喜出望外，虽然两三年不算长，但如果能一年就恢复那自然更好。同时他也坚定了坚决按着林宇的吩咐进行治疗的心思，刚刚他说的也是心里话。凭他的势力，财力，瘫痪之后自然找过无数名医，但却没有一个人能有林宇这样的手段，眼看着自己离康复已经不远，神医之称实在是他由衷之言。

　　这次的治疗时间比上次要短一些，上次治疗的时候已经将腰部经脉打通，萧剑的整个身体经脉恢复正常。这次最重要的任务就是滋养腿部经脉，同时对腿部血管肌肉精心调理。以银针为引，通过真气的不断刺激，治疗效果很是不错，至少在林宇看来，他对这次的治疗很满意。

　　治疗结束之后，林宇又给萧剑做了一番按摩，他的按摩方法自然不同于普通医生的按摩，每一个方位都是以穴位刺激为主，同时用真气进行滋养，可以说，他每按摩一次，至少比普通医生按摩十次还要管用。

　　在林宇特殊手法的按摩下，萧剑只觉得双腿暖洋洋的，说不出的舒服，不由感叹道：“林医生，你这手法比起我请的那个名医强了何止百倍，嘿。将来就算你不当医生，开按摩理疗店也肯定顾客盈门。”

　　林宇心中苦笑，开玩笑，这是老子辛苦修炼的真气，能比么？


第七十一章 聚会争端

　　治疗完成之后，林宇和萧剑随意闲聊。萧乾看到林宇顾左右言他，丝毫不肯提聚会的事情，急的直跳脚，但是他老爹在场，他又不敢说话，只能不断地给林宇眼色，林宇则假装没有看见。眼看时间已经不早，林宇准备告辞。萧乾再也忍不住，一把拉住林宇，对着萧剑说道：“爸，今天晚上有一个聚会，林医生想去看看，我能不能陪他一起去？”

　　萧剑一愣，他对自己儿子的那点小伎俩自然熟的不能再熟，闻言先看了林宇一眼，目光里充满询问。

　　林宇尴尬的笑了笑，萧乾既然都说到这个份上，他如果再拒绝就有点过分了。

　　“剑哥，呵呵，我听萧乾说今晚的聚会很有意思，想去见识一下。”

　　听完林宇的话，萧剑点头同意，这个时候他也意识到，虽然林宇医术精湛，但毕竟是个年轻人，喜欢参加聚会也是情理之中。不过临走之前他还是一再叮嘱自己儿子，不要给林宇添乱，否则回来一定要他好看。

　　萧乾自然满口答应，车祸之后整天被关在家里，他现在都有点自闭了。当然，这是他自己认为的。以林宇的职业水准来看，他离自闭还有很长一段距离，估计自己自闭了，他一样活蹦乱跳的。

　　路上萧乾还没忘给大飞打电话，叫他一起过来，现在他俩的关系可是很好，遇到这么有意思的事，他自然不能忘了兄弟义气。

　　阿帕奇俱乐部位于海城市中心，占地面积很大，在一栋六层高的楼内，从一层到五层布满各种娱乐设施，斯诺克，游戏，赌场一应俱全。六楼才是一家私人会所，据说是省里某个太子所开，非邀请禁止进入。

　　萧乾自然受到邀请，虽然他的身份在海城不算顶尖。毕竟海城是省会城市，所谓天子脚下，身份地位比他高的大有人在。不过一般这样的聚会他也有资格参加。

　　“萧乾，林哥。”

　　两人在门口等了不多时，大飞开车出现在面前。今天他难得的打扮了一番，将脖子上的金链子摘下，穿了一身黑色翻领西服，内衬白色衬衣，配合他脸上那一道伤疤，颇有点阳刚之美。

　　“我靠，大飞，你相亲呢？”

　　萧乾一看，顿时打趣道。

　　其实今天的聚会压根不怎么正式，因此包括萧乾在内，大多穿着都比较随意。站在门口的这段时间，不时有人和萧乾打招呼，林宇暗自观察了一番，都是二十来岁的年轻人，像大飞穿着这么正式的倒还真没有看到。

　　大飞被萧乾说的尴尬不已，他的身份比起萧乾差了很多，以前也从来没有参加过这样的聚会，因此不算了解。

　　“行了，走吧，反正也没人在乎你会穿什么。”

　　大概是看出了大飞的郁闷，萧乾大方的挥挥手，带着两人乘坐专门的电梯直奔六楼。

　　电梯一打开，门口站着两个身材高大的保镖，黑色西装，皮鞋闪亮，耳朵上带着耳麦，“对不起，这里是私人场所，请出示请柬！”

　　萧乾从上衣口袋里掏出一张烫金的请柬递给保镖，那人接过去看了一眼，对着耳麦询问了一番才还给萧乾，“萧少，请进。这两位？”

　　“哦，他们是我的朋友。”

　　保镖看了林宇和大飞一眼，林宇自然好说，虽然穿着一般，却文质彬彬，丝毫没有引起他看第二眼的兴趣。而大飞则不然，他脸上那道刀疤将他衬托的分外彪悍，一看就不是什么善类。不过这保镖估计也知道萧乾的身份，仔细观察大飞之后，他最终顺利放行。

　　“好的，根据您手上请柬的级别，您可以带两人进去。进去之后，请照顾好您的朋友。”

　　“嗯。”

　　萧乾不置可否的点头答应，对于这些保镖，他自然不会放在心上。

　　电梯正对面是一扇很大的木门，能够隐隐听到门内传来的音乐声，三人推门进去，眼前出现的是一个面积巨大的大厅，大厅四周布满沙发，以及摆放着食物的桌子，各色美酒应有尽有。

　　大厅里人很多，却并不显得嘈杂，三五成群的随意聊天，每个人都将声音压得很低。而在大厅左边的地方，正由一位身穿裙装的少女在弹奏钢琴，黑白色的键盘在少女修长的手指下发出清脆婉转声音，让人心旷神怡。

　　“大飞，林哥，这次聚会也没什么重要的事，你们随便走走，看看，想吃什么自己去拿，不用客气。”

　　说罢，萧乾就像见到腥的猫一样，低低的叫了一声：“美女们，我来了。”撇下林宇和大飞，直接挤进了美女群中，很快就和她们打成一片。林宇和大飞相对苦笑，两人都没有参加过这种聚会，很有点不适应。林宇还好些，他本身就是恬淡的性子，抱着既来之则安之的心态，从盛放食物的桌子上随意拿了一杯可乐，找了个偏僻的地方，边听音乐边喝可乐，倒也自得其乐。

　　大飞现在也看出来了，现场几乎所有的男人穿着都很随意，像他这样的相当另类。从进门开始，他就发现不时有人将视线投到他身上，目光里充满鄙夷。让一向天不怕地不怕的大飞产生了夺路而逃的冲动。

　　“咦，萧少，听说你出车祸了，怎么还没死啊？”

　　林宇坐的地方虽然偏僻，但是却能够分辨出场上的众多声音，而这个声音的主人丝毫没有降低音量，很快就引起了在场大多数人的注意。

　　“胡华天，哼，就算你死了我都不会死。”

　　萧乾的怒吼随之而来，显然他和这个胡华天关系很不好。林宇施施然站起来，顺着萧乾的声音走了过去。不管怎么说，名义上这次萧乾是陪自己过来的，如果他真的遇到麻烦，说不定自己要出手。

　　林宇和大飞几乎同时出现在萧乾身后，此时有三个年轻人站在他面前，最前面一人趾高气扬，冷笑着看着萧乾。在他后面，左边那个年轻人满脸傲矩，连正眼都没有看他。右边那个年轻人则是脸带笑容，好像发现了什么有意思的事情。等林宇出现在萧乾身后，他微微一愣，脸上露出若有所思的神情，继而对着林宇微笑点头。

　　林宇心中一动，隐隐觉得眼前的年轻人有点面熟，他很快发现这个年轻人就是在李老身边的那个年轻人，两人仅仅见过两面，没想到在这里居然能够碰上。

　　“萧乾，现在还能开车么？”

　　站在前面的胡华天叫道，“车祸之后，不会忘了怎么挂档了吧？”

　　“你。”萧乾正要反唇相讥，突然想起答应过萧剑的话，一时有些郁闷。

　　如果说萧帮在海城地下势力中排名顶尖，那么眼前胡华天的父亲就是整个海城当之无愧的地下皇帝，执掌地下势力近二十年。虽然近些年势力有所减弱，毕竟瘦死的骆驼比马大，比起萧剑来，也是略胜一筹。正因为如此，萧乾和胡华天向来不对付，就算萧乾无意接班，这种竞争也是不可避免。

　　“大飞，这个胡华天什么身份？”

　　林宇准确的判断出了眼前的局势，不过对于胡华天他却不怎么了解？

　　“胡华天，我想想。”大飞皱着眉头思考了片刻，突然说道：“难道是他？海城海逸帮的少帮主。”

　　“海逸帮？”

　　“对，那是势力比萧乾他父亲的萧帮更大的地下势力，在萧剑起家之前，整个海城以及周边地区，几乎都是海逸帮的天下。”

　　林宇点头，在他看来，能够这么不给萧乾面子的人，势力肯定不小，原来如此。

　　“他左边那个年轻人是谁？”

　　大飞一开始就注意到了那个年轻人，想了很久也没有想起是谁，他可以确定，眼前的年轻人他从来没有见过。不过等他看出胡华天的身份，对那个年轻人却有了一丝猜测。听到林宇的问话，他有些迟疑的说道：“那个年轻人我从未见过，不过听说胡华天和海城市委书记得儿子赵真关系很铁，那人可能就是赵真？”

　　林宇有点头大，参加个聚会，居然这么两个太子党，而且每一个都比萧乾牛，实在是点背。

　　“胡华天，现在你知道说大话了。我没受伤的时候，那次飙车你赢过我，嘿嘿，说起来，还要谢谢你的那辆玛法拉蒂。”

　　萧乾也不是很脾气的人，他固然暂时不能飙车，但嘴却没有受伤，因此丝毫不影响他说话的刻薄。

　　“哼。不就是一辆玛法拉蒂，我要再和你比赛一场，就用新买的那辆限量版保时捷做赌注，你敢不敢？”

　　“草，胡华天，以前我还觉得你是个人，现在我发现我错了。我刚刚车祸两个月，你就要和我飙车，嘿嘿，真是个男人。”萧乾怒道。

　　“够了。”

　　听到萧乾讽刺，胡华天气的脸色铁青，他也觉得这么提议有点不是东西，可是话一出口，想收回却是不可能。就在他不知所措的时候，身后的赵真却突然开口，“萧乾，你不必亲自出场，免得有人说我们欺负人。我们每方出一个人比试，你敢不敢？”

　　萧乾转头看了看林宇的大飞，林宇自不必说，连驾照都没有，那么自己这边能出场的也就是大飞了。

　　大飞感觉到萧乾询问的目光，坚定地点点头。今天晚上他可是憋屈死了，正好借此放松一下。

　　“好。”


第七十二章 打赌飙车

　　随着萧乾的应诺，这次赛车迅速被确定下来。至于比赛的赌注，很简单，如果胡华天一方输了，那么他那辆价值近三千万的限量版保时捷归萧乾所有；如果萧乾输了，就要归还上次被他赢去的那辆玛法拉蒂，但是因为那辆车价值仅有一千多万，因此萧乾还要再拿出一辆价值千万以上的法拉利。总之，比赛公平合理，双方的价码几乎一样。

　　随着赵真的大声宣布，现场安静的气氛瞬间达到高潮，所有人几乎有点狂热的叫喊出声。对于这些人来说，钱已经不再是问题，相反，激情的生活才是他们最大的乐趣。近六千万的赌注，即使这些年轻人也不是随便就能拿出手，毕竟他们大部分还没有接管家族的权力，每月的零花钱也就是那么多。

　　很快就有人坐庄，有人下注，不过由于这次比赛的双方车手还没有公布，大多数人并没有急着下注。钱多不意味着人傻，良好的教育注定他们每个人都很聪明，尤其他们中的很多人对赛车很有研究，地下赛车界的各色牛人更是认识不少，车手一旦出现，他们很快就能确定双方的大体实力。至于那些从来没有见过的车手，只有白痴才相信那是绝世高人。

　　场地很快确定，北外环高架为起点，绕城一圈。其中大多数路属于城市外围主干道，平时车子很多却少有路人行走，只有一小段路属于车辆和人都很多的路段。不过现在这个时间，行人应该不多。因此整段路应该还算安全。当然，这都是相对安全，再安全的路以时速过两百公里行驶，着实也安全不了哪里去，毕竟这里不是美国那种不限速高速公路。

　　一群人纷纷放下手中的各种食物冲进停车场，很快，一辆辆价值百万以上的汽车从停车场冲出来，直趋北外环高架路口而去。

　　“大飞，你有多少把握？”

　　萧乾的车里，林宇不放心地问道。他倒不是怕输了，而是怕出危险。毕竟他是医生，以救死扶伤为己任，对于这种玩命的游戏实在有些反感。可惜事已至此，他又不能阻止。

　　“实在不行，一定要注意安全。等会我陪你去，如果出现什么问题，也好有个照应。”

　　“你陪我去。”大飞眨巴眨巴眼睛，“林哥，你觉得二百多迈的速度，如果真出了事，一个人和两个人有区别么？你不会认为真出了车祸，我受伤垂死，你屁事没有吧？”

　　林宇干笑，他还真这么认为的。要说他现在的《仁诀》已经修炼到足够深度，除了任督二脉，奇经八脉都已经打通。一旦任督二脉贯通，那么全身各处经脉就能形成一个循环，在武学上来说，就是后天巅峰的修为，一般人要修炼到这个境界，没有三五十年苦功肯定没戏。他现在已经在努力冲击任脉，再他想来，如果真的出现问题，他肯定能够安然无恙的活下来。

　　“大飞，林哥说的对。”

　　萧乾心里也没底，不过他很讲义气的补充道：“注意安全，输就输吧，反正那辆车本来就是他的。至于我们要输的法拉利，我正好换辆新车。”

　　大飞点点头，不过他的表情却是充满坚定，林宇看得明白，让他故意认输恐怕是很难。

　　海城北外环高架路口，众多豪车足够开一场豪车博览会。现在已经接近晚上九点，路上车子虽然不多，却也不少，没过几分钟就有一辆车经过。林宇三人到达之后，大飞的手下已经将他专门用于飙车的法拉利开了过来。这次赛车双方可以自选车辆，毕竟开过车的都知道，使用自己熟悉的车子和不熟悉的车子完全是两个感念，尤其是高速飙车的情况下，任何一个疏忽都可能导致车毁人亡。

　　“嘿嘿，宝贝，今天又要一起玩命了。”

　　大飞用手轻轻抚摸着车子的引擎盖，就像抚摸情人的脸。这辆车虽然标志还是法拉利，却已经被改装的面目全非。汽车外层被涂成鲜艳的橙黄色，汽车尾部足有四组八根排气管。萧乾对这辆车显然也很感兴趣，自从它被送来之后，他就不停的围着车子打转，摸摸这里，碰碰那里，不时还坐进驾驶室体验一下，简直喜欢到了极点。

　　“大飞，这就是你上次和我赛车用的那辆吧。真他妈的带劲。走吧，他们过来了。”

　　萧乾三人和赵真，胡华天几人在路口中央处碰面。走的近了，林宇突然听到大飞暗骂了一句：“麻痹的，怎么是疯狗强那个混蛋。”萧乾的表情同样变得很难看。

　　林宇朝着对面看去，赵真，胡华天身后，除了林宇认识的那个李姓年轻人，还有另外一个年轻人，那个年轻人梳着莫西干头，左耳朵上挂着一串耳环，就连鼻子上都有鼻环，整个是非主流打扮。不过那人神情却很是从容，甚至有些嚣张，好像完全没有将众人放在眼里。

　　“那人是谁？”林宇低声问道。

　　“那就是个疯子。”大飞满脸晦气的苦笑：“在整个海城，要说车技比我强的，的确有那么三五个。但是要说最可怕的，则非眼前的疯狗强莫属。他开车简直就是玩命，而且没有丝毫的底线。如果惹急了他，就算天王老子当前，他也能捅个窟窿。”

　　“他的车技比你如何？”林宇不动声色的问道，心里却已经有了警惕，看来这次事情不简单啊。

　　“车技，和我应该不相上下。但是，唉。就说上次他与人飙车，恰好经过一处正在施工的路段，桥面垮塌，对手停车看路况的时候，他愣是直接冲了过去，最后飞跃一段十米的距离才顺利落地。这么给你说吧，对他来说，车就是生命。”

　　“不错。”萧乾突然回头补充道，“我以前也听过他的名字。大飞，这次尽力就行，没必要玩命。”

　　“萧乾，你准备好了么？”隔了老远，胡华天就叫嚣出声，“这次无论是谁，都注定失败。”

　　“哼。”萧乾出奇的没有反驳。

　　“好了。”赵真心情也很不错，按事先的约定，这次赵真是裁判，虽然都知道他和胡华天关系很好。但是对于这些人来说，面子比钱重要，因此让他在比赛中偏向胡华天却是不大可能。而且赛车的结果一目了然，谁先到谁赢，在这种情况下，他更是不会自己打自己的脸。

　　“既然双方都没有问题，那就准备开始吧。两位车手要不要认识一下？”

　　“手下败将而已，何必认识。”

　　疯子强狂傲的说道，连招呼都不打，直接转身走了回去，然后开着自己的车冲到起跑线的地方停下。发动机发出震耳欲聋的轰鸣声，他已经做好了准备。

　　大飞也转身回去发动车子，林宇略一沉思，最终还是决定按自己的计划行事。因此，他紧跟着大飞离开，到了车子前面，坐进副驾驶室，系紧安全带。

　　“林哥，你这是何必。”大飞苦笑，眼中却是布满感动。

　　“没事。你也知道我坐在这里，等会认真开车。实在不行就认输，我的命可是在你手上。”

　　林宇笑道，两个人肯定不如一个人开车提速快，不过正因为如此，大飞才更加安全。而且自己坐在车里，相信大飞也有所考虑。

　　“萧乾，你那兄弟是不是头脑有问题？居然坐在副驾驶室，他不会以为两个人比一个人轻吧？”

　　胡华天自然注意到了林宇的行动，脸上露出鄙夷，不屑地说道。

　　萧乾冷哼一声，他自然明白林宇的用意，因此感动异常。

　　随着两辆车子在起跑线上停好，跟随而来的众多年轻人全都兴奋起来。懂赛车的，或者认识两个车手的人开始纷纷下注，即使什么都不了解的，也不妨碍。结果很明显，大飞虽然在地下赛车界也算有名，但他更多是为了刺激，参加的比赛不过寥寥几次。现在车上更是有两个人，相比起有疯子之称的另外一人，劣势相当明显。因此，大多数人都将宝压在疯子强身上。

　　赵真站在两车前一米处，也不管车里的人能不能听到，双眼通红，大声嘶吼道：“路线海城外环，先到者胜。”

　　随着他举起的手放下，两辆车子几乎同时发出震耳欲聋的轰鸣，如同出弦的利箭一样，速度迅速飙车，带着车尾的烟尘消失不见。

　　萧乾看着车子远去，莫名的叹了口气。突然他发现有人拍自己的肩膀，转头一看，正是陪在赵真身边的那个李姓少年。


第七十三章 飙车插曲

　　站在自己身后的这个年轻人，萧乾也有点印象。事实上他也观察了这个年轻人一番，他发现这个年轻人虽然跟在赵真身后，但是却说不上太亲密，感觉他和赵真总是保持着若即若离的距离，而且他也不像其他他人一样刻意的讨好赵真，甚至谄媚，反而赵真对他很客气。隐隐间好像这个年轻人的身份比赵真还高。

　　“呵呵，我叫李凡。你和林医生很熟悉么？”

　　“林医生，林哥？”萧乾顿时明白过来，原来这人和林宇认识。

　　“放心，有林医生在，你的兄弟就算不能赢，安全绝对没有问题。”

　　车里，大飞行云流水一般的换档，摘挡，加速，超车，仅仅几秒钟，车子已经飙到时速两百公里以上。饶是林宇的身体也有点不适应，不过大飞则显得很兴奋，一张脸涨的通红，双目紧紧地盯着前方。而疯子强的黑色保时捷就在他们前方几米处，同样是高速行驶。

　　路上的车并不多，林宇系着安全带，目光死死地盯着前方，只看到疯子强的保时捷不断的超车，有时候甚至在两车的夹缝中堪堪冲过去，他没事，反而是被他超过的车方向迅速摇晃，但是很快就稳定下来，隐隐能够听到一声声的大骂。

　　这次赛车的整个路线呈环形。从外环北路高架桥出发，先是向东，转到外环东路，然后南路，西路，最终回到起点。路况很畅通，到达一个转弯点之后，林宇只觉得整辆车都开始侧移，身体重心不受控制漂移起来。而大飞显然很熟悉这种情况，他有条不紊的换档，刹车，加速，很快就使车子恢复正常的行驶状态，此时却已经到了东外环。

　　疯子强的车子始终掉在林宇前面十米左右，既不能彻底摔下他们，又不会被追上，把大飞气的大骂不止。

　　林宇慢慢体会到了飙车的快感，路旁不断飞逝的风景，一辆辆被迅速超过并摔在身后的车子，让他的情绪开始亢奋起来。

　　北外环高架路口，众人都在翘首以盼，焦急地等待，其实他们也知道现在不可能回来，毕竟出发时间才多长，就算是飞机也不可能这么快回来，可惜就是架不住好奇和热情，反而没有几个人呆在车里。

　　“哎，哥们，你说谁会先回来？”

　　“不知道。不过一定是疯子强，因为我压了五十万在他身上。”

　　“草，你不是刚刚说不知道么？不过我也是这么想的，我也压了三十万。”

　　“英雄所见略同啊。”

　　“……”

　　萧乾和李凡有一搭没一搭的聊天，从萧乾不断踮起脚尖远眺的情况可以看出来，他此刻的心里很不平静。

　　半个小时，两辆车子一前一后拐进了西外环，疯子强的车依然跑在前面，一路上无论大飞怎么努力，始终不能超过他。

　　西外环算是整条路最危险的路段，因为前面三条路都处于海城城郊地区，路旁边都是农村，大半夜的情况下，少有人出门行走，路上车子也是不多。西外环则不然，随着海城的城市发展，这里已经是海城高新开发区，灯红酒绿，各色企业，经济一点都不逊色于市中心繁华路段。而西外环恰好横穿整个开发区，虽然近几年市政府已经觉得在开发区以西再修一条外环路，可惜现在才刚刚动工。

　　因此，车子一进入整个路段，车辆顿时多了起来，时不时还能遇到几个酒醉晚归的路人。在林宇的一再提醒之下，大飞无奈的开始降低车速。他也知道这条路不好走，可是眼看着疯子强已经越开越远，慢慢的只能看到他车尾的灯光。

　　“林哥，疯子强都快没影了。”大飞苦笑道。

　　“没事，反正就算输了，要赔车的又不是你，你着什么急？”

　　大飞愕然，老大，这是竞技运动好不好，要的就是这份刺激，如果都像你这样安全第一，比赛第二，那还飙个什么劲，直接买辆碰碰车岂不是更好。

　　突然，前方响起一道尖锐的刹车声，林宇心底一沉，赶忙抬头望去，就看见疯子强的车子尾部轮胎冒出一阵白烟，车身紧贴着一个行人的身体开了过去，路面上留下一道长长的刹车印。

　　疯子强的技术的确足够好，即使在这样的情况下，他仍然能够顺利的控制车辆，但是就在他急转弯的同时，车子还是不可避免的擦到了道路的中央护栏，又是一声刺耳的金属摩擦声，紧跟着是轮胎爆裂声。

　　即使如此，疯子强依然没有停车，凭着高超的驾车技术，他在将车子的方向顺利修整好之后，一踩油门，一溜烟儿疾驰而去，不过速度也是受了影响，想要达到刚刚的速度却也不可能。幸好现在离终点已经不远，在他看来，获胜还是稳操胜券，只有那名行人，他早已忘在脑后。

　　林宇没有去关注疯子强，因为在他看来，既然他参加飙车，那么受伤完全是自己的事。反而是路边那个行人受了无妄之灾，远远的林宇也没有看清楚车子到底有没有擦到他，他能看见的就是疯子强的车子过去之后，那人随即倒在地上。

　　“快，停车。”

　　林宇可管不了那么多，只要眼前有病人，他哪管你是不是比赛当中，赶紧大声招呼大飞停车。

　　大飞心中先是一紧，同时又是一喜。他已经看到疯子强的车子已经爆胎，虽然他凭着娴熟的车技仍然在疾驰，速度方面却再也不能达到极致。只要接下来自己多加小心，相信一定能够反败为胜。

　　因此听到林宇的吩咐，他赶忙急刹车将车子稳稳地停下来。车子一停，林宇解开安全带跳下车，刚刚将车门关上，还没等他吩咐几句，大飞转动方向盘，猛的一踩油门冲了出去：这位大爷总算走了，大飞心里虽然感动，却也免不了诽谤几句。

　　林宇愣了愣，张张嘴，最终将要说的话吞了回去。紧走几步走到躺倒在地的行人面前，仔细检查一番，林宇不由的送了一口气。还好，这人不过是惊吓过度，暂时昏迷，身上倒是没有伤痕，想来是没有撞到。

　　马路上车子不少，林宇也不想再遇到开车不靠谱的司机，赶紧将他抱到路边。从口袋里掏出针盒，从里面取了银针开始跟他针灸。他不敢一下子将他叫醒，免得他醒来之后因为受刺激过大而出现精神问题。

　　林宇先是用针灸将他的精神安抚下来，然后轻轻按摩他的人中穴。不大会儿，那人微微转醒，先是愣了片刻，突然抱着林宇嚎啕大哭，将他弄得尴尬不已。废了好大的功夫才将他劝住，打发他回家之后，林宇打车去了北外环高架桥路口。


第七十四章 产品出炉

　　等林宇乘坐出租车到达北外环高架路口，还留下的人已经不多。毕竟出租车的速度完全不能和大飞他们的速度相比，再加上林宇因为救人耽误了一段时间。总之，等林宇到的时候，整个路口已经安静下来，原来熙熙攘攘的人群所剩无几。

　　“林哥，怎么样？”

　　隔了很远，大飞就发现从出租车上下来的林宇，赶紧跑过去，满脸含笑地问道，虽然面色中也有一点担心，但更多的却是兴奋，显然这次比赛结果不错。

　　“还好，不过是惊吓过度，已经回家了。”

　　“哦，那就好。”

　　“比赛结果怎么样？”

　　“哈哈，林哥，说起来真够悬。疯子强真不愧是疯子，车子已经爆胎，他愣是只比我慢了半个车头到达终点。想想真是让人恐怖。”想到整个比赛的过程，大飞心有余悸，他实在想不明白疯子强到底怎么想的。他以前飙车的时候也不是没有遇到过这种情况，那个时候他唯一想到的事情就是认输，从来没有想过开着这种极度不安全的车子飙车，那不是寻求刺激，而是纯粹找死。

　　作为赛车爱好者，大飞可是记得清楚，各种碰撞试验证明，当车速超过一百六十迈，车辆爆胎之后的死亡率高达百分之百。注意，不是百分之五十，也不是百分之九十九，是百分之百。也就是说在车速超过一百六十公里的情况下爆胎，无论什么车辆，无论系没系安全带，无论有没有安全气囊，一旦爆胎，必死无疑。

　　林宇默默地点点头，心中对疯子强已经判了死刑。这样疯狂的人，如果他能顺利的活到退役，那简直就是奇迹。索性那人和他也没有啥关系，他也没有必要提醒他，而且估计提醒也没有用。

　　“哈哈。林哥，大飞，看我的新车。”

　　两人聊了不大一会，萧乾兴高采烈的开着新得来的车子滑了过来，不愧是限量版豪华跑车，流线型的外表，考究的做工，即使林宇这种丝毫不会开车的人见了，都忍不住想开一圈练练手。

　　“走，兄弟我请客，大飞，林哥，咱先去吃宵夜，然后找个小妞解解乏。”萧乾大声提议，大飞则是举双手赞成，可惜林宇对此没有丝毫兴趣。萧乾也没有勉强，在将林宇送回学校之后，自顾自的去消遣不提。

　　“疯子，到底怎么回事，我不是让你不惜一切代价都要赢么？”

　　胡华天大声咆哮道，他这次真是气急了，刚刚买的新车，自己还没有热乎几天，就这么轻易输给了萧乾。车子还好说，最重要的是自己丢不起这个人。

　　此时的疯子强一改刚刚的目中无人，反而有点低眉顺目，任凭胡华天如何咆哮都不开口反驳，不过看向胡华天的目光中却是充满愤恨，隐隐有寒光若隐若现，说明他一直就是那个视赛车如生命的疯子。

　　“好了，华天。事已至此，多说无益。”赵真同样心里火大，脸上却是不见喜怒。

　　“疯子，这次没有赢得比赛，事先说好的钱，你怎么说？”胡华天突然说道。

　　“天哥，我姐姐正在住院，急着用钱，您能不能？放心，以后我一定赢。”

　　“还有以后？够了，你姐姐是你姐姐，和我有什么关系。既然你没有赢，那就不要拿钱。好了，你可以滚了。”胡华天不耐烦的挥挥手，本来他的势力虽然很大，但是想请动疯子强却也不可能，因为他根本就是那种沉迷赛车运动的人，对于其他的反而不屑一顾。这次恰好赶上他姐姐住院急需要钱，不得已之下，疯子强才同意与胡华天合作。

　　“天哥？”

　　“滚。”

　　疯子强深深地看了胡华天一眼，野兽般的眼中第一次出现了深深的无奈。

　　疯子强姓许，从小失去父母，和姐姐许琴相依为命。但是许琴却在一次科学考察中出现重大事故，全身瘫痪，至今仍然昏迷不醒。为了给姐姐治病，他已经花光了所有钱。其实他自己压根也没有多少积蓄，对于他这种人，为了改装一辆好车动辄上百万，以前姐姐在的时候还好，他可以心无旁骛的从事自己喜欢的事情。可惜自从姐姐住院，他所有的精力几乎都放在姐姐身上，就算这次参加赛车，所用的车辆也不是自己的，因为他的车子早在很久以前已经卖掉。

　　林宇对此自然一无所知，他现在正躺在宿舍的床上努力修炼。依靠着长久以来的坚持，他已经摸到打通任督二脉的门槛。

　　第二天，林宇神采奕奕的起床洗漱，准备上课。一夜的修炼效果并不大，对于大多数人也是如此，其他经脉都好修炼，任督二脉则不然。尤其是打通任督二脉，在林宇所见过的人中，还没有一个人能够做到。当然，他自己也还没有做到，也不排除自己有眼不识高人的原因。
第一节课下课之后，林宇边收拾东西边陪柳燕宁聊天，之后，两人肩并肩的准备去下一个教室上课。当他们刚刚走到教室门口，就看到黎兰急匆匆的出现在眼前。

　　她显得非常着急，走路速度很快，额头上已经有了汗珠，不过神情却是很兴奋，等看到林宇，她又加快了几步，一把拉住他，迅速对他身边的柳燕宁说道：“燕宁，借你的男朋友用用，有急事？”

　　林宇尴尬的笑笑，柳燕宁倒是没怎么多想，警惕的打量了黎兰一眼，最后将课本往怀里一放，满脸不爽的转身离开。

　　“林宇，赶紧过来。下节是梁教授的课。”

　　“咯咯，林董，你女朋友好像有点生气了。”黎兰唯恐天下不乱的嘲笑道。

　　林宇很明显地看到柳燕宁的耳朵动了动，赶紧正色道：“行了，有事说事，没事我就上课了。还有，以后不许你来学校找我。”

　　“哎呦，林董，这就翻脸不认人了。”黎兰继续打趣，不过她很快就发现林宇的脸色变得有点难看，赶紧停止开玩笑，同样很正色的说道：“林董，减肥塑体膏的第一批产品出来了。”

　　“哦，效果怎么样？”林宇顿时来了兴趣，这可关系到他以后的各种计划，由不得他不上心。

　　黎兰没有回答，而是迅速转了一个圈，转完之后对着林宇眨眨眼睛。

　　林宇愕然，怎么个情况，我问你问题呢，你引诱我干什么？没看到柳燕宁正在旁边偷看么，你想害死我啊？

　　“有话赶紧说，我还要上课呢！”

　　听到林宇不耐烦的言语，黎兰顿时兴致大减，满腔热情被浇了个透心凉。她倒不是为了引诱林宇，以她的年龄，对林宇更是没有丝毫兴趣，更多的是尊敬和一点点的畏惧。她之所以有这样的表现，不过是报复林宇上次见面的时候的那句话，当时林宇不客气地说她胖了，让她记仇一直记到今天。

　　眼看着林宇对她的身材没有丝毫兴趣，黎兰只好解释道：“林董，难道你没有发现么？我现在已经瘦了很多，这就是减肥瘦身膏的作用。效果相当明显，我才用了三天而已。您看，这里，这里，还有这里。”

　　“停停停。”林宇赶紧叫停，同时心里苦笑，大姐，你没看到燕宁就要发火了么？

　　不过经过黎兰这么一说，林宇还真发现她瘦了，而且瘦了很多，尤其是脸部和胳膊，当然，大腿的位置林宇没敢去看。不过脸部的变化却是很明显。上次见黎兰的时候，经过一个月的卧床不起，她已经出现了小小的双下巴，现在再看，却变成了标准的锥子脸。胳膊上也是如此，已经看不到一丝多余的赘肉，变化相当明显。

　　“这么说彻底成功了？”

　　“绝对的，彻底成功了。想想就让人兴奋，你想想，这个世界上胖人那么多，而且随着垃圾食品的大量使用，生活条件的不断提高，胖人只会越来越多。比如红烧菠萝，他现在就足有一百八十多斤重。产品一旦问世，那该有多大的利润。”

　　黎兰这次是彻底兴奋了，她没有想到林宇随便拿出来的这张配方效果居然如此惊人，同时她也更加坚定了继续跟随林宇，死也要抱着这颗大树的信心。

　　听到黎兰这么肯定的回答，林宇也变得兴奋不已，“那好，加速生产，加大生产规模，找最有名的明星代言。这次，我们一定要干的轰轰烈烈。”

　　“是，林董。”

　　送走黎兰之后，林宇还没有从惊喜中回过神来，柳燕宁就突兀的出现在他面前，或者说她压根就没走，黎兰离开之后，她看到林宇那张笑得灿烂的脸就生气。靠近林宇之后，直接一声不吭的一脚跺在林宇脚上，刺激的林宇顿时大叫出声。

　　“哼，现在知道疼了，刚刚笑得那么兴奋，连我过来了都不知道。”

　　“哈哈，燕宁，我们有钱了，而且是很多很多钱。中医也会复兴，我们的理想也会很快实现。”

　　林宇大呼小叫的吼道，柳燕宁莫名的看着林宇，顿时有点傻眼。

　　“什么我们有钱了，我们不是一直很有钱么？你还是柳氏药业的董事长呢？”


第七十五章 艾美公司

　　“什么我们有钱了，刚刚黎兰找你做什么？”

　　“哈哈，燕宁，走，边走边说，马上要上课了。”林宇拉着柳燕宁的小手，虽然她正处在生气当中，极力挣脱了几下，终究还是顺从的反握住了林宇的手。

　　“黎兰你知道吧？”

　　“废话。”

　　“她上次过来柳氏面试，后来不是我和她见了一面么？结果她又说希望自己能够开始一项新事业，不愿意再介入医药行业。没办法，我又给了她一张减肥药的配方，现在产品已经出来了。哪儿胖就抹在哪儿，效果惊人，只要你想瘦的地方，最多一周，保准达到你希望的要求。”

　　“真的。”柳燕宁的眼睛顿时亮了，也顾不得生气，抱着林宇的胳膊，胸前的丰满紧紧地贴在他身上，满脸含羞的问道：“林宇，你看我要不要减肥？好像我的腿有点粗，还有这里。”她指了指自己挺翘的屁股，“好像也有点大。”

　　林宇只觉得胳膊上传来一阵柔软的触感，舒服的冒泡，听着柳燕宁低声细语，鬼使神差的说道：“腿，嗯，好像是有点粗。至于那里，我看挺好啊，屁股大好生养。”

　　“啊，你干嘛又掐人？”

　　林宇刚刚说完，就觉得胳膊上传来一阵剧痛，顿时惊叫出声。

　　“哼，你是不是觉得我胖了，不漂亮了，我就知道。”

　　林宇苦笑，这不是你自己说的么，再说，俺也就是同意了一半，后面那一半不是没有同意么？

　　“我不管，产品出来后，我也第一个使用。”

　　“好好好。”林宇还能说什么，赶忙答应，“正好黎兰让我有时间去公司看看，我们一起去，到时候先给你弄点产品试试。”

　　对于产品的安全性，林宇一点都不担心。毕竟整个配方所用的药物都是常见的草药，而且常被用来制作药膳，安全性绝对没有问题。既然柳燕宁需要，他自然不会吝啬。

　　可惜林宇没有预料到柳燕宁的热情居然如此高。上午一下课，她二话不说，直接拉着林宇准备去公司看看，连下午的课都不准备上了。事实上在林宇看来，现在还真不着急，不过架不住柳燕宁的极力要求，无奈之下，林宇只好逃课陪着柳燕宁一起去，毕竟他才是正主，柳燕宁不过适逢其会而已。

　　坐在车子里，柳燕宁一刻都难以安静，不时询问林宇，这里是不是有点胖，那里是不是需要稍微减点？而林宇则充分吸取了上午因为大意而全军覆没的经验教训，赌咒发誓她的身材绝对标准，根本没有减肥的必要。

　　总体来说，林宇说的也不算错误，柳燕宁的身材的确很好，足有一米七左右的身高，比林宇仅仅矮了一点，皮肤白皙，凹凸有致，说是模特身材一点都不为过。

　　可惜林宇的肺腑之言依然赢得了柳燕宁的酷刑，她一边扭着林宇的胳膊，一边振振有词的说道：“哼，你就知道骗我。我最讨厌人家骗我了。”

　　林宇欲哭无泪，说胖也不行，说不胖也不行，这不是难为人么？

　　车子很快就在林宇的痛苦，柳燕宁的兴奋中停在一家公司的门口，正是艾美公司所在地，也就是林宇公司所在地。下车之后，呈现在面前的是有点破旧的公司外墙，关于公司的事情黎兰已经和林宇沟通过，如果想迅速投入生产，收购一家小型企业无疑是最好的选择。否则，各种麻烦着实不小，各种杂七杂八的事情解决完，新公司能够投入使用，少说也要一年之后。黎兰等不及，林宇当时倒没有太多想法，现在他也觉得自己时间紧迫，等不起。

　　公司位于海城北部郊区，外墙破旧，上面布满各种各样的藤蔓，唯一让林宇看着比较顺眼就是公司的门还算不错。显然是刚刚装修过，十多米宽的大门，门前面矗立着一块巨大的石头，上面写着两个大字——艾美。简单明了又不失大气，可见黎兰对此的确费了不少心思。

　　这家公司以前也是经营制药，据说他的法人还是一位海归，可惜在现在这个海归变海带的年代，这些已经不再是成功的关键因素。因此几年经营下来，公司已经严重资不抵债，正巧黎兰看上了这里，交通便利，规模也不算大，所谓船小好调头。两人一番谈判，倒也一拍即合。最终以八百万加债务的代价盘下了这家公司，同时原公司的大部分员工和领导层获得留任。毕竟人才就是生产力，在这方面，黎兰一向看得明白。

　　林宇两人下车之后就给黎兰打了电话，很快，黎兰就出现在两人面前，身后跟着一个男人。那男人一米八左右，鼻子上架着眼镜，头发梳的一丝不苟，浓眉大眼，看上去文质彬彬。

　　“林董，我来给你介绍一下。”黎兰一出现，先将跟在他身后的男人介绍给林宇，“吕浩，哈佛海归，以前是这家公司的董事长，现在是艾美的副总经理。吕浩，这位是公司老板，林宇林董。”

　　听完黎兰的介绍，吕浩当先一步伸出手，满脸谦逊地说道：“林董，您好。我常听黎总说起您，很荣幸能够在贵公司工作。”

　　林宇和他轻轻地握手，笑着说道：“吕经理，不必客气，我对企业经营不是很了解，以后公司还要多多靠你们。放心，我不是吝啬的人，只要公司发展顺利，公司的股份我已经为你们准备好了。”

　　“至于这位，咯咯。”黎兰等林宇和吕浩相互认识之后，转而开始介绍柳燕宁，她今天也没有料到柳燕宁会来，而且一般来说，她也不需要介绍柳燕宁给吕浩认识，可是架不住她心底那点恶趣味。

　　“这位叫柳燕宁的美女，是林董的女朋友，未来的老板娘。”

　　“您好，柳小姐。”吕浩转头扫了一眼黎兰，和柳燕宁握手，一触即收，显示出了极好的教养。

　　林宇暗暗点头，他现在也看出来了，这个吕浩很明显对黎兰有意思，而黎兰对他也有好感。毕竟吕浩的确一表人才，黎兰更是商界女强人，两人互相看对眼纯属正常，林宇也是乐见其成。

　　“好了，在门口站了半天，林董，燕宁，走吧，进厂里看看。”

　　等几人认识之后，黎兰开始招呼林宇进厂。一路上不断给林宇介绍工厂目前的状况。当初吕浩虽然经营不善，最后不得不出售公司，但他在公司建设方面确也有着过人之处，管理很是正规。因此在黎兰收购公司之后，基本没有遭遇太多问题就顺利的引进新的生产线，等留下的工人熟练生产线之后，很快第一批产品成功出厂。

　　现在整个艾美公司有员工两百多人，目前大多数都在放假。引进的三条生产线，已经安装完毕的只有一条，剩下的两条还需要一个月时间安装。等生产线彻底完成，所有工人就能顺利复工，同时还要再招收几十名员工，实行三班倒工作制。

　　目前公司管理层倒是不缺人，以黎兰的手腕和吕浩的影响力，只要产品和资金没有问题，公司就能顺利的发展下去，根本用不着林宇担心。随着介绍的深入，黎兰也将公司的众多高层逐一介绍给林宇认识，对着这个年轻的公司老板，大多数高层都表现出足够的尊敬。毕竟吕浩的年纪也不大，林宇就算再小点也不是不能接受的事情。

　　“林董，你看，这就是我们公司的第一批产品。”

　　在黎兰的办公室，她从立在墙边的玻璃柜里拿出一个小瓶递给林宇，介绍道：“目前公司产能有限，即使全力生产，每天也只能生产三千瓶左右，因此我们暂时还不准备投放广告，一方面是产品严重不足，一方面则是需要让市场逐渐接受。”

　　“是的，林董。”吕浩补充道：“就目前来说，市面上的产品和艾美瘦身膏根本没法相比，只要产能足够，再投入足够广告，产品销售完全不成问题。至于以后，我们完全可以采用专卖店形式进行销售，一方面遏制假冒，一方面也能获得更高利润。”

　　林宇拿着手中的小瓶仔细的观察，淡蓝色的瓶身，包装很精美。柳燕宁也靠过来饶有兴趣的看了一番，最后更是从林宇手中接过去，脸上充满赞叹。

　　“销售价格怎么样？”

　　“暂定399一瓶，一瓶三十克。正常用的话，每周大概会用一瓶不到。不过那是针对普通人，毕竟不是每个人都是全身发胖，所以需求量并不是太大。同时，我们进行过测试，用过之后如果不注意饮食和运动，会存在反弹。”

　　“正常。”林宇随口说道，反弹的确正常，不注意饮食结构和运动，就算神仙也得变胖，更何况普通人，再说，如果以后不反弹，那自己还怎么赚钱？

　　“就先按你们的计划进行吧，我完全没有意见。等公司步入正轨，我准备再投资开发一种新产品，市场肯定是不如减肥产品，不过应该也不差。”

　　“哦。”黎兰一听，顿时来了兴趣，她现在对林宇几乎有了盲目的崇拜，随便拿出两张药方就让柳氏摆脱困境，再拿出一张药方又能成立一家利润惊人的新公司，真不知道他哪里有这么多绝密药方。

　　“不必问，问了我也不会说，等公司规模足够了，我再告诉你们。”林宇赶紧打断黎兰即将出口的询问，“还有，配方的事你们多注意，做好保密工作。”

　　“林董放心，配方只有我自己知道，就连吕浩”说着黎兰看了吕浩一眼，“他都不知道具体配方是什么。”

　　吕浩的表情没有丝毫变化，好像觉得这是理所当然的事情一样，林宇看了暗暗点头，吕浩这人值得信任。


第七十六章 许琴的病情

　　由于林宇和柳燕宁出发的时间比较早，等他们参观完艾美公司，离中饭的时间已经不远。因此在黎兰的半是提议半是威胁之下，林宇这实际上的老板不得不做点表示，将尚在公司的高层叫到一起吃了一顿见面饭。期间林宇自然大口承诺，只要公司发展顺利，在坐的各位都会获得足够的回报。

　　饭后，林宇谢绝了黎兰的邀请，带着志得意满的柳燕宁乘车回了学校。在他看来，这次柳燕宁应该消停点了吧？可惜事与愿违，柳燕宁一路上不断询问林宇的意见，林宇哪敢开口，只是不断点头，落了好大埋怨。

　　接下来的几天，柳燕宁见到林宇的第一句话就是：林宇，你看我这儿有没有瘦，那儿呢？一番询问下来，林宇郁闷的只想吐血。好不容易挨到周末，将柳燕宁送回家之后，他终于松了口气。

　　又是兼职的日子，林宇现在兼职的心已经有些淡了，而且这段时间和梁文诗的关系也是不清不楚，面对她的时候更是尴尬不已，因此并没有早早起床去医院。站在省立医院高大的急诊楼门口，林宇正准备进去。

　　突然，一阵刺耳的救护车鸣笛声由远而近，迅速在他身边停下。后门打开，蹦下来一个留着莫西干发型，耳朵上吊着耳环的年轻人，正是疯子强，也就是许强。

　　许强此刻的神情很憔悴，双眼赤红，好像很久没有休息过，这种状态以前很少出现在他的身上。就在今天早上，许琴的病情突然恶化，眼看着就要停止心跳，医院甚至通知他签订病危通知书。以许强的性格哪里肯依，一番大吵大闹，不得已，只能紧急转来省立医院。以前因为没有钱，所以许琴一直住在市里的一家医院，这次许强也是没得选择。

　　许强跳下来之后，护士，医生随后下来，将担架抬下来直接冲进了手术室。许强则有些跌跌撞撞的跟在后面，路过林宇身边的时候连头都没有抬，表情更是没有丝毫变化，显然并没有认出林宇。

　　林宇心中一动，他对这个年轻人很有点兴趣，毫不犹豫的跟在许强身后进了急诊科。

　　此时田震正在换手术服，他旁边还有一个人，也是林宇的熟人，正是萧正楠。他看到突然出现的林宇，脸色有点难看，却又不敢表现出来，神情可谓诡异到极点。

　　“老林，你怎么来了，没在中医科陪你的大美女？”

　　田震则很兴奋，一边换着衣服，一边随口说道。萧正楠听后，眼中迅速闪过痛苦，痛苦过后则是恐惧。他即没有忘记梁文诗，但又没有面对林宇的勇气。

　　“少废话，刚刚的病人，我想进去看看。”

　　“没问题，赶紧换衣服。”

　　林宇迅速的换好手术服，和田震，萧正楠一起走进手术室。走到萧正楠身边的时候，林宇想了想，以只有两人能够听到的声音说道：“萧医生，两个月之后我会治好你的病。”

　　萧正楠身体一震，脸上迅速露出感激的神情。

　　这段时间他过的痛苦不堪，林宇将他的小兄弟判了五年有期徒刑，他本来还不怎么相信，也曾经偷偷跑到别的大医院详细的检查过，得出的结论自然让他无比失望，同时对林宇更加恐惧。心灰意懒之下，他居然逐渐看开了，同时心胸也开阔了不少，在医院着实交了几个朋友，林宇自然看到了他的变化，毕竟是同事，林宇也不为己甚，况且那件事他也算不得首恶，而且梁文诗也没有受到太大伤害，因此准备再考验他一段时间就将他治好。

　　手术台上，许琴紧闭双目安静的躺着，身上插着各种仪器的管线。田震和萧正楠进来之后，先是拿出病例看了一番，很快两人脸上迅速出现疑惑，眼看着许琴的呼吸已经越来越微弱，心跳也开始出现无规律的波动，两人却依旧没有做出反应，即不说动手术，也不说离开，就那么傻愣在那儿。

　　林宇看得莫名其妙，进来之后他一直忙着观察许琴，因为没有切脉，所以没有发现病症所在，此时见到田震两人的反应，他赶紧好奇的走过去拿起病例仔细地看了看，“嗯，这什么情况？脑部正常，器官无病变，各组织完好，甚至比普通人还要健康，但就是昏迷不醒，脑电波混乱不堪，心脏时动时止？”

　　“我靠。”田震忍不住骂了一句，“这不是欺负人么？这他妈谁写的病例，她比我都健康，怎么可能需要动手术？”

　　萧正楠深以为然的点头表示同意，这种事他也是第一次遇到，一时有点手足无措。病人的身体明明很健康，不，应该说比大多数人都健康，可她却是躺在这里昏迷不醒，而且眼看着马上就要死去。

　　这，两人相顾无言，都有点傻了。

　　林宇将病例一扔，看病例也看不出什么，无奈之下，林宇赶紧将手搭在许琴的手腕上，脸色阴晴不定，随着时间的推移，他的脸色越来越严肃，同时心中的震撼也越来越大。

　　“怎么可能，这明明是强行冲击任督二脉失败导致的经脉崩溃？但是与《仁诀》记载的又有所不同，《仁诀》上明明记载着，就算冲击不成功，身体也不会受到损害，可眼前的样子怎么解释？难道是外力所导致？”

　　林宇悄悄的将一丝真气透过许琴手腕上的一处穴位进入她的经脉，他的真气一进入，徘徊在许琴经脉中的气流顿时起了反应，迅速包围过来，将他的真气击得粉碎。

　　“我操，这是电能。”

　　林宇傻了，难得的骂了一句脏话。经过尝试，他终于弄明白许琴经脉中存在的真气性质是什么，居然是电能，霸道而且攻击力强悍，和林宇修炼的《仁诀》真气效果截然不同。如果说林宇的真气代表的是生命力，那么这股真气代表的则是毁灭。

　　“这是电啊，怎么可能有人将它修炼成真气储存在经脉中，这得多么疯狂的人才能做得出来。再看看许琴，眉清目秀，虽然长期昏迷，却丝毫没有影响她的容貌，这是个很漂亮的女人。她怎么可能做这么疯狂的事情？”

　　林宇虽然思考的很多，但是却没有妨碍他给许琴治病。这股电能真气虽然破坏力强，但由于冲击任督二脉的缘故，已经所剩无几。林宇小心地控制着自己的真气，慢慢地修补着许琴的经脉，他的额头已经布满汗水，头顶隐隐有着白雾生成。

　　“我靠，是不是真的？真他妈见鬼了。”

　　田震刚刚从骂骂咧咧中回过神来，目瞪口呆的看着林宇头顶冒出的白雾，一时又愣在那里。不仅仅是他，包括萧正楠在内，手术室里的所有人同样愣在那里，显然他们一时难以明白林宇到底在做什么。

　　“难道是传说中的气功？”这是他们认为最合适，也是唯一的解释。

　　林宇哪里顾得了那么多，他此刻控制真气已经相当吃力，电能的破坏坏力实在太大了，以他即将打通任督二脉，相当于普通人三十年修为的真气修为，居然只能堪堪将它们消灭。

　　不过随着林宇的努力，许琴的状况确实越来越好，心跳和血压逐渐恢复正常，脑部波动渐渐恢复平静，一切都在顺着恢复的方向发展。

　　就在林宇准备修复她最后一道经脉的时候，突然一股强悍的真气凭空出现，在击溃林宇的真气之后，居然顺着林宇的手部穴位直接进入他的身体。那股真气不同于电能真气，虽然破坏力惊人，但是通过它的性质，林宇看出它是人所修炼出来的。

　　林宇大骇，这股真气进入身体之后，迅速的开始攻击林宇的经脉，眼看着身体的主要经脉开始出现损伤，如果由着它攻击下去，别说是救人，自己能活下来就不错了。

　　危机的情况非但没有让林宇失去冷静，反而激起了他的好胜心，他心中一发狠，索性一不做二不休，动用全部真气迅速的包裹住这股异种真气，迅速运转《仁诀》，庞大的真气浩浩荡荡的向着任脉直冲而去。以这股异种真气打头，任脉居然一冲而过，林宇本身的真气反而没有任何损失。林宇心中大喜，赶紧再接再厉，开始全力冲击督脉。

　　冲击督脉的过程就不那么顺利，虽然有着异种真气打头，却也不能一蹴而就。林宇忍着身体的剧痛，一连冲击了三次，在将那股真气彻底消耗之后，他才顺利冲开督脉。

　　至此，林宇因祸得福，任督二脉彻底打通。真气沿着全身经脉顺利流转，生生不息，在经过一个大循环之后，汇聚到丹田位置。林宇只觉得全身舒泰，感觉敏锐了数倍。

　　不过林宇却没有因此而放松，借着打通任督二脉，真气流转的机会，他赶紧将许琴的经脉彻底修复，并且稍微的刺激她的脑部经脉。将这一切都完成之后，林宇才将手从她手腕上拿下来。

　　“你们怎么了？”

　　林宇回头一看，发现所有人都傻傻地看着自己，心中苦笑不已。他正要解释几句，突然一阵晕眩感传来，顿时晕倒在地。


第七十七章 传承再现

　　林宇的突然晕倒让手术室一片大乱，在田震看来，林宇是他的哥们，因为救人而晕倒，由不得他不着急。

　　萧正楠的理由更简单，林宇可是关系到他未来的幸福生活，总之，两人手忙脚乱的将林宇扶起来，检查一番之后同时松了口气。很明显，林宇仅仅是晕过去了，至于原因，在两人看来，大概是运功过度导致昏迷。尤其是等两人发现躺在病床上的许琴身体症状已经恢复正常，再结合刚才林宇的表现，他们不约而同的想到了这个理由。

　　精神之海中，林宇傻愣愣地看着眼前有点熟悉的景色，半响才算回过神来。薄薄的金色雾气，不停传来的沙沙声，他不明白，自己怎么又来到这里，按理说传承既然已经完成，那么自己接着修炼下去就是，不过隐隐的他又有点兴奋，对于那个中年人充满好奇，尤其希望从他那里找到需要的答案。

　　“你又来了？”依旧是威严中带着三分慈爱的声音。

　　“是。”林宇大声应是，“大叔，你在哪儿呢，我怎么又回来了？”

　　“你不必怀疑，我能再次出现，皆是因为你已经打通任督二脉，《仁诀》已经不再适合你修炼，所以现在将重新获得家族传承，也是家族最后的传承。”中年人一如上次，突兀的出现在林宇面前，青灰色长袍，头顶发髻，上面插一枚木钗。

　　林宇吓了一跳，虽然已经做好心理准备，但任谁也受不了这么诡异的出场方式。

　　“大叔，您再出现的时候能不能提前说一声，这样很容易吓死人的，还有，下次传承的时候拜托你提前告诉我，再想这次一样突然晕倒，如果我当时正过马路，说不定直接就挂了？”

　　中年人很郁闷，脸色更是纠结，手上紫光闪动，眼看着就要发飙。多少人盼着获得家族传承，这小子怎么就这么不开窍？上次是这样，这次还是这样，说不得自己要好好教训他什么叫尊重长辈，尊重家族。

　　林宇眼力已经相当不错，他隐约看到中年人指尖跳动的电光，赶紧满脸谄笑的说道：“啊哈，大叔，我开玩笑的。正事要紧，这次来不知道又有什么东西要教给我？”

　　中年人微微点头，指尖的电光慢慢消散，让林宇总算松了口气，如果挨这么一下，他估计自己最起码也要精神受创，能不能治好还是个问题。

　　“没想到你的修炼速度这么慢，资质这么差。如果是以前，最多一个月就能修炼到后天巅峰乃至先天境界，而你，至少耗费了三个月。”

　　林宇尴尬不已，他对自己的修炼速度已经很满意了，尤其是这样，灵机一动之下借助许琴体内的异种真气，一举冲破任督二脉，到现在都让他沾沾自喜，可是听中年人这么一说，他实在觉得脸红。

　　“《仁诀》最大的功能还是治病救人，现在你已经修炼完成。接下来我将传你与人争斗的典籍《生死决》，一言决生，一言决死，你要好好修炼。”

　　“哦。”对此，林宇大感兴趣，他一直以为家族传承的只有医术，虽然也有《仁诀》这样的修炼功夫，但大都是为了针灸的需要。现在看来好像不仅仅如此，按中年人的说法，这《生死决》岂不是就像武功秘籍，自己修炼之后就能杀人放火，无恶不作。不是，是见义勇为，除暴安良。

　　“大叔，修炼《生死决》有什么好处，能长生不老么？”

　　中年人满头黑线，“不能。”接着他想了想，又补充道，“不过很难说清，毕竟这部功法自创立以来，除了创立它的那位老祖宗，还从未有人修炼到极致。”

　　“哦，那我是不是能变成超人？”

　　“超人？”中年人满脸疑惑。

　　“超人啊，就是能飞在天上，浑身刀枪不入，眼睛能够看穿墙壁偷窥美女洗澡，……”林宇兴奋之下，搜肠刮肚将自己理解的，超人的各种福利通通讲了一遍。

　　没想到中年人还真是实在，他努力理解完林宇话里的意思，最后居然郑重其事地点点头，若有所思的说道：“如此说来，倒是有点相像。虽则有些能力达不到，却也相差不多。”

　　“真的？”

　　林宇的眼睛亮了，就将黑夜中的一千瓦大灯泡，他不过是随便说说，毕竟是个现代人就知道超人属于人想象出来的，人怎么可能做到那么多违背物理常识的事情。可是他没想到自己一通胡诌，中年人在思考过后居然给出了这么一个答案，这些能力别说全部达到，就算只能达到一部分，林宇也是激动的冒泡。

　　“当然。”中年人骄傲的回答，“不过修炼却是不容易，而要想达到你说的超人的实力，没有数百年的修行想都别想。”

　　“数百年？”林宇傻眼，自己最多活一百岁就不得了，别说数百年，就算二百年之后自己恐怕连骨头都烂没了。

　　“放心，《生死决》共分九层，你每练成一层就增寿数十年到数百年不等。”

　　林宇傻笑，这次他是真的高兴坏了，这福利虽然不如长生不老，却要远远超过他的预料。

　　中年人实在看不下去林宇白痴的模样，右手一点，一本散发着金光的书瞬间出现，悬浮在林宇面前。

　　“先将典籍内容记住，回到身体之后再修炼，你的时间不多。”

　　这次林宇倒是干净利落，没再唧唧歪歪，拿起书随地而坐，开始默默的背诵书上的内容。精神之海中没有日出日落，也没有能够知道时间的东西，林宇不知道自己究竟在这里呆了多久，他只是感觉背书背的头昏脑胀，晕晕乎乎。

　　本来以他打通任督二脉的修为，背书绝对小菜一碟，可惜《生死决》记载的东西着实让他摸不着头脑，在不能理解的情况下强行记忆，就算以林宇那经过开发的大脑都相当吃力。

　　“你妹的，这本书真难，很多都颠覆了物理常识，唉。”

　　林宇刚刚站起来，中年人再一次突兀的出现在他面前，单手一引，《生死决》化作一道流光消失在林宇手中，显然他已经将书收了回去。

　　“好了，你离开吧。”

　　不等林宇说话，一股绝大的吸力瞬间产生，带着他彻底消失不见。


第七十八章 疑窦丛生

　　病房里，林宇平静的躺在床上，在所有人眼中，他这个为了救人而晕倒在手术台上的医生，实在是了不得。可惜没有人知道，他晕倒根本和救人没啥关系，纯粹是不怎么靠谱的家族传承害的。

　　说来也奇怪，林宇晕过去不多久，许琴就像突然睡醒一样，身体很快恢复正常，准确来说，她的身体本来就很健康，只是因为经脉受损导致无法醒来。等林宇将她的经脉修复完毕，许琴很快就醒过来，将事情的大概了解之后，又听说有一位医生因为救她而昏倒，她只是过来深深地看了林宇一眼就转身离开。

　　“姐，你这又要走？”

　　许强一把拉住准备离开的许琴，不舍地说道。自从姐姐醒来之后，他的心里别提多高兴了。可是没有想到这才刚刚醒来，她就要走，许强哪里舍得。

　　“弟弟。”如果仔细观察就会发现许琴的神情很复杂，即想说点什么，但又很恐惧，狠狠心，许琴说道：“弟弟，姐姐有很重要的工作要做，这项工作已经进行到最关键时刻，我实在离不开。”

　　“什么破工作。”许强眼看留不住姐姐，情绪开始不受控制的愤怒了，他大声咆哮道：“你昏迷的半年，你的同事没有一个人出现，公司也没有给你出一分钱，这种破公司你还去干嘛？”

　　他的确有足够理由愤怒，自从和他相依为命的姐姐大学毕业之后，他们的生活就一天好过一天，他也有足够的钱用来赛车。可是谁能想到，就在半年前一天，自己姐姐突然被人抬回家，昏迷不醒。更可气的是，姐姐的公司自始至终都没有一个人露面，许强无奈之下，只能卖掉车子给姐姐治病。现在倒好，病才刚好就要回公司，这种破公司，就算再没有文化的人也知道靠不住，真不知道姐姐怎么想的？

　　“弟弟，我，我有不得已的苦衷。”

　　许琴泪水一直在眼眶中打转，可是她不敢让眼泪落下来让弟弟知道。她怎么可能不知道那家公司靠不住，可是只要不死，她就逃不掉。作为中国最顶级大学北华大学生物系高材生，她只想毕业之后找到一份好工作，能够和弟弟和再受苦，过上好日子，谁曾想进入的第一家公司居然是这样？许琴努力地控制着自己的情绪，最后说道：“在家里的电视柜下面，有一张银行卡，里面有些钱，密码是你的生日。”

　　“姐。”

　　许强眼看着许琴转身离开，无奈之下重重的一拳捶在墙上，留下一道清晰的血印，可他恍然未觉。“姐，因为救你而晕倒的那名医生怎么办，你至少也要亲自看看人家，感谢一番吧。”

　　许琴娇躯一震，却没有转头，幽幽地说道：“你先帮我谢谢他。如果以后还有机会相遇，我自会报答。”

　　“田震，林宇他怎么还没醒？”

　　林宇的病房里，梁文诗已经是第十次问这个问题，从田震的脸上就可以看出，他实在被问得很郁闷。

　　“梁医生，你自己也是医生，你自己不会看么？再说，我们都详细检查过，他身体半点问题没有，甚至比大部分人都要健康，不过从脑电图来看，却是陷入了深度昏迷，我想应该是运功过度导致的。”

　　“什么运功过度，你以为这是武侠小说呢。”梁文诗嗤之以鼻，红润的樱桃小嘴狠狠的撇了撇，对田震的理由表示了极大的不屑。

　　“唉，梁医生，你还别不信，这都是我亲眼看见的。”

　　如果说别的问题田震还会让着梁文诗，毕竟他深刻的信奉好男不跟女斗，但是这个问题却决对不可能想让。这就像有一天，你突然看到一条真正活蹦乱跳的龙出现在眼前，就算全世界无数权威都说那是假的，你也肯定要坚持自己的观点。

　　田震目前的状况就有点接近这个意思，他当时可以看到清楚，林宇的手搭在许琴的手腕上之后，一道寒光闪过，只见林宇额头冒汗，头顶更是白烟直冒，这和电视上演的内功治疗的场景简直如出一辙，他就算不相信也难。

　　梁文诗自然发现了田震的郑重，不由心中疑惑，难道这家伙真的是传说中的武林高手，嗯，好像也不是没有可能，自古医武不分家，医生为了采药奔走与各处山川险谷，没有点武功傍身还真有点危险？

　　就在梁文诗琢磨着林宇是不是武林高手的时候，他正好被中年人从精神之海中扔出来，只感觉一阵晕眩，等再睁开眼睛的时候，就看到梁文诗和田震大眼瞪小眼的坐在一边，萧正楠像个受气的小媳妇一样站在门口。

　　林宇干咳一声，等引起三人的注意之后才无奈地说道：“不好意思啊，让大家担心了。”

　　“啊，林宇，你醒了。”

　　梁文诗倒是不客气，她本来坐的离林宇最近，一看到他醒过来，站起来摸摸这里，看看那里，诱人的动作让林宇尴尬不已。田震迅速的和林宇对视一眼，对着他伸伸大拇指，“老林，你醒来就好，我还有病人，就不陪你了。”说罢走到门口，拉着萧正楠直接离开，同时还不忘将门关好。

　　“好了，文诗我没事。”

　　林宇一把抓住梁文诗越摸越靠里的小手，无奈地说道。她这一番动作下来，林宇觉得自己的小兄弟已经有抗议的趋势，哪儿还敢再让梁文诗瞎搞。

　　“哦。”

　　梁文诗脸色有点红，樱桃小嘴不高兴的嘟着，想了想，转移话题道：“林宇，听田震说你是运功过度昏迷的，难道你真的会武功？”

　　如果是以前，听到梁文诗这个问题，林宇估计还要想想再回答，因为他能掌握的内功心法只有《仁诀》。不过现在倒没有这么多顾虑，既然自己已经有了更好的修炼功法，他正考虑要不要找到合适的人将《仁诀》传承下去。毕竟再好的救人良药，自己一个人又能救几个人。

　　“是，我的确会武功。”发现梁文诗的眼中充满幻想，估计她已经想到刀剑纵横，飞天遁地，林宇赶紧补充道：“不过我的功夫和电视上不一样，最多就是用来运针救人，至于飞檐走壁，踏雪无痕，那我做不到。当然，强身健体，延年益寿还是不成问题，而且关键时刻，一挑十也可以做到。”

　　“真的？能不能教我？”梁文诗眼中星星闪耀，在这方面，不仅仅是男人，就算女人，也很难抗拒诱惑。而且她曾经经历过绑架的事，至今还存在心理阴影，正捉摸着什么时候去学一套女子防身术。

　　“你？”

　　林宇低头扫了梁文诗一眼，可以说梁文诗的身材是他认识的女人中最好的一个，充满诱惑力的面容，葱白的锁骨，细嫩的脖颈，胸部丰满，腰部纤细，双腿修长，这不看还好，一看之下，林宇只觉得一股热血直冲脑门。尤物，真正的尤物。

　　梁文诗很快就发现了林宇的反应，虽然有点羞涩，她还是很有勇气的挺了挺胸前的丰盈，一股甜腻的幽香从她身上发散出来，直接冲击着林宇的嗅觉。他的嗅觉本来就比普通人敏锐数倍，在梁文诗有意无意的诱惑下，林宇只觉得自己的鼻子里好像正在酝酿一股暖流，鼻血差不多要流出来了。

　　“好了，文诗，我教你就是。不过我可说好，修炼可不是一朝一夕能够完成的，它需要持之以恒，甚至有些枯燥无味，你要做好心理准备。”

　　“放心。”梁文诗拍拍胸脯，又是一阵波涛汹涌，吓得林宇赶紧将目光挪开。

　　“我修炼的内功叫《仁诀》，是专门为中医所修炼，他最大的作用就是修复经脉，加快肌肉，身体恢复速度。同时结合针灸使用，更是有奇效。”

　　“修复经脉。”梁文诗愕然，作为中医，她自然明白经脉损伤对于一个人身体的严重危害，而且那几乎是不可逆的。现在林宇居然说学好那什么《仁诀》就可以修复经脉，梁文诗顿时下定决定，就算再困难枯燥，自己也要努力修炼。

　　如果梁文诗最开始想学武功，仅仅是为了防身或者好玩，那么如今她却是为了工作，为了救人，这其中的差别简直有天壤之别，热情自然也是不可同日而语，对于梁文诗这样的人，一旦做出决定，即使遇到再大的困难也会倔强的坚持下去。

　　“不错。人体奇经八脉加任督二脉，总归十条经脉，这套功夫大成的标志就是打通任督二脉。好了，现在我把真气的运行方法和路线传授给你，以后你自己修炼就成。”

　　“意守丹田，集中精力，不要乱动。”

　　“对不起，丹田在哪儿？”

　　听到梁文诗貌似天真地问题，再加上那疑惑的表情，林宇满头黑线。作为中医，你都不知道丹田在哪儿，那还混个屁啊。

　　“好了，好了，别生气了，人家错了还不行么？”

　　林宇彻底败下阵来，索性懒得理她，直接将手搭在她的手腕上，一道真气通过腕部的神门穴进入梁文诗体内，沿着仁诀的运功路线运行一周，每经过一个穴位都会特意留下一股真气，以便梁文诗能够记住。不多时，林宇的真气已经顺利的运行一周，最后进入她的丹田位置。

　　看到林宇居然主动抓住自己的手，梁文诗心中暗喜，可是她很快就发现从他的手上出现一股清凉的气流，瞬间进入自己的身体，然后沿着特定的线路行进，料想这就是传说中的真气。梁文诗也知道现在不是走神的时候，赶紧意守丹田，聚精会神的仔细体会这股真气的走向，等真气进入丹田之后，林宇将手拿下来，问道：“都记住了么？我留在你经脉处的真气可以保留一周时间，一周之后会自然消失，所以你最好在一周之内就将运行线路搞清楚。”

　　“好。”

　　梁文诗干净利落的回答完，没有再理林宇，彻底沉浸在修炼中。


第七十九章 刘寒归来

　　看着静坐运功的梁文诗，林宇心中苦笑，如果没有柳燕宁的存在，他肯定会第一时间接受梁文诗，无论是性格还是个人气质，梁文诗无疑都是上上之选。而且他也能感觉出来，自从那次两人一起去酒吧买醉，尤其是后来自己把她救出来之后，她对自己已经彻底有了感情，这份感情来的如此强烈，林宇觉得自己有点招架不住，同时又享受其中，男人的劣根性体现的淋漓尽致。

　　“林——林医生。”

　　就在林宇盯着梁文诗沉思的时候，一个半是羞愧半是沮丧的声音响了起来。林宇转头一看，莫西干头，耳朵上挂着银环，正是许强。

　　“林医生，谢谢你救了我姐姐。”

　　“哦，没事，我是医生，救你姐姐是应该的。”

　　林宇倒没有太在意，虽然自己动用真气救了许琴，但是他自己也得到了好处，一举冲破任督二脉，仁诀修炼至大成，说起来他还要谢谢许琴才是。

　　“对了，你姐姐现在怎么样了？”

　　“她，她走了。”

　　“走了。”一想到许琴身体内的那股电能和异种真气，林宇对她很是好奇。他正准备等会儿去看看她，毕竟他也是第一次遇到和自己一样修炼内功的人，见猎心喜不可避免，“她为什么要走？”

　　“我也不知道。”

　　林宇心里大叫可惜，多么好的机会，就这么错过了。他甚至还有和许琴好好较量一下的打算，现在一切都泡汤了。

　　“林医生。”

　　许强发现林宇的脸色突然有点难看，他还以为林宇是怪她姐姐不懂事。许强也觉得有点羞愧，想想也是，自己废了老大劲，花了许多钱，结果只能维持姐姐的生命，眼看姐姐就要死去，不得已送到省立医院。再看人家林医生，在他的治疗下，半天不到，自己姐姐就活蹦乱跳的可以去上班了。而他却累的晕倒在手术台上，病人连问候一句都没有就走，是谁心里也会不舒服。

　　“林医生，我姐姐说她有急事。还有，她说以后如果还能见到你，她一定会亲自向你道谢。”

　　“嗯。”林宇点头，这个时候说什么都晚了，人都走了，感谢不感谢倒是次要的，他主要还是对许琴修炼的内功有兴趣。

　　“你叫许强是吧？”

　　“是。”许强一愣，他显然没有料到林宇居然会知道他的名字。

　　“既然你还有家人在，以后赛车不要那么疯狂，如果出了事故，家人还不知道多伤心呢。”

　　林宇觉得应该趁这个时候提醒他一下，这不仅仅是为了许强的生命安全，同时也为了马路上众多人的安全。上次就差点撞到人，谁能保证下次还会那么幸运。再说，就算没被撞死，单单是那位因为惊吓而晕倒在马路上的路人，如果不是自己及时把他抱到路边，那也是很危险的事情，真出了问题，许强也算间接杀人。

　　“啊。”许强傻了，他还以为林宇也是地下赛车爱好者，可惜仔细看了半天，也只是大概有个印象，却实在想不起来在哪里见过。

　　当时大飞和他赛车的时候，林宇不过站在大飞和萧乾身后，而他满脑子都是赶紧赢下比赛好给姐姐治病，能注意林宇才怪。

　　“林医生，我听你的，以后注意就是。”

　　林宇点头，他岂能看不出来许强的不情愿，现在能够当面答应，恐怕还是看在自己救了许琴的份上，不然估计他会直接拒绝。

　　“你不是车技很好么，怎么不去参加正规比赛？”

　　听到林宇的问话，许强眼中流露出深深的憧憬，那正是他的梦想。就算不能进入F1，进入其他正规的车赛也好，像全球各种汽车拉力赛，耐力赛，甚至仅次于F1的比赛。可是很快他的目光就暗淡下来。

　　“我是孤儿，从小和姐姐相依为命。而大多数车队都是招收年纪不大，天赋出众的少年。等我车技练到差不多，再要想进入车队，要么有钱，要么有人。可是我即没有那么多钱，也不认识那些人，以前还曾去尝试过，结果连试训的机会都没有就被拒之门外。”

　　“哦，原来是这样。”

　　林宇心中暗叹，这许强对赛车显然已经到了痴迷的程度，不然也不可能在地下赛车界赢得疯子的绰号，不过自己是不是要帮帮他？再一想到他的身世，一个和姐姐相依为命的孤儿却努力坚持自己的理想，最终，同情占了上风，林宇接着说道：“既然你姐姐已经出院，你也早点回去。好好休息，赛车界我也认识几个朋友，到时候帮你问问，看看能不能给你一个试训的机会。”

　　“林医生，您——”听完林宇的话，许强的眼睛顿时红了，一半是感动，一半是激动。这个在数次车祸的时候浑身浴血都没有流泪的大男孩，眼泪却像断线的珠子，不停往下滑落。

　　林宇又是一阵暗叹，心中下定决心，这次一定要帮许强实现理想。他走过去轻轻的拍拍许强的肩膀，“男儿有泪不轻弹，如果真要感谢我，那就去赛场上争取冠军，甚至在F1赛场，去打破舒马赫的记录，让所有国人都为你骄傲。”

　　许强郑重点头，将林宇的希望牢牢的记在心里。或许林宇不会想到，他的这个小小的同情和对许琴的好奇，使得数年之后，一位具有中国国籍的赛车手横空出世，以让所有人目瞪口呆的实力横扫F1，所有的记录在他面前都变得不堪一击，为国人赢得了巨大的荣誉，他和另一位中国车手一起，催生了国内赛车运动近二十年的繁荣。

　　将许强送走之后，林宇想了想，自己答应的虽然很痛快，但是能不能帮到他却是个问题。目前自己认识的人中，能用这种实力的不过区区几人，萧剑可能有这个实力，再一个恐怕就是刘寒，不过他已经很久没有见到刘寒，连电话都没怎么打。

　　想到这里，林宇不再犹豫，既然答应了，那就努力办到。世界上最残忍的事莫过于让没有希望的人拥有希望，然后却毫不顾忌的将他的希望击得粉碎。他自然不能做这种事情。

　　看了一眼还在修炼的梁文诗，林宇开门去到走廊里，站在病房门口开始给刘寒打电话。

　　“喂，刘寒，我是林宇？”

　　“哈，林宇，怎么想起给我打电话了？不过你这电话倒也打的正好，我刚刚下飞机，在回海城的路上。如果再早那么片刻，恐怕我还在飞机上呢。”

　　刘寒笑着说道，丝毫没有对林宇客气，让林宇心里很舒服。他虽然不在乎刘寒的身份，但是却不可能与那些咄咄逼人，老子天下第一的人交朋友，刘寒的性格无疑让他很欣赏，这也是为什么林宇能够和他成为朋友的原因。

　　“怎么，开会现在才结束？”林宇随口问道，要说刘寒已经走了一个多月，在他看来，他八成已经回到海城了，却没有想到刘寒才刚刚下飞机，这让林宇到嘴的话有点说不出口。想来他已经很累了，林宇有点不好意思。

　　“怎么，林大神医，你还关心这个。你前几天是不是刚刚治好一个姓李的老人？”

　　“对啊。”林宇一愣，这件事知道的人可不多，他也不认为刘寒会无聊到打听自己救了什么人。再一想，恍然大悟，我就说什么人点名要自己治病，难不成那人刘寒认识？

　　“那李老爷子是什么人，你认识？”

　　“哈哈，林兄，岂止是认识，他和我爷爷是战友，更是生死兄弟。当年我爷爷参加对越自卫反击战，他们并肩战斗，据我爷爷说他还救了我爷爷一命。不过后来这老爷子看不惯军队的作风，后来退役下海经商了，就连找你看病，都是我爷爷介绍的。”

　　“原来如此。”

　　“说吧，这次找我有什么事？别告诉我你是想我了，我可没有那爱好？”

　　要说刘寒就是这点好，对什么人说什么话。在林宇面前，他一向口无遮拦，想到什么就说什么，因此让林宇觉得分外亲切。

　　既然刘寒都这么说了，林宇也不再矫情，“是有这么一件事。你认不认识国内赛车界的人，比如某个车队的老板什么的？”

　　“哈，林宇，这次你可算问对人了，我还真认识那个几个。不过你不会是准备不当医生，改行去赛车吧？”刘寒开玩笑道，不过声音中却出现了一丝诡异。

　　“我就算想，也要有那个天赋才行啊。最近认识了一个小兄弟，觉得他车技还不错，想帮帮他。”

　　“这事好办。你现在在哪儿，我快到海城东外环了，我去接你，咱们见面谈。”

　　“省立医院。我等你。”

　　挂了电话，回到病房看到梁文诗还在修炼，林宇无奈的摸摸鼻子，他刚才已经告诉梁文诗，修炼是个循序渐进的过程，不能急躁。可眼前的情景很明显的告诉他，梁文诗有点沉迷其中，幸好他刚刚给她传功的时候保留了一部分真气，而仁诀本身就不是霸道的功法，所以不存在走火入魔或者对身体的伤害，否则，林宇绝对不可能让她这么修炼下去。

　　眼看着梁文诗一时半会难以醒来，林宇也不好把她叫醒，无奈之下只好转身出了病房，准备去医院门口等刘寒。


第八十章 李老的身份

　　远远的，林宇看到一辆军用大型越野车开进医院，很快停在林宇身边。副驾驶室打开，刘寒满脸笑容的走了出来，他高兴拍着林宇的肩膀，笑道：“林兄，一个多月没见，我还真有点想你。”

　　“滚，老子对男人不感兴趣。”林宇笑道。

　　“走吧，上车，我带你去个地方。”开玩笑过后，刘寒一把拉住林宇，将他推进车里。

　　“去哪儿？”林宇心中一动，已经有了猜测。

　　“你不是想成为赛车手么，我带你去见见你未来的老板。哈哈，我看等你成为赛车手，那些服务人员，尤其是医生，都应该下岗了。有你一人就足矣。小张，回家。”

　　小张一声不吭的发动车子，平稳而迅速的将车子驶离医院。

　　海城的地形有些特殊。可能是由于靠近黄河的关系，北岸大部分地区都是厚达千米的粘土地，而一河之隔的海城则是岩石地层，尤其是在海城南部，整个就是山区。车子渐渐驶出海城市区，一路向南，开始进入南部山区地带。

　　渐渐的，起伏的群山层峦叠嶂，现在已是深秋，山上红叶满布，与落叶树种的黄色叶子交织在一起，别有一番动人的风景。

　　在群山当中行驶了大概二十分钟，突然在山峰夹缝之间，出现一片面积很大的盆地，盆地里面挺立着数十栋别墅，四周不断有巡逻的军人荷枪实弹的走过，在这寒风料峭的秋风中，更多了几分冷峻。

　　刘寒一直在观察林宇，进入盆地之后更是如此。这次他虽说突然将林宇带回家，看似临时起意，其实更是刘老经过深思熟虑后的想法。如果林宇治好刘老爷子的脑癌算是家族秘方，瞎猫碰到死耗子，那么经过这次治疗李老爷子的事情，刘老已经对林宇的医术再不存在怀疑。

　　这可是真正的神术，神医啊。

　　任何一个人拥有这样的医术，都足以让他站在社会的最顶层。即使在上流社会圈子里，一个拥有如此神术的神医，都是大家趋之若鹜，争相结交的对象。在金钱和权力得到满足之后，这些人最大的恐惧是什么，无非是生命的消逝，而林宇，正是对生命的最好保障。因此，刘老才决定将林宇带回家，一方面向他表明态度，自己绝对支持他进入上层圈子，另一方面则是看看林宇的想法，如果他无意走这条路，那么自己也不勉强。

　　一路上饱览大好风景，林宇直感觉心中一片宁静。即使在进入这个小山谷之后，他脸上也仅仅是愣了一下，不过更多的却是对风景的欣赏。

　　自从进入渤海医学院读书之后，他一直听舍友们说海城南部山区风景秀丽，名胜很多，可惜一直没有机会过来。这次借着刘寒的光，也是对南部山区有了第一眼印象，虽然他这个印象不过是这里动人风景的冰山一角，却已经足够让林宇震撼。同时他也在捉摸着，以后是不是找个时间陪柳燕宁过来谈谈情，约约会。

　　车子进入小山谷之后，连续接受了三道检查，每一道检查都很严谨。身穿军装，荷枪实弹的士兵面色严肃，一丝不苟地履行着他们的职责，让林宇看得暗暗心惊。

　　“哈，林宇，我爷爷就是个老军人，而这里则是他们那些老军人呆的地方，所以守卫比较严密。”刘寒随口解释道。

　　不过就算他不解释，林宇也已经看出这里很明显是军队驻扎的地方，无论路上行走的普通人，还是门口站岗的警卫，都穿着新款军装，领花肩章一应俱全，他甚至还看到了好几位肩膀上扛着一颗金星的将军。

　　“好了，到了。”

　　车子在一栋别墅面前停下，刘寒当先开门出去，等林宇也出来之后将门随手关上，两人肩并肩走到门前，刘寒直接掏出钥匙开门。

　　这栋别墅面积倒不是很大，别说萧剑的那栋别墅，就算是比起柳家别墅都不如。外面装饰也不豪华，不过林宇却知道这里住的人才是真正的掌权者，对这些人来说，别墅大小反而不值得在意。

　　林宇刚一进门，就听到刘老爽朗的声音，他抬头一看，发现刘老正在陪一位老人聊天，那位老人他也认识，正是李老。两人聊得很投机，连刘寒开门进来都没有发觉，不过很快刘老就发现了跟在身后的林宇，脸上迅速露出慈爱的笑容，对着他摆摆手，叫道：“小宇来了，快，过来坐。”

　　刘老这么一招呼，李老也认出了林宇，同样笑容满面的招呼他过去。刘寒一看，难得的撇撇嘴，显然对老爷子无视自己的行为很鄙视。

　　“刘爷爷好，李老好。”

　　林宇赶紧问候道，撇开身份不谈，这两个人当他爷爷绝对够岁数，林宇可不想失了礼貌。

　　“呵呵，小子，这么客气干嘛，就当这里是自己家。老李，这可是你的救命恩人，怎么也没点表示？”

　　“嘿，老刘，你不是说他就是你孙子么，对你孙子，我还需要客气。如果不是我当年把你背出来，你丫早就绝后了，哪来的孙子。”李老笑着骂了一句，笑完之后他却对着林宇正色道：“林医生，我这条命就是你救的，废话不多说，我也曾经是个军人，喜欢直来直去，以后有什么需要的地方，尽管说。”

　　“李老，这实在使不得。”林宇赶紧推辞。

　　“小宇，不必客气。他就这个脾气。不过嘛，这老小子也不是一无是处，别的不说，就是钱多，如果你哪天缺钱了，给他要就行。如果他不给，看我不拍死他。”

　　林宇干笑，这个时候他实在不适合插嘴。

　　“对了，你在省立医院实习还习惯么？”刘老接着问道，他对林宇很是关心。

　　“还好。”

　　刘寒这个时候已经将行李放在楼上，等下楼之后，看到林宇被自己爷爷和李老夹在中间问东问西，将他问得尴尬不已，满脑袋黑线。笑眯眯的坐在林宇对面，他好像突然想起什么似地，对着李老问道：“李爷爷，我记得您好像有一家车队吧？好像级别还不低，能够参加国内的顶级比赛？”

　　此时李老正笑着问林宇问题，听到刘寒这么一问，顿时一愣，笑骂道：“怎么，你小子对我的车队有兴趣，难道你也想试试手？”

　　“我哪敢啊，是林宇有兴趣，他准备介绍几个人进去，就是不知道李爷爷您给不给面子？”

　　刘寒笑着对林宇眨眨眼，林宇心中一动，这才明白刘寒明明说他要介绍自己认识车队老板，怎么把自己领家来了，原来这位李爷爷就是。

　　“怎么，小宇，你也对赛车有兴趣？”

　　刘老眉头一皱，没好气的说道：“你以为小宇和你一样，从当兵那时候开始就喜欢各种汽车，现在更好，直接弄了个车队。”他也有点担心，别林宇突然对赛车感兴趣了，那对他将来的发展可是没有丝毫好处，就算再厉害的车手又怎么样，在他们这些人眼中，压根不够看的。

　　林宇倒没有多想，不过他还是很快解释道：“不是。李爷爷，是这样，我一个兄弟很喜欢赛车，而且我觉得他的车技也算不错，所以想看看能不能让他加入一家车队。”

　　“没问题。”李老大口应诺，“既然是小宇你的兄弟，那就是我的孙子。正好车队准备去参加两个月之后举行的汽车拉力赛，现在正在海城附近训练，你什么时候有时间，带着你的小兄弟，我让小凡陪你去看看。只要车技过硬，可以直接签约。至于资格证什么的东西，以后慢慢弄。”

　　“李爷爷，谢谢您。不过我那个兄弟从来没有参加过正规的赛车训练，虽然车技不错，但是……”么说也是有着他的考虑，虽然他认为疯子强的车技不错，但毕竟没有接受过正规训练，纯粹野路子出身，先不说能不能通过试训，就怕到时候出什么问题，最后弄得大家都下不来台。

　　李老倒没有在意，他本身就是个赛车迷，而且毕竟是经历过战争的人，相信的就是人定胜天。可能是看到林宇有些信心不足，他又和蔼地说道：“没事，到时候你让他去，就算通不过试训，也可以先跟随车队训练一段时间，见识见识。只要有那个天赋，总归能够出头。如果没有那个天赋，等看清楚现实，相信他也能有所选择。”

　　“小宇，不用担心，让他去就行。反正你李爷爷有的是钱，也不在乎多几个吃闲饭的，不用为他省钱。”

　　林宇点头，话都说到这个份上，自己已经做了该做的，是龙是虫，就只能看许强自己的造化。如果他真的是龙，给他一个机会，他自然会一飞冲天，相信有着李爷爷的关照，车队里也不会有人难为他；如果他实在烂泥扶不上墙，就算给他再好的条件，那也是白搭。

　　此行的目的终于得到顺利解决，林宇心中也是一片轻松。又闲聊了一阵，刘老突然问道：“小宇，有些话我不知道该不该说？”

　　“刘爷爷，您说就行。”林宇一愣，刘爷爷这是怎么回事，这可不像他的风格。

　　“小宇，对将来你有什么打算么？”

　　林宇心中一震，似乎明白了什么。


第八十一章 刘老的期望

　　刘老的问题一出口，林宇已经明白刘老的意思。这个问题梁文诗的爷爷梁思柏也曾经问过，自那次之后，林宇也曾经深入的想过，就目前来说，他最大的目标就是赚钱，然后实现自己的计划。开发出能够用于中医诊断的仪器，当然，这在现在看来，是有些费力不讨好的意思。毕竟西医科诊断设备已经很先进，开不开发新的仪器都没有多大影响。但是林宇和梁思柏都有自己的想法，要想真正让中医被人所真正重视，就算是明明知道如此，他们也不得不这样做。

　　不从根源上，也就是诊病环节获得突破，中医永远只有跟在后面喝西北风的份。

　　“刘爷爷，我想振兴中医。”

　　林宇的回答简洁明了，却又透着深深的自信和坚定。刘老和李老看了暗暗点头，他们的病就是林宇用中医的方法治好，因此对于林宇有如此想法丝毫不觉得意外，隐隐的他们甚至有些欣喜。作为那个年代走过来的人，和美国较量过，和印度较量过，和苏联较量过，对西方从来就没有好感。如果真能让祖国的医术获得成功，他们都是乐见其成。

　　“想法很不错，小宇，你想过怎么实现这个理想么？”

　　林宇也不含糊，将自己和梁思柏讨论的结果详细的给两位老人讲了一番，听得他们连连点头，即高兴于林宇的大胆设想，又感慨于梁思柏的拳拳之心。

　　听完林宇的介绍，刘老和李老对视一眼，沉吟着说道：“小宇，你这些想法都不错，也有成功的可能。但是，但是就我们国家来说，真正起到决定性力量的并不是在民间，而是在那儿。”说着他指指天，“任何计划如果得不到那些人的支持，一个政策下来，什么计划都会夭折。”

　　林宇一愣，苦笑道：“刘爷爷，我还真没想那么远。”说完他开始陷入长久的沉思，他以前还真没想那么远，就现在来说，他的资金还不怎么充足，所有的计划都没有开始正式实施。

　　“不过，你也不用沮丧。你是名医生，不客气地说，是我见过的最好的医生。要想进入那个圈子，取得他们的支持，对你来说完全不成问题。只要能够得到那些人的支持，没有资金有什么关系，财政拨款，甚至组织专业人才为你所用，什么计划实现不了。”刘老循循善诱，李老则在旁边微微点头，表示他很同意刘老的看法。

　　听完刘老的话，林宇心中一片通明，许多困扰他许久的问题得以迎刃而解。

　　“刘爷爷，您说的对。”

　　“那就好。放心，我们这两个老家伙是绝对支持你的，还有两个月就要过年，等年后，我正好去上京看看那些老首长，老战友，到时候你陪我一起去，我帮你介绍几个人认识。对你的计划大有帮助。”

　　刘老脸上终于露出轻松的笑容，他虽然和林宇认识时间不长，也没见过几次面，但是以他多年的阅历，一眼就能看出林宇不是那种充满野心的人，非要做出一番轰轰烈烈的事业不可。他本来还以为这次很难说服林宇，或者短时间他很难答应，没想到事情的发展出乎预料的顺利，几乎没有浪费多大唇舌，他就欣然同意。这也算是意外之喜。

　　既然做出决定，林宇当机立断的说道：“刘爷爷，我都听您的。不过放寒假之后我准备先陪妹妹去青藏看望爸爸妈妈，可能要晚点回来，不知道会不会耽误？”

　　“呵呵。”刘老笑的很开怀，“我们应该初十之后出发，去早了估计也轮不到我们给他们拜年。”

　　“那就好。”

　　“好了，马上就要中午，一起吃饭吧。”

　　所有事情顺利解决，林宇在刘家吃完中饭，这才返回医院。临走的时候，李老要了他的手机号码，顺便把李凡的电话号码告诉他，让他一有时间就可以给李凡打电话，最好提前一天，好让他做好试训的安排，林宇自然满口答应。

　　医院中医科，梁文诗正百无聊赖的坐在办公室里。她上午修炼完已经到了中午，睁眼一看，哪里还有林宇的身影。将她气得不轻。正赌咒发誓等林宇一回来，一定让他好看。

　　林宇刚刚走到中医科门口，没由来的打了个喷嚏，莫名其妙的摇摇头。要说以他目前后天大成接近先天的实力，身体状态自然好的出奇，打喷嚏这种事基本上不会发生在他身上，只能感叹梁文诗的怨念太强大了。

　　“林宇，混蛋，你还敢回来。”

　　他一进门，梁文诗顿时来了精神，站起来双手掐腰，咆哮道。中医科里其他的医生听到梁文诗的怒吼，纷纷露出善意的微笑。

　　“哦，我应该没迟到吧。”林宇无辜地说道。

　　“上午去哪儿了，怎么一上午都没见到你？”

　　林宇愕然，这哪儿跟哪儿，你修炼之后就没个时间观念，我当然去干自己的事，难道还看着你不成。不过他终究没敢将心里话说出来，“我也没办法，你一直不醒，正好有一个病人给我打电话，我去给他治病了，现在才回来。”

　　梁文诗这才稍微舒服一点，她修炼醒过来之后很是兴奋，也不知道是不是自己的资质太好，短短的一上午时间居然打通了第一条经脉。她满心欢喜的准备报功，结果却找不到人了，自然是很生气。其实她哪里知道，她之所以有这么大的进步速度，都是林宇的功劳，在教会她仁诀的同时，顺便将她的第一条经脉打通了七七八八，如果只是她自己修炼，没有三五个月压根没戏。

　　随着时间的推移，病人开始逐渐多起来，就连梁文诗都来了几个病人，她忙着给病人治病，再也没有时间骚扰林宇。林宇乐的如此，不过他也没有闲着，自从醒来之后他就一直忙着，正好借此回忆一下刚刚获得的传承。
《生死决》尽管也算修真功法，却是以医入道。整部法诀只有上篇是修炼法诀，下篇则是各种丹药的丹方和炼制方法。这些丹方和以前林宇拿出来那些药方简直不可同日而语，说是仙丹也不为过。当然，这是针对普通人来说。

　　比如其中有一种度厄丹，无论任何病症，只要还有一口气在，服下之后，就能在三天之内痊愈。

　　还有一种增寿丹，更是可以直接增加人的寿命数十年到一百年不等。

　　驻颜丹，到死都能保持年轻时候的相貌。

　　这几种还仅仅是八品九品丹药，而整个丹方却是共分九品，一品丹药的作用，连林宇看了都一头雾水，更或者说是极度震惊。

　　总的来说，九品丹方对应的恰好是《生死决》上篇修炼法诀九层，修炼成第一层，找到合适的药材，就能够炼制九品丹药，以此类推，能够修炼到最高级第九层生死归一，就能够炼制一品丹药。不过在林宇看来，就算自己能够修炼到第九层，炼制一品丹药的机会也不大，因为其中很多药材别说见过，连听都没有听过。

　　比如万年九彩莲花，出生时只有一片叶子一种颜色，每千年增加一片叶子，多一种颜色，万年才成熟。莲花林宇是见过，但彩色莲花就只在电视上见过，更别提万年以上的九彩莲花。不过这种丹药一旦练成，那效果绝对杠杠的。活死人肉白骨还是小事，它更是直接能够让一个普通人延寿数千年，实力直逼飞升境界。

　　根据精神之海中那个中年大叔的说法，《生死决》除了第一代祖先，还没有一个人能够修炼到第九层生死归一，林宇觉得他的机会也不大，索性就绝了修炼到顶级的心思，有生之年能够修炼一半就知足了。

　　唯一让林宇高兴的就是，他只要练成第一层，将所有真气转化成生机，就能延寿三十年，活个一百多岁不成问题。之后每提高一层，就能再增加五十年。

　　“唉，任重而道远啊。”

　　林宇摇摇头，他现在对这部功法真是又爱又恨，练成之后自然是好处多多，延长寿命，飞檐走壁都是小事，第五层之后，想死都难，无论受再严重的伤，最多就是陷入沉睡，一旦伤势修复，条件合适，随时能够醒过来。可是这修炼太难了。

　　不过他本身就是迎难而上的性格，思考了半晌之后就决定不再去想那些难题，而是坚持修炼。就算不能修炼到最高，起码也会有点成就。

　　现在自然不是修炼的时候，无聊之下，林宇开始规划下周要做的事情，今天不过是周六，明天还要上一天班，周二要去给萧剑治病。还要给李凡提前打电话，让许强去试训。想来找去，最后他不得不做好逃课的准备，否则着实安排不过来。

　　“就下周四去试训。那天正好没有什么必修课，选修课也都是不重要的课，而且，任课老师都是老好人，想来逃个一次半次应该没有问题，不至于期末考试给不及格。”

　　林宇很无良的决定欺负一下自己那些性格比较温和的老师，看来当老师就和混社会一样，人善被逃课啊。


第八十二章 萧剑往事

　　接下来两天和林宇预料的倒是差不多，他在中医科几乎无事可做。唯一能做的事情就是和梁文诗大眼瞪小眼，相顾无言。梁文诗倒是对于能够看到林宇很高兴，可他却不这么想，自己需要实践，去治疗更多的病人，那样才能将所学融汇贯通，现在倒好，拿着薪水无所事事，想想就觉得郁闷。

　　等熬完在医院的两天，林宇回到学校上课。课上所学的内容，对于他目前的知识面来说，已经彻底没有任何意义。无论是药剂学还是针灸学，诊断学，总之，在中医方面，他的知识已经彻底超过了课本上所能学到的内容。能提起他兴趣的反而是西医的部分学科，比如各种仪器的应用，他现在由于心中装着研究中医仪器的事，反而偷闲去听了几节这样的课程，所获甚多。

　　周二下午一下课，萧乾就打了电话过来，告诉林宇，他和大飞已经在渤海医学院门口，下课之后直接过来就行。

　　“林宇，我爸爸说你好久没有去家里了，让你有时间去玩。”

　　“嗯。”

　　林宇点头，这几天他的确没有去，不过他也用不着去，反正常常会见到柳燕宁，公司的事情他又不用操心，去了不过是吃吃饭，聊聊天。

　　将柳燕宁送到学校门口，一眼就看到萧乾那辆限量版汽车，有人经过的时候，不时对着车子指指点点，有的更是直接掏出手机拍照。显然在海城很难见到这样价值三千万的豪华跑车。

　　车里，萧乾和大飞正一边抽烟一边闲聊，烟灰到处乱弹，丝毫没有在意这车子那昂贵的价格。看到林宇之后，他们赶紧打开车门走出来，很自然的就看到了与他肩并肩走在一起的柳燕宁。两人一愣，他们可是还记得当初梁文诗被绑架之后，林宇那种着急上火，恨不得吃人的神情，没想到原来这里还有一个。不过很快他们就流露出同辈中人的眼神，对视一眼，交换了一个彼此都很熟悉的眼神，笑哈哈的迎了过去。

　　“林哥，这就是嫂子吧，果然漂亮。”

　　柳燕宁脸色一红，丢下一句话，转头跑开了。

　　“林哥，行啊。这小姑娘不错，前凸后翘，双腿修长，眉目聚而不散，还是个雏呢。”

　　萧乾以他过来人的眼光，很是给了柳燕宁一个肯定的评价，大飞更是连连点头，显然他和萧乾的看法出奇的一致。

　　“滚。”林宇没好气的踹了萧乾一脚，这话还用你说，不知道哥是干什么的么？燕宁是不是少女，我难道不知道？再说了，除了哥，谁敢碰她，不想混了。

　　两人哈哈大笑，不过他们也看出来了，林宇对梁文诗的感情还要逊色于眼前这位，毫无疑问，眼前这个留着马尾辫的女孩才是他的正牌女友，真正的心尖肉。明白这点之后，他们倒也没有再开柳燕宁的玩笑，指不定林宇听的不爽了会直接发飙。

　　萧乾的车技比起大飞虽然逊色，但也着实不错，不然也不敢和大飞赛车。仗着车子的性能和那高昂的费用，一路上几乎是挡者披靡。所有司机见到这辆车之后，都本能的降低车速，选择避让。开玩笑，三千多万的车，哪怕刮破点漆，就够买好几辆普通中档车，谁敢往上蹭，这不是找死么？

　　因此马路上虽然车辆很多，交通拥挤，三人却一路顺顺利利，除了红绿灯之外就没有停过，可谓顺畅之极。

　　林宇很快就发现了这种情况，心中暗叹不已，同时对于刘老的提议又赞同了几分。

　　领秀小区，萧家别墅。

　　萧剑满脸含笑地看着走进门的三个人，萧乾，大飞，林宇，心里很是顺畅。

　　又是一个星期的恢复，加上林宇上周还专门用真气给他做了按摩，这一周的恢复速度更加迅速。现在看来，他的双腿已经和正常人相差无几。就萧剑自己的感觉来说，虽然还没有多大力量，但是感觉上却已经没有任何问题，就像他身体的其他部位一样，无论触觉，痛觉都恢复正常，所欠缺的不过是力量。

　　“剑哥，现在感觉怎么样了？”

　　病人在前，林宇也没有和萧剑寒暄，而是选择直接了当的询问病情。

　　“很好。感觉不成问题，就是缺乏力量。”

　　“哦，那我再检查一下。”

　　林宇说着，又检查了一番，检查完之后，他点点头，笑着说道：“剑哥，经脉问题已经不大。这次治疗之后，腿部经脉将会彻底恢复正常，剩下的事情，我们医生是无能无力了，只有靠你自己才行。”

　　“哦。”萧剑脸色欣喜，显然没有料到自己能恢复的这么快。

　　“好了，我先给你治疗这最后一次，稍后我会给你制定一份详细的锻炼计划，只要坚持按计划锻炼，很快就能站起来。”

　　经过前两次的治疗，萧剑的双腿经脉已经恢复大半，因此林宇这次治疗过程比较简单，速度也很快。不到十分钟时间，他已经将银针收起，接着要来纸和笔，将接下来康复锻炼的一些细节和需要注意的地方写下来交给萧剑，这次治疗算是彻底结束。

　　治疗结束之后，萧剑心情很不错，坐在轮椅上陪着林宇聊天。不知怎的，话题慢慢就转移到了赛车上，萧剑抚摸的自己的双腿，有些感慨的回忆道：“说起来，我当年在地下赛车圈也算有点名气，只是后来双腿出了问题，慢慢地也就淡了赛场争霸的心，而是将全部精力都用在帮会上，这才有了今天的萧帮。”

　　“爸，那您怎么不让我赛车？”萧乾也是第一次听到这种事，他不由问道。

　　林宇则是心中一动，别人不知道，作为萧剑的主治医生，他岂能不知道，萧剑根本是被人暗害，虽然过去了这么多年，不知道伤害他的人还在不在，但想来事情却也不是那么简单。

　　“你懂什么？”萧剑对林宇自然是和颜欢色，对自己儿子则是没什么好脸色，他毫不客气地训斥道：“地下赛车就那么简单，当年我也是像你一样无知无畏，仗着自己出色的车技瞧不起人，可是等我双腿瘫痪，静下心来自己想想，才觉得事情不是那么简单。至少不是我们想象的那么简单，我最后参加的那场比赛，光明面上的赌资就有上亿，至于暗地里的赌注，谁知道多少。比赛之前更是有不止一个人威胁我，最后虽然我赢了，但从此却再也没有机会开车。”

　　萧剑显然也觉察到了什么，可是无凭无据，自己也不好随意猜测，这些年下来，更是没有发现任何蛛丝马迹。

　　林宇不准备再讨论这个话题，他随口说道：“真喜欢赛车也不一定非要参加地下车赛，去参加正规比赛就是。名利双收，就说那个疯子强，我已经帮他联系好车队了，后天准备带他去试训。”

　　“什么？”

　　这次最先反应过来的不是萧剑和萧乾，反而是大飞。自从进入萧家别墅之后，他就出奇的保持了沉默，虽然和萧乾关系好，但他也知道分寸，在萧剑面前最好还是保持点低调。可是乍一听到林宇的话，他的心跳瞬间加速，只觉得热血上涌，惊讶声直接脱口而出，丝毫没有经过大脑。

　　林宇莫名其妙的看向大飞，值得这么奇怪么？你看人家剑哥和萧乾，就没怎么惊讶。

　　“我说，疯子强准备进入正规车队，我已经帮他联系好了，后天带他去试训。”

　　萧剑和萧乾也听明白了，萧剑表情淡然，显然对这人不怎么关注；萧乾则有点双眼放光，怯怯地看了自己老爹一眼，被他狠狠一瞪，到了嘴边的话最终没有说出口。

　　大飞听明白林宇的话，腾的站了起来，愣在那儿好大一会，脸色阴晴不定，似是痛苦，似是憧憬，最后他对着林宇正色道：“林哥，我也要和疯子强一起进入车队，请您帮帮我？”

　　说着他居然弯下腰，准备鞠躬。林宇赶紧一把拉住他，“大飞，我们是兄弟，你这是做什么。不就是试训，后天早上你去学校门口等我，我带你去。”

　　萧乾看到大飞的举动，他也很想去，但是他对自己的车技却没有信心，同时也明白萧剑肯定是不会同意。只能悻悻的叹了口气，满脸羡慕地看着大飞。

　　林宇满腹心事的走在回宿舍的路上，他真没想到大飞也会有这样的想法，一直以来他都觉得大飞虽然喜欢赛车，但应该还没那么痴迷，现在看来，居然是自己想错了。不过这也是好事，虽然有李老的照顾，但疯子强一个人终究有点弱势，如果加上大飞，两个人在一起相互之间也有些照应。不知怎的，林宇突然又想起了许琴，尤其是她那特殊的真气，顿时觉得很可惜，那么当时说一句话也好。


第八十三章 试训开始

　　对于林宇来说，试训的事他倒是没有什么可以准备的。周四一早，他就来到校门口等候。昨天已经专门给李凡打过电话，顺便将训练基地的地址问清楚，按李凡的说法，他们还有几天就准备出发，参加新一届的环青海湖耐力赛。大飞和许强加入的正是时候，因为环青海湖耐力赛属于个人，车队都能参加的比赛，不需要特别的资质，只要你认为自己能行，同时能吃苦就能参加。这对于两人来说，无疑是一次很好的练兵，同时也是一次很好的考验。

　　约好的时间是八点，才七点多不到，许强和大飞已经先后到来。从两人的神情来看，他们昨晚肯定都没有睡好，林宇不免有点担心。可是在询问他们之后，两人异口同声的保证自己绝对没有问题。

　　尤其让林宇意外的是许强，他今天的装扮和以前比起来，简直就是三好学生。莫西干发型已经变成了平头，耳朵上和鼻子上的银环也都取了下来，下身牛仔裤，上身长袖T恤。非但没有给人那种非主流的感觉，反而觉得他整个人阳刚气十足，精神奕奕。

　　“林哥，你就放心吧。我们肯定没有问题。”

　　大飞拍着胸脯大口做着保证。至于许强，他本身和林宇不过见过两面，对他不算了解，反而和大飞相当熟悉。这次两人能够一起参加试训，更多了几分惺惺相惜。

　　“那就好。大飞，许强，这次我们去试训，你们尽力而为。这家车队的老板和我是朋友，就算暂时没通过试训，你们也可以暂时留在车队一段时间，慢慢熟悉职业赛车手的各种细节，只要肯努力，总会有成功的那天。”

　　“不，林哥，如果试训不成功，我绝对不会留在车队。”

　　大飞斩钉截铁地说道。许强点点头，“林医生，如果不能通过试训，那证明我们不适合成为车手，再呆在车队没有丝毫意义，还不如绝了这个心思找份工作。”

　　林宇暗暗点头，他对两人的表现很满意，人就应该如此，不把自己逼到绝境，怎么可能迸发出激情，没有激情，潜力就只能是潜力。

　　“好，我看好你们，男人就该对自己狠一点。”

　　一番寒暄，也算是战前动员令之后，有大飞开着自己的车，林宇坐在副驾驶座上指路，三人直奔海城郊区。

　　海城作为渤海省的省会，不仅仅有国内顶级的足球俱乐部，乒乓球队，在赛车方面发展同样不俗。海城西部河尚县就有一处赛车训练基地，林宇也是第一次知道，他以前对海城这边众多地方了解不多。河尚县距离海城大约有一个小时车程，倒是和济北市差不多。

　　车子一路疾驰，很快就出了海城市区，沿着国道向西，大概四十分钟左右，左拐，很快就到达赛龙车队训练基地。这个基地占地面积相当广阔，而赛龙车队在国内赛车界也是名声响亮。虽然没有资格参加诸如F1这样的世界顶级比赛，但在其他比赛中也曾涌现过出色选手，夺得过数次锦标。

　　就全世界而言，一级方程式比赛，也即F1之下，还存在着诸多比赛。就整体而言，这些比赛又可以大体分为场地赛车和非场地赛车。场地赛车就是在规定的封闭场地中进行比赛。它又可分为漂移赛、方程式赛、短道拉力赛、场地越野赛、等很多竞赛方式。

　　而其中的方程式赛又包括一级方程式、三级方程式、GP2、F3000、印地赛车、美国冠军方程式、福特方程式、康巴斯方程式及卡丁车等。

　　非场地赛基本上比赛场地不是封闭的，主要分拉力赛、越野赛及登山赛、沙滩赛、泥地赛等等，像几个月之后将要举行的环青海湖赛车，就属于典型的非场地赛。

　　这其中既有必须正规车队才能参加的比赛，也有个人单独报名就能参加的比赛，总之，只要你有钱，有时间，并且勇于接受挑战，总有一项比赛适合你。

　　比如巴黎达喀尔拉力赛，是一个每年都会举行的专业越野拉力赛。比赛对车手是否为职业选手并无限制，80％左右的参赛者都为业余选手。每年比赛的时间，全世界的目光几乎都汇聚到比赛现场。

　　比赛路段分布在宽阔甚至漫无边际的撒哈拉沙漠、毛里塔尼亚沙漠以及热带草原，穿越茫茫沙漠，比赛条件相当恶劣，基本上没有现成的道路。因此，每个车队都会包租专机携带所有的配件、给养和维修技师，在赛车之前飞抵指定区域。几十架分别画满了各自车队标志的飞机停在一起，其场景蔚为壮观。当贴满同样标志的赛车来到维修区，便会集中到机翼下进行维修和补给。这时候，又如同小鸟在大鸟的羽翼下休息一样，特别有趣。

　　当三人到达训练场正门，远远的就能听到场内传来的汽车轰鸣声。大飞和许强眼中精光闪闪，手臂上青筋暴凸，这种声音对于他们来说，无疑是最好的兴奋剂。就连林宇，都有点兴奋起来，站在门口给李凡打了电话。不多时，李凡就笑着走了出来，他今天的穿着很正式，标准的红白相间赛车服，手里还柃着一个车手头盔，额头上布满汗珠，显然是刚刚从车里下来。

　　“林医生，你来了。”

　　“嗯，李凡，我给你介绍一下，这位是许强，这位是韩飞。”

　　林宇和李凡打过招呼，顺便将两人介绍给李凡认识。

　　李凡倒是不见外，听完林宇的介绍，他当先伸出手，笑道：“认识，认识。疯子强，还有飞哥，你们两人可是海城地下赛车界的名人，想不认识都难。”

　　听李凡这么一说，大飞和许强都有点不好意思。显然对于他们来说，这段经历着实有点难以释怀。尤其是在这个关头，突然听李凡这么说，两人更加羞愧。

　　“呵呵，没事。我以前也经常参加地下车赛，以后既然进入车队，那就是我的兄弟。以后有问题尽管找我就行。”

　　李凡自然明白自己爷爷的意思，今天的试训不过是走个形式，就算没有通过试训，两人依然会在车队呆一段时间，说是队友也不为过。当然，试训通过和没有通过却是两个概念，一个是正式队友，如果表现出色，甚至能够得到车队的全力培养，一个自然是打酱油的。想来经过一段时间，新鲜劲过去，两人也会离开。

　　大飞和许强都是聪明人，听完李凡的话，赶紧表示一定会努力通过车队试训。

　　“好了，林医生，两位，咱们先进去吧。他们都在场上试车，我们一块过去看看。”

　　虽说是试训场地，不过在林宇看来，这场地和山地差不多，到处坑坑洼洼，应该是为了将来举行的拉力赛做准备。几人过去的时候，七八辆车正在颠簸的赛道上奔驰，不时有车子陷入泥潭中动弹不得，车手骂骂咧咧的出来推车，那场面甚是火爆。

　　等李凡几人一出现，很快一个身材高大，满脸胡茬子的男人走了过来，身上同样穿着车手服，不过手里没有头盔。

　　“李少，这几人是？”

　　“赵队，这就是我给你说的今天来试训的车手。韩飞，许强。这位是我们车队的队长兼领队，赵峰。”他接着又苦笑道：“两位，能不能通过试训，现在可是他说了算，就算我也没有办法改变他的决定，这还是我爷爷给他的特权。”

　　赵峰是个直爽汉子，听完李凡的介绍，他先是分别和两人握手，挑剔的目光不断在两人脸上游弋，许强还好，再将头型打扮整理一番之后，他颇有点小白脸的潜质。而大飞就不是这样了，他脸上那道刀疤实在过于明显，就算想遮挡都没办法。不过赵峰仅仅是皱了皱眉头，并没有多说什么。

　　作为车队队长，他最关心的还是车技，至于人品，在他看来，能够通过李老的面子直接参加试训，人肯定坏不到哪儿去。

　　“李总，我这就带他们去做一下测试。”

　　“好，去吧。”

　　李凡挥挥手，他虽然同样喜欢赛车，不过也知道自己实在没有那个天赋。而他在整个车队的工作就是管理，算是车队经理，负责后勤，各种比赛事宜。

　　看到大飞和许强要被赵峰领去测试，林宇走过去拍拍两人的肩膀，“不要紧张，尽力而为，你们一定行。”

　　“谢谢你，林哥。”

　　两人几乎异口同声的答道，这一路上，三人也算熟悉了，因此许强同样跟着大飞叫林哥。

　　赵峰饶有兴趣的看了林宇一眼，显然他对林宇非常有兴趣。而且他也知道车队的情况，这次之所以能够让大老板直接发话，听说是一个年轻人的请求。想来八成就是眼前这个年轻人，由不得他不多看几眼。

　　等三人离开，李凡倒是没陪着林宇，叫了几个人搬了一把椅子过来，他就去适应场地了。就算以林宇那不入流的眼光也能看出来，李凡的水平实在一般，估计他也就是发烧友的性质，对于真参加比赛反而没有那么大的热情。


第八十四章 试训通过

　　整个训练基地，只有在场地边缘有一栋孤零零的楼，楼层不高，只有三层，面积却很大。在外面看上去，一楼整个就是大厅，只有几根水泥柱子支撑着。大厅四周墙壁上都是比赛的大幅照片，有的站在领奖台上，有比赛过程中，更有车子侧翻，各种各样的照片几乎贴满了两面墙。大飞和许强被赵峰带进楼内之后，一眼就看到那些照片。两人瞬间变得双眼通红，精神亢奋，两只手紧紧的搅在一起，呼吸急促了许多。

　　他们很快的对视一眼，给彼此一个鼓励的眼神，跟着赵峰走到大厅中央。

　　除了墙上的照片，大厅里最多的就是各种训练器材，测试臂力的，握力，腰力，总之林林总总，很多连见多识广的大飞都没有见过。

　　赵峰在大厅中央站定，转身看着两人，一字一顿的说道：“我知道你们是通过李老进来的，但是在车队里面，一切都是我说了算。如果能通过试训，那你们就是我最好的兄弟。但丑话说在前头，如果通不过，那就从哪儿来回哪儿去，车队不收养废物。”

　　赵峰的话让两人心中一震，许强和大飞对视一眼，从对方眼中看到的是熊熊燃烧的信心，没有丝毫的迟疑和胆怯。

　　对于两人的反应，赵峰点点头，如果几句话就将两人吓住，那他们注定不会在赛车运动中取得多大成就，很快他又接着说道：“不要以为成为一名职业车手是一件很简单的事。职业车手对体魄的要求很高。尤其是高速赛车，它的驾驶方式和车手所必须承受的强大离心力，和驾驶一般车辆有天壤之别。因此要想成为一名优秀的职业车手，不仅要体能状态优于常人，更要有沉着冷静分析的头脑！”

　　“这次室内测试主要是测试身体素质，其中包括颈部受力测试，手臂受力测试，手腕受力测试，高速运动下反应能力测试，当然，还有最重要的体能测试。这五项只是成为一名优秀职业车手的基本能力之一，每一项对于一名车手来说都至关重要，同时每一项都关系到你们自身的安全，所以你们一定要认真对待。”

　　“好了，先进行第一项，颈部受力测试。”

　　说着，赵峰将两人领到一台特殊的仪器前面，“如果你们觉得受不了就举手示意，不要勉强，否则可能给你们的身体造成严重的伤害。谁先来？”

　　“我。”“我。”

　　两人几乎同时向前一步，准备自己第一个接受测试，赵峰点点头，眼中闪过赞许。最后结果还是许强先来，理由自然是提出成为职业车手是他的意见，大飞不过是顺带而已。

　　随着仪器的开动，大飞只觉得自己的颈部开始承受力量，既有横向的拉扯力，也有纵向的力量，开始他倒没觉得什么。毕竟他本身就是经常赛车，而这项测试更多的是测试车手在车子高速运动下颈部承受能力，自然难不倒他。唯一有点遗憾的就是他平时赛车的时候很少带头盔，这次则是带着头盔接受测试，因此难度增加不少。

　　坚持了十分钟，许强觉得自己的脖子都快要断了，才不得不示意停止。

　　接下来是大飞，他的成绩比起许强稍有不如，不过也坚持了九分钟。

　　从赵峰的脸色看来，他对两人的表现还算满意，这个成绩在整个车队中能够排名中游靠上。

　　“赛车在高速过弯时，颈部必须承受数倍于平时的横向离心力，在刹车时往前的减速力道更是强大，在如此高的离心力状态之下，头部和头盔的重量会变成原来的数倍，因此需要有特别强壮的颈部来抵抗离心力，并保持头部在一定的位置。这即是此次测试的目的，你们的成绩还不错，两人同时通过。”

　　虽然两人还有点晕头转向，不过他们还是很有默契的对击一掌，对接下来的测试充满信心。

　　“接下来进行第二项和第三项测试，手臂，手腕受力测试。你们都开过车，应该明白，高速行驶的赛车在空气压力的作用之下，转动方向盘会相当费力，过弯时更需要强壮的手臂，以便把赛车维持在车手想要的行进路线上，这同样攸关一名职业车手的生命。”

　　接下来的测试则是大飞先开始。这次的成绩比第一项好了很多。毕竟他们很少在头戴头盔的情况下赛车，因此颇有点不习惯。但是他们赛车的场地却是车水马龙的都市柏油路，车来车往，人来人往，不得不加速换档，随时转动方向盘，因此锻炼出了足够强壮的手臂。

　　“很好，你们两人的这个成绩已经能排进车队的前十位。”赵峰脸上已经露出笑容，说话的口音也和延缓色不少，在他看来，两人几乎已经算是车队的人了。

　　“队长，车队到底有多少队员？”大飞好奇地问道。

　　“连我在内，共有三十二位，不过每个人参加的项目不一样，有的主要参加拉力车，耐力赛，有的则以F1为目标，主要参加卡丁车比赛。”

　　之后的腰力测试，两人同样顺利通过，不过这次许强的成绩比大飞高出不少，测试结束之后，许强看着大飞嘿嘿直乐，将大飞骚的不行。

　　赛车高速运动状态下的反应能力测试，两人的成绩差不多，比起手臂，手腕受力测试时还要好，按赵峰的说法，已经能够排进车队前五。

　　还是那个原因，如果说在赛道上稍有不慎，最多冲出跑道，有着赛车本身的安全装置和车手服对车手的保护，虽然也存在致命的危险，但终究比较少。而大飞和许强则完全不一样，他们的车不过是自己改装，安全方面很难和专业赛车相比。至于车手专用服装，头盔，两人更是从未使用，诸多限制决定了他们在赛车过程中必须足够集中精力，而且必须有着冷静的头脑和迅捷的反应速度，毫不夸张的说，他们的每次车赛，纯粹属于不是你死就是我亡的生命游戏。

　　此时的赵峰已经彻底放下架子，将车队的历史给两人介绍了一番，在他看来，两人加入车队几乎是板上钉钉的事情，这样优秀的车手如果自己不用，那才真是瞎了眼。

　　因此对于剩下的体能测试，他反而没怎么在意，毕竟体能这东西是可以训练的。让你一天跑数十公里，几个月下来，体能想不好都难。不过大飞的成绩还是让他有点意外，说不上失望，最多就是有点不明所以，看向他的目光和许强已经有些相似了，充满疑问和意味。

　　大飞泪流满面，无语问苍天。他的体力比正常人自然好，和车队里的车手相比却是落在后面，这也是没办法的事，就算身体素质再高，也架不住他那混乱的夜生活，吸烟酗酒样样不缺，长此下来，自然身体虚弱。

　　场地旁边，林宇津津有味的看着赛道上不停奔驰的赛车，只觉得无论手上还是心里都很痒痒，很想也过去试一把手。可惜以他那从来没有摸过方向盘的历史，又觉得还是不要轻易尝试比较好。这里毕竟不是宽阔的柏油马路，自己更是菜鸟一名，一下子就接受这么重大的挑战，很明显超过了他的期望范围。不过由此他也决定尽快找个时间考个驾照，怎么说自己也算名副其实的有钱人，买辆车应该不为过吧，以后去哪儿也方便不是。

　　两人的测试时间并不算太长，等他们再出来的时候，已经穿好车手服，每个人手中还拿着一只头盔。室内测试结果自然是很好，赵峰也很满意，现在将进行道路测试，将他俩拉到跑道上溜一圈，是龙是虫自然看的清清楚楚。别室内测试成绩优异，等到了车上却是菜鸟一个，这里是职业车队，可不是驾校。

　　“胡子，茄子，你们两个，把车开过来。”

　　站在场地旁边，赵峰随口叫了两个离他最近的队员，那两人也不含糊，估计是想给大飞和许强一个下马威，以极快的速度冲到赵峰身边，一个急刹车，两辆车子同时滑出一道漂亮的弧线，等再停下来的时候，车头已经来了个一百八十度大转弯，靠在赵峰身边，正对着赛道起跑线。

　　大飞和许强对视一眼，几乎同时撇撇嘴，这种技术他们早在数年前就已经不玩了——难度太低。

　　“你们两个小子。”

　　赵峰笑骂道，显然这两个人就是这个脾气，倒也没有恶意。

　　“好了，韩飞，许强，一人选一辆，去场地上试一圈。”

　　“怎么样，大飞，比比。”

　　“麻痹的，比比就比比，谁怕谁。”

　　两人戴上头盔，迅速地钻进车里，随着赵峰的挥手，几乎同时冲出赛道。

　　这边的情景林宇看的清清楚楚，心里很高兴。毕竟这两人都是他介绍过来的，就目前来看，显然已经通过了第一阶段的测试，至于赛道上的测试，林宇反而不怎么担心。这两位可都是开了多少年车的老手，自然毫无问题。


第八十五章 善意提醒

　　事实和林宇想象的差不多，虽然许强和大飞都是第一次在这种赛道上比试，同时也是第一次穿着专业装备，驾驶越野车，但他们却很快适应了这种场地和车型，在过第一个洼地的时候还有点业余，顺利通过数个高低坡之后，两人的实力得以顺利展现。尤其是许强，他本来赛车就很疯狂。这种场地就好像为他量身定做的一样，无论什么样的路况都毫不减速的一冲而过，高高跃起的越野车在空中滑出美妙的弧线，然后安全稳定的落在地面上。

　　“赵队，这两个家伙哪儿来的，车技比起大明他们丝毫都不逊色啊。”

　　看到两人的表现，绰号叫茄子的车手脸上露出惊叹的神情，由衷地说道。

　　“嗯。”

　　赵峰目光紧盯着两人的车子，尤其是开在前面的许强，随着两辆越野车的上下起伏而激动不已。这次真是捡到宝了，以他们从未尝试过越野车的经历，和现在在场地上的表现，两人无疑都具有足够高超的车技和适应能力。这就是成为超级车手的天赋啊！有了他们加入，自己的车队在这次环青海湖车赛中一定会有惊人的表现。

　　两辆车子一前一后顺利冲过终点线，许强打开车门，将头盔一摘，大声吼道：“痛快，真他妈痛快。”

　　“麻痹的，这才叫赛车，和我以前开的简直没法比。”

　　等两人从激动中平静下来，赵峰郑重的对着两人伸出手，“欢迎你们加入赛龙车队。”

　　“谢谢赵队。”

　　林宇此时已经站在终点线旁边，离两人的距离不算远。看到赵峰和许强以及大飞分别握手，最后相互击掌，在两人附近的队员也都上前表示欢迎，心中充满欣慰。无论怎么说，两人已经如愿以偿，至于以后他们能够取得怎样的成就，那就看他们自己的，林宇这个将他们领进职业车手道路的人，从此也算功成身退。

　　不断有人冲向两人，赵峰则是给他们相互介绍，等所有人都见过一面，知道名字之后，他才吩咐训练接着开始，同时又吩咐了两人几句，大意是让他们先回家整理东西，从明天开始就可以搬到基地来住，以便尽快适应车队的生活方式，准备即将进行的比赛。

　　“林哥。”两人肩并肩向着林宇走过来，等走的近了，相互对视一眼，同时说道：“林哥，谢谢你。”眼中却是已经泪花闪动。

　　“好了，都是大好男儿，不必婆婆妈妈。这都是你们自己争取的机会，如果你们实力不行，我也不会帮忙。”

　　林宇挥挥手，这就是帮别人实现理想的感觉么，嗯，说起来还真不错。

　　“现在既然已经加入赛龙，顺理成章的成为职业车手，你们要为自己的未来做好规划。虽然目前各种赛事很多，但是你们却不可能参加每一项，最好有所取舍。是走方程式比赛这条路，最终进军F1，还是走拉力赛这条路，最终在各项顶级拉力赛中夺魁，你们要做到心里有数。”

　　其实林宇对这些也不怎么了解，他对赛车所有的认识还是最近从网上得来，不过这并不妨碍他说这段话。因为这是很现实的问题，就算是天赋再好的车手，也不可能在所有比赛中有所成就，只能专注一项，不断奋斗才行。

　　“林哥，我们知道。”

　　“林哥，我已经做出决定，我将参加方程式比赛，虽然道路艰辛，但是我会以F1为目标，争取早日成功。”

　　比起林宇对赛车的了解，早就有心成为职业车手的许强显然知道的更多。因此听完林宇有些语重心长的话，他直接将自己深思熟虑过的答案说了出来，选择成为未来的一级方程式职业车手，这其中自然也有林宇的一部分原因。

　　大飞倒没有过多思考这个问题，一来他得到消息的时间比较短，这两天都沉浸在激动之中，根本没有心思静下来思考这种事，二来他对赛车的痴迷终究比不过许强。半晌之后，他才坚定地道：“林哥，既然疯子去F1，那我就成为拉力赛职业车手，参加世界拉力锦标赛，到时候我也和疯子比比，看看谁得的冠军最多。”

　　“不就比，谁怕谁。”

　　许强说完，两人相视大笑，说不出的豪情壮志。

　　就连林宇都被他们的雄心所感染，笑道：“既然你们都成为世界冠军，那我也不能落后，未来，我将成为世界上最顶级的神医。”

　　“哈哈，林医生，你这么有信心啊。”

　　林宇三人说话的时候，李凡正好走过来，听到林宇的理想，他随口说道。

　　林宇干笑，大飞和许强同样干笑。

　　“好了，林医生，我爷爷知道你今天过来，他忙完分公司的事，今天正好有时间，所以也过来了。正在等你，随我去吧。”

　　林宇一怔，他没想到李老这么重视他，居然亲自过来看看，想来也是担心万一自己介绍的人通不过测试，他好帮一把。毕竟赵峰这个人，林宇也见了，虽然没有过多交流，但他还是能够看出，这是个眼里揉不得沙子的人，想让他通融，恐怕还真有点难度。

　　训练场旁边的赛龙车队办公楼三楼，李老正坐在办公室里，眉头紧锁，新砌的茶水已经有些凉了，但他恍然未觉。听到敲门声，他才回过神来。

　　“李爷爷。”

　　“哦，小宇来了。坐，怎么样，你那两个小兄弟还行吧？”

　　“爷爷，刚刚我问过赵峰队长了，他对两个人都很满意，他们虽然没有接受过专门的职业车手训练，但整体素质相当不错。赵队长已经允诺收下两人，并且会给予两人足够的比赛机会。”跟在后面的李凡听到李老的问话，代替林宇回答道。

　　“那就好。小宇，这次我来，一方面是看看车队的情况，另一方面则是顺便见见你，总公司那边出了点事，我准备后天就离开海城。”

　　林宇点头，他现在正在思考一件事，要说李老对自己真不错，自己虽然救了他，但不管怎么说，自己都是医生，病人求上门，治病救人本来就是自己的义务。如果因此就要李老报答自己，林宇自问也做不出来这种事。

　　当初给李老治病的时候，他就记得清楚，李老根本不是生病，而是中毒，一种叫做蛇吻花的慢性毒。如果以后两人再也没有交集，这件事哪怕烂在肚子里，林宇也不会对别人说起。谁想到两人会有现在的交情，最终，林宇还是决定稍微提醒一下李老，免得他再被人所害。

　　“小宇？”

　　发现林宇发呆，李老不得不又叫了一声。

　　“哦，对不起，李爷爷。不知道您的公司总部在什么地方？”

　　“这个呀，说起来我是南方人，后来参军打仗。退伍之后就回了南方，总公司就在广州，不过我却是滇南省人。”李老不在意的道。

　　“滇南省，听说那里风景不错，有时间我一定去看看。”林宇说了一句，又试探着道：“李爷爷，我最近在研究中医中药，书中记载了一种很奇特的草药，叫蛇吻花，生长在南方雨林当中，不知道您听过没有？”

　　“蛇吻花？”李老一怔，脸色突然有点难看，他迅速的扫了林宇一眼，随口吩咐道：“小凡，你先出去，将赵峰叫来。”

　　“好。”李凡也是聪明人，他从李老突变的脸色中看出了事情有点不对，明智的选择离开，顺便将门带上。

　　等李凡出去之后，李老边回忆，边用低沉的声音道：“蛇吻花，说起来当年我参加反击战的时候，越人就常用这种花捣烂和另外一种草药相互配合，毒性猛烈，中者几乎没有治疗的时间，很快就会死亡。”

　　“可是据我所知，蛇吻花本身虽然有毒，却是慢性毒，不至于将人很快毒死。”林宇看看李老的脸色，又道：“不过这种花却有种作用，能够加速身体的衰老，中毒之后的症状，大概——大概和您当初生病时一模一样。”

　　李老听完林宇一字一顿的话，尤其是在一模一样这四个字上，他更是听的清楚。沉默了片刻，他突然咆哮道：“混账东西。”

　　等将要说的话说完，林宇就闭口不言。他相信，话已经说到这个份上，李老只要不是白痴，就能明白自己的意思。而且就现在看来，他已经明白了，不然也不可能有这么大的反应。

　　咆哮之后，李老又迅速安静下来，精神竟然出现了一丝颓废，显然他刚刚想到的绝对不是开心的事，当然也不可能是开心的事。最后他轻轻叹了口气，自嘲道：“唉，看来我这老头子活的有点久，挡着一些人的财路了。”

　　“李爷爷，每个人都有每个人的活法，我们即没有伤害别人，那么就不必太在意，也不必愧疚。”

　　经过林宇的治疗之后，李老虽然已经康复，但毕竟是七八十岁的老人，这么大悲大喜可不行，林宇赶紧开口劝解。

　　李老猛然惊醒，“呵呵，我活了这么多年，反而不如你这个小娃娃。小宇，你又救了我一次。”

　　“李爷爷，可不能这么说，您不过是处在局中，反而不如我这旁观者看得清楚，一时不明白也是正常。”

　　李老默然点头，眼中精光四射，显然已经想通了。


第八十六章 谐美购物

　　发现李老眼中重新恢复以往那种精神头，林宇松了口气。他可是不希望自己提醒之后，反而让李老颓废，那样的话绝对与他的初衷不符。

　　“小宇，你说的对。就连战场上腥风血雨都过来的人，怎么还看不透这一点，看来我真的有点老了。”李老有些感慨，像他们这样岁数的人，经历的事情的确很多，上战场，文革。各种各样稀奇古怪的事情，不过李老能够活到现在，并且取得惊人的成就，证明他本身就是个非常坚强的人。

　　两人又聊了一会，眼看时间已经不早，林宇准备先回去。虽然他是打算逃掉下午的课，但毕竟这不过时准备，既然还来得及，那么实在没有必要。

　　尽管李老一再挽留，非要中午请客。不过林宇婉然拒绝，李老在知道林宇下午还有课之后，也没有强求，他们对于学问的尊重远胜于大多数年轻人。

　　即使如此，李老还是将林宇等人一直送到停车场，等几人上车之后他才转身回去。

　　车里，大飞和许强仍然没有从兴奋中恢复过来，一路上将车开的飞快，大呼小叫，不断地打赌发誓，一定要让现在世界对顶尖的赛车手给在两人后面喝灰。林宇耐心地看着他们，脸带微笑，非但没有阻止，反而为他们高兴。或许从此之后，世界上会少一个小混混，外加一个因地下飙车而死亡的年轻人，却多了两个顶级车赛的冠军。谁知道呢，至少林宇就没有想到，他现在的所想，正是数年后世界赛车界津津乐道的话题。

　　将林宇送回学校，大飞和许强一起离开，在林宇看来，他们估计要大喝一通了，这倒也符合两人的习惯，如果他们就这样，那才叫奇怪。

　　“林宇，上午老师点名了。”

　　林宇一走进教室，同宿舍的哥们李志锋就叫道。林宇一愣，上午的课程算不得重要，而且那个老师一向比较随和，倒现在为止，马上就要期末考试了，他从来都没有点过名，这次怎么回事。

　　柳燕宁倒是知道林宇上午离开的原因，如果不是她本身是个好学生，而且对赛车运动兴趣不大，可能她也会跟着林宇逃课前往。看到林宇有些发愣，她直接走过去将林宇拉到自己身边，笑道：“没事，赵老师就是应付一下上面，他也说了，就算不来的同学，只要期末考试考好就行。”

　　“那就好。”林宇拍拍额头，逃课虽然没有什么严重，但如果考试不及格那问题就大了，补考是要交钱的，就算他有钱，也不是这么花的。而且开学第三周就要补考，连年都过不好。

　　对于柳燕宁的动作，教室的人都没有显的太奇怪。现在几乎整个中医学院都知道了，柳燕宁和林宇在一起。虽然免不了有人嫉妒，有人羡慕，不过更多的人确实不怎么在意。整个渤海学院别的不多，就是女生多，而且质量普遍很高。林宇的成功，只能促使更多人前仆后继的拜倒在女人的超短裙下。

　　“林宇，这周有空么？周末陪我去购物，说起来，我们还没有一起逛过街呢？”

　　柳燕宁脸上露出憧憬，口气虽然是商量，但林宇听得出来，如果他开口拒绝，后果很严重。

　　“当然有空，陪美女逛街一向是我的爱好。”

　　“是么？那你陪了几个美女了？”

　　柳眉一束，柳燕宁毫不客气地问道，笑容天真，就好像三岁的小孩子一样。不过林宇确是突然打了个寒战，赶紧否则，赌咒发誓迄今为止，出了柳大美女，自己还从未陪过别人。这话倒是不虚，就目前来说，林宇认识的能够称之为美女的人，不过寥寥几个。梁文诗，艾丽，如果夏雪琪也算的话，加上柳燕宁不过四个。夏雪琪，艾丽自然是不可能。梁文诗倒是很想，可惜林宇不敢啊，受不了那刺激。

　　给萧剑治好病，见过李老和刘老之后，林宇的生活节奏突然慢了下来，整个一周都呆在学校。毕竟还有半个月就要期末考试，按照他的计划，考试之后就准备去青藏找父母。虽然他自认为自己学的不错，但谁知道老师会出什么题目，万一挂了还怎么过年，见到父母也不能顺心了。

　　同时，林宇也做了一个决定，再兼职这最后两周，如果没有特别的事情，过年之后就不准备再兼职。如果当初他兼职是一方面是为了赚钱去见父母，一方面则是为了能够实践自己的医术，经过这段时间的兼职，他也看出来了，即使在医院，以他实习大夫都不是的身份，实在没有几个病人会放下那些专家不找，而来找他。归根结底，他还是名气不够啊。不过这也是没有办法的事，任何一个能够功成名就的名医，无疑不是经过数十年的医生生涯，而林宇这个半路出家的医生，顶多算是小学生。

　　可惜林宇的计划要求他必须尽快有所成就，因此他决定不能再耽误时间，必须另辟蹊跷，走出自己的道路才行。现在有刘老的支持，走一下上层路线也是一条不错的选择。总之，林宇现在对去上京已经满怀期待。

　　很快就到了周末，既然答应了柳燕宁，林宇自然不能失约，否则后果是很严重的。早起之后，医院也没有去，反而是给梁文诗打了电话，告诉她自己今天有重要的事情要做，就不能去上班了。

　　梁文诗倒是没有多问，谁还没有点事，而且他也知道林宇平时要上课，有事情也只能周末去做，因此很宽容的答应他会帮她请假。不过如果林宇告诉梁文诗自己是为了陪柳燕宁逛街，那么结果就不一定了。闹不好梁文诗会直接给他告状也说不定。

　　林宇来到校门口等了不多久，柳燕宁开车出现在眼前。她今天的打扮让林宇眼前一亮，她今天难得的将头发放了下来，及肩的长发为她增添了几分妩媚和成熟，柳叶眉，涂了淡淡的唇彩，更显动人。粉红色小外套，下身打底裤，雪白色靴子，让林宇看了直流口水。

　　“好了，赶紧上车。”

　　柳燕宁嗔怪的看了一眼林宇，显然对他的猪哥相很不爽，按下车窗喊了起来。

　　“好。”林宇迅速地钻进副驾驶室，心中怒吼，我一定要吃了她。


第八十七章 意外相遇

　　有人说陪女人逛街绝对是一件辛苦的事。因为她们逛街的方式和男人一点都不一样，男人逛街一般四个程序，进门，选好，结账，走人。从来不会试了又试，只有真正喜欢的东西才会问价。如果涉及到女人身上，那些被人搭讪的女人应该感到庆幸，因为男人一向喜欢单刀直入，他搭讪你证明他对你绝对有好感，不然他比谁跑的都快。

　　林宇此刻的心情还算不错。一方面是他本来修炼有成，所以体力上完全没有问题。当然，主要方面还是因为他下定决心要将柳燕宁拿下，在这个档口，就算是已经很累，他也要表现的乐此不疲。不然说不定柳燕宁一生气，晚上就没戏了。

　　可惜他还是想的太乐观了，整个上午，她进入的店没有三十也有二十，可惜柳燕宁去从来不买。

　　“林宇，你看这件怎么样？”

　　柳燕宁拿着一件女式小外套问道，比在身上左看右看，好像很满意。

　　“嗯，不过，很适合你。”

　　“款式还可以，就是颜色不怎么样？”

　　旁边的小姑娘一副了然的神情，估计她遇到这样的顾客多了。一副倒是不贵，可是她挑来挑去最终也没有买。

　　“燕宁，你到底准备买什么东西，能不能提前透漏下？”

　　林宇这次是真有点累了，整个上午就没有停步。最重要的是，到现在为止他都没有弄明白柳燕宁到底要买什么，遇见超市，进；遇见服装专卖店，进；遇见美食街，进。总之，她拉着林宇，凡是能够去的地方几乎去了一遍。整个老东门被她来回逛了一圈。

　　要说老东门也算是整个海城小商品最多的地方，街不算宽，不过大街两边却是满满当当的各种商店，只有你想不到，绝对没有买不到。这里一般是海城老市民来的地方，高级品牌的专卖店倒是没有，正因为如此，林宇才有点奇怪，他现在可不再是那个什么都不懂，接触柳燕宁等人时间长了，对一些高端品牌大差不差也能知道一些。

　　“不知道。”柳燕宁脸上露出一个甜甜的微笑，挽着林宇的胳膊又紧了紧，“人家男朋友都陪着逛街，我们可从来没有过。我要弥补这个遗憾。”声音中甚至带了一点咬牙切齿。

　　林宇汗颜，他也是没有办法，平时要上课，周末要兼职。不过听柳燕宁这么一说，他倒是彻底下了辞职的决心，现在已经不缺钱，给病人治疗也不用非要在医院。当然，他肯定不会承认，这是为了多接触某个女生，幻想着哪天得偿心愿。

　　“嗯？你笑道怎么这么奸诈，莫非有什么阴谋？”

　　“哈。”林宇干笑，哪有什么阴谋，不过是一点小小的愿望而已。

　　逛完老东门商业街，中午随便找了一家小饭馆吃饭。对于肯德基，麦当劳这样的地方，柳燕宁一向是敬而远之。纯粹垃圾食品，对于学医的他们来说，这种东西吃了没有半点好处，反而会增加心脏病，高血压的发病几率。

　　下午逛的地方属于稍微中档一点的商业街，这条街多的是卖衣服的地方，国内的一线衣服品牌几乎都能找到。

　　海澜之家，柳燕宁拿着一套休闲西服，在林宇身上比了比，微微点头。随着修炼，林宇的身高也有所增加，差不多已经一米八左右，身材匀称。尤其是身上带着一种书卷气，很容易让人产生好感。

　　“这件应该可以，去试试。”

　　“哦。”

　　接过衣服，林宇直接进了试衣间，这套衣服不算太快，也就一千多点。不过对于以前的他来说，这个价格的衣服却是从来没有穿过。

　　“小姐，这是你男朋友啊，他的身材真好。”站在柳燕宁身边的营业员低声夸赞了一句，眼中已经有了星星。至于柳燕宁的衣服，她自然认得，绝对比店里最贵的衣服还要昂贵，不觉之间，就有点羡慕林宇。毕竟林宇同学全身衣服全加上，也不超过三百。

　　“还行，不过他以前没有这么高的。”

　　营业员这么一说，柳燕宁也有点发觉，以前她和林宇站在一起的时候，大概够到他的眼眉那儿，现在居然只能到嘴的位置。

　　“嗯，这坏蛋，什么时候有长高了，真是可恶。”

　　对于林宇的二次长高，柳燕宁在高兴的同时，心里又有点吃味。

　　试衣间的门打开，林宇有点别扭的走出来。果然是人靠衣服马靠鞍，经过这么一打扮，将他气质中那种温文尔雅衬托的尤为明显。林宇在试衣镜面前站定，修长的身材，合身的衣服，棱角分明的脸，尤其是那双眼睛，留露出温和却自信的神情。他对自己很满意，废话，没看到柳燕宁和那个营业员小姑娘都有点傻了么，现在还没反应过来。

　　“唉，以前真没发现，哥还有点小帅啊。”

　　听完林宇自恋的话，柳燕宁扑哧一声笑出来，恰如百花盛开，娇艳不可方物。这次换林宇有点傻眼，心脏碰碰跳个不停。她站在林宇面前打量片刻，放佛事前就有准备，居然从口袋里掏出一副平面眼镜，亲自给林宇带上。

　　“这样就完美了。”

　　柳燕宁退后一步，观察一番之后突然说道。她觉得自己的心跳得很厉害，平时虽然两人常常见面，除了最后一道防线没有突破，两人之间的关系已经很亲密。可是她从来没有看到林宇穿正装的样子，虽然这套衣服还有点休闲，不过配合林宇特殊的气质，倒也相得益彰。她现在突然产生一种莫名的危机感，林宇太优秀了，以前还算家事普通，但是现在却不一样，本身就有出色的医术，就算身无分文，假以时日，必定也能大放异彩。

　　林宇含笑地看着柳燕宁，却发现他的情绪有点低落，一时间不明所以。不过他还是第一时间将她抱住，也不顾营业员和其他顾客的看法，在她额头轻轻一吻，低声道：“这一生，我会一直陪在你身边。”

　　“谁稀罕你陪。”

　　林宇傻笑，柳燕宁脸颊绯红，羞恼的瞪了他一眼，拉着他又在店里转了一圈，从内裤，到鞋袜，整个从内到外全部要了两套，显然她对林宇今天的表现很满意。

　　结账的时候确出了问题，倒不是钱不够。而是柳燕宁要买单，林宇却不同意，在她的威逼利诱之下，林宇毫无招架之力的败下阵来，无奈的当了一回小白脸。

　　“不用换了，就穿这套衣服逛街。”

　　林宇还准备从新换回自己的衣服，可惜柳燕宁觉得这样穿着很好，不需要换。

　　两人肩并肩走出门，手里提着数个手提袋，当然，手提袋都在林宇手中。

　　“林宇，你不是家里有事么，怎么在这儿？”

　　刚刚出门，正准备去下一家扫货，突然林宇听到一个甜腻的声音，惊喜中带着三分愤怒。他心头一震，因为这个声音太熟悉了，转头一看，冷汗差点下来，眼前俏生生站着的人，正是梁文诗。


第八十八章 是祸是福

　　梁文诗今天很郁闷，相当郁闷。其原因，自然是林宇请假了。对于这个比自己小几岁的男孩，她心里很清楚，自己是陷进去了，而且陷进去的很深。不过她一直是那种敢爱敢恨的性格，既然没办法逃避，那就努力争取，因此，这几次上班，林宇饱受煎熬。

　　可是今天林宇请假了，坐在中医科办公室，她居然不知道该做点什么。平时病人虽然不多，但是终究还有那么几个，可以用来打发时间。说起来也邪门了，一上午居然一个病人都没来，按理说她应该高兴，毕竟没有病人证明大家都健康。可惜梁文诗实在高兴不起来，最终，她也步了林宇的后尘，下午请假，准备到处逛逛散散心。

　　要说梁文诗就这点爱好，郁闷的时候，高兴的时候，就喜欢逛街。她虽然表面上像个乖乖女，骨子里却有些叛逆，不然也不会经常泡吧，而且还假意喝醉试探林宇。

　　这条街正是梁文诗平时经常来的地方，交通方便，各种衣服很齐全。此时她正从一家店里走出来，恰好和林宇迎个对头，一时兴奋之下，旁边的柳燕宁直接被她华丽的无视了。

　　林宇的心情有些纠结，他偷偷的扫了柳燕宁一眼，发现她的神情没有明显的变化，就是挽着自己胳膊的手又紧了紧。无奈之下，只能硬着头皮向前打招呼。

　　“文——梁老师，好巧。”

　　梁文诗气急，梁老师这称呼已经多久没叫了。不过这个时候她也发现了柳燕宁，要说在她当代课老师的那几天，也就只有两个人印象深刻。一个是林宇，另一个正是柳燕宁。一方面她学习成绩很出色，另外么，她毕竟是林宇的女朋友，算起来还算她的情敌。当然，她当时也没有料到只有的结局。

　　“我已经不是你们老师了，虽然比你们大几岁，不过叫我文诗就行。”

　　林宇哪敢当着柳燕宁的面叫文诗，他现在只觉得一个头两个大，心虚的看着柳燕宁，一时没有开口。

　　柳燕宁心里也说不上什么滋味，刚刚她还在担心，没想到一出门就碰到一个。对于林宇和梁文诗的关系，她多少有些担心。她自然是知道林宇就在省立医院兼职，说起来和梁文诗还是同事，而且当时在她还当老师的时候，教室里发生的那一幕柳燕宁可是记得清清楚楚。

　　“梁老师，您可不能这么说，一日为师，终身为师。以后你永远是我们的老师。”不行，得先把关系敲死，柳燕宁心底道。

　　柳燕宁敢这么说，林宇却是不敢。说起来他也不是害怕梁文诗生气，而是以两人的关系，叫梁老师的确有点过分。想到当初梁文诗那么相信自己，喝醉酒之后丝毫没有防备自己。还有那次她被绑架的时候，自己心急火燎救了她，她脸上那清晰的巴掌印以及柔弱的哭泣，林宇暗叹一声，罢了。

　　“燕宁，既然梁老师这么说，那我们还是称呼名字吧，毕竟我们是同事。”

　　林宇小心翼翼的说道，结果换来腰肋的一阵疼痛。柳燕宁虽然有时候霸道，不过也知道这个时候应该给林宇面子，只是狠狠拧了一把。

　　“既然不能叫老师，那我还是叫梁姐姐，毕竟梁姐姐你比我大哦。”

　　收拾完林宇，柳燕宁狡黠地说道：“梁姐姐，如果没事，我和林宇就不打扰你，我们接着逛街了。”

　　梁文诗将所有的一切看的清清楚楚，虽然林宇为她说话让她有点高兴，不过面前这位毕竟是人家正牌女友，她又觉得很是委屈。本来她是准备赶紧走人，可惜柳燕宁那明显的送客之语让她很是气恼，再加上她的性格本来就是遇强则强。经柳燕宁这么一说，反而不准备走了，非要陪着林宇。想到此，梁文诗脸上露出迷死人的微笑，道：“咯咯，我今天正好没事，正准备找林宇谈点工作上的事。我看不如陪你们一起逛街，等之后再说。”

　　林宇苦笑，他何尝看不出这不过是梁文诗的托词，可是她既然这么说了，自己两人总不能直接赶她走吧？

　　于是，接下来就上演了一幕让林宇颇为哭笑不得的戏码。柳燕宁在他左侧，梁文诗在他右侧，路上的行人都羡慕地看着三人。柳燕宁和梁文诗都是绝色，尤其是梁文诗，更是有着集清纯与诱惑于一身。两人哪怕单独走在路上，就足以吸引大多数目光，更何况现在两人一起陪在林宇身边，居然让他产生了一丝当明星的觉悟。

　　更加煎熬的是进入店里，凡是柳燕宁说漂亮的衣服，梁文诗毕竟反对，指出一大堆缺点，不是颜色不对就是款式太老。同样，只要梁文诗觉得好，柳燕宁也肯定挑刺。两人针锋相对的同时还不忘争取林宇的意见，夹在两大美女之间，林宇彻底沦为应声虫。

　　“好好好，嗯嗯嗯，对对对。”

　　这就是他说的最多的话，这番可有可无的意见，自然赢得了两位美女的大力褒奖，一人一边，倒也公平。唯一的差别就是柳燕宁明目张胆，直来直往，梁文诗暗度陈仓，提心吊胆。

　　“天呐，这日子没法过了。”

　　又一次将柳燕宁驳的体无完肤之后，梁文诗露出胜利的笑容，对着林宇眨眨眼。不幸的是，这个动作恰好被柳燕宁发现，她很不客气的又一次对林宇采用酷刑。

　　当然，两人也不是没有意见统一的时候，比如在这家男装店，两人的意见就出奇的一致。只要林宇换好衣服出来，迎接他的毕竟是两双星光闪闪的眼睛，以及异口同声的夸赞，总算让他找到了那么一点男人的尊严。

　　结果很明显，整个商业街男装门店压根也没有多少。每次进入，林宇几乎又多了几个袋子。这可能也是两人另外一个相同的地方，哪怕林宇此刻已经成了移动的行李袋仓库，她们依然没有接手的准备。

　　等逛到最后，柳燕宁和梁文诗的感情居然急速升温，姐姐妹妹叫的亲热无比。更让林宇郁闷的是，她们两人手牵手走在前面，他却拎着十数个行李袋走在后面，这待遇比起开始的时候可是天壤之别。

　　看着亲热的走在前面，兴高采烈的讨论者各种衣服款式的两人，林宇心里复杂无比，说不上高兴，但也不难过。

　　“唉，如果真能左拥右抱，那也不错。”

　　这个念头一出，林宇自己吓了一跳，心里赶紧大念几声“阿弥陀佛，恕罪恕罪”，紧走两步，将三人的距离拉的近了一些，远远看出，居然出奇的和谐。


第八十九章 再谈订婚

　　一下午的时间不算长，当然，对于一个人的心情来说，感觉的好坏和时间长短并没有太大关系。在厕所外边的一分钟和在里面的一分钟，差别相当大。

　　林宇的上午过的虽说有点累，但总体来说还算可以。可惜在梁文诗倾情加盟之后，他的苦日子就开始了。不过再难受总得过去。傍晚时分，梁文诗和柳燕宁总算逛累了，而且时间已经不早。在逛完最后一家店之后，梁文诗终于告辞。

　　看着梁文诗转身而去的背影，林宇热泪盈眶，齐人之福果然不是那么好享的。

　　“林宇，梁姐姐是不是比我漂亮？”

　　发现林宇傻愣的模样，柳燕宁心中一动，突兀问道。

　　听到这话，林宇心中一寒，索性刚刚他不过是感触比较深，还没有忘乎所以，彻底走神。

　　“哈，怎么可能，她比起你还是略逊一筹。”

　　“口是心非。好了，咱们回家吧，我爸爸整天唠叨，你都好些天没去啦。”

　　虽然柳燕宁不怎么相信，不过总归是夸她，而且从林宇的反应速度来看，至少证明他没看呆。对此柳燕宁还算满意，因此仅仅是反驳了一句，就提出邀请。

　　“去你家啊？”

　　“怎么，不愿意？”

　　林宇哪里敢说不愿意，幸好柳燕宁逛了一天，就算以她的实力，身体和精神也是极度疲惫，一路上说话都是慢慢吞吞，极尽温柔。当然，林宇科不认为她是转性了，最多也就是不想说话而已。

　　柳家别墅。大概是周末的关系，柳平轩倒是没有出去应酬。两人到的时候，他和罗雪芳正坐在客厅聊天。

　　“柳叔叔，罗阿姨，你们好。”

　　“小宇来了，你可是很长时间没有过来了。怎么样，最近还忙么？”

　　柳平轩语气中稍带几分责怪，想来对林宇不常来有些怨念。在他看来，林宇已经是他家的准女婿，只待时机成熟，就先订婚。而且他最这个女婿也是相当满意，医术精湛，温文尔雅，不用担心会欺负自己女儿。不过等他看到林宇的穿着，居然愣了一下，眼中闪过赞赏，不知道是对林宇装扮的赞赏，还是对自己女儿眼光的赞赏。

　　罗雪芳很快就发现了林宇的普通，要说他们认识也有好几个月，见面也不是一次两次。但每一次林宇的穿着都大差不差，很休闲，很学生。像今天这样确实第一次，她惊讶了片刻，突然说道：“小宇，没想到你原来也很帅，看来我家燕宁的眼光还是不错的。”

　　林宇干笑，一下午走下来，穿成这样也算习惯了，因此没有在意。等发现两人的反应，他才觉得今天的确有点变化。要不说好的衣服能给人以自信，虽然他身上的衣服不算最好，比起以前却好了很多。

　　他们到柳家的时候，时间已经不算早，柳平轩正准备吃饭。因此，柳燕宁一进门就急着去走回了自己房间，林宇则坐在客厅陪柳平轩聊天。

　　“小宇，我正准备找个时间和你谈谈公司的事，你倒是来得正好？”

　　虽说柳平轩平时在家里从来不谈工作的事情，可惜总有例外，至少对林宇是如此。每次林宇过来，他们的话题总也离不开公司。

　　“柳叔叔您说，我听着就行。”

　　“嗯。这几个月公司发展很顺利，不，应该说非常顺利。目前全部生产线都已经铺开，每天三班的生产，不过产品却依然供不应求。我正在考虑要不要再增加几条生产线，毕竟看着那么多订单却不能做，心里着实有点难受。”

　　林宇点头，“没问题，柳叔叔，公司的事，你说了算，我没有意见。如果公司还有余力，那我们再增加几条生产线也无妨。”

　　“还有。”柳平轩显然有点郁闷，更准确来说心情很复杂，他接着说道：“唉，目前产品在国际上都有了一定知名度，很多国家都希望能够进口我们的药物。真是，幸福的烦恼。我们产量是在太低了。没办法。”

　　“对了，这个月的财务报表你要不要看看？”

　　“不用？”

　　柳平轩显然早就料到林宇的态度，不过他还是解释道：“这个月总利润已经接近一亿，净利润大概有三千万到四千万。这还是由于前期投入比较大的关系，等再过一段时间，成本会进一步下降，同时净利润会更多。”

　　“好了，平轩，该吃饭了。”

　　这个时候，罗雪芳突然叫道。她对经营公司并没有多大兴趣。以前没有，现在就更是没有。如今她更多的精力反而是放在艺术方面，还别说，她还真有那么一点天赋，这些天进步很大。同时气质也发生了明显的改变。

　　“小宇，走吧，先去吃饭。”

　　柳平轩站起身，招呼一声。他说这些也不过是处于对林宇的尊重，虽说他可能是自己的女婿，但同时也是公司最大股东，有些事情还是要交代一番。不得不说，在这方面，柳平轩的确是个实在人。

　　这顿饭自然是宾主尽欢。想想也是，林宇两人甜甜蜜蜜，正处在热恋期。柳平轩两口子对他们也是完全支持。因此自然是欢声笑语，气氛融洽。

　　“小宇，还有两个月就过年了，你怎么打算的？”

　　“打算？”

　　听到柳平轩的问话，林宇有点摸不着头脑，一时没有转过弯来。

　　“哼。我说你和燕宁的事，你们虽然都在上学，结婚还早，不过订婚却没有问题。过年你父母回家吗？如果他们回来，不如趁过年的时候把这件事定下来。”

　　林宇愕然，上次柳平轩就说过这事，不过他以父母不在，自己不能做主婉拒了，没想到现在又提，难道父母都希望自己的孩子早点结婚么？转头看向柳燕宁，发现她脸色羞红，只顾满头吃饭，现在对柳平轩的提议也是毫不知情。

　　“柳叔叔，过年他们可能不回来。”林宇也没有办法，而且按他的计划，今年是准备直接去找他们的，“不过我准备放寒假的时候去青藏找他们，您看，到时候我先给他们说说这事怎么样？”

　　“这样也好。这事终究还是得双方父母在场。”

　　柳平轩点头答应着，其实他心里也有点舍不得柳燕宁早早嫁人，可是又有点点安心，对于林宇这个女婿，他是一百二十分的满意，自然又希望能够早日定下来，免得女儿吃亏。做父母的都不容易啊。


第九十章 期末考试

　　林宇走在回学校的路上，心里还在想着柳平轩的要求，想来真是有点汗颜。按理说柳平轩也算不错的企业家，怎么在这件事上这么着急，林宇倒也不反对，不过他就是觉得现在自己应该好好享受恋爱时的那种朦胧的美。一旦订婚，那基本上干点事情就算光明正大了，想来就算双方家人也不会发对。

　　想到这里，林宇真有点郁闷。好吧，我们不得不承认一件事，林宇同学是有点那啥，说好听点叫浪漫，说难听则是有点另类。其实也不算另类，或许他内心里比较渴望无拘无束，像现在他和柳燕宁之间的关系就正好，虽说已经很近，但是却有着独特的朦胧感。而且在这样的关系下，才有激情将柳燕宁拿下。这种成就感无疑上林宇很有想法。

　　第二天上班，一天时间，林宇几乎没做什么事情。而梁文诗却出奇的有点忙碌。至少在林宇看来，他在中医科上班的这些天，还从来没有看到她这么忙碌过。也不知道是不是人品爆发，找她看病的人可谓络绎不绝，连说话的时间都没有。只在中午的时候，两人很默契的一起吃了顿饭。

　　一个月的时间说快也快，说慢也慢，很快已经临近期末考试。林宇这段时间，无论是去医院兼职还是上课，都过得平平淡淡。期间重新给萧剑诊断了一番，恢复效果十分惊人。按林宇的想法，最多半年，萧剑大概就能恢复到正常人的水平。不过他却发现萧剑并不是很高兴。看病的时候也是脸带忧愁，想来是遇到了什么烦心事。

　　萧剑既然不说，林宇也没有问。毕竟他的主业还是医生。而萧剑的主业则是他不想介入的势力。

　　“下周就要期末考试了，林宇，你准备的怎么样了？”

　　一到期末考试的时间，大学里就会突然多出无数热爱读书的学生。平日里他们大多忙自己的事情，或者恋爱，或者玩电脑，总之，除了上课，或者那些准备考研的人，很少有人会努力复习。不过这个时候确是例外，想在图书馆找个位置都很困难，晚去了一会都不行。这不，林宇刚刚走进图书馆，就遇到一个同学，那人抱着几本厚厚的书。

　　“还行。你怎么样？”

　　林宇自然不会说自己已经复习的没有问题，谦虚一点总没有坏处。

　　“别提了。唉，药剂学还一点没看。估计这次要玄了。”那人摇摇头，脸上露出一次懊悔。平时光顾着玩游戏，等考试来临才临阵磨枪，实在有点没底啊。

　　林宇干笑。他以前和这人差不多，除了想柳燕宁那样的好学生，大多数平时都是如此。只有进入考试月之后，大家才开始真正紧张起来，可惜已经有些来不及了。

　　那人和林宇随便聊了几句，急匆匆的进入图书馆准备复习。林宇紧随其后，等进到里面，才发现已经满满当当，就算没有人的位置，上面肯定也摆了几本书。

　　大学的考试不像中学或者小学，都是集中在一两天内完成。而是按照开学前发给学生的教学计划，在一周内的上课时间考试。当然，这些都是不怎么重要的课程，或者是选修课。对于必修课，则是学校统一安排时间，统一考试，相当严谨。

　　从周一开始，各个学院就已经开始了考试。这些考试根据院系的不同，时间也有所不同。

　　林宇此时正坐在教室里，这是他这个学期的第一堂考试，选修课医学史发展。这堂课不怎么重要，平时他也就是随便听听。不过他现在毕竟修炼有成，一拿到卷子，奋笔疾书。一个半小时的考试时间，仅仅有了半个小时就顺利写完。

　　写完之后，看看左右，大多数人都在答题。当然，也有很多人在看小抄。对于这种不太重要的课程，就算是老师一般也是睁一只眼闭一只眼，只要不被当堂抓住，或者不是太过分，他们也不怎么在乎。

　　答完试卷之后，林宇闲的无聊，正准备交卷走人。突然看到其中监考老师匆匆的朝着前面一个男生走过去。坐在后面的林宇自然看得清楚，难男生手里拿着东西，正抄的不亦乐乎。

　　突然，他一下子回过神来，发现老师马上就要走到他前面。林宇正抱着看好戏的心态，结果却让他目瞪口呆。

　　毕竟监考老师离他的距离已经很近了，想藏起来是绝对不可能。只见男生很淡定的将小抄放在鼻子下面，做出一个擤鼻涕的动作，发出重重的声音，然后将小抄一卷，准确的抛进墙角的垃圾篓。

　　“你妹啊，这样也行。”

　　虽然不能看到男生的脸，不过林宇此刻完全能够想象得到，他肯定一脸无辜地看着站在面前的老师。因此监考老师已经有点脸色铁青，想来一定气愤不已。本来也就是做做样子，只要男生将小抄收起来，也不会他难为他。谁想到这人这么奇葩，这明显就是打脸啊。

　　最终，那老师也没有勇气去垃圾篓将那张纸捡回来。毕竟刚刚发生的一切可不仅仅是林宇看到了，很多人都看的清清楚楚。

　　“这位同学，注意纪律。”

　　监考老师满腔怒火发泄不出来，之后狠狠地说道。不过他也有自己的办法，直接就不再管其他人，而是站在那名男生身边，看这架势，他是准备一对一单独盯着那考生。

　　四周响起轻轻的笑声，就连林宇都心中莞尔。考生奇葩，监考老师也是不差，两人倒也登对，算是棋逢对手，将遇良才。

　　“老师，我要交卷。”

　　再看下去也没有很没意思，林宇倒也光棍，得到老师的允许之后，直接交卷走人。等他出门不久，陆陆续续开始有人出来。很快，他就看到那名男生，不过他的脸色很不好看，嘴里更是骂骂咧咧，想来成绩不会多么理想。

　　“终于考完了，还有十三门课程。等都考完之后，周末就去省立医院辞职。等妹妹放假，立刻出发。”

　　从考场出来，林宇心中一片平静，低低自语道。


第九十一章 林宇辞职

　　考试的时间总是过得很快，一周时间，转瞬即过。考完最后一门针灸理论走出考场，林宇心中很平静。就他现在的理论基础，这样的考试可谓毫无压力。考试结束，对于他们来说，就算是正式放假。大学无所谓成绩如何，因为每科成绩都能够在网上查到，很方便，而且试卷也不会再发给学生。因此对于林宇来说，现在他已经彻底放假，剩下的事情就是处理一些琐事，然后去青藏。

　　他刚刚走出考场不久，柳燕宁就紧跟着走了出来。这一周考试下来，她对林宇这另类的举动也已经习惯。每科考试他都是第一个走出考场，虽然不知道成绩如何，不过以柳燕宁对他的了解，想来也没有问题。

　　“终于考完了。林宇，考得怎么样？”

　　尽管知道林宇肯定没有问题，不过她还是习惯性的问了一句。

　　“还行，及格肯定没有问题。”

　　林宇用手撩起柳燕宁的头发，温和地道。

　　“那就好。我们就算放假了，你什么时候去青藏？”

　　“下周吧。明天准备去省立医院辞职，然后还要整理一下东西。奕欣还没有考试，总得等她考完。”

　　“恩。”

　　说实话，柳燕宁有点羡慕，不过她也知道不能跟着林宇一起去，一方面还缺乏那个勇气，另一方面则是柳平轩已经给她打过招呼，过年的时候要回老家，她肯定不能缺席。

　　林宇看出柳燕宁情绪有点低落，他心里也是有点可惜，毕竟培养感情最好的地方无疑是再旅途当中。虽然有妹妹这个小灯泡，但他们在一起的时间无疑更多，趁着妹妹不注意，他还不是想怎么样就怎样。可惜啊可惜。

　　“燕宁，反正我这两天也不走。等明天办完医院的事，我陪你到到处走走。而且寒假又不长，很快我们又能见面。”

　　柳燕宁点头。这也是没有办法的事情。

　　两人闲聊了一会，林宇将柳燕宁送到学校门口，等她乘车离开之后，他才转身回去。

　　第二天恰好是周六。林宇起的不算在，毕竟刚刚放假，作为年轻人，他心里还是有点激动的。因此昨天睡的有点晚，再加上今天不过是辞职，也不许去那么早。路上，林宇掏出手机给刘寒打了电话，告诉他自己准备辞职。说起来他能够进入省立医院实习，还是刘寒的功劳。现在既然要辞职，怎么也要告诉他一声，同时对他的帮助表示感谢。

　　不过刘寒倒是没放在心上，在他看来，以林宇的医术，能够去省立医院，纯粹是给他们争光。而且他对刘老的意思也很明白，林宇既然不准备在浪费时间兼职，他自然举双手欢迎。

　　“林宇，听说你要去青藏，什么时候出发？”

　　“大概下周。等妹妹考试结束，准备一下就走。”

　　“那行，我爷爷说让你出发之前过来玩。”

　　“行，等明后天我就过去。”

　　对于刘老的邀请，林宇满口答应。挂了电话，林宇又计算一遍形成。妹妹的考试是下周一，周二，考试结束之后还要公布成绩，然后才能放假，自己反正也不着急，正好多陪陪柳燕宁，然后去拜访刘老，丝毫不耽误。

　　“林宇，今天怎么来这么晚？”

　　一进门，梁文诗的声音就响了起来，甜腻中带着几分嗔怪。要说林宇虽然来实习的时间不长，不过他一向比较守时，像迟到的事情却是从来没有过。隐隐间，梁文诗居然产生了一丝心慌。

　　“呵呵。”林宇挠挠头，有点不好意思的说道：“昨天晚上有点睡晚了。文诗，主任在不在？”

　　“主任，你找他干什么？”

　　“哦，是这样的。我以前也和你说过。我准备趁过年的时间去青藏看父母，现在考试已经结束了。只等妹妹也考完试，我们就准备出发，所以我准备辞职。”

　　“辞职？”梁文诗一双杏眼瞪得溜圆，急切地问道：“林宇，既然去看你父母，请假就行，干嘛要辞职？”

　　林宇默然，对梁文诗的反应，他早有预料。如果说在省立医院里，还有人不希望他走，那无疑是梁文诗。当然，或许还有一个，田震。

　　林宇的沉默让梁文诗有点愤怒，她本来和林宇见面的机会就不多，如果林宇再辞职，那两人见面的机会就更少，一想到这里，她只觉得眼泪在眼眶中打转，心情低落到极点。

　　“唉，文诗，你别哭好不好？”林宇就怕女孩子哭，现在看梁文诗的状态，如果自己不给她一个解释，恐怕她还真有哭得倾向。

　　“文诗，你也知道，我在这里基本上没有什么病人，根本得不到锻炼的机会。与其这样，我还不如辞职，而且学习，还有公司的事很多，我实在忙不过来啊。”

　　“再说，我不过是不来这里上班，毕竟还是在海城，我们还是能够常常见面的。”

　　好不容易一番赌咒发誓将梁文诗安慰好，问出中医科主任的所在，林宇赶紧开溜。主任倒没有难为他，也没有问他辞职的原因，很痛快的就批准了他的辞职申请。毕竟林宇来的时间不算长，而且也没有机会显露出精湛的医术，走了也没什么大不了的。就连院长那儿，都不需要林宇过去，主任已经答应下来，自己告诉院长一声就行。

　　从主任那里回来，林宇一阵轻松。接着又去了田震那里，正好萧正楠也在。林宇说明来意，田震倒是觉得很可惜。毕竟林宇的医术别人不知道，他还是明白的。可惜他也知道自己恐怕劝不了。至于萧正楠，恐怕他唯一的感觉就是庆幸，这个瘟神终于走了，从此，他萧正楠面前就是一面光明。

　　“萧医生，今天就给你个交代吧。”

　　既然要走，林宇也不准备再折腾萧正楠，干脆将他的兄弟解放。对此，萧正楠自然感激非常，居然难得的开口挽留。可惜他在林宇心中更加没有地位，就连梁文诗的挽留都不能改变林宇的决定，更何况是他。

　　总之，等林宇将医院的事情办完，走出医院门口的时候，不自觉长舒了口气，心中一片轻松。
第一卷至此结束，最后几章有点平淡，却也是没有办法的事情，毕竟有些事需要交代明白。从明天开始，第二卷正式开始，在青藏，林宇会遇到更多挑战，同时他的身世将会更加扑朔迷离，精彩正式开始。


第九十二章 回家

　　正所谓无事一身轻，现在的林宇就是这种状态。从省立医院出来，他没敢回去想梁文诗告别，主要在他看来实在没有那个必要。两人又不是从此天各一方，想见面还不简单。而且有很多事情他还需要向梁教授请教，以后少不得往她家里跑。

　　既然如此，何必婆婆妈妈的，估计着梁文诗也就是郁闷几天，很快就能好起来。

　　从医院出来，林宇惊奇的发现自己居然没事可做了。以前的这个时候都在医院，突然闲下来，他还很有点不适应。稍微想了想，他随手招了辆出租车。虽说艾美公司有黎兰在，他也用不着担心。不过一想到很快自己就准备出远门，过年之后才能回来，临走之前总要和黎兰打声招呼。

　　艾美公司门口。一个多月时间，已经有些大变样。公司院墙被整理干净，刷了新漆，可谓面貌一新。工厂内部也是欣欣向荣。今天虽然是周末，不过依然有上班的工人不停的进进出出，拉货的卡车在正等在门口。林宇看的暗暗点头，事实证明选择黎兰接手公司是完全正确的选择，至少比他自己要强很多。

　　“对不起，公司招工已经结束，请下次再来。”

　　林宇正准备进入公司，却被门卫拦了下来。估计是最近过来的人太多，门卫也没有多想。毕竟这一个多月新的生产线已经投产，公司前一段时间大量招工。看林宇的穿着，灰色羽绒服，牛仔裤，八成是来应聘的年轻人。

　　“哦，我不是来找工作的。”

　　林宇无奈，说来他也是突然有了兴趣，想来个微服私访啥的，看看工人的精神面貌如何。却没想到门口就被阻了下来。好说歹说，就是不让进。无奈之下，他之后给黎兰打电话。

　　“林董，你怎么来了？要视察我的工作啊？”

　　今天黎兰没上班，接到林宇的电话之后，急匆匆的开车赶了过来。

　　“不是，我已经放假了，过两天准备出趟远门，估计过完年才能回来。临走之前总要过来告诉你一声。”

　　林宇对黎兰的调笑毫不为意，事实上他已经有些适应黎兰的这种说话方式，开门见山的将自己的来意说了出来。“当然，如果有什么困难，你最好赶紧说，晚了我可出发了。”

　　“困难？咯咯，的确有困难。艾美效果一出来，我这些天都快被那些代理商烦死了，好不容易给自己放个假，结果又被你叫过来，当心我给你要加班费。”

　　黎兰边说，边往公司走。一路上给林宇介绍公司最近的情况。

　　“这是？”

　　对于黎兰，门卫自然是认识。可是他真没想到眼前这个年轻人一个电话就将黎兰叫了过来，那身份？想到这里，那人顿时出了一身汗。林宇过去的时候倒是对着他笑了笑，虽然这人将自己拦在门外，不过却很是忠于职责，让他欣赏。

　　“总之，现在公司最大的问题就是产品销售太火爆。生产线完全跟不上销售，我们正考虑着等过完年马上在上一条生产线。”

　　“恩，那资金够么？要不要贷款？”

　　想起上次贷款的事，林宇还真有点后怕。幸好黎兰很快就告诉他，凭借公司这段时间的利润，完全能够重新上马新生产线，完全用不着贷款。

　　“虽然销售时间仅仅只有一个月，但是利润却突破了近一千万。现在我真后悔啊？”

　　“后悔，后悔什么？”林宇莫名其妙。

　　“定价太低了。不过现在却不适合提价，毕竟还属于打品牌的时间，如果价格不定，对公司发展实在没有好处。”

　　林宇苦笑，当初黎兰告诉他价格的时候，他都觉得有点高。毕竟一瓶成本不超过十元钱，就算加上各种人工，税收，也不过五十左右。对于黎兰现在的反应，他也只能表示无语。

　　艾美的发展很顺利，就目前来说，所欠缺的不过是知名度和产量。对于这个，黎兰倒不怎么担心。她已经做好准备，等明年再上几条身生产线之后，就开始大规模投入广告。明年争取做到利润上亿，形成完整的产业链。

　　林宇对黎兰的打算没有丝毫意见，主要是他想不到能有什么意见。在这个问题上，他属于纯粹的菜鸟。

　　中午陪还在公司值班的中层吃了顿饭。下午林宇就离开艾美公司，有黎兰坐镇，他对公司的发展很有信心。按目前的发展势头，他要实现自己的计划相信用不了几年。想到此，林宇正在考虑是不是要再投入一张配方，那样公司的发展速度还会进一步加快。

　　林奕欣的期末考试如期而至。林宇空闲下来之后，开始当起妹妹的全职保姆。早上，中午，晚上三顿饭保证让妹妹吃的好好的。就考试而言，林奕欣的考试比起林宇，显然不是一个档次。就算明天就要考试，前天晚上她也好再看一会书。毕竟初中的成绩是要排名次的，而且如果连续三次成绩太差，就要被打回普通班，这对心高气傲的林奕欣来说，绝对是无法接受的事情。

　　反而是林宇，对此不怎么在乎，以他现在的财力，就算妹妹上一家很普通的高校，将来的就业也肯定没有问题。

　　本着礼多人不怪的心思，出了陪柳燕宁之外，林宇还准备找了个时间去了一趟刘老家，一方面是告别，提前给刘老拜个早年。另一方面也是重新商定年后去上京的事，这件事不仅仅对于林宇，对刘老也很重要，由不得两人不用心。

　　当然，萧剑那里也不能少。得知大飞和许强已经通过试训，正式进入职业车队，萧乾虽然嘴上不说，心里还是很羡慕的，连带着对萧剑也有了几分埋怨。萧剑双腿恢复的相当不错，拄着拐杖能够稍微走几步，这让他对锻炼更加有了热情。

　　时间过的很快，这一周林宇虽然没有上课。不过却并没怎么闲着。先是陪妹妹考试，然后陪了柳燕宁两天，随后分别拜访刘老和萧剑，等他彻底收拾停当，已经又是周六。

　　按照计划，明天林宇会先陪妹妹回一趟济北老家，毕竟已经数月没有回去，也应该回去看看。等从济北回来之后，就乘火车直接出发。


第二卷 青藏之行


第九十三章 张大妈病了

　　“哥，燕宁姐姐怎么还没有来？”

　　车站，林奕欣瞪着漆黑的眼睛，焦急地问道。虽然今天林宇两人只是回济北，算不得出远门，不过同时柳燕宁也是准备先一步回老家。因此等林宇从济北回来，却是见不到柳燕宁。今天算是两人今年最后一次见面。

　　送别之后，柳燕宁和罗雪娟就会乘坐明天的火车直接出发，而柳平轩则会稍慢几天。虽说学生都已经放假，不过离公司放假却还有一段时间，他还需要再盯一阵。

　　此时，林宇两人再车站已经等了一段时间，光林奕欣就问了好几遍。

　　“别着急。你燕宁姐姐说今天来送我们，肯定会来的。可能是我们走的比较早的关系吧。”

　　他们今天的确出门比较早。一方面林奕欣终于放假，考试成绩还算不错，十几名。比上次考试又有进步，这个成绩她很满意，林宇自然更满意。另一方面则是很快就能见到爸爸妈妈。自从得知这个消息之后，林奕欣一刻都闲不下来，一大早就急急地起床，央求林宇赶紧出发。结果倒好，虽然到车站的时间比较早，可惜却被滞留在车站，还不如在家晚点出来。

　　“林宇，奕欣。”

　　就在林宇思考的当口，柳燕宁终于出现在眼前。她今天倒没有特别打扮，粉红色羽绒服，打底裤，小靴子，一副青春洋溢，将在车站等车的人看的眼前一亮。

　　“燕宁姐姐，这边。”

　　“怎么样，我没有来晚吧？”

　　柳燕宁手里拎着一袋吃的，见到两人，将方便袋递给林宇，道：“拿着，路上吃。这可是给奕欣买的，你不许偷吃。”

　　“嘿嘿，我却是想偷吃，不过不是偷吃这个，而是，啊，你懂得。”

　　林宇眨巴眨巴眼睛，偷偷说道。他现在还在为没能拿下柳燕宁而郁闷。这一拖可倒好，这个目标只能明年达成了。而且现在看起来，柳燕宁虽然情绪还好，却分明透着一股子低落。无奈之下，他只好用这种话来排解一番。

　　柳燕宁恨恨地瞪了林宇一眼，脸色羞红，伸出手就想对着他大刑伺候。可惜现在已经是大冬天，修炼方面先不说，仅仅是厚厚的衣服，将让她无可奈何。在奋斗一番毫无办法之后，柳燕宁才悻悻的松手。

　　“哼。路上好好照顾奕欣——也要好好照顾自己。”

　　“嗯，我知道。”

　　林宇本来还没怎么伤感。毕竟两人经常见面，而感情获得突飞猛进也是这个学期的事情。可是这次突然分开很长时间，他突然有种控制不住的冲动。

　　或许热恋中的人都是如此，面临分别的时候，尽管一再告诉自己这只是暂时的，以后还会有机会见面，却总是说服不了自己。

　　如果说林宇稍微还能克制，那么柳燕宁则更加不堪。眼泪已经在眼圈里打转，随时都能落下来。不过由于林奕欣在场，她只能极力控制着，尽量不让她看见。

　　“我们走了。等过年回来，我们再也不分开。”

　　林宇站在柳燕宁对面，将嘴靠在她的耳边，轻轻地说道。等说完，双手抱着她的头，在他额头上轻轻一吻。

　　“嗯。”

　　看着林宇两人进入客车，柳燕宁终于控制不住自己，眼泪长流。

　　“哥，你怎么流泪了？”林奕欣怯生生地问道。在她眼中，林宇一向坚强，她还从来没有见到过自己哥哥这个样子。

　　客车里，透过玻璃看着在外边痴痴站立的柳燕宁，林宇同样心潮澎湃。有些东西，不是说能控制就能控制的。凡是曾经有过的人都非常清楚那种感觉，没由来的情绪，不是悲伤，却抑制不住想流泪。

　　“没有，眼里进了沙子。”

　　好吧，这个理由很狗血，而且林奕欣很明显不怎么相信。不过她大概也看出自己哥哥并不是伤心，转念一想，毕竟已经上了初一，对于这种事情懵懵懂懂有了解，因此没有再问。

　　每次放假，学生流，打工流，各种流都开始往车站挤。也幸好济北到海城不算遥远，不然这一趟回家就耽误不少时间。近一个小时之后，客车在济北汽车站停下。两人换成出租车直接回了花园小区。

　　“哇，还是家里好啊。”

　　林奕欣一进门，就一个飞扑躺在沙发上，激起了一片灰尘。说起来林宇已经几个月没有回家。不过他们临走的时候，特意留了一把钥匙给张大妈，她更是自告奋勇，每个周末都会进来打扫打扫。正是因为如此，等林宇发现满房间都是灰尘的时候，心里充满疑惑。

　　他对张大妈相当了解，毕竟是多年的老邻居。这位大妈可是相当热心的人，只要答应的事情，可能会做到。可是现在却有些反常，从地面的灰尘看来，至少很长时间没有人过来了。

　　“哥，你想什么呢？赶紧整理整理东西，咱们早点出发吧。”

　　林宇暗自好笑，出发，你又不是不知道，咱买的是明天晚上的火车票，现在出发也不可能啊。最早也得明天早上。

　　“好了，好不容易回家一趟，怎么也要住一天。你好好收拾收拾，我去隔壁看看张大妈。顺便谢谢她帮我们打扫房间。”

　　“我也要去，我已经很久没有看到毛毛了。”

　　对于林奕欣的意见，林宇自然没法阻止。可惜，他们在隔壁敲了很长时间门，里面却无人看门。一般这个时候，张大妈应该刚刚遛狗回来，正在家里看电视，不在家的时候很少。

　　“好了，别敲了。看来张大妈不在家，等晚上回来咱们再去，顺便买点好吃的，和张大妈一起吃。”

　　“嗯。哥哥，我累了。收拾屋子的事——”接下来林奕欣没说，不过林宇也明白，一定是这丫头懒病又犯了。

　　“行了，你去看电视吧。我自己收拾。”

　　林奕欣高兴的欢呼一声，小跑去了客厅，不多时，电视里就开始传出声音。

　　林宇苦笑，将外套脱掉，开始大扫除。

　　不得不说林宇的效率好算可以。一个多小时时间，才将整个房间打扫干净，连窗户玻璃都仔细擦拭了一遍。打扫完之后，他洗完手，站在客厅中央，环顾四周，嗯，还不错，现在看起来总算有点人气了。

　　砰砰砰。

　　咦，这个时候谁会来，林宇暗道，我们虽然住在这里很多年，但是父母常年在外，因此很少有人过来拜访。

　　“一定是张大妈回来了。”

　　林奕欣倒没有那么多想法，一听到敲门声，她从沙发上蹦下来，一溜烟儿跑出去开门，林宇也紧跟着走了出去。

　　“你是——张叔叔。”

　　可惜眼前站的人并不是张大妈，而是一个中年男人，神情憔悴，身边倒是跟着毛毛。

　　林奕欣一看不是张大妈，也没有给中年人打招呼，一般这是时候都是林宇出面说话。她一把抱住毛毛，而毛毛也很亲热的蹭着她的裤脚。

　　“对，你是小宇吧？”

　　“张叔叔，不知道有什么事情？”

　　林宇心中疑惑，这张叔叔叫张海洋，平时不怎么在家，也就是在他还小的时候，两人比较熟悉。不过这些年却也没有见过几次。

　　张海洋叹了口气，回头看了一眼正陪着毛毛玩的高兴的林奕欣，说道：“小宇，你张大妈突发脑溢血，医院都下了好几次病危通知书，昏迷了好几天才醒过来。”

　　“啊。”林宇大惊，赶紧问道：“这是什么时候的事，大妈现在怎么样了？”

　　“唉，这还是上个月的事。医生诊断是脑溢血导致偏瘫，这两天才刚刚能说话，嘱托我找个时间过来看看，顺便帮你们打扫一下房间。”

　　林宇大为感动，她没有想到张大妈都病成这样，还没有忘记自己的嘱托。

　　“张叔叔，你别着急。大妈现在在那个医院，你带我去看看她。”

　　林宇本来想说赶紧带我去，我争取将大妈治好。不过又一想，这种病自己以前从来没有见过，还不知道病情如何，实在不能早早下结论。而且就算他下结论，恐怕张叔叔也不会相信。索性先去看看病情再说，不过他相信，凭借自己的医术，如果正治不好，最少也能保证她恢复大半。


第九十四章 再创奇迹

　　“大妈病了？哥哥，咱们快去医院看看她。”

　　这个时候，林奕欣也从和毛毛的亲热中回过神来，一听到张大妈病了，她比林宇还要着急。毕竟以前林宇不在家的时候，都是张大妈在照顾她，那感情可不是假的。

　　张海洋有些为难，他也知道这些年自己不常在家，对门这对兄妹和自己母亲关系很好，可是张大妈醒过来的时候专门吩咐过，不要告诉他们，免得他们担心。

　　林宇何其聪明，心中一动，就猜到了张海洋的想法。他没有犹豫，“奕欣，回去穿上外套，跟张叔叔去医院。”

　　张海洋一看，知道自己阻止不了，而且对于两人的反应，他心中也很感动。毕竟自己母亲生病，两人二话不说就赶往医院，证明两人和自己母亲感情很深。

　　“行，小宇，小欣，等我把毛毛关在家里，正好等会也要去医院，我们一起去。”

　　林宇和林奕欣回到家，穿好外套，在门口等了不大多会儿，张海洋也出了门，手里还拎着一个方便袋，里面装着一些吃的。

　　“给你大妈带着，医生说多喝鱼汤对患者有好处。”

　　三人依次下楼，张海洋有自己的车，因此倒也方便。很快，三人就到达县医院。整个济北也仅仅只有两家还算正规的医院，一家是县医院，一家是县中医院。不过一般情况下，病人都会选择去县医院。由此也可以看出来，中医的确还需要发展。

　　路上林宇要下车给张大妈买点东西，尽管张海洋极力说不用，但终究架不住林宇的坚持。不过林宇对看病人也没有什么经验，相反，他对看病却是很有经验。因此也不知道选什么，只是买了几斤水果和一箱比较高档的牛奶。

　　县医院，病房区六楼。整个县医院病房区，除了三楼之外，其他楼层看到的家属大多都是神色低沉，表情忧郁。毕竟一个人到了需要住院的程度，想来病情也不会多么乐观。反而是三楼的家属喜气洋洋，因为那儿是产科病房区，所谓产房传喜讯，讲的就是那儿。

　　张大妈的病房内，她穿着病号服，正躺在床上。这些天恢复的还算不错，已经没有那么多导管连在身上。林宇进门的时候，她正好醒来，由于是脑溢血导致偏瘫，她整个左边身体已经失去知觉，因此她只能吃力的活动右手手腕，而左手边，则有一位中年女人正在给她按摩。

　　“小宇。”

　　张大妈一眼就认出了林宇。说起来，对于脑溢血的患者，手术之后，往往记忆力会严重减退，更确切来说，甚至有些失忆。张大妈刚醒来那会儿，连自己儿子都不认得。现在能够认出林宇，已经算是很不错的事。不过她的声音却很是含糊，如果不仔细听，根本不知道她在说什么。

　　“大妈。”林宇默然，心情很是低沉。看着躺在床上的张大妈，他发现自己实在组织不起语言，不知道应该说什么，更说不出口，只是觉得心中压抑。

　　“大妈。”如果说林宇还能控制，那林奕欣则完全控制不住，她走到张大妈病床前，叫了一声之后，眼泪流了下来。

　　“欣欣乖，不哭。大妈这算不错了，当年我家老头子也是得的这病，可惜那个时候医学不发达，连治疗的机会都没有。”

　　张大妈倒是很看的开，或许不仅仅是如此。以前的时候她总是一个人在家，现在虽然病了，却是儿子媳妇都在，心里虽然害怕耽误他们的工作，却又有些轻松。毕竟人老了，最大的愿望不就是能够看着儿孙绕膝么？

　　一直守在张大妈病床前的中年女人赶紧搬了凳子给林宇两人，林宇对她也算有点印象。不过他来这里是为了治病，因此看到林奕欣和张大妈还算正常，他谢过之后直接拿起挂在床尾的值班表看了起来。上边写的都是每日值班的护士医生名字，还有每天已经用过的药品，用药量，林宇越看心中越是生气。

　　药品量倒是没有问题，估计多用了也会出问题。可事情就出在药品上，很多药品在他看来完全没有必要用，因为对恢复不能说没有好处，却绝对可以忽略不计，最重要的是，这些药物价格都很昂贵。

　　“大妈，我帮您把把脉。”

　　既然看着生气，林宇索性将值班表一扔，这也是没有办法的事，医院向来就是如此，这也算是不成文的潜规则，他也没有能力改变这些。

　　张大妈刚要答应，一个护士推门走了进来，手中拿着一瓶药剂，很麻利的将药瓶挂在床头立着的杆子上，将已经见底的那瓶药换了下来。换完之后，拿起口袋里的笔，在值班表上刷刷刷写上剂量和名字，转身走了出去。

　　林宇气结，这还真是不客气，不过他也知道现在不是计较这些的时候，赶紧将大妈的病治好才最重要。

　　“小宇。”

　　张大妈显然刚刚哭过，眼角还有眼泪，不过听到林宇的请求，她还是很配合的想将右手伸出来，可惜却没有多少力气，动了几番之后，只能放弃。

　　林宇一看，哪里还敢让她如此，他赶紧走过去，将张大妈的手从被子底下拿出来，开始切脉。

　　张海洋自从进入病房之后，一直没有言语。偶尔只是和自己的老婆低声说几句话，大概是介绍林宇和林奕欣给她，虽然她对林宇有印象，却很少见面，至于林奕欣，则几乎没有印象。听完张海洋的介绍，她略微点点头，却突然发现林宇开始给张大妈切脉，眼中顿时闪过疑惑，转头看向张海洋，发现他的表情和自己差不多。

　　林宇这次切脉的时间很长，也很尽心。他一边切脉一边思索，就脉象来说，张大妈虽然脑溢血导致偏瘫，但病情却并不严重。由于瘫痪的时间不长，经脉虽然已经有了萎缩，但总体尚好。比较麻烦的就是脑部经脉，因为被溢血所压迫，呈现堵塞状态，只要能够将脑部经脉疏通，然后再辅以相应的治疗，相信问题不大。

　　“大妈，您也知道，我在医学院学中医，不如让我给您做做针灸吧。”

　　将张大妈的手放回被子里，林宇斟酌着语言说道。

　　张大妈倒没有反对，说起来她对当初林宇治疗毛毛的情景还记忆深刻。不过她却没有立刻做出决定，而是微微转头，将有些浑浊的目光投向张海洋。

　　张海洋有些迟疑的说道：“小宇，针灸应该不会有什么问题吧，你也知道，我妈这病可能会反复，就怕？”

　　“放心，张叔叔，我只是帮大妈活活血，她好恢复的快一些。”

　　林宇早就料到张大妈会有这样的反应，说起来脑溢血的确相当难缠。对于一些人来说，甚至会发生二次脑溢血，其中的惊险自是不可待言。因此他才没有直接说给张大妈治病，那样估计着就算张大妈同意，张海洋也不会同意。

　　“哦，那就好，能早一点好起来最好。”张海洋和妻子对视一眼，点头答应。

　　林宇从口袋里掏出针盒，让张大妈躺好，将被子拉到她腰部位置，露出整个胳膊。然后才开始施针。这次他的神情很认真，每一枚银针刺入之后，还会留下一丝真气。他现在所修炼的《生死决》正是将真气转化为生之气，等他将所有真气都转化完毕，那么他就正式进入先天境界。可惜这段时间的修炼，他还不能做到这一步。到目前为止，还有三分之一没有转化完成。生之气比起真气治疗效果更加惊人，对于普通人来说，无论受损的经脉还是骨骼，在生之气的滋润下，都能迅速恢复。

　　“嗯。”

　　随着林宇银针越刺越多，张大妈的眉头皱了一下。她的感觉很奇妙，只觉得银针在刺入身体之后，一道清凉的气流随之进入体内，然后沿着特有的路线运转。慢慢的，这些气流开始从身体右侧转到左侧，气流所过之处，已经失去知觉许多天的左边身体，居然产生了暖洋洋的感觉，放佛泡在温水中一样。

　　张大妈的一声轻哼，将张海洋两口子吓了一跳，不过他们很快就发现自己母亲的神情并不是难过，而是很舒服。眼看着她的脸色迅速变的红润，眼中逐渐变得清明，两口子对视一眼，显然对眼前的一切有些难以想象。这针灸的效果未免太惊人了吧。

　　可惜他们哪里知道，如果单单凭借针灸，虽然最终也能治愈，但却旷日持久。林宇实在没有时间耽误，因此毫不吝啬的用真气运针，尤其是在针灸脑部的时候，更是分出了一丝生之气，希望能够让张大妈的脑部经脉迅速恢复正常。

　　整整一个小时，林宇都在不断的调整银针的深度，并不时的度入一次真气。额头上已经布满汗水，可是他却不敢有一刻分心，每一步都务必要求尽善尽美。毕竟张大妈对两人真的很好。且不说她以前常常照顾妹妹，即使对林宇，她也是当亲孙子看待的，由不得林宇不用心。

　　张大妈现在的感觉已经越来越好，就算是左侧身体都是如此。整整一个小时看下来，她居然没有一点疲惫的意思。当她发现林宇额头上满是汗珠，但他却没有时间擦一下，心中更是感动。

　　“这孩子，连汗都不擦。”

　　心里想着，她不自觉的抬起左手，想去给林宇擦汗。可是刚刚抬起一半，她的眼睛顿时瞪得溜圆，张海洋两口子也发现了这个情况，两人对视一眼，同时目瞪口呆。


第九十五章 旅行开始

　　张大妈心里非常激动，这种病她以前也是知道，自己的老伴就是突发脑溢血去世的，甚至连手术的机会都没有。对于能够活过来，虽然半身瘫痪，她虽然痛苦，却不敢想能够重新恢复。毕竟到目前为止，她活了这么些年，还真没听过有哪个瘫痪的人恢复正常。可事实就发生在眼前，而且还是发生在自己身上，她一时难以相信，半响没有回过神来。

　　“妈，你的手能动了？小宇，这，这怎么回事？”

　　张海洋最先恢复过来，他赶紧走到母亲床前，先是询问了母亲一句，就将目光投向林宇。

　　“好像是吧。”

　　张大妈如在梦里，颤颤巍巍的又将左手抬起来，放在眼前晃了晃。现实很明显，她的身体的确已经恢复。虽然整体还有点虚弱，不过只要好好休养，很快就能恢复正常。

　　林宇不动声色的看着两人，恢复的还算不错。毕竟张大妈年纪大了，就算年轻人，在经过一次开颅手术之后，也需要好好休养一段时间，更何况是这样的老人。而林宇能能做的，不过是将她已经堵塞的经脉打通，让瘫痪的左侧身体恢复正常。

　　“大妈，你放心吧。刚刚我已经用针灸将你的身体治好，只要好好休养一段时间，保证和以前一样。”

　　“小宇，你——好厉害。”

　　张海洋赞叹出声。这种医术，如果不是亲眼见到，简直闻所未闻。

　　林宇倒没有谦虚，当然也不会开口承认。毕竟现实摆在面前，就算他不承认都不行。既然治病的事情已经完成，林宇也不准备再待下去。在嘱咐了张海洋几句之后，带着林奕欣起身离开。

　　等他们离开之后，张大妈已经完全确定自己的偏瘫神奇般的被林宇治好了，免不了又是一阵惊诧，三人在病房相对无言，一时间都难以相信发生的一切。

　　林宇则没有那么多困扰。从医院出来，两人直接去了菜市，治疗的时间不算太短，却也恰好到了吃饭时间。在林奕欣的强烈要求之下，虽然他们在家只呆两天，不过还是大肆采购一番。当然，每种菜买的都不多，品种却是很齐全。

　　中午吃完饭，林奕欣呆在家里看电视，林宇则出去超市准备明天要带的东西。

　　晚上，张海洋亲自登门道谢，心里对林宇相当感激。他本身就是一个孝子，对于不能常常看望母亲非常难受，可惜却没有办法，毕竟自己还要养活整个家庭。母亲生病之后，更是痛苦。下午的时候，张大妈的身体已经重新检查过，恢复情况良好，就连主治医生都很震惊，只感叹病人简直创造了奇迹。

　　这也是林宇临走的时候特意要求的，希望张海洋不要告诉医生，是他治好了张大妈的偏瘫。他倒不是不愿意给病人治病，而是明天就要出门，实在没有必要在这个关头出名。这可是兄妹两人盼了很久的机会，如果因为出名而耽误，林宇先不说，林奕欣肯定会失望透顶。

　　一夜无话，无论是林宇还是林奕欣，对于明天的行程都非常期待。事前林宇已经给自己父母打过电话，告诉他们自己准备过几天去看他们，父母当然非常高兴。不过也一再叮嘱他们路上小心云云。这也是林宇第一次出远门，以前他可是连海城都没有出过，而这次却要连续跨越几个省份，行程足有数千公里。一个是东部沿海，一个是西部高原地区，几乎横跨大半个中国。

　　第二天，无论是林宇还是林奕欣，都起得很早。虽然他们就算是下午赶去火车站也不算晚，可是两人还是早早的就离开了家，对于这一次的旅行，两人都非常激动。

　　其实，以林宇现在的经济实力，完全可以直接乘飞机抵达青藏首府，然后转车去父母所在的地方。可惜无论林宇还是林奕欣，两人都没有出过远门，更是没有坐过火车，对于电视上那些广告，尤其是火车窗外那些动人的风景，心中充满向往。

　　因此，最终在征得林奕欣的同意之后，林宇放弃了乘坐飞机出行的计划，而是选择了火车。不过事前他也有所准备，通过关系弄了两张软卧的车票，虽然时间很长，不过却不算辛苦。

　　现在这个时间段，正是大学生放假的高峰期，春运也已经开始。众所周知，每年这个时候，无论火车站还是汽车站，都是人满为患。在林宇的一再克制之下，两人吃过中饭之后才出发前往海城。到达海城之后，直接去了火车站。

　　路上林宇给柳燕宁打了电话，结果不出预料，柳燕宁已经回了老家，现在还在路上。说起来她的老家位于渤海省的偏远地区，和中原省交界。经济发展缓慢，因此，她也已经有数年没有回去。今年如果不是林宇的配方，让柳平轩志得意满，恐怕他也不会主动提出回一趟老家。毕竟回去了家里也没有什么至亲，最多就是还有几个同族的长辈，却也出了五服，算不得太过亲近。

　　到火车站的时候正是下午三点，林宇拉着行李箱，林奕欣拿着刚买来的零食，两人一下车就直接进入候车室。还有一个多小时火车就要出发，他们来得正好合适。林奕欣很有兴趣的左看右看，“哇，哥，好多人。”

　　“是啊，哈哈，咱们的旅行要开始了。”


第九十六章 抵达三水市

　　乘坐火车旅行并不是一件太轻松的事情，尤其是长途旅行。在一个狭小的地方一呆就是数十个小时，就算心理素质再好的人，也难免会产生压抑感。林宇这次也不例外，刚刚开始的时候还好，等到了后半程，却也忍不住心焦气躁。

　　火车正式出发的时间是下午四点半。冬天的这个时候，天色已经有些擦黑，幸好两人都是第一次乘坐火车，开始难免有些兴奋，对于天气丝毫没有在意。

　　火车自渤海省会海城出发，直达青藏首府三水市，整个行程长达三十多个小时。两人刚刚开始的时候很是兴奋，不过外面天色黑暗，实在看不到什么风景。而且整个行程的前半段，大都是在平原地带。这些地方林宇虽然没有去过，但是却和自己的家乡相差无几。新鲜劲过去之后，就显得很有些无聊，就连林奕欣都有些无精打采。

　　而且现在实在不是旅行的季节，就算旅行，最好的去处也是南方那些海岛。至于高原地区，气温低，风力大，条件恶劣。如果不是因为父母的缘故，林宇绝对不想这个时候去。

　　一路上实在没有什么可以说的。当火车行到后半程，海拔越来越高，景色才开始出现变化。茫茫的戈壁滩，寸草不生，远处连绵起伏的群山，即使在阳光下依然很灰暗，偶尔会出现几颗落了叶子的白杨树。

　　由于旅途将近，天气又很好，蓝天白云，两人爬在窗子旁边，倒也有了几丝兴趣。

　　“哥，不知道爸爸妈妈见到我们会不会很高兴？”

　　“当然，他们肯定很高兴。”

　　林宇和林奕欣趴在窗户旁边，有一搭没一搭的聊天。经过三十个小时的旅程，即使以林宇的体力，也有点精神不振。

　　火车还有三四个小时就要到达三水市。接下来他们还要乘客车前往父母所在的地方，一路上也要不少时间。而且整个青藏省，此时正是一年中条件最恶劣的季节。外面气温很低，风却很大，尤其是在隔壁滩上行驶，风卷起石子打在火车窗户上，时不时会发出乒乒乓乓的声音。不过总的来说，他们的运气还算不错，一路上虽然有点累，却没有遇到暴风雪之类的极端天气。否则，还不知道要耽误到什么时候。

　　“啊，终于到了。”

　　一下火车，林宇大大的伸了个懒腰，将手中的行李箱一拉，和林奕欣一起，随着人流缓缓地走出出站口。

　　现在虽然已经是早上九点。不过外面却依然只是蒙蒙亮。走出出站口，很快就有人出现在林宇两人面前招揽生意。

　　“师傅，要不要住旅馆？”

　　“老师，去不去西元市，马上发车？”

　　“……？”

　　很多都是去各地的客车司机。不过林宇却不准备这么快就出发，他虽然没有问题，不过他却担心林奕欣太累。因此，他初步计划先在三水市呆一天，好好休息一下，补充体力。等明天一早再出发。对此，林奕欣自然举双手赞成。

　　“对不起，让让。”

　　林宇在前，林奕欣在后，费了很大力气才从人群中挤出来。走到火车站外面，拦下一辆出租车，“师傅，去青年旅馆。”

　　林宇虽然是第一次出门，却也知道一些旅行的注意事项。比如现在，如果他只说去旅馆，说不定就会被拉到那个和司机有合作的地方。价钱贵不说，而且还容易出问题。因此来之前，他也在网上查了一番，在整个三水市，比较正规的，适合旅行者居住的地方很多，像各种各样的青年旅馆。

　　说起来这也是林宇的兴趣所在。本来不需要那么麻烦，只要是比较豪华的连锁酒店，一般不存在问题。不过林宇却没有这样的意识，这次过来虽然是为了看父母，不过林宇却把它当做难得的旅行机会。对于现在的年轻人，谁还没有背起背包，走遍天下的心愿，林宇也不例外。

　　这次过来，他就是纯粹抱着好奇的心态去看看。毕竟在各种驴友的游记当中，各色青年旅馆也是一道很不错的风景。价格便宜，而且还能看到很多驴友的留言。对此，林宇充满兴趣。

　　对于很多国人来说，能够在年轻的时候，自助去一趟西藏朝圣，无疑是一件充满神圣的事情。而进藏路线，一条是从昆明出发，走南线。一条则是从三水出发，走北线。

　　不过这个时候却不是进藏最好的时节，天气实在太过恶劣，时刻面对暴风雪的威胁。因此，这个时候青年旅馆人不算多。从车上下来，前面是一栋不大的楼，门口悬挂着一个牌子，上面只有“青年旅馆”这四个字，简洁明了。

　　走进门，大厅正前方是一面大大的墙，墙上什么装饰都没有，雪白的墙壁上布满字迹。不同的字迹混合在一起，虽然显得凌乱不堪，却又充满别样的情趣。林宇没有忙着去办理住宿手续，而是先走到那面墙前面，饶有兴趣的看了起来。

　　“2011年5月1日，李明从此出发，征服高原。”

　　“张强和王雪今日出发，让高原见证我们的爱情。”

　　“哥们终于要去西藏了，2009年8月。”

　　“……”

　　几乎每一个从这里出发的人，几乎都在上面留下痕迹。就连林宇，都忍不住手痒。虽然他这次主要是为了看望父母，去西藏的机会不多。不过他还是很想在这里留下几句话，或许下次有机会，他还会来到这里。

　　“哥，他们写的好奇怪。”

　　林奕欣年纪不大，对于这些不是很感兴趣。随便看了几眼，突然说道。

　　“呵。是么？”林宇随口应道，随手拿起墙壁旁边桌子上的笔，想了片刻，刷刷刷，很快就在上面写了几个字。

　　“林宇，林奕欣，看望父母到此。”

　　写完之后，他退后一步，满意地点点头，最后又在字迹的后面加上日期。做完这一切，他才拉着妹妹去办理住宿手续。

　　办好手续，领了钥匙，林宇先将行李拿进房间，然后拉着妹妹出门吃东西。火车上的东西实在是又贵又难吃，而且一路颠簸中，胃口大打折扣。既然到了地方，自然也要好好改善一下伙食，品尝一下地方特色美食。

　　当然，出门之前，林宇也没有忘记先向宾馆主人打听哪里可以吃到最正宗的地方菜，哪里物美价廉。想来对于这种问话，主人已经不知道回答过多少次，很顺溜的将附近的饭店介绍了一遍。哪里哪里有什么特色菜，哪里最好不要去，可能会宰客，哪些人最好不要相信，免得被骗。总之，林林总总，主人热情的介绍了很长时间，介绍的也很详细，尤其是对于林宇这种第一次出门的菜鸟，可谓受益匪浅。

　　在宾馆主人介绍的一家饭店，说是饭店，其实就是个小餐馆。就那么五六张桌子，开店的像是藏族。据宾馆主人说，这里能够吃到最正宗的青藏美食，而且价格不贵，老板也很实在。林宇自然不能放过，第一家就进到这里。结果也不让他失望，两人吃到很是尽兴。

　　吃完饭，两人没有逛街，而是回到宾馆休息。长时间的旅行，无论精神还是体力都消耗很大，明天又要重新出发，说不得还是好好休息比较在重要。


第九十七章 路见不平

　　第二天一早，林宇两人很放松的吃完早饭，收拾行李。昨天晚上洗澡之后美美的睡了一觉，现在两人的精神都很不错。出发之前已经给父母打过电话，一想到晚上就能见到父母，心中更是兴奋。虽然兴奋，两人却并不着急。毕竟在这个季节，太早出发不仅仅车少，而且还很危险。

　　林宇在前面拉着行李箱，转头看见林奕欣蹦蹦跳跳的跟在后面，顿时无语。这里已经是高原地区，没有高原反应已经不错了，如果在不注意，难免会出问题。因此，他很及时的提醒妹妹，保存体力，不要做太剧烈的活动。

　　今天出门的时候，林宇特意向宾馆主人咨询了一番汽车站的位置。离火车站倒是不远，走路的话最多十分钟。今天天气也很好，两个一边走，一边欣赏着周围的民族风情，倒也充满兴趣。

　　“请问，到江源市的客车什么时候发车？多少钱？”

　　“每天从三水到江源的车之后两班，一班是早上八点，一班是下午三点半。车票二百一张。”

　　听完售票员的话，林宇登时傻眼。早上八点，这个时候天也就是蒙蒙亮，怎么发车这么早，在网上查的信息可不是这样。而且昨天打电话的时候已经告诉父母，今天一早出发，下午五点左右正好到达，天色虽然已经擦黑，却正好。如果乘坐下午三点多的车，那岂不是要半夜才到。

　　索性林宇也是经常做客车，忍下焦急，接着问道：“这里还有别的车站么？还有没有更早到江源的车？”

　　售票员打量了林宇和林奕欣一番，看两人的装束，很明显是学生。

　　“别的车站倒是还有，不过发车时间都一样。如果你们非要尽早走，可以去火车站门口看看，那里可能会有车。”

　　“哦。谢谢！”

　　林宇苦笑，这事弄的，看来网上的信息已经过时了。无奈之下，只好打出租车返回火车站，林奕欣没有想太多，反正哥哥去哪儿，她就跟着去哪儿，完全不必着急操心。

　　火车站依然很忙碌，林宇到的时候，恰好有火车抵达，出站口那里围满了人。发现他拉着行李一过去，很多人立刻围了上来。

　　“师傅，到不到天水，马上发车？”

　　“到不到江源？”一个身材不高，肥头大耳，足足能够装下两个林宇的男人问道。

　　听到他的问话，林宇顿时停步，虽然他对眼前这人没有好感，因为他发现这个胖子眼睛总是不停地转动，可是现在也没有办法，如果再不走，说不得又要拖到明天早上。

　　“多少钱，什么时候发车？”

　　听到林宇的问话，胖子脸上一喜，仔细打量了林宇一番，又看了看跟在他后面的林奕欣，忙不迭地将他拉到一边，边走边说道：“马上就走，一百五十一张票。你先在这儿等会，我再找几个人就出发。”

　　林宇心中一动，怎么这么便宜，比车站的足足便宜近五十块。他隐隐的觉得有些不对，不过也没有太往心里去，毕竟这种私人的车，的确比车站的车便宜。至于能够便宜到什么程度，那就不是他能知道的。

　　“好，赶紧回来，我们急着走。”林宇点头答应。

　　“行，马上就好。”

　　胖子撇下林宇，重新回到出站口，不多时，出站口关闭。胖子也朝这边走了过来，跟在他后面的还有四个人。一个男人，五大三粗，脸上有着高原地区特有的高原红。一对情侣，最后则是一个背着包的女孩，身材娇小，眉清目秀，和林宇年纪相差不多，一眼看上去就是一名学生。

　　“好了，人都到齐了，赶紧走吧。”

　　说着胖子在前面带路，林宇等人跟在后面。几个人都没有说话，显然都不认识。

　　车站前面是一个广场，边缘则是停满了各种各样的车辆。看到胖子朝停车场走去，林宇看了一眼，可惜并没有看到客车的身影。最后，他们停在一辆面包车前面，胖子掏出钥匙打开门，然后招呼大家上车。

　　“这里不让停客车。”大概是怕别人不相信他，胖子上车之后，解释道。

　　等所有人坐好之后，车子很快出了火车站。随着时间的推移，车子慢慢驶出市区，林宇虽然脸上不动声色，心里却也有点忐忑不安。眼看着已经彻底走出市区，就待林宇要询问的时候，车子突然停在了一条还算宽阔的柏油路旁边。

　　车子停下之后，胖子下车，站在路边开始抽烟。车上众人都没有说话，林宇发现，那个高大男人脸色平静，如果不是有问题，那么就是他经常乘坐这种车，所以混不在意。情侣则稍微有点担忧，至于那个女孩则更甚，脸上的焦虑看得清清楚楚。此时，他也发现林奕欣的小手紧紧地抓着他的衣角，赶紧回过头，给了她一个安慰的微笑，示意她不要担心。

　　索性事情并没有向着众人想象的地方发展，在车里大概等了十分钟左右，前面开过来一辆大客车，客场前窗玻璃上放着牌子“安城——江源”，等胖子招呼众人下车，几人才同时轻轻松了口气。就连林宇，原本有些忐忑的心情也放松了很多。情况很明显，眼前这人虽然自己不跑客车，却是和过路客车合作，想来是他拉人过来，然后分成。不管怎么样，这辆车是到江源的确是没错，只要能到达目的地，林宇也不在乎这些。

　　客车停下来之后，几人依次上车。车上人大概只有一半，因此每一个人很快就找到座位，那个学生模样的女孩恰好坐在林宇前面。等所有人坐好之后，胖子开始上来收钱。

　　“二百。”

　　因为女孩坐在最前面，因此胖子第一个先找她收钱。虽然林宇看不到她的脸，但他还是能够想象得到她的表情。其实就连林宇，心中都是一愣，他实在没有想到会遇到这种情况，同时又有些愤怒。

　　小姑娘显然更没有料到这样的变化，想来也是第一次遇到这种情况，低声说道：“不是一百五么？”

　　胖子一听，神色顿时有些难看，奇怪的是，他并没有继续停留，而是朝着林宇走了过来，数目和小姑娘一样，一人两百。

　　林宇极力忍住心中的愤怒，一百块钱对他来说实在算不得什么，不过他就是看不惯这人的作风。就算当时他说一人三百，林宇肯定也会毫不犹豫的选择出发，但是到了这个地步，却突然改口。如果不是妹妹就跟在身边，他肯定会让眼前的胖子接受一次社会主义五讲四美三热爱教育。

　　林奕欣显然有些害怕，听到胖子的话，小手死死的抓着林宇的衣角，连头都不敢抬起来。

　　“奕欣，没事。哥哥别的没有，就是钱多。”

　　说着，林宇直接从钱包里掏出四百，递给胖子。那人接过钱之后，只是深深地看了林宇一眼，也没有啰嗦，开始收另外三个人的钱。有林宇这个榜样在，结果自然很明显，而是这个价格比起从车站坐车也差不多，几人都很顺利地将钱交给胖子。胖子收完钱之后，又回到小姑娘旁边，意思很明显，别人都交了，只剩下你。

　　小姑娘似乎没有想到事情会发展到这个情况，声音中带着哭腔，依旧低低地说道：“说好是一百五十的。”虽然这样，但是她同样给了胖子两百。

　　“好，看在你是个小姑娘的份上，就一百五。”

　　这话一说出口，同来的几人顿时一愣，就连林宇都有些意外，这人心底这么好，实在看不出来啊。

　　听到这话，小姑娘赶紧从口袋里掏出两张一百的钱交给胖子，目光充满感激地看着他。胖子接过钱之后，一声不吭的从口袋里掏出五十，低声骂道：“真是晦气。”然后愤然将钱扔在地上。

　　小姑娘吓了一跳，赶紧低头去捡钱。等她将钱捡起来，正准备放进口袋，却突然听到胖子自语道：“不行，这么做太赔了。你的生意我不做了。钱你给。”

　　说完又将她的钱还了回来，车上的人又是一愣，这怎么回事？明明已经谈好了，怎么又变卦？


第九十八章 拔拳相助

　　听完胖子语气中的拒绝，小姑娘也有点傻眼，赶紧又将手中的五十元钱递回去，恳求道：“大哥，我不说了，二百就二百吧。”

　　“不行，你自己想办法吧。你的生意我不做了。”

　　胖子的反应却很迅速，一把将五十元钱夺过去，将手中的二百塞到小姑娘手中。之后再也不理他，走到客车前面，和司机交接。

　　“一共五个人，这是七百五。剩下那个小丫头我不管，她的钱我也没收，你自己收吧。”

　　司机是个秃顶的中年人，接过钱数了一遍，拍拍胖子的肩膀，开口道：“五个。行。下回还是打电话。”

　　胖子应了一声，抬脚下车。司机则过来准备收钱。这个时候小姑娘也有些镇定下来，虽然胖子说不做她的生意，但她毕竟已经到了车上，而且很明显车子也不是他经营的。只要自己交钱就行，照样能够成行，倒也没有太多担心。

　　事情的发展虽然曲折，但总体来说却也算是皆大欢喜。但是林宇却隐隐觉得有些不对。人已经到了车上，难道胖子不知道？他不做这单生意，却又没有将小姑娘赶下车，这不是纯粹多此一举么？

　　司机同样收两百，接过小姑娘的钱，他正准备回去开车。突然脸色一变，神情顿时有些狰狞，几乎有些咬牙切齿的怒道：“这钱是假的。”

　　小姑娘傻了，车上大多数人都傻了。而林宇顿时明白过来，彻底怒了。

　　哪怕多拿点钱，在林宇看来，无可厚非。虽然胖子做的不厚道，但也不是什么大不了的事。但是这么明目张胆的欺骗别人，尤其是欺负这个明显是第一次出门的学生，林宇则再也看不下去。医者仁心，如果没有一颗善心，那么这个医生就有问题，更何况还是神医。

　　“奕欣，你坐着别动。我去去就来。”

　　林宇腾地站起来，在众人惊愕的目光中，将司机推到一边，越过司机从车上下去，直接来到胖子的车前。

　　此时胖子心情很是愉悦，这笔生意做得值啊。至于别人怎么想，尤其是小姑娘的想法，他才不会在乎。这种事他以前就做过不少。凭着他那剽悍的体型，凶狠的相貌，受骗的人还不是敢怒不敢言。

　　而且他每次选择出手的对象都很明确，要么是老人，要么是单身女人，很少主动招惹那些年轻男人。因此，这些年也没有出过什么问题。想到得意处，嘴里哼着小调，他正准备发动车子，突然驾驶室的门被打开，一只手从外面伸了进来。还不等他做出反应，一把抓住他的衣领，将他拉出驾驶室。胖子一个趔趄，顿时摔倒在地上。

　　胖子大怒，迅速的爬起来，仔细一看，脸色瞬间变得铁青，阴笑道：“小子，你他妈的找死。”

　　“把换的钱交出来？”

　　林宇神色不动，虽然胖子的体型比他大了一半，但他却毫无感觉。别说是他一个人，就算再来三五个，林宇也不会放在心上。

　　听完林宇的话，胖子突然笑了起来，不过那笑容里却充满阴狠，一伸手，从怀里掏出一把腰刀。

　　这种腰刀在藏区很常见，大部分的藏族同胞都有，藏语叫“结刺”，长度在10厘米一40厘米之间，比剑稍微短一点。刀鞘装饰华美，有木质、也有铁质或银皮镶包的。上面常刻有龙、凤、虎、狮和花卉等图案。

　　几乎每个去藏区旅行的人，对这种腰刀都非常有兴趣，属于藏区特有的物品。当然，旅行者能够买到的多是工艺品，材料不说，压根也没有开刃，平时把玩倒还可以，如果用来对敌，却是绝对不行。

　　不过胖子手中的腰刀却是货真价实，长三十厘米左右，一看就锋利异常，杀个人绝对不在话下。

　　“小子，狗拿耗子多管闲事。英雄不是那么好当的！”

　　说罢，胖子不等林宇反应，挥起腰刀直刺过来，显然他也想伤人命，刺的地方是林宇的肩膀。别看他体型肥胖，这一出手却是迅捷无比，如果是普通人，估计很难做出反应。

　　可惜林宇不是普通人，在他眼中，胖子的身手虽说不错，却远远不够看。轻巧的一侧身，躲过胖子的腰刀，一把捏在他的手腕，手指瞬间用力。

　　胖子只觉得自己的手腕好像被一个钳子死死掐住，一股剧痛迅速传来，甚至连手都开始慢慢失去知觉。手中的腰刀自然是再也拿捏不住，哐当一声掉在地上。即使如此，他却依然很是凶悍。强忍着疼痛，全力对着林宇冲撞过来，以他那起码二百多斤的体重，如果真撞到林宇身上，少不了也要受伤。

　　林宇自然不能让他如愿，一抬脚，将已经掉在地上的腰刀踢到远处，在胖子撞过来之前，撒开抓着他手腕的手，一个潇洒的转身，轻松的躲了过去。躲过去还不算完，在和胖子的身体相错之后，他立刻一个肘击，重重地撞在胖子的背上。这次肘击他已经用了几分真气，毕竟面对一个一言不和就要举刀相向的人，他实在也没有必要客气。

　　胖子虽然凶悍，却完全没有林宇那种实力，更别说真气。被林宇一个肘击撞在背上，直接爬在地上，半天没有站起来。

　　即使如此，林宇却不准备再给他机会，主要是他实在不想再浪费时间。将胖子打倒在地之后，他迈步走到他身边，抓起他一只手，一把将他的袖口推到肘部的位置，迅速的一指点在他肘部的一个穴位。有这一指，他这个胳膊已经彻底失去知觉，就算去到最好的医院，也难以治好。

　　给胖子留下一个教训之后，林宇又从他口袋里掏出两百元钱，至于是不是小姑娘的那些钱已经不重要，重要的是真钱。

　　将钱拿到手之后，林宇径直上了车。

　　此时，车上的人看他的目光已经变了，如果他刚刚下车的时候别人还没有在意，而且整个交手的时间也不算长，可是总有靠窗的乘客发现两人的举动。等林宇将胖子打倒在地，又从他口袋里掏出两百元钱，车上的所有人都已经明白事情的经过。

　　很多人都是如此，自己虽然不能成为英雄，但是不妨碍他们对英雄的敬佩。此时林宇在这些人眼中，无疑就是英雄。

　　“你的钱。”

　　林宇一上车就发现小姑娘脸上的泪痕，显然是刚刚哭过，心中对胖子的愤怒又多了几分。将钱递给她，林宇转身回到自己的座位上开始闭目养神。

　　秃头司机这个时候也有点反应过来，坐在驾驶座上，先是透过反光镜看了一眼闭目养神的林宇，又偷偷扫了一眼躺在地上还没有爬起来的胖子，心中叹了口气，发动车子，正式上路。


第九十九章 抵达江源

　　对于林宇来说，刚刚做的事情不过是随性而为。如果非要说出什么了不起的目的，恐怕连他自己都说不出来。对于这些，他本来就不怎么在乎。在他想来，自己毕竟是一名医生，如果见到这种弱者被欺辱的时候还不能挺身而出，恐怕会留下严重的心理阴影。

　　从三水市到江源的这条路，实在算不上好走。但也不算难走。盘山公路此起彼伏，有的路段，仅仅能够一辆车通过，一边是山，另一边就是悬崖峭壁。从车窗看出去，落差足有上百米。汽车带起的石子滚落下去，乒乒乓乓的响声一直延伸到远方。这样的路，别说是林奕欣，就连林宇都有点心里发毛。

　　自从进入盘山公路之后，林奕欣一直将头埋在客车座位上，对于窗外的风景，连看的勇气都没有。

　　林宇虽然没那么夸张，不过心里也是怦怦跳个不停，每次透过车窗极目远眺，都觉得非常压抑。那种感觉，就像漫步云端，虽然景色不错，心却是悬着，无依无靠，让人难以轻松。

　　让林宇奇怪的是，坐在他前面的那个小姑娘，居然从头到尾都很有兴趣的看着窗外。说是小姑娘，不过在林宇看来，她应该也就是比自己小一两岁，只是身材娇小。从她抱在怀里的背包就可以看出来，她肯定是第一次出门。说起来，虽然林宇帮她把钱要了回来，不过到现在为止，他们也没有说过话。除了刚刚开始那会儿，她说了一声谢谢，之后就再也没有主动找林宇说话。

　　对此，林宇自然毫不在意。不过现在他倒是对女孩的勇气很是佩服。至少在这方面，他都有所不如。

　　幸好这两天整个青藏天气一直不错。虽然一路上林宇提心吊胆，一点安全感都没有，不过在经过数个小时的旅程之后，车子还是顺利的下了盘山公路，沿着一条在东部城市最多算是乡村公路的路继续行驶。走到这里之后，车上的气氛也是好了很多，许多人都不自禁的出了口气。在山上的时候，所有人就将心绷的紧紧地，几乎没有人大声说话，连呼吸的声音都压到最低，就怕打扰司机开车。

　　“刚刚的事情，谢谢你。”

　　林宇刚刚松了口气，正饶有兴趣的看着窗外高原特有的风景，突然一个声音在耳边响了起来。即使不回头，他也知道这是谁在和他说话。不过他还是赶紧将目光从窗外拉回来，露出微笑，道：“不必客气，能在一辆车上旅行就是缘分，而且你已经谢过了。”

　　女孩表情一怔，大概是林宇的笑容比较容易让人亲近，她紧接着说道：“我是第一次出远门，没想到会这样。”

　　可能是又想到开头发生的事情，她的情绪有点低落。想来也容易理解，林宇下车之后，司机脸上充满愤怒，一声不吭的将手中的假币撕得粉碎，直接准备将女孩赶下车。可以想象，如果眼前的不是小姑娘，他很可能会直接动手打人。也怪不得司机如此愤怒，在这种路况下开车，本身就要承担很大的风险，居然还有人用假币乘车，是个人就会觉得愤怒。

　　也幸好林宇的动作比较快，下车之后直接将胖子放倒，然后把钱拿了回来。等他再上车，将钱递给司机的时候，车上所有人都明白了胖子的所作所为。虽然他们表现的都很愤怒，但那种情况下，却只有林宇一个人挺身而出，想来也是有点惭愧的。

　　林宇苦笑，我其实也是第一次出远门，这次虽然没有发生在我身上，不过也算见识到了。

　　“没事，终究还是好人多。那种人毕竟是少数。”

　　除了安慰一下女孩，他还真不知道该说什么。

　　听完林宇的话，女孩情绪好了很多。无论如何，在那种情况下，毕竟还是有一个人挺身而出，为她说话，这样就足够了。心情平静一些之后，女孩突然开口问道：“你们是去江源么？”

　　“哦，应该算是吧。不过最终目的地不是那儿，到了江源之后会有人接我。”

　　这是他和父母早就说好的，如果说去江源还比较容易，毕竟那也算是一个市级所在。可是再去父母工作的地方就有些麻烦，基本上根本没有去的车子，也幸好父母单位正好有人来江源办事，可以将他们接走。不然恐怕只能专门包车前往，而且还必须要越野车，普通车子半路上恐怕就要颠散架。

　　“是吗？我也是。我爸爸说他已经到了江源，等下车之后，直接给他打电话就行。”

　　女孩显然很高兴，两人的打算居然如此相像，说起来倒也有些意思。

　　车子出了盘山公路，已经算是进入江源市的郊区，又往前行驶了大概半个多小时，远远的已经能够看到市区的范围。现在天色已经有些黑，远远看出，整个城市灰蒙蒙的，楼不高，城市的灯光如同星光一样，星星点点，与东部城市比起来，这里几乎没有像样的夜生活。

　　“爸，我到了江源汽车站。”

　　一下车，林宇一手拉着行李，一手拉着妹妹，走到一个避风的地方开始给林建国打电话。

　　“一路还顺利吧，路上有没有遇到什么事情？”

　　“很顺利。我们应该怎么走？”

　　“别着急。我已经给老李说好了，他应该就在车站门口等着你们，你叫李叔叔就行。从正门出去就能看到，一辆三菱帕杰罗，车牌号夏S25415。你先出去找找，如果没有的话，再给我打电话。”

　　“好。”

　　林宇挂了电话，拉着妹妹走出汽车站。现在天色虽然很黑，不过车站的灯光还算充足，走出车站正门之后，朝左边一扫，就看到一辆帕杰罗suv停在路边。估计是因为夜里比较冷，车子没有熄火，大灯虽然没有亮，车内阅读灯却亮着，正好能够看到驾驶座上坐着一位满脸络腮胡子的中年男人。

　　林宇心中一动，按着林建国给的信息，这个人应该就是李叔叔，自己老爹的同事。

　　看到林宇拉着行李走到车前，男人估计已经知道来人是谁，打开车门，边走边说道：“林宇，小欣。”得到林宇的确认之后，他开心的拍拍林宇的肩膀，一伸手将他手中的行李箱接过来，塞进车内。

　　“小宇，你们累了吧。外边冷，走，车上说话。”

　　林宇应了一声，拉开车门，等林奕欣上车之后，他才跟着上去，等关上车门之后，惊奇的发现车上原来还有一个人。仔细一看，禁不住惊讶道：“是你。”


第一百章 一路同行

　　当林宇坐进车里之后，才发现车里坐着的人，正是他在客车上遇到的那个女孩，虽然不知道名字，但是却能够认出，毕竟才下车不久。

　　女孩显然也比较惊讶，惊讶过后就是欣喜。显然她也没有料到两人居然再等一辆车，而且很明显，两人去的地方也是一样。

　　“怎么，小霞，这小子你认识？”

　　络腮胡子李叔叔听到林宇惊讶的声音，转头问道。

　　李霞点点头，尤其是感觉到自己老爸眼中的探究，有些羞涩的将路上的事情说了一遍。她没有添油加醋，说的相当可观，不过林宇这个当事人还是听得有点脸红心热，毕竟这种事做的时候还不感觉怎么样，但是听别人说的时候，感觉却是很不好意思。

　　听完自己女儿的话，李叔叔双手重重的一拍汽车方向盘，咬牙切齿道：“混蛋，要是让老子找到他，一定要他好看。”等发完脾气，他接着道：“小宇，你真不错。不亏是林哥的儿子，有魄力。”

　　此时车子正在公路上行驶，随着李叔叔的动作，车子的行驶路线瞬间出现弯曲，将车上几人都吓得不轻。现在这个时候，山路旁边就是悬崖，稍有不慎，可就是车毁人亡的结果。就算不这么严重，车子出了问题，在野外呆一晚上也够几人受的。

　　林宇心中一跳，正准备说话。李霞却抢先开口道：“爸，开车呢，你小心点。”

　　“哈哈，放心。就我这水平，闭着眼也能把车开到目的地。”

　　听了这话，林宇隐蔽的撇撇嘴，这李叔叔未免有点太扯了，老爸也是，怎么让这么不靠谱的人当司机，多危险。估计李霞也看到了林宇的小动作，觉得自己老爸实在有点不着调，脸上迅速闪过一丝羞红，幸好车里不是很明亮，林宇没有注意到。

　　等车子真正驶出江源市之后，林宇才算明白为什么没有去林建国工作的地方的车辆，路的确是太难走了。更或者说，根本就没有路。不过李叔叔的车技却真是不错，一路上不断爬高就低，有时候甚至还要从水中过去，这种路况，也就是越野车，而且还是性能不错的越野车，普通车辆想都不要想，半路而回才是最好的结果。

　　“你们可以先睡一会，系好安全带。我们可能还要走四五个小时。”

　　大概是发觉车里的人都有点精神不振，李叔叔好心地提醒道，“放心，路虽然很难走，却没有太大危险，你们休息就是。”

　　林宇点头答应，这个时候的确不必逞强，坐了一天客车，现在他也有点疲惫。不过相比起李霞和林奕欣，他的状态无疑是最好。因此在答应李叔叔之后，他先给妹妹找了个最舒服的位置，然后询问了李霞，他自己倒是没有着急休息。一天一夜不睡觉，他还能坚持住。当然，他也是有自己的打算，靠在椅背上陪着李叔叔有一搭没一搭的聊天，避免他打瞌睡。

　　“李叔叔，我们这到底要去哪儿？”

　　“怎么，你爸没告诉你么？想必你也知道江源市的来历，江源，即三江源头，前几年还专门立了个纪念碑。这次我们在三江源正西方五百里的地方，发现了一片特殊的岩层，很可能会是一个大型油田。不过到目前位置还没有确切探明。”

　　“油田？”林宇惊讶出声，他可是明白，石油的重要性，不见现在的油价么？

　　“还不能确定。”李叔叔显然也很是交流的兴趣，“虽然初期的勘探结果表明，其中可能存在石油，但又和以往的油田地层有所不同。总之，目前的情况很诡异，恐怕短期内难以确定岩层以下到底有什么东西。”

　　对于这段时间的工作成果，他们地质队也有点摸不着头脑。如果按着以前的经验，很明显这里将是一个储量惊人的大型油田，可是到目前位置，却始终没有找到一点石油的影子，由不得他们奇怪。

　　“李叔叔，我爸爸妈妈还好吧？”

　　“他们啊，还不错，能吃能睡。就是工作比较辛苦而已。”

　　对这一点，李叔叔倒没有隐瞒，他们这种工作，对于国家来说尤其重要，但对个人而言，则着实有些辛苦。每年都会奔波于不同的地方，难得有机会回家。就如林建国，这几年回家的次数绝对屈指可数。

　　“是啊。”林宇有些感叹的应道：“真的很辛苦。”

　　这个话题显然有些低沉，说完之后，林宇也没有开口的兴趣。而李叔叔则是专心致志的开车，一时间车里只剩下发动机的轰鸣声和众人低低的喘息声。

　　林宇开始闭目养神，慢慢的他居然睡着了。等他再醒来的时候，已经是凌晨两点，这个时候是一天中最冷的时刻，车外的温度已经降低到零下十多度接近零下二十度。他睁开朦胧的眼睛，车子没有熄火，而李叔叔却不在。

　　林宇一下子清醒过来，正准备询问，李叔叔却突然打开车门坐进驾驶座，估计是发现林宇正醒着，他笑道：“呵呵，解决一下个人问题，幸好是现在，如果是以前的话，估计会遇到狼，那就麻烦了。没事，你接着睡，还有一个多小时就到了。”

　　林宇点头，不过却再也睡不着。虽然他仅仅迷糊了两个来小时，不过精力却已经完全恢复，透过窗户看着天上闪耀的星星，心绪越飞越远。

　　他这次来，除了看父母之外，最大的目的就是希望能够询问一下家族的事情。毕竟他获得的传承实在太过诡异，虽然就目前来说，他得到的只有好处，没有坏处。但是他却始终有点担心，至于原因，大抵是人对于陌生事物的一种发自内心的恐惧。对于识海中出现的那个中年人，每每想起来，都难以释怀。

　　幸好很快就能见到父母，就算不能得到确切的答案，至少应该有点线索。想来爸爸林建国对于自己家族的过去应该知道一些，总比自己盲目的寻找要好。


第一百零一章 见到父母

　　据说只有两种情况下时间过的比较快，恋爱的时候，发呆的时候。林宇目前就是处于这种状态，外边天色漆黑，车子很颠簸，却不能妨碍他的思绪越飘越远。不时想到家族传承，又想到柳燕宁，甚至还有梁文诗，神情时而沉思，时而快乐，时而温情。

　　不知不觉之间，一个多小时已经过去。等他回过神来，发现李霞和林奕欣都已经醒了，正开心地聊天。透过车窗，已经能够看到前方星星点点的灯光，在夜色中尤其明显，想来就是这次旅程的目的地。

　　“女儿，小宇，前面有灯光的地方就是我们地质队的驻地。现在这里有四十多人，都是我们地质队的人。我们很快就到。”

　　这个时候老李也有点放松，开车的功夫，转头对三人介绍道。

　　“哇，终于要见到爸爸妈妈了。”

　　虽然车上睡觉肯定不如床上舒服，不过经历数小时的休息，几人的状态都很不错。一听到马上就能见到父母，林奕欣的情绪更加高涨，立刻兴奋的叫出声。

　　老李点头笑了笑，没有多说什么。他也能明白林奕欣的感觉，从反光镜里看了一眼自己的女儿，眼中突然有些泛红。

　　地质队因为常常换地方，很少长久的呆在一个区域，因此他们的驻地全部都是临时搭建。等车子行的近了，透过灯光，能够清晰地看到，驻地面积不算太大。最中间有一顶最大的帐篷，四周零散的还分布着十多顶帐篷，四周围着十多辆车，有越野车，也有大型工程车辆。这些车辆将帐篷围在中间，隐隐的像是第一道防线。虽然是夜晚，不过仍然能够看到有人进出。想来是值班的工作人员。

　　老李驾驶帕杰罗从众多车辆中间专门留出的一个通道开进去，停在一顶帐篷的最前面。

　　“好了，终于到了。都下车吧。小宇，你爸妈估计在等你，跟我过来。小霞，你先在车上等我一会儿。”

　　老李下车之后，先将林宇的行李拿下来拎在手上，然后招呼两人一声，前面带路，林宇则陪着妹妹跟在后面。很快他就停在一顶帐篷前面，叫道：“林哥，周姐，你儿子和闺女来了，赶紧出来。”

　　随着老李的叫声，帐篷里顿时亮起灯光，很快，一个男人从帐篷里冲了出来，大概一米七五所有，身材消瘦，头发有些乱蓬蓬的，穿着厚厚的羽绒服，正是林宇的父亲林建国。跟在他后面的还有一个女人，同样穿着厚厚的羽绒服，女人一出来，直接冲到林宇面前，将他抱在怀里，正是林宇的母亲周菊。抱了林宇一下之后，她又放开林宇，然后冲到林奕欣身前，同样是紧紧地将她抱在怀里，嘴里喃喃地说道：“欣欣，妈的乖女儿。”

　　林宇尴尬的摸摸鼻子，虽然周菊是自己母亲，不过自从自己上初中之后，她还很少主动抱自己，而且自己现在更是长大了，一时还有点不适应。不过涌动在心中的，却是满怀的温暖。

　　“爸。”

　　“恩，来了。”

　　林建国无疑比较内敛，即使许久不见的儿子就站在眼前，他也没有表现出太强烈的情绪波动。不过他最终还是给了儿子一个拥抱，然后重重地拍了拍林宇的肩膀。

　　“来了就好，走，到屋里说。老李，一块进来吧？”

　　“不用了，我女儿还在车里等着我，就不打扰了。”老李将林宇送到之后，放下行李，赶紧转身回去。

　　地质队所住的帐篷，外边看虽然很简陋，里面却很温暖。走进去之后才发现，整个帐篷骨架都是铁架子，非常结实。而且所用的布料也很厚，隔风保温的效果很不错。除了拆卸方便之外，和普通房间也没啥区别。

　　帐篷里陈设比较简单，最里面是两张折叠床，上面铺着被褥。床尾处则是一些林宇叫不上名字的各种工具，想来应该是用于地质探测。床头则是一张不大的桌子和几把折叠椅子。桌子上摆放着饭盒和几本书。

　　“来，欣欣，小宇，坐这边。”

　　进门之后，周菊一手拉着林宇，一手拉着林奕欣，直接坐在床上。坐下之后，林奕欣更是直接靠在她的怀里，眼圈泛红，周菊也是如此，眼角还能看到未干的泪水。

　　“小宇，这两年，学习怎么样？在渤海医学院还适应么？欣欣，你呢？在华山中学能不能跟上？”

　　坐下之后，周菊忙不迭地问道。对于父母来说，孩子的学习成绩无疑是他们最关心的事情。周菊这边忙着问话，林建国将行李放下之后，则是赶紧倒了两杯水递给两人：“喝点水，慢慢说。”

　　“妈，放心，我们一切都好。”这个时候，林宇充分发扬了大哥的派头，“小欣的成绩也不错。在华山中学实验班能够排到中游，如果一切顺利，考上省重点高中不成问题。”

　　“是吗？欣欣，我就知道我女儿最棒了。”

　　周菊喜出望外，对于林宇她倒不怎么担心。毕竟林宇从小就很独立，成绩他们也从来没有担心过。现在知道自己女儿居然也很不错，顿时觉得很是欣慰。

　　“当然，妈。这次考试我发挥的不好，等下次，我一定能考进前十。”听到周菊的夸奖，林奕欣将头从她怀中抬起来，自信的说道，那表情，就像一只骄傲的小孔雀。

　　“呵呵，可不要骄傲啊！”

　　周菊和林建国一样，都是中国地质大学毕业的高材生，他们那个时候还属于国家分配。毕业之后就进入这家公司，直到现在。说起来按他们的成绩，如果放到现在，即使进入中国最顶尖的大学都是毫无问题。

　　“小宇，你怎么样？成绩还好吧？还有两年就毕业了，一定要抓住机会，多学习一些知识。”

　　“我知道，妈，你放心吧。我什么时候让你担心过？”

　　林宇的神情更加自信，当然，他也有着自信的实力。不过这在周菊和林建国看来，却是自己的儿子成绩出色，他们不由得更加开心。

　　接下来自然进入温情时刻，林建国在一边听着，周菊事无巨细的开始问话，从生活的点滴一直问到学习，凡是她能够想到的地方，通通问了一遍。而林宇两人的回答也让他们很高兴，儿子争气，女儿可爱，还有什么比这更好的么？

　　“这样我就放心了。对了，小宇，你进入大学也快两年了，有没有交女朋友？”等将所有关心的事情问完，周菊心中一动，突然开玩笑道。

　　林宇苦笑，尴尬的挠挠头，“我想订婚。”


第一百零二章 我想订婚

　　“订婚。”

　　林宇的这句话无疑很有杀伤力，周菊一时间目瞪口呆，林建国正在喝水，差点一口喷出来。只有林奕欣不为所动，好像完全没有意识到林宇这话有什么不对。柳燕宁她也见过，觉得柳姐姐很好啊？人长得漂亮，对她又好，订婚也没有关系。

　　过了半晌，周菊才从惊讶中回过神来，她倒没有生气。毕竟在他们那个年代，林宇这个年纪的人有孩子的都有很多，定个婚实在不是什么大不了的事，而且他们两人也不是那种老封建，之所以傻眼无非是比较惊讶而已。任谁听见许久没有见面，才上大二的儿子突然说要订婚，恐怕都会难以相信。

　　回过神来的周菊和林建国迅速对视一眼，斟酌着语言问道：“小宇，你说你要订婚？”

　　“妈，我就是有这么一个想法。我现在交了一个女朋友，人不错，知书达理，也很漂亮，她父母都同意我们交往。这个？”

　　林宇说到这里，发现父母的目光越来越奇怪，顿时尴尬不已。他也不知道自己是怎么回事，听到妈妈的问话，想都没想就将柳平轩的要求脱口而出，等发现的时候却是为时已晚。没办法，只能赶紧解释清楚，没想到越是解释，越是不知道该怎么解释。

　　周菊很快就发现了林宇的越抹越黑，赶紧说道：“小宇，你别着急。我们不是反对你订婚，你慢慢说就行。”

　　“这个，其实这是柳叔叔的意见，额，也就是我女朋友的爸爸。他希望我们能早点订婚。”

　　无奈之下，林宇干脆将幕后主使直接说了出来。想来这么一说，爸妈应该知道问题所在了。可惜他有些想当然了，他不说还好，他这么一说，林建国和周菊顿时想歪了。尤其是林建国，听完林宇的解释就重重的哼了一声。

　　“你是不是做了什么对不起人家女儿的事情？”

　　林宇傻眼，实在不知道老爸这话怎么说的，等他明白过来才苦笑道：“爸，你想哪儿去了，你儿子是那种人么？我和燕宁感情很好，这也是她向她父亲提出的。燕宁就是我女朋友。”

　　听完林宇的解释，林建国放下心，由不得他不多想。虽说自己儿子自己了解，但毕竟是很久没见面，而且对于现在大学里面的各种怪现象他也知道一些。好吧，自己儿子也不算太帅，林建国自己认为的，自己家也不算太有钱，可是为什么人家闺女上赶着要嫁给自己儿子，这根本就是没有道理的事情嘛？

　　当然也是完全不可能，比如自己儿子先上船后补票，把人家女儿肚子弄大了，说不定就有可能。如果再来个始乱终弃，那就更有可能了。

　　“好了。”看到林建国还要再问，周菊及时的制止了他，她显然更偏向儿子，“既然小宇这么说，那就肯定是了。小宇，你打算什么时候订婚？那柳家到底是什么状况？我可说好，虽然咱家不怎么有钱，但是有些女人却是不能进门的！”

　　“放心，妈，燕宁绝对是一个好女孩。人长得漂亮，学习成绩出色，而且还是我们班的班长呢！不信你可以问问奕欣，她见过？”

　　“是吗，欣欣？”

　　“恩，柳姐姐很好的，又漂亮又温柔，而且对我也很好。还给我买了很多好吃的。”

　　林奕欣眨巴眨巴大眼睛，丝毫没有辜负哥哥的期望，给了柳燕宁一个超级好的评价。当然，如果没有后面的理由无疑更有说服力，不然怎么看怎么像哄小孩子。

　　周菊点点头，既然儿子女儿都这么说，虽然女儿的话只能听一半，不过想来这个叫柳燕宁的女孩子应该不差。

　　“你想什么时候订婚？”

　　林宇尴尬的挠挠头，苦笑道：“妈，我哪知道？要不是柳叔叔非要我征求你们的意见，我巴不得等毕业之后再说。”

　　“哦，是这样。”

　　周菊和林建国对视一眼，显然在这种事情，她有着绝对的权威。

　　眼看着母亲又要开口，林宇赶紧说道：“妈，这事其实也不着急，我就是告诉你们一声。柳叔叔说了，等你们什么时候有时间，回到海城之后再详谈也不晚。”

　　“行，等明年我和你爸找个时间回一趟家，到时候把你这件事给办了。”

　　周菊当即拍板做出决定，林宇倒是丝毫不觉得奇怪。在这个家里，别的不说，家事上一直都是老妈周菊做主，至于老爸林建国能够做主的事情，好吧，林宇不得不说，到目前为止，他还没有遇到。

　　时间过的很快，不知不觉，天色已经大亮。林宇和林奕欣虽然在车上睡了一会，不过终究不比在床上舒服，再加上陪父母聊了半夜，等天亮的时候，两人已经有些困乏。尤其是林奕欣，整个就像睡不醒，不断地打着哈欠。

　　“欣欣，小宇，你们先在这里睡一会。我们今天不用出发，等睡醒了我带你们到处走走。”

　　“恩。”

　　林宇没有意见，林奕欣更是双手赞成。等父母出去之后，两人一人一张床，躺在床上准备好好休息，连续近三天的赶路，到了这里才算终于抵达目的地，心情完全放松下来。之后估计应该不会再挪地方，只待陪父母过完年，林宇就准备回去。不过这次他做出决定，回去的时候直接乘飞机，实在没有必要再浪费时间和精力。

　　一觉醒来，神清气爽，仿佛所有的疲惫都已经消失不见。痛快的洗了把脸之后，林宇精神抖擞的走出帐篷，今天的天气依然好的出奇。天空一片蔚蓝，零星的一片云洁白无瑕，空旷，辽远，让人不自觉地豪情万丈。

　　夜晚看不清楚，早上起来才发现，这片驻地的环境相当不错。四周都很空旷，极目远眺，很远的地方才能看到高低不平的山脉，将整个驻地围在中间。驻地脚下是一片片草地，唯一可惜的是，现在是冬天，草都已枯黄。如果是春夏季节来此，说不得就能见到“风吹草低见牛羊”的动人景色。

　　此时驻地的车辆已经少了大半，想来是科考队员已经出发，剩下的不是修理车辆，就是忙着做饭，道道炊烟从帐篷里升起，别有一番情趣。


第一百零三章 风景如画

　　“哥，你干嘛呢？爸妈呢？”

　　林宇正陶醉于眼前的风景，隐隐的，他甚至觉得体内的真气有种自动运行的冲动。正当他准备细细观察的时候，耳边却响起了林奕欣突兀的声音。他转头一看，妹妹正睡意朦胧的站在身后，一脸奇怪地看着他。

　　“哈，我看看风景。睡醒了，饿了没有？”

　　“恩，有点饿了。”

　　“走，咱们先弄点吃的。”

　　这次过来，两人别的东西没带，整个行李箱除了几件换洗的衣服，几乎都是食品。从最简单的方便面，到袋装的烧鸡，火腿肠，再到各种各样的零食，可谓应有尽有。说起来这也是林宇的小心思。毕竟他对父母工作的地方也算有点了解，到了地方之后，就怕找不到好吃的东西。因此，出发的前一天，全部都用来买吃的了。

　　进到帐篷，将行李箱打开，林宇一摆手，痛快地说道：“想吃啥自己拿。”

　　“恩。恩。”

　　林奕欣点头如小鸡啄米。主食不算，先是拿起一包薯片津津有味地吃了起来，吃的过程中还不忘给林宇几片。

　　“怎么，饿了吧？”

　　就在林宇也准备动手的时候，周菊却往外边走了进来，一手端着一个饭盒，里面是满满的一盒饭菜，另一只手上拿着几个馒头，馒头个头很大，在林宇看来，就算以他的食量，最多也就是能吃下两个。周菊进门之后，突然看到林奕欣吃薯条吃的津津有味，顿时一愣，哭笑不得的说道：“欣欣，在这个地方怎么能吃这个，能量不足，很容易出事的。”

　　说着将饭盒放在桌子上，从抽屉里拿出两把勺子：“欣欣，先别吃零食，等吃饭之后再吃。小宇，快过来吃饭。”

　　“妈，你怎么不吃，爸爸呢？”

　　“我和你爸爸都吃过了。这是特意给你们留的。”

　　这里虽然是地质队驻地，平时很少有人过来，不过只要道路条件好，几乎每隔几天就会有专门的食品车过来，随车而来的自然是各种各样的蔬菜，肉类。在高原地区，没有肉是绝对不行的，尤其是野外工作，没有肉类提供能量，很容易出现问题。

　　还别说，菜的味道相当不错，至少林宇吃的津津有味。以超过平时食量两倍的水平，足足干掉了两个半馒头才算吃饱。就连林奕欣都吃了一个多。吃饱之后，两人面对面打了个大大的饱嗝。周菊则忙着收拾剩饭，一切收拾停当之后，她才叮嘱道：“这里也没有什么好看的，你们如果喜欢的话，可以到处走走。不过不要走得太远，虽然现在的草原上狼很少见，但还是小心点好，难保不会遇到。”

　　“妈，那我出去走走了。”

　　“哥，我也要去。”

　　说着，林奕欣拉着林宇的手准备出门，周菊却像突然想起什么似的，开口道：“小宇，你李叔叔的女儿也来了，和你年纪差不多。上午我们遇到的时候还说起，等会你去找她一起。”

　　“哦，行。”

　　林宇点头答应。说起来他们和李霞倒是缘分不浅，父亲是同事，乘同一辆车子从三水市来到江源，半路上他还英雄救美了一把，估计接下来的十多天也得一起度过。整个驻地，除了林宇林奕欣，也只有李霞和他们一样，为了看父母而来，自然要处好关系。而且他本身对李霞也很有好感，当然，这种好感和对柳燕宁梁文诗的不同，纯粹是欣赏多一点。

　　毕竟一个小姑娘，孤身一人不远千里来到青藏，他还是很佩服的。

　　沿着周菊指的路，林宇两人很顺利地找到了老李的帐篷。之所以如此确定，正是因为林宇林奕欣到的时候，李霞恰好从帐篷中出来。看到林宇之后，她脸上浮现出动人的微笑，迅速迈步走了过来。

　　“林宇，奕欣，你们怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎啊？”林宇开玩笑地说道。

　　“哪有，高兴还来不及呢。”

　　“爸妈都有工作，我正无事可做，准备到处走走。呵呵，怎么样，一起去吧？”

　　对于林宇的非正式邀请，李霞很是高兴，急急地跑进帐篷拿一件外套就冲了出来。“前面带路，有你这个大英雄在，我一定奉陪到底。”

　　林宇尴尬的笑笑，他已经发现，李霞绝对是那种很天真乐观的人，而且有时候很倔强，不然也不会一个人跑数千里路过来。和这种性格的人，无疑很好相处。

　　三人结伴边走边聊，当然，主要是林宇和李霞在聊天，林奕欣则像一只小蝴蝶，前前后后，压根没有正经走路。几人速度不是很快，而且也没有走得太远。一方面这里是高原地区，实在不适合太剧烈的运动，另一方面则是周菊的嘱咐，对于老妈的叮嘱，林宇一向放在心上。

　　此时他们正对着驻地最近的一座小山走过去，踩着枯黄的草叶，虽然没有昆虫的打扰，却也充满情趣。林宇甚至想躺在草地上美美的睡一觉，将所有的烦心事抛下。

　　“林宇，你哪个学校的？”

　　“渤海医学院中医系，你呢？”

　　“咯咯，自我介绍一下，李霞，首都理工自动化系大一学生。”

　　“不用这么正式吧。”林宇笑道。

　　“你说呢？”说完，又是一阵笑声。

　　高原的天气，早晚温差很大。半夜可能到达零下二十度，而正午则有可能会零上。三人出来的时候，恰好是一天中最热的时候，走了不多时，几人额头隐隐有了汗珠。林奕欣也不再到处乱跑，而是亦步亦趋的跟着林宇身边。

　　林宇两人边走边聊，慢慢的居然有点接近目标中的那座小山。走过山路的都知道，所谓看山跑死马。也就是说，哪怕你看着再近的山，等真正走起来，却也很远。等几人发现马上就要走到山脚下的时候，转头看去，驻地的位置已经很远。对视一眼，不由哑然失笑。

　　“看来我们走得有点远啊。”李霞不自觉说道，出来的时候他们本来说好的，随便走走就好，没想到一聊天就忘了时间，结果走到了这里。

　　“呵呵，没事。走，回去吧。”

　　林宇抬头看看日头，已经严重偏西，如果现在不回去，恐怕真要天黑了。说着几人正要转身回去，他的鼻子突然轻轻动了一下，闻到了一股奇异的香味。林宇顿时心中一动，不过他并没有表露出来，毕竟天色已经不早，身边还有妹妹和李霞，这里也不怎么安全，还是早点回去为好。

　　“这是，难道是真的？明天再过来看看，说不定会有收获。”


第一百零四章 惊喜发现

　　时间和林宇推算的差不多，等三人回到驻地的时候，天色已经黑透了，远远的就能看到母亲周菊焦急等待的身影。

　　“怎么才回来，都什么时候了？”

　　听着母亲责怪的声音，林宇心中充满温暖。

　　“好了，赶紧回去吃饭。”看到儿子女儿都平安无事的回来，周菊只是责怪了一句，便赶紧招呼他们回去。

　　“阿姨，我回去了，估计我爸爸正等着我呢。”

　　虽然周菊极力邀请李霞一起过去，但是她大概是害怕老李担心，最终还是婉言谢绝。周菊估计也想到了，倒没有强行挽留。不过等她离开之后，还是狠狠的又批了林宇一顿。叮嘱他以后一定早点回来，毕竟谁也不知道草原上到底有什么，作为地质工作者，周菊见过太多稀奇古怪的东西，各种危险更是遇到不少，由不得不担心儿子女儿出危险。

　　林宇满口答应着。他心中充满喜悦，虽然不能确定山上到底是什么植物，不过从药香来看，却和《本草经》里记载的一种草药很像。这种草药和人参的效果比较像，只是效果却比人参强很多，危急时刻可以用来吊命。在本草经里，这种药材已经能够入品，虽然是最低品，却是炼制驻颜丹的必备药材。

　　晚上林建国已经回来，吃饭的时候，林建国告诉林宇两人，明天他和周菊要出去工作，“我们一早就要出去，你好好照顾妹妹，不要乱跑。”

　　林宇赶紧答应。他早已经想好，等明天父母出发之后，他要做的第一件事就是去山上看看，如果能够找到最好，即使不是那种草药，以他对中药的了解，能够发散出这种香气的，也肯定是品质不错的东西。既然被他发现了，怎么也不能错过。

　　驻地各种生活设施都很完备，当晚，林建国又搬来了两张折叠床，和原来的两张并排着放到一起，顺便拿来的还有几床被褥。

　　“好了，这里条件比较艰苦。”

　　“妈，没有，能够见到你们，这些都不是问题。”

　　一夜无话。有父母在身边，林宇也没有修炼。第二天一早，他醒来的时候，父母都已经离开，桌子上的饭菜还冒着热气。林宇赶紧将妹妹叫起来，等两人收拾完毕，吃饭之后，正准备出门，李霞却出现在帐篷前面。

　　林宇大喜，他正准备去山上搜查，带着妹妹着实有点不方便，正好可以让李霞照顾妹妹。

　　“林宇，今天去哪儿玩？”一见到林宇，李霞就迫不及待地问道。显然昨天她玩的很尽兴。

　　“这个，李霞，我想拜托你一件事。”

　　李霞没有回答，只是莫名其妙的看着林宇，好像是等待他接下来的话。

　　“我准备去远一点的地方看看，很快就回来，你能不能先帮我照顾一下妹妹？”

　　林宇挠挠头，实在想不出太好的理由。这个地方前不着村后不着店，除了驻地，别的地方连人都没有，想编个理由都不容易。没想到李霞居然直接点头答应，反而是林奕欣有点不愿意，她倒不是不喜欢李霞，而是想跟哥哥一起去。害的林宇说了半天才将她说服，答应着下午回来之后就陪她玩，才终于获得解放。

　　将妹妹托付给李霞之后，林宇先回帐篷拿了几件工具，之后就朝着昨天的方向出发。一个人的速度无疑很快，昨天从驻地到这座小山，三人足足走了两个多小时，而林宇一个人却只用了一个小时不到。

　　站在山脚，林宇稍微休息了一会，抬头看去，山不算高，最多也就是一百多米。不过山势却很是陡峭，最奇怪的是，这座小山孤零零的矗立在这里，四周都是草原，显得很是突兀。大概由于现在是冬季，整座山一片枯黄色。

　　休息好之后，林宇先没有忙着登山，而是仔细的闻了闻周围的味道，自从他通过鼻子闻出香水有毒以来，还从来没有刻意地去通过味道去寻找某样东西，这次算是第一次。

　　“左边么？”

　　单纯通过味道来寻找草药，绝对不是一件轻松的事情。先不说这股清香很淡，倘若是普通人，根本就不会注意到。就算林宇能够清晰的闻到，再寻找到具体的方向，却也不容易。就这样，在一股莫名的香味的引导下，林宇几乎一步一嗅的速度，慢慢的从山脚下开始，一直走到半山腰。也幸好他现在修炼有成，否则就算知道药材在这个位置，在没有工具的情况下，也很难徒手登到这里。

　　“不对啊，应该就是这里，怎么没有？”

　　小山的山腰处，出现了一个不大的平台，大概一米方圆，上面铺满枯黄的野草。说是平台，不过是一个相对倾斜的山坡来说比较平缓的地方，正好能够让林宇轻松的站在上边，他自从登上这个平台，就感觉那股清香变得浓郁了很多，当然，这是对他特殊的嗅觉而言。

　　林宇先是在平台四周寻找了一番，最终没有发现，不过他却已经确定，他要寻找的草药就在这个平台的某个位置。无奈之下，林宇只好一寸一寸的仔细搜查，索性平台面积不大，否则还不知道搜到什么时候。

　　“嗯？这是？”

　　就在搜索到平台中央的时候，林宇的手突然摸到一处凹陷的地方，将厚厚的草叶扒开，出现在眼前的是一个洞口。洞口不大，最多能有婴儿拳头大小。很快，林宇就确定，药香正是从洞中飘出来的。

　　看着眼前不大的洞口，林宇苦笑。高原上的这些山，长年累月的接受大风的洗礼，坚硬非常。如果没有专门的工具，要想将洞口扩大，继而获得洞里的东西，那是相当不容易。而且这次过来，他也没有带相应的工具。本来以他的想法，药草大概就生长在山上某个角落，谁想到居然会这样？

　　幸好他也不是完全没有准备，将洞扩大，继而取出草药显然是不可能，不过却可以看看洞内的情况。如此一想，林宇赶紧掏出事先准备的地质探测专用手电筒，这种手电筒亮度高，聚光。在黑夜里，如果突然照到人的眼睛，很可能导致人短暂性失明，绝对是防狼必备产品。

　　林宇沿着手电筒的光看下去，顿时愣住了，额头迅速出现一层细密的冷汗。就在光线可及的地方，洞口以下两米左右，他清晰地看到一株植物，即使在冬天，这株植物也没有凋零，通体碧绿，顶端只有三片叶子，其中两片叶子边缘是一道清晰可见的红色花纹。正是《本草经》中所记载的炼制驻颜丹的主药，三叶香莲。


第一百零五章 一场大雪

　　这种草药，一出生就有三片叶子，长到最后仍然如此，成熟之后，只是在植株顶端生出一朵莲花样花朵，一般生长在寒冷少雨的高原地区。而它成熟的标志就是三片叶子都有红色花纹，其后一年之内就会开花，开花之后很快枯萎。

　　林宇也没想到会在这里见到这种草药，这是他见过的最高等级的药材。让他惊诧的是，就在三叶香莲身边，盘绕着一条巨蟒，身体足有成人腰部粗细，至于长度，压根看不到。大概是冬季的缘故，即使在强烈的灯光之下，蛇身也没有丝毫动作，显然正在冬眠。

　　林宇赶紧将灯光熄灭，不自觉了擦了一把头上的冷汗。

　　所谓灵草周围必有神兽，这条大蟒虽说算不得神兽，不过也不是随便一个人就能搞定的。而且看三叶香莲的状态，要成熟还要等几年，倒也不怎么着急。虽说对于炼制驻颜丹，现在已经没有问题，但效果肯定不如完全成熟状态。

　　而且，要想毫无损伤的采摘，采摘过后还能保存药效，他手头也没有合适的装备，就连能够盛放的工具都没有，无奈之下，林宇只好尽力记住这个地方，等以后准备就绪，再过来采摘不迟。

　　既然做出决定，林宇也没有再停留。将被他拨到一边的草叶重新拨回来，掩盖住洞口。其实在他看来，就算不掩盖，问题也不大。

　　这片区域，别说是普通人，就连考察队一年也见不到一个。谁会无聊到来这里闲逛。就算闲逛，又有什么人能够发现这个洞口，而且还有那条大蟒保护，可谓万无一失。

　　不过他最后还是小心的将洞口掩盖好，顺着来时的路很顺利的下到山脚。回头看了一眼已经越来越远的小山，林宇暗道：三叶香莲，等着我。妈妈，燕宁，这将是我送给你们最好的礼物。嗯，还有文诗。

　　就在他走到离驻地不远的地方，突然心中一动，抬头看天，一片足有婴儿拳头大的雪花飘下来，打在他的脸上。

　　下雪了。

　　林宇看着越来越大的雪花，心中担忧无比。在这个地方生活，本来就没有现成的道路，如果再遇到下雪，无疑将更加困难。而且自己父母还在野外工作，在这种条件下，势必更加危险。

　　“哥，你回来了。你看，下雪了。”

　　小女孩则完全没有那么多忧愁，看到林宇回来，林奕欣高兴的在大雪中蹦蹦跳跳，很是兴奋。不过李霞和林宇对视一眼，她的神情和林宇相差不多，显然也是想到了下雪带来的危险。

　　“没事，别担心。父母在外边工作这么多年，这种事相信他们早有准备。”

　　林宇走过去，轻轻的安慰了李霞一句。在这个时候，作为亲友团唯一的男人，他觉得自己有必要给这个女孩信心，更或者说，他希望自己的父母能够有所准备。

　　父母有没有准备他不知道，他唯一知道的就是这场雪真的很大。从开始下雪这段时间的状况来看，在林宇的记忆力，能够和这场雪相比的只有前几年那场大雪。呼啸的北风裹着拳头大的雪花不断落下，不多时，就已经将整个世界染成一片白色。

　　林宇回来的时间刚刚接近中午，等三人吃完中饭，再走到帐篷外面，大雪厚度已经快要没过脚面。就连林奕欣，都已经有了隐隐的担心。林宇和李霞更是如此，抬头看天，云层还是很厚，就算以林宇那不着调的气象知识，他也看得出来，这场雪一时半会很难结束。至于究竟能大到什么程度，更是很难预料。

　　林宇的猜测不错。整个下午，大雪没有丝毫停息。不过对他来说，也不是完全没有好消息。至少天还没黑，自己父母就已经回来。将身上的积雪抖落之后，林建国叹气道：“这雪太大了，恐怕短时间内无法再工作。闹不好，我们要回去。”

　　“是啊。”周菊应声：“再下下去，我们肯定要回去。这种天气下，根本不能进行勘查。”

　　听父母这么一说，林宇反而转忧为喜，他现在恨不得再下大点才好，那样父母就不用工作了。他们也可以暂时离开这个鬼地方，无论是在江源过年也好，还是在哪个城市过年，总比在这里强。

　　可惜明显林宇的运气不好，刚刚下雪那会儿，他就盼着下的小点，结果云层厚的惊人，纷纷扬扬的就是不停。现在他祈求越下越大的时候，等第二天起来，雪居然停了。不过即使如此，这场雪也不算小，足有十多厘米。

　　第二天一早，林建国和周菊就去开会，至于开会的内容，林宇不去也知道。虽说这场雪不大，但是也不小，正好卡在中间，想回去吧，就怕工作完不成，不回去，又担心短期内没法工作，毕竟马上就要过年了，留在这里也是浪费时间，还不如放假，让大家过个好年。总之，众人都在中间最大的帐篷里讨论接下来的工作该怎么做。

　　既然出现了这种情况，林宇也没有了办法。他不是神，不能决定天气如何，最终他只能抱着随遇而安，父母在哪儿，哪儿就是家的心态，欣赏眼前的美景。

　　昨天还是枯黄一片的高原，几乎是转眼之间，却已经银装素裹，别有一番动人的美。至少在林宇看来是如此。整个驻地，也只有三个人比较闲，其余人都趁着空闲的时间开会，写探查报告，或者保养车辆。早早的，亲友团的三个人就在帐篷前面集合，在林奕欣指挥，林宇和李霞的参与下，一个足有两米高的雪人被堆在门口。来往的众人看到之后，脸上都露出轻松的微笑。

　　“爸，开会的结果怎么样？”

　　林建国和周菊开完会一回来，林宇赶紧问道。

　　“再等两天，如果还下，就回去。”

　　听完林建国的话，林宇看看天，识趣地点点头。的确，现在虽然雪已经停了，但却没有出太阳，说不得要等等看。

　　当天下午，一阵大风过后，天边的乌云就被吹的无影无踪，太阳很痛快的出现在众人面前。尽管如此，之后的两天仍然是林宇过的最轻松温馨的两天，父母妹妹都在身边，让他享受了难得的家庭温暖。


第一百零六章 家族没有牛人

　　林建国的帐篷里，林宇，林建国，周菊，林奕欣正围着桌子吃晚饭，雪已经停了两天，太阳一直高高的挂在天上。如果没有大的意外，明天林建国和周菊又要出去工作。林宇等人来到这里已经有五天，他还从来没有去过父母工作的地方。

　　“爸，咱家以前是干什么的？”

　　林宇一手拿着馒头，另一只手夹了一口菜放在嘴里，边咀嚼边问道。这个问题他很早就想问，不过一直没有时间，难得今天家人都在，而且明天父母又要出去工作，如果再不问，还不知道要等到什么时候。

　　“嗯。”林建国莫名其妙的看着自己的儿子，对于这个问题，他记得以前林宇就问过，想不到他还这么在乎，实在有点想不明白。不过他只当做是儿子长大了，希望知道自己的家族历史。

　　林建国还没有回答，周菊却突然开口说道：“儿子，你们老林家以前就是地主。咯咯，如果不是文革结束的早，估计你爸还戴着帽子游行呢。”

　　“地主？”

　　“胡说什么。”

　　对这个问题，林建国显然不准备听周菊的，虽然他一向很尊敬自己的老婆，额，其实就是很怕老婆，不过在这个问题上，他难得的强硬了一回。

　　“要说起来，明朝的时候，咱家出过一任知府，据说当年还是进士科甲等呢，连殿试都参加过。可惜在他之后就没有出什么牛人了。唉！”

　　林宇耐心的听着，等着自己老爸接着说下去，却没有想到等了许久也没有再听到声音，反而是吃饭的声音不断。他不自觉的一瞪眼，疑惑的问道：“完了？”

　　“完了。你还想怎么样？这就算不错了，很多家族历史上连九品县令都没有出过，咱家怎么也算出过一任知府。”

　　林建国一瞪眼，对林宇的态度很不满意，怎么说这也是老林家的祖先，怎么能这么不在乎？

　　“不是，那除了他，还有没有出过别的方面的人才？比如名医？”

　　“名医？”

　　林建国显然没有料到林宇突然这么问，说起来林家也不算什么大族，自然也没有啥家谱，那位当过知府的祖先之所以能够被记住，大都是靠着口口相传。他想了很长时间，从他奶奶给他讲的故事，到他奶奶的奶奶给他奶奶讲的故事，貌似所有的故事里都没有说过家里出过什么名医。想到最后，他只能摇摇头，“没有，无论是你奶奶，还是你祖奶奶，从来就没有给我说过这些。”

　　“哦。”

　　林宇失望地点点头。说实话，从懂事开始，林宇就没有见过除了父母以外的长辈，小的时候也曾经问过林建国，得到的答复自然是都去世了。现在听妈妈话里的意思，估计也是死在那个年代。作为成分不好的典型，自己父亲居然能够顺利进入大学，而且娶了一个同样是大学生的母亲，想来也是很不简单。

　　“小宇，你问这些干什么？”

　　回答完林宇的问题之后，林建国没有多想，接着吃饭。反而是周菊比较心细，发现林宇有点失望的神色，不由问道。

　　“哈，没事，妈，我就是随便问问。我宿舍一哥们说他家是唐太宗李世民多少代传人，我这不好奇么？闹不好咱家也是历史上什么林姓名人的后代呢？”

　　“哥，我知道，林平之。”

　　“啥？”

　　林宇差点没将嘴里的饭喷出来，林建国和林宇的反应差不多，只有周菊毫不在意的笑了笑。不过很快林宇就发现林奕欣狡黠的眨眨眼睛，顿时明白这是自己妹妹开玩笑呢！

　　“欣欣，别胡说。虽然咱林家祖上没有名人，不是还有你们么？只要你们成为名人就行，到时候我和你爸出门，也能跟着沾沾光。”

　　林宇点头，这也是他的目的。将来他一定会成为最出色的神医。虽然不知道能不能让父母沾光，但是却能够让父母健康的过完一生。话问到这里，他心中充满迷惑。从父母的言语中知道，自己祖上从来没有出过名医。如果单单是他自己接受传承，那岂不是很诡异？总不能数十代人，只有他一个人血脉浓度足够吧，这种几率未免太低了，和中彩票有的一拼。

　　既然实在想不明白，那索性就不想了。林宇就是这点好，既然暂时没有答案，那就先不寻找答案。反正那位中年人曾经说过，只要他成为神医，他就会将自己的来历告诉林宇，想来作为家族长辈，他应该不会故意晃点自己才对。

　　“爸，妈，明天你们就去上班么？工作的地方离这里远不远？”暂时不考虑这个问题，林宇接着问道。

　　“是啊，既然雪停了，得赶紧把工作做完，我们已经在这个地方停留了半年多，如果再不能确定地质构造，实在有点对不起这份工作。”

　　“地点离这里不算远，半个小时左右就能到达。当初把驻地设在这里，主要就是这里环境不错，地势平坦。”

　　“是吗，明天我能不能跟着去看看？”林宇刚说完，突然发现父母想要拒绝的架势，赶紧接着说道：“放心，到时候你们工作，我远远地看看就行，一定不会打扰。”

　　“你去倒也不是不行。欣欣怎么办？”周菊想的比较多。那个地方距离驻地不算远，不过就是路不怎么好走，自己儿子去看看也无妨，可是女儿还小，她不得不考虑一下。

　　林宇大喜，浑然没有发现林奕欣幽怨的目光，赶紧建议道：“没事，不是李霞还在么？啊，也就是李叔叔的女儿，有她照顾妹妹，一定没有问题。”

　　“好吧。”

　　周菊看看林建国，很快同意了林宇的想法。他也知道自己儿子在这里实在有些无聊，而且让他看看父母的工作地点也好，一方面能够体会到父母的辛苦，一方面也是增长见识。

　　尽管林奕欣也想跟着去，不过终究架不住三人的联合说服，最终只能气鼓鼓的答应留在驻地。

　　第二天一早，林宇先去找到李霞，将自己准备跟随父母去工作地点的事情告诉她，顺便请她帮忙照顾妹妹林奕欣，李霞自然满口答应。回来之后，林宇直接跟着林建国登上一辆大型工程车。这次出去的人还真不少，工程车就有三辆，还有两辆越野。路上积雪虽然很厚，但是有工程车开路，倒也不怎么难走。

　　除了第一辆车走的比较慢，其他车子跟在后面，可谓很轻松。不多时，车子开始进入山区，在两座山中间的山谷中行进。路也变得越来越难走。幸好这条路已经走了很长时间，不然大雪过后，能够找到路就算不错了。

　　渐渐地，车辆停在一个盆地中，说是盆地，面积却不大，四周都是小山，高的有上百米，低的只有数十米。林宇跟着父亲从车上跳下来，打眼一扫，顿时眼前一亮。


第一百零七章 龙形化石

　　盆地正中立着一个像是钻井平台一样的机械，虽然积雪很多，不过山里的风更大，因此，整个机械已经被风吹的很干净。平台下面是一根直径十厘米的钻头。林宇正前方数百米的那座小山，半边山已经消失，露出一片巨大的悬崖，悬崖上几乎每隔几米就会呈现一种不同的颜色，显然构成悬崖的岩石层存在差异。除了他们来的这条路，整个盆地四周都是连绵起伏的山，高矮不一。

　　“别发愣了。我们要晚上才能回去。你可以到处走走，不过不要离开太远。”

　　众人下车之后，很快就开始各自的工作。林建国看到林宇傻傻地站在车旁边，走过来嘱咐了一声，等林宇答应之后，他跟着众人走到盆地中央的机械旁边。随着一声轰鸣，机械连带的钻头开始旋转，并慢慢下压。

　　林宇在旁边看了半晌，实在引不起他的兴趣。只能看到钻头进入地面之后，不断有泥土抛出来，然后就有人采集土样，进行分析整理。而且这里的每个人都有自己的工作，机械的轰鸣声实在大得惊人，他这个闲人又不好意思靠上前观察，只能远远地看着。

　　不过，很快他就发现自己的母亲正站在前方的悬崖旁边，一手拿着小锤，一手拿着袋子采集岩石样本。无聊之下，林宇干脆快步跟过去，走到周菊身边，帮着她采集样本。

　　“妈。”

　　发现林宇走过来，周菊也没有阻止。这半年多，他们几乎都在江源附近工作，探测各种地形。直到三个月前才来到这里，这里的岩石构造很奇特。理论上来讲，这样的岩石层，地下很可能存在石油。可惜三个月来，他们在这方圆数公里的地方，打下了数千井眼，除了各种样本，连石油的影子都没有见过。

　　这个小山谷是上周刚刚发现的，不过就现在来说，勘探队的每个人都已经不抱太大希望。只想赶紧将这附近的地质构造考察完毕，完成工作。至于下一阶段的工作地点，目前还没有确定，不过总是离不开西部高原。

　　看到自己儿子过来，周菊难得的拿起手中一片岩石，给儿子说道：“小宇，你看，这里亿万年前曾经是海洋。沧海桑田，后来却成了世界屋脊。你看这片岩石，就是你们书上说的化石，而岩石上面的这个生物，就是上亿年前存在的海洋生物。”

　　“哦。”

　　听母亲这么一说，林宇顿时来了兴趣。对于化石，他也就是在书上见过。什么恐龙化石，什么三叶虫化石，始祖鸟化石，那可都是生物课上必讲的内容。现实中他还真没有见过。小心的将周菊手中的岩石接过来，林宇仔细看去，在一片大概有课本大小，厚度只有两厘米的岩石上，清晰的出现了一种生物，大概五六厘米长，圆柱形，生物身体上有很多纤足，倒是和现代的蜈蚣有些相似。

　　“妈，这是什么生物？”

　　“不知道。我也是第一次见到。生物种类太多了，很多都是我们从来没有见过的生物。而且我也不是古生物学家，一般遇到这种化石，如果方便运输的话，就会留下标记，最后运到科学院，那里有专门研究这些东西的古生物学家。”

　　对于林宇的这个问题，周菊倒是坦诚的承认自己不了解。在这方面，她就是一位彻底的学者，对于自己不了解的东西，从来不会假装了解。当然，这也是为林宇好。

　　林宇点点头，拿着化石爱不释手。周菊也没有拿回去，而是继续采集样本。毕竟对于他们来说，重要的是岩石样本，至于化石，反而不是那么重要。化石唯一的作用，可能就是佐证岩石成型的年代，当然，在地质构成方面，也有一定的借鉴意义。

　　等欣赏完手上的古海洋生物化石，林宇继续跟在母亲身后采集样本。一上午的功夫，他们居然又发现了数片化石，这种情况连周菊都很是惊讶。毕竟化石的行成条件很是苛刻，而且一般除非是同时行成，否则很少有连续出现的情况。林宇则是兴奋不已，从化石中，他发现了很多从来没见过生物，当然，他也不可能见过，这些生物最起码也有千万年的历史。

　　其中有一种生物最奇特，只有巴掌般大小，仔细看去，却有点象传说中的龙。纤细健美的身体，头上有角，腹下有爪。林宇一眼就喜欢上了这片化石，在征得母亲的同意之后，毫不客气装进了口袋里。

　　“好了，到吃饭时间，我们先回去。”

　　“好来。”

　　得到一片龙形化石的林宇心情很是舒畅，跟着母亲身后准备回去吃饭，很不淡定的将一块脚边的足有人头大小的石头踢到一边。踢完之后才突然醒悟过来，父母可不知道自己是什么先天高手，刚刚那块石头，就算成年男人想要搬起来，也要费一番力气。自己一脚就踢了出去，未免有点太夸张了。同时他心中疑惑，自己的实力自己了解，应该还不到这种程度才对。从刚才石头的重量来看，它应该不是实心的。

　　不过林宇也没有多想，这里别的不多，就是石头多。一块空心的石头实在算不得什么。周菊自然发现了林宇有些孩子气的举动，轻轻了笑了笑，没有责怪他，毕竟林宇就算再大，在自己眼中都不过是个孩子。

　　“回来了？吃饭吧。”看到周菊和林宇回来，林建国将手中的饭盒递给两人，开口说道。

　　大概是为了中午节约时间，即使驻地离这里很近，大家也都没有回去。虽然如此，众人吃的东西却都是现做的，热气腾腾，味道很是不错。

　　“情况怎么样？”

　　“没有发现，岩层样本基本收集完成。如果下午再没有发现，明天就准备换地方。毕竟我们在这个地方呆的时间太长，而且光这个面积不大的小山谷，就已经打了数百个井眼，再这样下去，明年五月很难完成计划。”

　　听完林建国的话，周菊点点头，正准备说话，就听到林建国接着说道：“上午的井眼有点奇怪。五百米以上和四周一样，而在五百米以下，却出现了明显的空洞，很可能在我们脚下有一个天然溶洞。面积大概占整个山谷的三分之一左右，至于有没有别的东西，我们就不知道了。”

　　“哦。”对于这个情况，周菊丝毫没有在意。存在地下溶洞的地形，他们以前就遇到不少。一般遇到这种情况，大家做好记录就行，而且有地下溶洞现象，也证明附近不存在油田。因此她的神色反而轻松不少。

　　听到有地下溶洞，除了好奇，林宇更是不在意。

　　高原的天黑的比较早，因此饭后众人仅仅休息了半个小时就立刻开始工作。林宇依然跟着周菊到悬崖边上采集岩石样本。不过他现在已经没有了上午的兴趣，趁着周菊忙碌的功夫，他沿着山壁慢慢向前走，突然，一块人头大的石头出现在眼前，正是上午被他教训的那块。

　　左右闲着没事，林宇准备好好研究一番这块石头，看看里面到底有什么东西。想到就做，将石头拿在手中颠了颠，重量的确偏轻，他又用手指敲了敲，心中更加确定。

　　“嘿，今天我就看看，你里面到底藏着什么？”

　　说着，林宇将它放在地上，又从旁边找了一块梭子样的实心石头，重重地砸了下去。


第一百零八章 危机时刻

　　随着林宇的动作，地上的石头应声碎裂。一股幽香迅速发散出来，他深深的吸了口气，顿时觉得神清气爽，就连真气都开始自动运行。

　　林宇赶紧将手中的石头扔了，仔细的寻找起来。很快，他就在石头堆下找到了一株植物，这株植物有点奇特，根深深的扎在石头里，通体呈红色，只有两片叶子，在顶端有一枚果实，香气正是从果实中发散出来的。不过这株植物已经有些干枯，至少从叶子上看，它已经彻底失去了生命力。不知道是什么原因，它被包在石头中许多年，居然没有形成化石。当然，也幸好被包在里面，这才保留了部分药力。否则，林宇能看到的大概只有一把飞灰。

　　“这是？”

　　林宇将它从石头中挖出来，拿在手中翻来覆去的看了一番，再结合《本草经》的记载，有点不确定它具体是什么东西。《本草经》虽然是神书，但是里面记载的大都是还没有成熟的或者正在生长的药草，象现在这般已经枯萎了一半，药效更是所剩无几的状态，上边却是没有记载。想来也是，连药效都没有的草药，那还叫草药么？

　　尽管不能确定这到底是什么东西，林宇却知道这株药草一定效果惊人。既然存在于岩石中，想来也是和岩石形成的时间差不多，数亿年下来，药效居然还没有挥发完毕，傻子都知道，绝对不是简单的东西。

　　林宇不死心的将药草放在鼻子下面，深深的吸了一口气，几乎将药草中所剩无几的芳香全部吸尽。突然他心中一动，惊讶出声：“这难道是连心草？”

　　既然心中有了猜测，他越看越像，同时心中越是可惜。这株连心草在《本草经》中，属于八品药草，比三叶香莲还要高一个品级，是制造筑基丹的主料。如果是一株完整的连心草，最大作用的就是可以抵抗心魔，在过去算是有些罕见的药草。可惜这株已经失去了药效，在这种状态下，这株连心草最大的作用恐怕也就是治病救人了。幸好还有一枚果实，虽然这枚果实对于修炼作用不大，不过用来治病解毒还是完全没有问题。至少，在林宇看来，目前存在的各种毒药，还没有它不能解除的。

　　“算了，蚊子再小也是肉。”

　　林宇倒没有不知足，这趟青藏之行，先是发现一株三叶香莲，又发现一株连心草，虽说已经没啥药效，最多只能用来治疗精神疾病，解解毒。却也算是收获不菲。

　　小心的将连心草放进口袋，他也没有急着离开，而是沿着山壁接着溜达，很快就走到了尽头，自然没有发现什么更有价值的东西。正当他准备回去找母亲周菊的时候，突然远远的一声大喝传了过来。

　　“老林，小张，你们怎么了？”

　　“快，叫医生。”

　　“那是什么东西？”

　　林宇顿时骇了一跳，连想都没想，直接朝着山谷中央跑了过去。真气自动流转，在他的全力奔跑之下，在外人眼中，他的速度绝对令人惊叹。他此时站的地方离中央盆地大概有两百米，而他只用了五秒不到就冲到了目的地。

　　此时，盆地中央的大型机械之下，已经围了不少人，不远处，还有一个手里拎着药箱的人正着急的跑过去。另外还有几个人手中拿着各种工具，正虎视眈眈的对着一个方向。林宇直接拨开人群，打眼看去，林建国和另外一个年轻人已经躺在地上，嘴里吐着猩红色的液体，身体抽搐，脸色更是呈现异样的紫红。而且这道紫红色正以肉眼可见的速度迅速蔓延，从脖子开始，眼看就要蔓延到双眉之间的印堂穴。

　　“剧毒？”

　　别说林宇，所有人都知道两人是中毒，可是他们却都束手无策。这剧毒发作实在太快了，眼看着两人马上就要不行，不断有人冲人群外边大喊：“老刘，你他妈的快点，老林要不行了。”

　　这个时候林宇丝毫不敢耽搁，看到父亲的一瞬间，银针已经出现在手里，等确定父亲是中毒之后，几乎眨眼之间，一心二用，左右手同时用针，三枚银针瞬间刺入两人头上的三处穴位。整整六枚银针从出现在手中到刺入穴位，连一秒钟时间都不到。

　　就算如此，等看到林建国和那个叫小张的青年脸上的紫红色已经停止前进之后，林宇也是不自觉的擦了一把额头的冷汗，整个后背已经湿了一片。

　　围观的人只看到一个年轻人突然出现在眼前，等他们再看过去的时候，却发现老林和小张的眉心和额头已经分别插了三枚银针。他们同时发现，两人现在的状态十分诡异，眼睛下方呈现紫红色，而眼睛上方却是正常肤色。不过他们瞬间都明白过来，这种状态证明毒性已经不再蔓延，无论结果如何，至少有了治好的希望。

　　想到这里，众人看向林宇的目光很快就不同了，里面充满赞叹和感激。老林和他们一起工作超过十年，小张虽然刚刚过来不多久，但在这样的环境下，很容易培养人们之间的信任和友情。如果不是林宇在，恐怕他们就要面对失去挚友的危险，这种情况他们以前也遇到过几次，却没有一次象这次这么紧急。眼看着两人就要死亡，每个人心里都很难受。

　　“怎么样了？让开让开。”

　　就在众人惊叹的时候，队里的医生老刘终于赶到，推开众人，气虚喘喘的蹲下身。只看了一眼，老刘就叹了口气，这种程度的剧毒，他从来没有见过，对于治好更是没有把握。可是他却不能见死不救。

　　抱着死马当活马医的心态，他就要拿着林建国的手，准备取一些血样试试，林宇赶紧喝道：“慢着。”

　　由不得林宇不着急，他虽然不知道这是什么毒，但既然毒性如此强烈，如果直接肉体接触，实在是太危险了。他可不想刚刚将爸爸的毒性稳住，接着又要救第三个人。

　　听到林宇的喝止，老刘也没有生气，一瞬间他就想明白了这些事情，迅速的将手缩了回来。再一打量，他才发现两人头上的三枚银针，指着银针，惊讶地问道：“这是谁的手笔？”

　　众人几乎同时动作，将手指向林宇。

　　“你是？”

　　老刘虽然算不得名医，但也不是庸手。仔细一想，他就明白了这几枚银针的作用，很明显，如果没有这些银针，老林和小张估计早就不行了。

　　“我是林宇，林建国是我爸爸。”

　　林宇刚刚说完，突然听到一声惊呼，将他骇了一跳。现在林建国和小张的毒已经被抑制住，短期内绝对没有问题。但是到目前为止他还没有看到是什么东西导致两人中毒，听到惊呼声，他赶紧推开众人，朝着声音传来的方向一看，顿时惊讶出声。


第一百零九章 天不绝人

　　刚刚林宇只顾得控制毒素，对于另外一堆人，丝毫没有注意。听到惊呼声之后，他才发现，这些人居然正和一只奇怪的动物相持。

　　那只动物身体很长，足有一米五，乍一看很像一条蛇，浑身黝黑，身体上满是黏液。仔细看去，头上有腮，在眼睛的地方只有两个孔，腹下长着鱼鳍，此时它正准备跃起，因此才引得一个人惊叫出声。

　　这种动物林宇恰好认得，《本草经》里有记载，麟鲇，生活在阴冷黑暗的地下河中，眼睛退化，以鱼类为食，有剧毒。数千年前，麟鲇存在于很多地方，不过林宇从来没有见过。而且这种动物的剧毒很厉害，整个身体，包括皮肤和血液，只要人的皮肤和这些有接触就会中毒，如果被它咬到，那就更惨，几秒钟就足以致命。

　　既然是这么危险的动物，林宇自然不能让别人冒险。说起来他修炼的真气压根不害怕中毒，说是百毒不侵也不为过。看到众人正准备收拾他，林宇赶紧过去，从其中一个人手中接过一根尖端尖细的铁棍，喝道：“都离远一点。这东西全身都有剧毒。”

　　众人一听，齐刷刷地退后一步，就连林宇也不例外。说完之后，他将铁棍在手里颠了颠，瞬间脱手而出，正好插在麟鲇的头上，铁棍大概有一米多长，如今却只露出地面四十厘米左右，由此可见，林宇用了多大力量。

　　“好了，不要靠近。等它死了，太阳一晒，毒性很快就能消失。”

　　不顾众人惊讶的目光，林宇重新回到父亲身边。此时的林建国身体已经不再抽搐，嘴里也不再冒出泡沫，除了脸色有点诡异，整体已经很是平静。

　　“小林，你爸爸和小张到底怎么样了？”

　　这个时候，众人感觉唯一能够救他们同事的恐怕只有林宇。且不说刚刚林宇那干净利落的一掷就将那条恐怖的鱼钉在地上，单单他在眨眼之间稳定住两人的病情，就由不得他们不相信。因此，等林宇回来之后，老刘代表众人赶紧问道。

　　他们着急，林宇更加着急。林建国不过是他们的同事，那可是林宇他爹。就算所有人不救，也没有不救自己老子的道理。林宇虽然着急，却没有失去镇静。其实他也不可能失去镇静，这种程度的毒，他至少有三五种方法治好，他现在想的是怎么用最简单，对身体伤害最少的办法治好。

　　“嘿，我他妈的真是笨，有连心草不用，想什么呢？”

　　林宇一拍脑袋，腾的一声站了起来。其实一时没有想到使用连心草也不能怪林宇，实在是刚刚情况太过特殊，着急之下，他只顾着最擅长的针灸。而且他也不知道连心草能不能迅速起效，效果怎么样，最终，他还是选择相信自己的针灸。

　　“建国。”

　　林宇正准备从口袋里掏出连心草，突然一声凄惨的叫声响了起来，周菊几乎是瞬间冲出人群，就要扑到林建国的身上。林宇吓了一跳，也幸好他离得最近，一把将周菊拉住，“妈，危险。”

　　“建国，你——”

　　周菊回头看看自己的儿子，再看看生死不知的丈夫，顿时哭出声。

　　“妈，你别着急，我这不是想办法嘛？”听到周菊的哭声，林宇额头迅速的布满汗珠，就连刚才治病的时候都没有这么紧张，“妈，很快，儿子向你保证，再等十分钟，我一定让爸爸健康的站在你面前。”

　　听到林宇这么一说，不管相信不相信，周菊的哭声总算小了一点。再加上又有几个女同事过来安慰，她总算止住哭泣。不过看着自己的丈夫，她依然眼中含泪，身体发软，只能靠几个女同事扶着才没有摔倒。

　　这个时候林宇也顾不得多想，赶紧从口袋里掏出连心草，开口问道：“谁有水杯，半杯水？”

　　很快，一个水杯递了过来，林宇也顾不得道谢，小心的将连心草的一片叶子摘下来，撕碎之后放进水杯里。想想不放心，又将连心草的果实掰开，从里面取出一小片果肉放进水杯，很快，原本的清水就变成了淡绿色，隐隐的还有一股清香散发出来。

　　闻到清香之后，林宇暗暗点头，果然是连心草，如此就没有问题了。

　　清水变成绿色之后，原本放进去的草叶，果肉，居然消失的无影无踪，好像这本来就是一杯绿色的水，而且随着叶子果肉的消失，水温开始升高，慢慢的在水面的位置形成一道小小的彩虹。

　　因为林宇是背对着众人，所以杯子里的情景只有他自己能够看到。等这道彩虹完全行成，林宇赶紧蹲下身，小心的将林建国的上半身扶起来，也没有撬开他的嘴，而是直接倒在他嘴唇的位置。这倒不是林宇怕中毒，实在是没有必要。等稍微滴了几滴，林建国居然慢慢张开嘴，开始自觉吞咽，很快半杯水就被他喝了进去。

　　如法炮制，林宇又给小张灌了半杯水。等一切忙完之后，他刚刚站起来，就听见众人惊叫出声。林宇转头看去，发现两人脸上的紫红色正缓慢的褪去，很快就已经褪到脖子下面，因为有衣服挡着，众人看不清楚，想来也是差不多。

　　五分钟之后，林建国第一个睁开眼睛，疑惑地看看四周，发现众人正用震惊的目光看着自己，就连自己的老婆都是如此，不自觉的问道：“怎么回事？我躺在地上怎么没有人管？”

　　周菊一听，第一个冲到林建国身边，将他扶起来，紧紧地抱着他，眼中含泪，神情却充满欣慰。

　　林建国一愣，隐隐的好像想到了什么，再看看众人眼中那种喜悦，顿时明了，反手将周菊抱得更紧。林宇同样眼中含泪，不过他知趣的赶紧转过头，嘴角微撇，露出一道清晰的弧线。

　　很快小张也清醒过来，同样莫名其妙地站起身，等周围的人给他讲述了一遍刚刚发生的事情，他同样惊魂未定，后怕不已。不过第一件事却是找到林宇向他道谢。

　　既然出了这样的事情，虽然没有出现人员伤亡，工作却很难再开展下去，众人收拾东西，准备回去，还要向上面汇报情况，等上面做出决定。

　　“儿子，听说是你救了我？”

　　一上车，林建国一巴掌拍在林宇肩头，欣慰地问道。


第一百一十章 暂时停工

　　林宇没想到自己爸爸上来第一件事就是问这个。不过他也没有否认的必要，当然，否认也没用，那么多人看着呢？而且当时自己母亲也在场，事后小张更是亲自过来道谢。没看见林建国的同事看林宇的目光都不一样了么？

　　得到林宇确定的回答，林建国开怀大笑，边笑边自语：“真没想到，我还有被自己儿子救命的那天。”

　　“你这叫什么话，我们儿子怎么了，反正我是看出来了，小宇将来一定是一名了不起的神医，说不定俺们还能跟着沾沾光呢？”

　　对于林建国的话，周菊倒不以为然。自己儿子有本事，那是高兴的事。尤其是当时那种情况，自己都快要崩溃了。如果不是儿子妙手回天，指不定会发生什么呢？

　　“你先别激动，刚刚解毒，注意身体。”周菊习惯性的反驳完，又不放心的叮嘱了一句。

　　“放心，我身体好着呢！我这不是高兴么？你是不知道，他们怎么夸咱家小宇的，说华佗在世都是轻的，我感觉他们把小宇说成神仙了。什么一针下去抑制毒素，一杯清水解毒，嘿。”

　　林宇尴尬地点点头，虽说事实和他们说的差不多，不过由自己爸爸说出来，他很有点不好意思。

　　“爸，你们工作经常遇到这种情况么，这也太危险了？”

　　“唉，你也知道，我们常年在野外工作，遇到的稀奇古怪的动物多的是，尤其是夏天，更是严重。中毒是常有的事情，就在前年，还有一个同事因为抢救不及时而死去。”

　　林建国叹了口气，对于刚刚发生的事情心有余悸。突然又想到自己那些因为各种事故去世的同事，难免有些戚戚焉。

　　林宇点头，想了想，他小心的从口袋里掏出还剩下一片叶子的连心草，递给林建国，解释道：“爸，这东西你拿着。它的学名叫连心草，可解百毒，只要一片叶子，或者一片果肉，混合清水服下，基本上都能治愈。”

　　“哦，还有这好东西。”

　　林建国眼前一亮，他从同事那里知道，自己儿子后来给自己喝了一种药，自己很快就醒了过来。现在哪里还不知道眼前东西的珍贵，接过去之后，他认真的观察一番，连心草现在的卖相实在不咋地。本来就有点枯萎，现在更是少了一片叶子，果实也少了一点，看起来和路边的野草差不多。看完之后，他就将连心草递给周菊，“这是儿子的心意，你先收着。”

　　对于将连心草给父母，林宇倒丝毫没有心疼，这东西对自己用处不大，不过对父母确是很重要，说不定什么时候就能救命。

　　“妈，我建议你准备一个能够随身携带的小瓶，将泡好的连心草汁液随身携带，一旦有突发状况赶紧服用。毕竟很多毒素发作太快，稍一耽误就后悔莫及。”

　　“放心，回去之后就按你说的办。”周菊郑重其事的接过去，对于这种能够治疗各种中毒症状的药草也很是好奇，翻来覆去的看过之后，才细心的放进随身携带的包里。

　　“小宇，你的医术现在到什么水平了？”

　　“我也不知道，不过书上的内容都学的差不多了。”这个问题林宇还真不好回答，毕竟自己才大二，如果告诉父母，自己医术比老师还厉害，那肯定要有个理由，而林宇却不准备将家族传承的事情告诉父母。倒不是不相信他们，而是怕他们担心，毕竟这种事谁也没有经历过，实在说不上是好是坏。

　　“好好学，儿子，爸相信你，一定会成为神医。”

　　林宇挠挠头，没有说话。

　　今天的工作算是虎头蛇尾，出了这样的事情，虽说因为有林宇在场，没有出现人员伤亡，但工作却必须暂停几天。这也是程序上的要求，一般工程队出现这样的问题，比如意外事故导致人员伤亡，免不了要开会总结经验，同时将事故上报，等待上面的处理意见。以前一直都是这样处理，这次也不例外。

　　因此，车队回到驻地的时候才两点多钟。下车之后，将车辆安排妥当，然后所有人集中到中间的帐篷里开会。其实今天这事很是意外。谁也没有想到钻头在出了地面之后，会附带着钻出来一条带有剧毒的鱼，当时林建国和小张靠的最近，又忙着清理钻头，一时没有发现，这才着了道。

　　开会的事自然和林宇没啥关系，等父母离开之后，他回到自家帐篷，发现没有人。无聊之下，准备去看看妹妹。今天的事虽然有些紧急，想起来后怕不已，毕竟已经过去，他现在倒是很放松，隔了很远就能听到李霞和林奕欣聊天的声音。

　　“欣欣，你哥哥有女朋友么？”一听就是李霞的声音。

　　“有啊。”

　　“哦，叫什么名字，长得漂亮么？”李霞的声音突然有点低落。

　　“柳姐姐叫柳燕宁，长的和你一样漂亮。”

　　林宇听得暗自好笑，他还真没想到妹妹居然也是个小滑头，这话回答得好啊。至少在他看来绝对是无可挑剔。估计李霞也是很无语，林奕欣回答完之后，她始终就没有吭声，也不知道是高兴，还是郁闷。

　　走到帐篷门口之后，林宇轻咳一声，等里面的人有所觉察，他才慢慢走了进去。帐篷内部的摆设同样很简单，两张床，一张桌子，几把椅子。此时李霞和林奕欣正围着桌子面对面坐着，看到林宇进来，林奕欣连转头都没有，好像还在为林宇把她扔下而生气。反而是李霞赶紧站起来，给林宇搬了一把椅子。“这么早就回来了？”

　　“我爸妈他们都回来了，出了点小事故，估计近两天可能不会开工。”

　　“事故？”李霞吓了一跳，她父亲也是老地质工作者，对于各种事故她也了解一些。

　　“没啥大事。”

　　虽然感觉到李霞眼中闪过的浓浓的八卦火焰，林宇却没有给她解释。一方面没有人伤亡，另外则是妹妹还在这里，他不想让妹妹担心。大概看出林宇不准备解释究竟发生了什么，李霞也没有强求。反正事情很快就会传出来，到时候问问自己爸爸也一样。

　　知道自己爸爸开会一时半会儿结束不了，林宇也没有急着离开，坐下来陪着李霞有一句没一句的聊天。等听到中间帐篷里隐隐约约传来的说话声，他才告辞离开。


第一百一十一章 上面来人

　　“爸，怎么样？”一走进自家帐篷，发现父母正在低声的交流着什么，林宇迫不及待地问道。

　　“没事。那个地方已经探查的差不多。既然出现了危险，从下周开始，工程队就会换个地点。而且这件事已经上报，尤其是那种不知名的生物，队长决定先休息一天，等上面有了消息再开工。”

　　“换地点，驻地也要搬迁么？”林宇对这个问题可是很关心，别刚来没多久，就要来个大搬家，实在是有够麻烦。

　　“暂时不用。驻地四周方圆百里以内，还有正南方没有探查，下一个地点就选在那里。就算要搬迁，也要等年后。”

　　听林建国说完，林宇大大松了口气。过年之后才搬，那样最好。反正自己过年之后就得回去，还有正事要做。今天这事虽说危险，不过最终结果不坏，父母得到了休息的时间，家人又可以团聚一天。也算因祸得福。

　　因为有林奕欣在场，三人很默契的没有谈林建国中毒的事，能够多陪陪父母，林奕欣倒是很高兴，很快帐篷里就响起几人开心的笑容。

　　第二天，天气晴好。虽说是不用工作，但是林建国和周菊却没有多少空闲，各种报告，资料需要整理，得到的岩石样本也要分析归档，虽说不至于忙的不可开交，却也没有多余的时间陪林宇兄妹聊天。

　　吃过早饭之后，林宇带着妹妹在驻地到处溜达。几乎每一个见到的人都亲切的给他打招呼，不时有人对着他伸出大拇指。驻地本来就小，更何况出了这种事，传播自然很快，仅仅一个晚上，林宇的大名已经响彻整个地质队驻地。

　　“行啊，小子，不愧是林哥的儿子。”

　　李霞住的帐篷门口，林宇正准备进去叫她，从里面走出一个中年男人，身材高大，络腮胡子，正是李霞的父亲李建李叔叔。见到林宇之后，他一巴掌拍在林宇肩头，力量很大，猝不及防之下，林宇差点被拍个趔趄。

　　“李叔叔，您能不能轻点？”

　　“啥？哈哈，我这不是高兴么？你小子不错。”他突然压低声音，悄悄地说道：“我可告诉你，我家闺女现在还没有男朋友，放心，叔叔我绝对是没有意见的。”

　　林宇尴尬不已，压根不敢接茬。

　　“行了，你进去吧。小霞正等着你们，帮我好好照顾我闺女，不然为你是问。”

　　威胁完林宇，李强却对着林奕欣露出笑容，笑完之后就准备离开。

　　“李叔叔，问你个事？”

　　林宇本来不准备说话，免得李强又说出什么让人难堪的话。不过他却突然想起一件事情，急忙问道：“李叔叔，上面有消息了么？”

　　李强一愣，大概没有想到林宇还关心这个，不过他也没有想得太多，咧嘴笑道：“我这不正去找你爸爸，把上面的决定告诉他嘛。听说我们发现的那条大黑鱼很奇特，属于首次发现。因此上面得到消息之后，派了一名古生物学家过来，到时候让我们多多协助他工作。”

　　“还有这事？”

　　林宇咋舌，麟鲇虽说很少见，却也不至于这么珍贵吧？

　　“嘿，谁知道那群人怎么想的，反正我们是只管地质勘测，至于那条大黑鱼的事，他们愿怎么弄怎么弄。行了，我还着急找你爸爸，你们进去吧。”

　　等李强走的远了，林宇才从深思中回过神来，自嘲的笑了笑，“我真是吃饱撑的。他们研究什么就研究什么，我在这里疑惑个什么劲儿？”

　　走进帐篷，突然发现李霞居然站在离门口不远的地方，双手捏着衣角，脸色有些羞红，林宇不由得一愣，这怎么个情况？

　　李霞现在很郁闷，就算李强压低了声音，但他就属于那种大嗓门的人，压低声音之后仍然被她听的清清楚楚。对于爸爸的不着调，她实在是受不了，不过心中却有点窃喜，毕竟这种事情，对于从来没有经历过的她而言，实在说不出口。如果说当初林宇挺身而出，后来两人再也没有交集，那么她一定会将这段记忆留在心中，成为最美好的回忆。

　　谁能想到两人居然如此有缘分，非但又一次相遇，而且还能在这个几乎与世隔绝的地方一起呆到过年，李霞那颗少女之心隐隐的为林宇敞开了一道缝隙。她自己也有所觉察，可是却不准备关闭。

　　“走吧，出去转转。”

　　“嗯。”

　　不到春末，高原的雪很难化掉。虽然有着车子压出的车辙印，几人却实在也走不出多远。他们来的的确不是时候，没有下雪的时候还好，现在外面一片白茫茫，而且温度很低，基本上没有能去的地方。林宇也是没有办法，对于李霞的感觉，他隐约也能猜到一点，可惜他身边已经有柳燕宁，还有梁文诗的事情没有解决，实在不想再自找麻烦。

　　待在一间面积不大的帐篷里，虽说温暖，但对于培养感情更加有利。无奈之下，林宇只能选择围着驻地散步，既锻炼身体，又能避免尴尬。

　　林奕欣倒没有这么多想法，反正哥哥去哪儿，她就跟到哪儿。毕竟和林宇一起生活这么多年，而且一直以来都是林宇在照顾她，这几乎已经成了她的本能反应。

　　有些事情，没有说开的时候还好，一旦说开了，当事人难免会有些尴尬。今天李强的一番话虽说不着调，却起了这个作用，因此这一段路走下来，无论是林宇，还是李霞，都觉得有点无话可说。

　　“时候不早了，咱们回去吧。”

　　将李霞送回住的地方，林宇兄妹转身回去找父母，刚刚走到帐篷门口，就听得林建国说道：“这次来的恐怕是欧阳教授？”

　　“欧阳教授。”这是周菊的声音，不过说完这个名字之后，她的声音里已经有了几分担忧，“他会不会有所发现？”

　　林建国正准备开口，突然听见门口传来的声音，给周菊打了个眼色，周菊会意，没有再问下去。

　　林宇很是疑惑，这欧阳教授是什么人，怎么父母好像认识，而且看起来关系不浅？难道他和父母有矛盾，如果是这样，自己说不得就要教训他？在他的观念里，这个世界上最重要的人无疑是父母和妹妹，将来或许还有柳燕宁，其他人如果敢伤害他们，林宇绝对不介意让他消失。

　　“欧阳教授，到底是什么人？”


第一百一十二章 欧阳教授

　　时间过的很快，等林宇明白过来，见到父母已经将近一个星期，离过年也只有四天。来到这里之后，他几乎没有时间观念，在他看来，只要能和父母在一起，什么时间都是过年。如果不是早上突然接到柳燕宁的电话，他都要忘记现在处于寒假当中。说起来来到江源的这些天，他基本上没怎么和外界联系，其中也包括柳燕宁。

　　柳燕宁的电话虽然让他很意外，却又在情理之中。接通电话，免不了一阵埋怨，埋怨之后就是倾诉思念之情，恨不得插上翅膀飞到林宇身边。最后在林宇的一阵甜言蜜语之下，她才悻悻的挂了电话，临了还不忘威胁林宇，原话是这样滴：“哼，如果你敢在外面沾花惹草，我就不理你了。”

　　好吧，这话对林宇实在没啥威胁，最多是让他觉得有点好笑，不过从中也能看出柳燕宁对他的感情之深。刚刚挂了柳燕宁的电话，梁文诗的电话就打了过来，让林宇都有些凌乱了。怎么以前一个电话都没有，今天这么离谱？难道自己人品爆发了？

　　梁文诗的电话和柳燕宁如出一辙，先是埋怨，然后表态，最后威胁。近一个小时之后，林宇看着手机，苦笑不已。幸好他今天还有事情要做，听完父母的半截对话，他对那个神秘的欧阳教授可是好奇得紧，巴不得他赶紧出现，好看看他到底是何方神圣，让父母这么顾忌？

　　昨天晚上他就旁击侧敲的打听了一番欧阳教授的行程，听父亲话里的意思，出现不明生物的消息通过电话反映上去之后，第二天一早，就有人给考察队打了电话，著名古生物学家欧阳远教授将乘坐最早的班机出发，当天中午就能抵达三水机场。估计最迟今天傍晚，或者明天一早就能到达考察队驻地。同行的还有欧阳远教授的学生和其他青年专家。总之，上面对这次发现的生物很重视，要考察队尽力配合欧阳远一行。

　　中午时分一过，林宇正无聊地坐在帐篷前面的空地上晒太阳，突然，一阵嗡嗡的声音由远而近。他迅速警醒，循着声音传来的方向抬头看天，一架涂着迷彩的军用运输直升机随即出现在眼中，机身上的“八一”标志清晰的表明了这架飞机的身份。

　　“乖乖，好大阵仗。”

　　直升机越飞越近，很快就来到驻地上方，随着轰鸣声，驻地里不断有人从帐篷里钻出来，看着头上的直升机发愣。他们也都是国家工作人员，常年奔波在各地，却从来没有这样的待遇。

　　很快，一名身材高大，穿着橙黄色羽绒服，戴一副眼睛的中年男人走出帐篷，招呼大家将事先准备好的色彩鲜艳的材料洒在地上，给直升机指引降落的方向。这个中年人林宇认识，刚来的时候还专门去见了一次，是考察队的队长，整支考察队基本上就是他说了算。

　　将着陆点设置好之后，众人赶紧离开。直升机在空中又盘旋了一圈，确定好方位之后，高度缓慢降低，最后顺利的降落在着陆点上。飞机刚刚停好，机舱后门就被打开，依次开出三辆大切诺基。等车子开出来之后，又有五个人脚踩雪地靴，身穿橙色羽绒服走了出来。

　　最后直升机侧门打开，从上面跳下一个六十多岁的老人，相对于其他人，老人穿着反而比较单薄。头发花白，精神矍铄，充满睿智，手里拿着一支不知道什么材料做成的手杖。他下来之后，很快又有两个人从飞机上下来，一男一女，男的身材高大，女的因为头发遮住了面容，林宇没有看清楚，不过却觉得有点印象。

　　跟在后面的一男一女下来之后，老人快走几步，等距离远了，对着飞机摆摆手。飞机的螺旋桨旋转速度陡然加快，渐渐的拔地而起，在驻地上方又盘旋了一周之后，迅速消失在天边。

　　等飞机飞远了，老人才慢步朝着众人走了过来，还没有走到近前，在考察队队长的带领下，有五个人越众而出，远远的迎了过去。这几个人属于考察队的领导，林宇的父亲也在其中，主管技术，勘测，还有李建，他是车队的队长，考察队的各种车辆都能玩得转，从这方面看来，他当初给林宇说的话，倒不算吹牛。

　　“教授，您来了。”

　　“嗯，你是小赵吧？我听老林说起过你，不错，好好干。”

　　欧阳远很是威严了拍拍赵队长的肩膀，语重心长地说道。他口中的老林，正是考察队的原队长，说是赵队长的老师也不为过，赵队长能够有今天，几乎都是靠老林的培养。不过现在老林已经是国家地质局的高层，而且是地质局的实权派。

　　赵队长很有些受宠若惊，赶紧说道：“不敢，不敢。教授，我给您介绍一下，这位是考察队副队长，这位是技术队长林建国，车队队长李建，……”

　　欧阳远显然对众人不怎么在意，只是在赵队长介绍的时候才微微点点头，算是打过招呼，即使在面对林宇的父亲林建国的时候，他也没有表现出丝毫的异常。

　　“赵队长，这次跟我来的都是我的学生，我就不多介绍了。现在时间还早，我们先去发现古生物的地方看看。”

　　等赵队长介绍完，欧阳远直接开口提出要求。在他眼中，包括赵队长在内的人都是他的晚辈，无论从哪个方面来说，都不值得他过分客气。而赵队长等人也没有觉得丝毫不妥。

　　对于欧阳教授，林宇虽然不认识，他们这些专门搞科研的却知之甚详。欧阳远，毕业于清北大学生物系，毕业之后进入国际顶级大学桥剑大学攻读古生物学博士学位。后来更是在世界著名生物实验室工作过五年之久，现在已经是科学院院士，古生物学家，博导，在很多大学都有着荣誉博士称号，每年都会发表数篇古生物方面的优质论文，在世界上享有盛誉，尤其是前年，他的一篇关于古生物生命特征和人类基因改造的论文，更是引起全世界极大的轰动。

　　当然，这位欧阳教授也不是完全没有缺点，据说这位教授性格古怪，很难与人相处，除了有限的几个朋友，在科学界几乎没有朋友。

　　对于欧阳远的吩咐，赵队长没有丝毫犹豫，直接下令让那天在场的人带路，他随行左右，朝着上次差点出事故的小山谷驶去。


第一百一十三章 又见熟人

　　欧阳教授离开之后，众人纷纷散开，林宇因为离得比较远，看得不是很清楚。等林建国走过来的时候，他紧跟在身后，开口问道：“爸，这欧阳教授是什么人？好像很有名的样子？”

　　听到林宇的问话，林建国的身体轻微颤动了一下，虽然幅度很小，不过以林宇的实力，还是能够感觉到。

　　“欧阳远，科学院院士，古生物学家，你以后离他远点。”

　　说完之后，林建国撇下林宇，回了帐篷。林宇愣了半晌，疑惑的摇摇头，他虽然看不清楚欧阳远的相貌，不过感觉这个老头应该没有问题，应该是那种对科研很疯狂，性格很偏执的那类人而已，值得父亲这么重视么？

　　等到傍晚，三辆切诺基依次开了回来。林宇只是在帐篷门口扫了一眼，等所有人下车之后，他就钻进了帐篷。既然林建国希望他不要过多接近，那他听话就行，反正林建国又不能害他。

　　帐篷外面，因为早早就得到消息，知道欧阳教授要来，赵队长已经清出了大片空地，本来空地上已经搭好帐篷。不过欧阳远却没有使用，反而是招呼人重新搭了帐篷，而且他们的帐篷档次比林宇住的这种高了不少，看到的人都不自觉的撇撇嘴，嘴上不说，心里却很是不爽。

　　新搭好的帐篷里，欧阳远高坐正中，面前的桌子上放着一个盘子，上面正是一具麟鲇的尸体，正是林宇击毙的那条。他手上戴着橡胶手套，一手拿刀，一手拿镊子，正准备进行解剖。

　　“小琴，你怎么看？”

　　如果林宇在这里，一定能够认出来，那名被欧阳远叫小琴的女孩，正是被林宇救过的许琴。她被林宇救过来之后，没有道谢就直接不告而别，现在却出现在这个地方。

　　“这种物种，至今没有任何记载，属于首次发现。如果赵队长所说真实，那么它有剧毒，而且能够通过接触传播，瞬间发作，三十秒内能导致人死亡。”

　　“嗯，小琴，你知道，我问的不是这个？”

　　对于许琴的回答，欧阳远很不满意，他将镊子顶在麟鲇头上，那里有一个贯穿的洞。

　　“出手迅速，准度很高，力量巨大，没有真气痕迹。”

　　许琴同样看着那个伤口，沉吟了半晌，开口说道。

　　欧阳远点点头，接着问道：“以你现在的实力，能不能做到？”

　　“能，而且很轻松。”许琴脱口而出。

　　“嗯，那就好。看来这位小朋友应该是练过某种内功，不过修为一般。既然这样，那就先放放吧。”

　　林宇自然没有听到两人的谈话，事实上出手的时候他已经留了很大后手，毕竟很多人在身边看着呢，他如果表现的太夸张，说不得也是麻烦。光怎么给父母解释就是个问题，所以他也没有动用内力，实际上也用不着内力，这东西虽然有剧毒，离了水也就是一般，对他构不成丝毫威胁。

　　当然林宇也应该庆幸，不知道是有意无意，总之，赵队长好像忘记了介绍林宇救人的过程，尤其是解毒的过程。当时赵队长不在现场，后来虽说传出来有人中毒，结果却是所有人都安然无恙的回来了。因此，赵队长也没怎么放在心上，至于传的很神的林宇的行为，在他看来是这些叔叔阿姨们给老林面子，最后肯定是随队医生老刘的功劳。

　　而这条麟鲇在暴晒之后，毒性已经消失，因此欧阳教授也不知道这种生物的毒性到底怎么样，不过既然没有人员伤亡，想来也是普通。虽然发作比较快，但是只要治疗及时，应该就没有太大问题。

　　因为还有四天就要过年，再加上欧阳远一行人的到来，根据欧阳远的要求，他要使用队里的大型机械。既然这样，考察队想要更换工作地点的计划就彻底泡汤，几个头头开会之后，决定直接放假，等过完年再说。虽说是放假，但众人也不能离开驻地，最多就是去附近的小城镇买点生活用品。

　　欧阳远一行人到来之后，很快就表现出了疯狂的劲头。每天早早的就出去，很晚才回来。因此林宇反而没有见过他们几次，就连许琴都没有机会相认。

　　不过林宇对他们的工作热情很是佩服，他们到来的第二天傍晚，林宇甚至看到他们从车里抬出一个密封的玻璃柜，里面居然有一条活的麟鲇。除了麟鲇之外，玻璃柜里还有几条连他都认不出来的银白色小鱼，全身透明，内脏都能看得清清楚楚。

　　对于麟鲇的毒性，林宇是知道的，因此对于这些人的勇气，他着实有点感叹。当然，他更奇怪这些人是怎么克制麟鲇的毒性的，他可不认为每个人都有他这样的医术，或者都能走狗屎运捡到一株连心草。

　　因为临近春节的关系，整个驻地，除了欧阳远那群人还在忙碌，其他人都闲了下来。难得的父母都没有出去，林宇很是高兴。趁着李建去外面的机会，他也跟着出去了一趟，买了大批的食品，像面粉，各种蔬菜。

　　林宇不知道考察队过年包不包饺子，他反正是准备今年要和父母包饺子。因此这次采购他纯粹自掏腰包，不仅仅给自家买了很多东西，而且几乎人人有份。这一举动让李健看的一愣一愣的，对林宇自然是更加满意，就差直接登门提亲了。

　　高原地区做饭不比平原地区，由于海拔太高，水烧不开，因此一般要用专门的高压锅，林宇也不能确定这种情况下能不能将饺子煮熟。可惜等他想明白这个问题，却已经将东西买了回来。无奈之下，只好挨家送过去，至于他们怎么做，是吃了还是扔了，就不是他能决定的事情了。每家一小袋面粉，面粉不算多，十斤一袋。最多过年包个饺子，也吃不了几顿。还有一些包饺子所用的蔬菜。

　　送到最后，只剩下最后一处没有去，正是欧阳远的帐篷。说起来自从欧阳远出现之后，和林宇基本上没有任何交集，即使迎头遇到，他也没有任何表示。虽然如此，林宇却不喜欢厚此薄彼，本着礼多人不怪的精神，还是给欧阳远他们买了一份。

　　不过在送东西之前，林宇还是征求了父母的意见，他们没有说什么，只是让他自己送过去就行。既然父母没有意见，他直接提了一袋面粉准备送过去。


第一百一十四章 许琴的忠告

　　刚刚走到欧阳教授的帐篷门口，迎面走出了一个女孩，看到林宇以及他手中的东西，女孩顿时一愣，不过很快她就回过神来，不确定的问道：“你是——林医生？”

　　“恩？”

　　听到林医生这个称呼，林宇同样有点愣神，再仔细看了女孩一眼，脑海中突然出现了一个名字——许琴，许强的姐姐。他虽然仅仅见过许琴一面，而且那个时候许琴还处在昏迷当中，并没有仔细看她的脸。不过这个女孩子给林宇留下的印象太过深刻。这还是他第一个见到的拥有内功的人，而且她的内力还很奇怪。当初正是依靠许琴经脉中那股莫名其妙的内力，林宇才顺利的打通任督二脉。

　　想到此，林宇忙开口道：“你是许强的姐姐，许琴？”

　　“对啊，林医生。”

　　发现林宇居然认出自己，许琴显得很是高兴，不过又有点不好意思，可能是她想到了，当初自己连道谢都没有就不告而别。这着实有点不厚道。

　　“林医生，当初，多谢你救了我。”

　　“别那么说。治病救人本来就是我的责任，你既然出现在我面前，我怎么可能见死不救。”

　　“林医生，您这是？”

　　发现林宇手里拎的东西，许琴惊讶地问道。她现在心里突然有了一丝明了，当初她的病绝对不是一般医生能够治好的。可事情发展就是那么奇怪，最后居然真的被人治好了。别人不知道，她自然知道其中的原因。因此，对于林宇很是好奇。但为了弟弟，她又必须赶紧离开。

　　“呵呵，没什么。我父母就在这个考察队工作。这不放假了嘛，我特意过来看看他们。还有几天就过年了，昨天去城里买了点东西，人人有份。”说着，林宇举了举手中的东西。东西不多，种类却很是齐全。至少过个简单的年还是不成问题。

　　“谢谢你，林医生。东西我先收下了。”

　　许琴想都没想，赶紧接过林宇手上的东西。看样子她好像很不想林宇进去，等拿到东西之后，她朝帐篷里面招呼一声，叫出一个人将东西拿进去，而她自己却在门口陪着林宇聊天。

　　等那人将东西拿进去之后，许琴莫名的回头看了看帐篷，问道：“林医生，我们好久没见面了，不如一起走走？”

　　林宇心中一动。他本来就是一个聪明人，而许琴的表情明白无误的告诉他，接下来的谈话中可能有些对他很重要的事情。因此他不假思索的点头答应道：“好。我正要和你说说你弟弟的事。”

　　很快，两人就远离了帐篷的区域，越走越远，最后甚至走出了驻地。

　　一路上许琴都没有说话，等离驻地有一段距离之后，她突然问道：“林医生。前几天这里发生的事情，以及发现的古生物，你是不是也在场？”

　　“对啊，怎么了？”林宇有点莫名其妙，“这事驻地的所有人都知道，当时我爸爸也中毒了，差点没命。如果不是我正好有能解毒的药物，后果真是难以想象。”

　　听完林宇的话。许琴点点头，又问道：“那条奇怪的鱼，也是你杀死的？”

　　“对。”

　　对于这个问题，林宇丝毫没有我往心里去，一方面这事驻地的人几乎都知道。另一方面，她毕竟是许强的姐姐，许强又算是自己的朋友，自己实在没有必要骗他。

　　等林宇承认之后，气氛突然变得有点不正常，就连林宇都隐隐觉得有点压抑。突然，就听得许琴正色说道：“林医生，以后你不要过多显露你会内力的事情，对你有好处。还有，解毒的药物是你家祖上流传下来的偏方，可以针对各种毒素，这次之所以能够见效，纯粹属于误打误撞。”

　　林宇愕然。他压根就没有听明白许琴的意思，琢磨了很大一会儿，他仍然有些不明白。他唯一能明白的就是，许琴应该不会害他。可是，她为什么不让自己显露会内功的事实，而且看样子，对于解毒的事，她也希望自己不要承认，最起码，要说自己是误打误撞治好的。

　　许琴大概也觉得这么说实在有点莫名其妙，但是有些事情她却不能明说，更或者说，就算她说出来也不会有人相信，反而会害了别人。当然。自己也不会好过，不仅仅是自己，还有弟弟。这里面牵扯实在太大，可是林宇毕竟救过她，因此，她不希望林宇牵扯其中。

　　“林医生，你不要问为什么。你只要知道，我绝对不会害你。”

　　“哦，那好吧。”

　　林宇点头。虽然不知道许琴为什么这么说，不过他也能感觉到许琴肯定有苦衷。再结合自己父母对欧阳远的忌惮，说不定这里面真有什么见不得人的勾当。而对于这些事情，林宇一向的态度就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，一针撂倒。至于内功的事，到目前为止，看样子也知道许琴知道。而解毒的连心草，林宇准备找个时间告诉父母一声，毕竟那东西真正重要的价值并不是治病，如果让了解的人知道，说不定真会出现问题。

　　听到林宇答应，许琴的脸色好了很多，显然是解决了一桩心事。

　　“林医生，谢谢你。”

　　“呵呵，你已经谢过我了。”林宇一愣，笑着说道。怎么还谢起来没完了？

　　“这次不是为了我，是为了我弟弟。他已经给我打过电话，如果没有你的帮忙，他可能永远都没有机会进入职业车队，成为职业车手。这是他的理想，而我的理想就是他能够成功。因此，这次你同时成就了我们两个人的理想。”

　　“许强的事，更多的还是要靠他自己。我能帮到他的只有这些，最多只能算是他成功路上的引路人，将他带到这条路上，至于将来他能取得怎样的成就，那就不是我能决定的。而这次的机会，说起来都是他自己为自己争取的。因此，你不必谢我。”听完许琴又一次道谢的理由，林宇摇头说道。

　　许琴同样微微摇头，虽然林宇不肯接受，但在她心里，却同样感激。


第一百一十五章 过年了

　　从许琴那里回来之后，林宇心中充满疑惑。一方面不明白她为什么对自己提出这样的忠告，说是交浅言深也不为过。一方面也是根本不明白，这到底有什么可以隐瞒的，不过抱着听人劝，吃饱饭的想法，他还是很明智的选择了相信。

　　眼瞅着就要过年，期间林宇基本没有出门。除了偶尔去找一下李霞之外，他一直呆在帐篷里，最多天气好的时候，出去晒晒太阳。至于父母，除了开会的时间，也都没有出去。这个时候，因为欧阳远的到来，考察队的大多数人都轻松了下来，除了每天定时有人陪着欧阳远去山谷的方向，所有人都没有出远门。不是在各自帐篷里整理这段时间来的工作成果，就是串串门。虽然工作不允许他们回家，但表现在他们脸上的，却并不是失望，而是习以为常。

　　今天已经是大年三十。驻地的所有人都没有出去，包括林宇的父母在内。大多数人也没有再忙着工作。按着计划，根据林宇的了解，林建国昨天已经开过会，等过完年，他们就准备换地方工作。而林宇却还没有确定回去的时间。今天收到了几个电话，其中自然少不了柳燕宁和梁文诗，还有萧乾，在代他父亲萧剑拜年的同时，也没有忘记问林宇什么时候回去。

　　当然，还有刘寒。开始的第一句话就是问他什么时候回去，可惜林宇到目前为止还没有确定回去的时间。只能暂时拖着，虽说如此，不过他估计初十之前应该就能出发。父母已经见过，虽然留下一个莫名其妙的欧阳远，他心里最多只是有些防备，并没怎么放在心上。对于两个不同世界的人，他的确没有太过在意的必要。毕竟这次回去之后，恐怕以后见欧阳远的机会已经不多。

　　大飞和许强也给林宇打了电话。在给他拜年的同时也没忘记汇报这段时间的成绩，其实他们这段时间一直忙着训练，只在年前这段时间才放假，年初五就要集合，然后开始下一阶段的训练。很快可能就要参加一场在南半球举行的拉力赛。

　　“小宇，欣欣，都过来，包饺子。”

　　随着周菊的一声招呼，林建国，林宇，林奕欣，所有家人很快出现在桌子前面，饺子馅已经调好，只等着包。对于包饺子林宇倒是一点都不陌生，这几年为了照顾妹妹，别的不算，厨艺他倒是练得很不错。

　　人多力量大。这话绝对不是虚的，而且除了林奕欣，几人都是干活比较爽利的那种人，很快，就包了上百个。

　　“小宇，你们准备什么时候回去？”

　　趁着包饺子的空当，周菊突然问道。

　　林宇想了片刻，最后看了看妹妹，迟疑的说道：“妈，我看这里也没有什么事，我想早点回去。你看怎么样？”说完他又转头看林奕欣，问道：“奕欣，你说我们什么时候回去？”

　　“我听哥哥的。”看起来林奕欣还有点舍不得，不过她还是毫不迟疑的回答道。

　　“早回去也好。”

　　那边林建国紧跟着开口：“这里也没有什么特别的事情，气候恶劣，条件艰苦，而且过完年我们很快就要开始工作，也没有多余的时间陪你们。”

　　周菊点点头，当然，她心中还有别的想法，只是没有说出来。不过从她的意思可以看出来，基本上她赞成林建国的意见，希望林宇两人早点回去。这里无论生活条件还是安全性，肯定比不上海城。

　　“爸，你们什么时候开始工作？”

　　听到林建国这么一说，林宇也没有再犹豫。内心里他也有点想早点回去，甚至他隐隐的还有另外一个想法，让父母也跟随自己回去，不要再从事这样的工作。毕竟现在自己已经完全能够给他们舒适的生活，实在犯不着这么拼命，连过年都不能回家，而且还时不时的面临危险。可惜他也知道父母肯定不会同意。父母拥有着他们那一代人特有的责任感，不是林宇能够说服的。

　　“应该初五之后。昨天开会的时候，听说欧阳教授的研究已经告一段落，一些重要的生物也都捕捉到，可能不日就会离开。他离开之后，我们立刻就要开始。”

　　“哦，欧阳教授要走了？”

　　“是啊，这有什么奇怪的？”周菊看了林宇一眼，“这些天你又不是没看到，几乎每过几天他们就会带回来一些特殊生物，既然样本都有了，再留在这里也没有多大意思，而且，听队长的意思，这些生物实在没有什么研究的价值。估计三两天之内欧阳远就会离开。”

　　林宇莫名的松了口气，至于为什么会这样，连他自己都不明白。不过既然欧阳远很快离开，想来父母应该没有多大危险。

　　“爸，妈，我想，要不等欧阳教授走了，我也走吧。”

　　“行，我们没有意见。”

　　几人虽然一边说话一边包饺子，速度却一点都不慢。将最后一个水饺包好，趁着周菊下饺子的功夫，林建国吩咐道：“去把你李叔叔和他女儿叫过来。”

　　林宇二话不说，直接出了门。到李强的帐篷的时候，奇怪的事情发生了，他和李霞居然坐在桌子上聊天，而桌子上则放着两瓶精装二锅头。看到林宇进来，他哈哈大笑一声，对着李霞眨眨眼睛，笑道：“怎么样，小霞，我说得没错吧？以前过年，都是和林哥周姐一起，他们还从来没有忘记过我，这次肯定也不能例外。走吧，一起过去。”

　　李霞无奈的白了李强一眼，然后对着林宇羞涩的笑笑，显然对自己老爸有点不满意。

　　林宇这个时候才知道，原来以前过年的时候，如果自己父母不回家，一般都是和李强一起过的。毕竟李强只有一个人在这里，做饭实在不怎么在行，而且他也没有那耐心。每每这个时候，一般都是去林建国那里蹭饭吃。

　　“林哥，看，这可是我前天刚买的酒，来来来，咱哥俩好好喝两盅。”

　　一进帐篷，李强就咋咋呼呼的对着林建国叫道。而李霞则早就躲在一边，帮着周菊下水饺。至于林宇，直接被李强拉到桌子上，非要他一起陪着。

　　林宇心中苦笑，不过谁让两人都是长辈，一个是自己老爹，一个是老爹的哥们，他这个小辈想跑都跑不了。等给两人满上之后，在李强的极力要求之下，他又顺手给自己倒了一杯酒。

　　“爸，李叔叔，新年快乐。”

　　说实话，林宇还从来没有陪林建国喝过酒。以前自己因为年纪小，等长大了，父母却不常在家。现在难得有机会和林建国坐在一起，他居然有点激动。

　　“哈哈，好。林哥，来，干了。”

　　李强显然非常好酒，端起足有三两多的酒杯，一仰脖，滋溜一声，一饮而尽。也不等林宇再满，他拿过酒瓶，先给自己倒了一杯。等林建国同样干了之后，又给他满上。林宇可没有他们的酒量，就算有内力也不行。这东西毕竟不是毒药，有内力也没用。因此他仅仅喝了一小口。

　　“干了干了。男子汉，怎么和女人似的，让我怎么放心我闺女跟着你。”

　　李强不说还好，这么一说，林宇刚刚喝到一半的酒顿时呛了出来，害的他大声咳嗽不止。酒更是从鼻子里出来，让他痛苦万分，一个劲地流眼泪。李强毫不在意的哈哈大笑，林建国无奈地看着他，毕竟是自己的儿子，看着林宇痛苦的模样，他赶紧解围道：“好了，小宇没怎么喝过酒。别难为他，咱哥俩来。”

　　“行，林哥，听你的。小子，你负责倒酒。”

　　李强也看出林宇的酒量实在不咋地，因此少了几分开玩笑的心思，开始一本正经的和林建国拼酒。至于刚刚他说的话，林建国压根没往心里去，且不说林宇已经有了女朋友，对于李强的性格，他也是了解甚深。毕竟一起工作超过十年，他说话从来就没有个谱，实在也由不得林建国不相信。

　　如果说这里唯一还有点相信的恐怕就是周菊。以前她没怎么在意，毕竟儿子还小，可是这次过来，林宇给她的惊喜却是一次接着一次。先是说有女孩子哭着喊着要订婚，后来更是在千钧一发之际救了林建国。再加上这次过来，儿子明显已经长大了，虽然说不上多帅，却也有着一种难言的气质，能够被李强看上也不为过。

　　最重要的是，当李强说话的时候，她不经意的发现了李霞羞涩的神情，作为一个过来人，对于这种情况她自然明白是什么意思。心中在为儿子骄傲的同时，她也有点头疼。毕竟儿子已经有女朋友了，而且眼看着就要订婚，而李强又是他们最好的朋友和同事，如果李强提出要撮合两人，他们也不得不好好考虑一下。

　　现在这种情况无疑最好，看样子李强只是有那个想法，过两天他们就要离开，想来很快他就会忘了。

　　“唉，儿子太优秀了，也是幸福的烦恼啊。”周菊看着有点扭捏的李霞，不由想到。


第一百一十六章 欧阳远离开

　　李强喝起酒来就没个谱，尤其是在寒冷的天气中。林宇不断给两人倒酒，眼看着一瓶酒很快就进了两人的肚子，第二瓶酒也喝了一半。今天不光是李强，就连林建国，可能是因为比较高兴，也有点收不住。

　　“好了，建国，李强，别喝了，别让儿女们看笑话。”

　　眼看第二瓶酒已经见底。李强面色涨红，说话都有点不利索，却还吵着要再开一瓶。林宇也无法阻止，只好将求教的目光投向周菊。别说，在场众人当中，如果说谁有那个能力，能够压服林建国和李强，那就非周菊莫属。

　　她的话具有很大的杀伤力，随着周菊的话音落下，李强不再咋咋呼呼，林建国喝完最后一杯酒，将酒杯一扔，开始陪着李强说话，那意思很明显，喝酒到此为止。

　　“小宇，你什么时候走？到时候和我家小霞一块，省的再出问题。”

　　李强好像突然想起什么似的，大着舌头，开口问道。

　　“可能初五就走。”

　　林宇点点头，他早就有这个打算，就算李强不说，他也要问问李强。毕竟来的时候的那一幕，他还记得很清楚，一个女孩子孤身一人过来，的确有点危险。

　　“那行，到时候我把你们送到江源车站，路上好好照顾我女儿，她要是少一根头发，我饶不了你。”

　　李强过来的时候已经接近五点。一番酒喝下来，就到了六点多，这个时间，在东部地区大多数人才刚刚开始吃饭，坐在电视机前等着守岁，可是这里毕竟是西部高原，守岁绝对是不行的。因此，等到两人喝的差不多，周菊就开始下水饺。很快，热腾腾的水饺盛上来，周菊，林宇，李霞，林奕欣几人围坐在桌子上，边吃边聊天。

　　旧的一年就要过去，新的一年马上就要到来。看着眼前这些生命中最亲近的人，林宇心中充满温馨。这一年对他来说，绝对是生命中充满转折的一年。意外的获得家族传承，从此进入一个神秘的领域，只要他坚持下去，所有的梦想都将一一实现。

　　“旧的一年就要过去了，林宇，今年你有什么愿望么？”

　　李霞坐在林宇左边，林奕欣坐在右边。几个大人聊得多是工作的事情，林奕欣则忙着吃饺子，只有李霞显得有点心不在焉。

　　“愿望？”对于李霞这个问题，林宇愣住，沉思之后，他慨然说道：“明年我要成为真正的神医，名医。”

　　“祝你成功。”李霞幽幽地道，在为林宇开心的同时，却陷入了莫名的沉思。

　　吃过饭，李强又呆了一会，就带着女儿起身告辞，临走的时候还没忘记提醒林宇：回去的时候别忘记叫着李霞一起。林宇点头答应，心里却想，估计李叔叔还没酒醒呢？

　　虽然儿女都在，林建国夫妻显然也没有守岁的打算，等送走李强，几人说了会话，就招呼儿女早点休息。这里毕竟不比东部地区，天气实在有够冷，而且也没有什么娱乐活动，实在没有必要干巴巴的等到半夜。

　　第二天一早，林建国带着林宇，周菊带着林奕欣，到各个同事那里走了走。其中的大多数人林宇已经认识，虽然叫不上名字，却也能认出来。不过他毕竟是小辈，既然父亲非要他去拜年，他也只能遵从。

　　还算热闹的一上午很快过去，因为林建国和赵队长有事情要商量，林宇不得不一个人回来。刚刚在帐篷里坐下，手机就响了起来。

　　“林宇，新年快乐。”

　　一听到这个甜腻的声音，即使不看来电显示，他也知道这个声音的主人肯定是梁文诗。

　　“文诗，新年快乐。另外，代我向梁教授拜年。”

　　“放心，忘不了。你什么时候回来？我去车站接你。”

　　“初五出发，具体什么时候能到海城，还不确定，不过最迟也就是初八。”

　　“好，我等你。”

　　大概梁文诗也正忙着拜年，因此这次电话的时间不算长，只是询问了一番林宇的行程，她就匆匆挂了电话，林宇甚至能从电话那头听到吵吵嚷嚷的声音。

　　不得不说林宇的人缘真是不错，既然梁文诗出现，那么自然不能少了柳燕宁。而且她比林宇回去的时间更早，可能初三就回海城。电话里自然少不了一番思念，除了拜年，她的目的和梁文诗相差不多，就是想知道林宇什么时候回去，然后去车站接人。等林宇随口回答完回去的日期，他才突然惊醒，脑海中出现了一副动人，或者说恐怖的画面，梁文诗和柳燕宁一起出现在站台，等的人还都是他，那他该怎么办？先给谁打招呼，先拥抱谁？

　　越想越头疼！

　　虽然很头疼，他心里却是充满温暖。这种温暖和陪在父母身边不同，陪在父母身边是安心的温暖，好像疲惫的行人停留在休息的港湾；而柳燕宁两人给他的温暖则是守护，就算天塌下来也不能放弃，无所畏惧。

　　不断有人打电话过来，包括林宇宿舍的几个哥们，他甚至收到了大嘴巴郭涛的电话，电话里告诉林宇一个消息，他准备二月结婚，到时候希望林宇能够参加。看来经过意外当爹事件之后，他已经下了决心，不准备在吊儿郎当的过日子，而是先把家安稳下来。林宇自然给与了衷心的祝福，承诺只要那天有时间，肯定过去，顺便给他封一个大大的红包。

　　“林宇，新年快乐。”

　　挂了电话，林宇正在发愣，突然一个熟悉的声音在耳边响起。一抬头，出现在眼前的是许琴。

　　“呵呵，你也是，新年快乐。”

　　许琴倒没怎么客气，进门之后，找了个椅子坐下来，“我弟弟刚刚给我打过电话，他过的很开心。”

　　“我知道。”

　　“我们过两天就要走，你什么时候离开？”

　　许琴好像松了口气，很轻松地说道。

　　“是嘛？我可能也是这几天。”

　　“嗯。这次研究已经告一段落。而且已经捕捉了一部分生物，基础研究全面结束，剩下的要回到清北大学，在实验室完成，这里的设备毕竟不能和实验室相比。”

　　林宇总觉得许琴的情绪有些不对，而且他对许琴的提醒始终充满疑惑，本来想问，可是又觉得现在不是问的时候，无奈之下，只能将疑惑压在心里。接下来两人没有再谈工作的事情，只是随意聊天。大概半个小时之后，许琴起身告辞。

　　大年初一，整个一天，林宇除了上午陪林建国出去拜年，之后就没有再出门。先是接了数小时的电话，然后许琴过来拜访。许琴走了不多时，李霞又过来。她这次过来主要是询问林宇回去的事情。

　　其实也没有什么可以询问的，他们来的时候，所带的行李本就不多。经过这几天的相处，在李霞和林奕欣的努力之下，各色零食已经消耗的差不多。而这里又没有什么能带回去的东西，因此，基本上拿个空行李箱回去就行。

　　下午林建国和周菊忙着开会，考察队已经得到欧阳远的行程，再过两天，也就是初三，欧阳远就要离开。他离开之后，考察队用一天的时间检修车辆，初五就要正式开始工作。这个时间和林宇自己离开的时间就相差一天，不过他正好是初五早上离开，算起来父母还能送他，不过不能送到江源而已，也不算太遗憾。

　　初二，驻地很是平静。昨天才过年，很多人忙着喝酒，应酬。这两天算是难得的能够放下工作，彻底的休息。林宇除了和父母聊天，带着林奕欣到处溜达，实在也没有事情可做。

　　初三，今天林宇虽然没事，不过对驻地来说却有一件比较重要的事情。欧阳远要离开。欧阳远来的时间不超过十天，不过却给驻地的所有人留下了足够深刻的印象，一方面是他们疯狂的工作热情，另一方面则是他们的财大气粗。自从进入驻地，除了大年初一，基本上很难见到欧阳远的面，就连跟随他来的那几个人，都基本上没有露面。

　　他们不是去山谷那边捕捉生物样本，就是在帐篷里忙着做实验。这份工作热情，让所有人都钦佩不已。

　　中午一过，欧阳远一行人就来到上次直升机降落的地方。他们身后停放的是三辆车子，还有几个一人多高的木头箱子，里面装的正是这次采集的生物样本。

　　很快，直升机的轰鸣声由远而近，缓缓地降落在指定区域。直升飞机舱门打开之后，考察队众多人员共同动手，将箱子搬上飞机，最后有专门司机将三辆车开进去。

　　“小赵，我们要走了。这段时间多有打扰，放心，等回到上京，对于你们这次的帮助，我会如实上报。”

　　眼看着就要离开，欧阳远心情不错，和颜欢色的对赵队长说道。

　　“欧阳教授，这都是我们应该做的。祝您一路顺风。”赵队长赶紧表态。

　　欧阳远不置可否，环视了一眼众人，在林宇身上略一停顿之后迅速划过，接着他摆摆手，迅速的裹紧外套，第一个登上直升机。许琴和另外一个男子紧跟在他身后，许琴在上飞机的瞬间，莫名的看了一眼林宇所在的方向，微不可闻的舒了口气。

　　直升机拔地而起，等升到理想高度，径直朝着远方飞去。林宇静静地看着飞机消失在视野中，用只有自己才能听到的声音道：“接下来，我也要出发了。”


第三卷 神医之路


第一百一十七章 回程之路

　　不过半小时不到，欧阳远就在众人眼中彻底消失。来的莫名其妙，走的迅速无比，几乎没有在驻地众人心中留下任何波澜。这种事情他们虽然遇到的比较少，却也不是没有。上面不定期会下来人，考察工作也好，镀金也好，总之，这种事还是能遇到那么几回。因此，等欧阳远离开之后，众人各回各家，各找各妈。

　　林宇虽说有点小小的遗憾，最终也没有放在心上。这次青藏之行，对他而言，到今天为止已经算是结束了。年已经过去，父母也都见到，虽说中间出了点事情，最终却是有惊无险，明天就是他该回去的时候，海城还有很多事情在等着他。除了父母，对这里来说，他不过是个匆匆过客，现在风景已经看完，是时候离开了。

　　“小宇，回家之后好好照顾你妹妹，学习上的事情多帮帮她。”

　　虽然明天才走，周菊却已经开始唠叨。将她比较在意的事情一件件嘱咐给林宇，那神情，就像庙里念佛的老和尚。

　　“妈，放心，我知道。”

　　“还有，今年我们会找个时间回家一趟，你订婚的事情不要着急。”虽说这事刚刚谈的时候林建国两人有点惊讶，觉得以林宇的年龄，现在订婚实在有点早，不过毕竟是儿子的婚事，两人倒是都很放在心上，丝毫没有随意的意思，听得林宇心中既是温暖，又是忐忑。

　　“你自己也要好好学习，心里要有数。”

　　“嗯。”

　　睡觉之前的这段时间，周菊一直在唠叨，慢慢的，她的眼睛有点红了。儿子女儿明天就要离开，虽说他们也算早有准备，心里却着实舍不得。

　　第二天一早，林宇等人整装待发，行李箱已经被放进李强的车里，现在林宇两人正分别林建国周菊面前，听着父母最后的祝福。而由于李强要将几人送到江源，因此李霞反而不着急和父亲告别。

　　“欣欣，回家之后，听哥哥的话，不要乱跑，爸妈有时间就回去看你。”

　　周菊眼中含泪，将林奕欣抱着怀里，低头说道。林奕欣同样如此，眼泪不断的滚落下来，拦都拦不住。就连林建国都有点伤感，才和儿女相聚十多天就要分开，他心里同样很难受。

　　“爸，你和妈在这里工作，一定要多加小心。那瓶水别忘了时刻带在身上。如果身体出现什么问题，一定要第一时间告诉我。”

　　林宇心中伤感，不过他还是没忘记提醒自己父亲，注意安全，如果出事，无论自己能不能出现，最好还要告诉自己一声，让自己也好有个心理准备，免得到时候手忙脚乱；如果真到危机关头，说不得自己只好千里驰援，毕竟父母的健康最重要。

　　“行了，小宇，一路上注意安全，好好照顾你妹妹。”

　　“我知道。”

　　很快，林宇和林奕欣分别登上越野车，因为这次送人的是李强，李霞的情绪虽然还算克制，却已经有了几分伤感。等着两人上车之后，周菊再也控制不住自己，趴在林建国肩头，轻轻的哭了起来。可能是害怕林宇兄妹两人听到，她极力抑制着哭泣的声音，反而更加让人心痛。

　　“林哥，那我走了。”

　　就连平时大大咧咧的李强，情绪也有点低沉，从车窗里吼了一声，看到林建国对着他摆摆手，发动车子，迅速驶离驻地所在。等车子真正动起来的一刻，林建国的眼泪才彻底滚落下来。

　　无情未必真好汉，怜子如何不丈夫，大抵如此。

　　车内的气氛有些低沉，李霞一想到马上就要到来的分别，无论是和李强的分别，还是和林宇的分别，心里充满难言的忧伤。林奕欣刚刚从哭泣中恢复过来，声音里还带着哽咽，林宇只是透过车窗，定定地看着外面不断起伏的景色，心中同样不好受。总之，车里的几个人都没有开口说话，只是随着车子在路上颠簸，慢慢的接近江源市。

　　“小宇，我们下午两点左右能够到达江源，到时候应该还有去三水市的车，你们等到了三水市再休息也不迟。”

　　等感觉几人的情绪已经稳定下来，李强一边开车，一边建议道。

　　“行。”

　　对于李强的建议，林宇没有拒绝，他也希望早日回家。这次的行程已经给海城的几个人说过，按着他的计划，初五出发，初六到达三水市，买机票，乘坐飞机直飞渤海省会海城。路上即不太辛苦，所耗费的时间也很短。幸好事前他就问过李霞，对于这个行程，李霞不知道处于什么理由，并没有提出反对。

　　后来林宇才知道，李强原来也是渤海省人，不过不是海城人，而是东部沿海城市蓉城，从海城出发前往蓉城同样很方便，两人也算正好顺路。

　　一路颠簸，一路风景。下午一点多，车子正式进入江源市区，很快，车子就在江源汽车站门口停下。林宇从车上下来，大大的伸了个懒腰，这一路上着实不轻松。林奕欣紧跟着林宇下车，李霞则忙着和自己父亲道别。

　　这种事林宇刚刚经历了一番，实在不想触景生情，嘱咐了妹妹一句，让她先在旁边等着李霞，而他自己则急匆匆的冲进车站买票。

　　“要三张今天下午去三水市的车票。”

　　“三张，三水市，七百五十。”

　　售票窗口之内，售票员机械的打量了林宇一眼，然后报出了一个数字。

　　“行，几点出发？”

　　“三点。”

　　从售票员手里接过车票，林宇拿出手机看了一眼时间，现在是两点十五，离开车还有四十五分钟，说不得要吃顿饭再说。毕竟到现在为止，他们中饭还没有吃，而按着行程，到达三水的时间则是半夜，连续两顿饭不吃，林宇害怕林奕欣和李霞受不了。

　　再出来的时候，李霞和林奕欣手拉着手站在车子旁边，李强正准备上车，看见林宇出来，他深沉的拍拍林宇的肩膀，说道：“小宇，一路上好好照顾我女儿。”

　　“放心吧，李叔叔。”

　　“唉，刚刚接到队里电话，必须马上赶回去，路上多多小心，到了三水别忘了给父母打个电话。”李强眼圈泛红，满脑袋郁闷地说道。说完之后，他坐进车里，发动车子，很快就消失在视野中。林宇叹了口气，隐隐听到李霞低低的哭声。

　　“走吧。”

　　现在父母都已经不在身边，这支旅行小队，林宇绝对是核心加队长，等李强离开，李霞的情绪稍微稳定，他大手一挥开口说道：“离车子出发还有半小时，我们还有二十分钟时间吃饭。”

　　说完之后，将行李一拉，直接进到车站旁边的小饭馆。这里面的东西虽然又贵又难吃，不过为了接下来的旅程，几人不得不以风卷残云的速度迅速将眼前的东西消灭干净。等吃完，一刻都没有休息，又马不停蹄的赶去乘车。等到达的时候，时间正好，车子还有五分钟就要出发。

　　江源市越离越远，眼前除了满天繁星，已经再也没有别的风景。虽然不是第一次走过这条路，林宇等人依然充满震撼，连大气都不敢出。就盼着赶紧走出这条险峻的盘山公路，尤其现在还是晚上，说不得更加危险。

　　索性司机不是第一次走这条路，每天总要走那么一个来回，虽说在林宇眼中这条路很是惊险，他却始终稳稳地控制着方向盘，在路上不断的左拐右拐，慢慢的，林宇也同车上的大多数人一样，将满怀的担心放下，闭上眼睛，陷入假寐状态。

　　朦胧当中，眼前开始出现灯光，林宇睁开眼，发现车子已经出了山区，进入一个城市，正是这次行程的目的地，三水市。三水市虽然比不得沿海地区发达，路上却也有着各种各样的灯光照明。回头看看左右，李霞和林奕欣还在低头迷糊着，显然都没有睡醒，由于还没有到达车站，林宇也没有忙着叫醒他们，而是饶有兴趣地观察着高原城市的夜景。

　　由于是半夜十分，路上已经没有多少车辆，而且城市的路面相对宽阔安全，照明又足，车子在进入市区之后，速度很快，半小时之后，已经进入车站。

　　“车站到了，所有人下车。”

　　随着司机的大声招呼，众人纷纷从沉睡中醒过来，林宇则赶紧叫醒李霞和林奕欣，将迷迷糊糊的两人拉下车子，拿好行李之后，三人顺利的出了汽车站。

　　“好冷，哥，咱们这是要去哪儿？”

　　此刻正是一天中最冷的时候，刚刚在车上的时候还没有发觉，等一出来，夜风一吹，林奕欣激灵灵打了个冷战，愁眉苦脸地问道。就连李霞的脸色都有点不好看，可怜巴巴的看着林宇。

　　林宇也有所觉察，没有让两人接着等待，抬手拦了一辆出租车，一声吩咐，出租车朝着一家酒店驶去。

　　这家酒店是全国连锁式的酒店，林宇在过来三水的时候已经打听清楚，虽说住宿不便宜，却胜在安全。尤其是在这样的条件下，贸贸然闯入一家不知名酒店，而且身边还带着两个女孩子，着实有点不放心。

　　可惜他此刻只记得招呼李霞和林奕欣，浑然没有注意，司机在看到他之后，脸上那一闪而逝的惊讶和欣喜。


第一百一十八章 等你好久了

　　进入酒店，林宇迅速的办好入住手续，直接要了两个标间。妹妹林奕欣和李霞一个房间，自己一个房间。一夜无话，因为是半夜才到达酒店，因此几人都没有起的太早。眼看着已经到了中午，林宇才施施然的起床。

　　不过他并没有直接去隔壁敲门，而是先通过电话订了饭菜。订饭的过程中还没忘记询问机票的事情。作为全国连锁酒店，这家酒店在这方面做的也不错。至少林宇询问的时候，服务台很快就告诉他，三水市直飞海城的班机隔一天才有一班，而昨天刚刚有一班出发，也就是说，他们就算要乘飞机回去，也需要等到明天。

　　虽然还要在三水市耽误一天时间，林宇没有在意。毕竟现在几人身体本就有些疲惫，尤其是在高原地区，连续的赶路，就算他都有点吃不消。既然明天才有出发的班机，今天正好可以好好休息一番。说不得下午的时候还能出去逛逛，买一些当地的特产送给海城的朋友。别人不说，至少要给柳燕宁带点。

　　“好，给我定三张明天上午到海城的机票。”

　　这种事情酒店自然很利落，不过很快电话就打了过来，告诉他一个不算好的消息：“经济舱机票已经售罄，能不能改成头等舱。”

　　林宇片刻都没有迟疑，点头答应。对他来说，钱已经不是太大的问题，而时间才最重要。他现在恨不得立刻就飞回海城，先到柳氏制药视察一番，然后去艾美公司看看。

　　大概是因为入住酒店的时候，几人都有出示身份证件，因此酒店连身份证也没要，直接答应很快就会将机票送到房间。

　　打电话的功夫，林宇定好的饭菜已经送到门口，他没有让服务员送进来，而是直接来到隔壁敲门。

　　随着开门的声音，李霞裹着浴袍，一边擦拭着湿漉漉的头发，一边将门打开。刚刚在宾馆房间的猫眼里，她已经看到敲门的是林宇，因此毫不防备。

　　看到李霞这个打扮，林宇尴尬的挠挠头，回身将她挡在身后，毕竟他后面还跟着送菜的服务员，而且那人正好是个小伙子。这完全是一个下意识的反应，不过看在李霞眼里却是别有一番味道。等将李霞挡住之后，林宇迅速对着后面的服务员挥挥手，示意他可以先行离开，餐车自己推进去就行。

　　能够在这种酒店工作的人，无疑都有着很好的眼力，因此服务员目不斜视的对着林宇微微鞠躬，迅速转身离开。

　　林宇赶紧出门将餐车推进房间，控制着自己将精神都放在房间里，不去看李霞。

　　“奕欣呢？”

　　“在洗澡。你等等。”李霞突然觉得自己这个样子着实有点暧昧，脸色羞红，赶紧一溜烟的跑进房间，将衣服换好之后才出来。林宇昨天到的时候有点晚，因此选的这两个房间都很不错，除了有一个小小的客厅，卧室与客厅却是有门隔着，因此她倒不担心林宇突然进来，或者她心里巴不得林宇突然进来。

　　换好衣服之后，李霞才从卧室走出来，不知道是因为刚刚洗澡的缘故，还是想到了什么，她的脸色始终泛红，让人恨不得想咬一口。

　　“哥，你来了。”

　　林奕欣倒没有那么多顾忌，更或者说在她这个年纪，还完全没有到应该顾忌的时候。因此她从浴室出来的时候，身上的装束和刚才的李霞差不多，仅仅穿了一件浴袍。不过这浴袍穿在她身上，下面都拖到地毯，证明她还不过是个小孩子。

　　“好了，你们都饿了吧，先吃饭。机票我已经订好了，明天上午十点的飞机，到时候酒店会派专车把我们送到机场。”

　　“哇，飞机。”

　　李霞不置可否，隐隐间甚至有点失落。林奕欣却没有想那么多，一听到明天居然可以乘飞机回家，顿时抑制不住的惊叫出声，就连满桌子的饭菜都阻挡不住。

　　看到妹妹的反应，林宇不自觉轻笑出声，何止是林奕欣，就连他，都是第一次乘坐飞机，心里也有点兴奋。如果是以前，他恐怕很难有这样的机会，而且还是头等舱，现在想到那出奇的票价都有点肉疼。

　　几人大概都饿了，因此吃饭的速度很快。

　　“下午咱们出去走走，买点东西，毕竟出门一趟，如果不买点纪念品，有点说不过去。”

　　等服务员将餐车推出去之后，林宇建议道。他的意见自然得到了两个小女人的极力赞成，购物么？就算林奕欣这样的小屁孩都很有兴趣，更何况是李霞。

　　“哇，这是什么，好漂亮？”

　　出门之前林宇已经向酒店前台打听过附近的市场，因此几人出门之后就直奔目的地。眼前呈现的各色物品让林奕欣都要看花了眼，最重要的是，这些东西都是这里特有的物品。像林宇上次见到的腰刀，虽然也算是工艺品，却的确很漂亮，造型别致，样式精美。

　　其他还有各种各样的东西，甚至还有药材，像藏红花，冬虫夏草。作为中医，林宇对草药无疑也很感兴趣，可惜一番鉴定下来，结果让他很失望。藏红花还好说，那些所谓冬虫夏草，一看就是假的。对于假的东西，他自然没有丝毫兴趣。

　　林奕欣和李霞相差不多，都对比较漂亮的东西感兴趣，像那些充满藏族风情的荷包，围巾，还有其他一些手工艺品，看的两人眼中直冒金星。林宇难得大方了一回，只要妹妹看上的东西，他连价都不砍，直接给钱走人。就连李霞也跟着沾光，开始的时候还有点不好意思，最后却也拗不过林宇的坚持，疯狂地买了很多东西。

　　等几人回到酒店门口的时候，林宇手里已经提了足足两个大包，不过他心情却是很高兴，至少给柳燕宁的东西是有了。而且不仅仅是她，基本上每个认识的人，只要出现在他面前，都能分上一份。

　　“站住！”

　　林宇三人刚刚走到酒店门口，正准备进去，冷不丁的听到一声大喝，将林奕欣和李霞吓了一跳，林宇疑惑的转身，眼看着三个男人围了上来。其中一人他还认识，正是当初乘车的时候被他出手教训的那个胖子，顿时心头恍然。

　　“李霞，赶紧带着奕欣上去，把门锁好。我回来之前，你们不准出来。”

　　对于这几个人，林宇自然不会害怕，不过他却害怕林奕欣看到某些少儿不宜的场景，因此他迅速的做出反应。将手中的包递给李霞，嘱咐两人赶紧上去。

　　“三哥，就是这小子害的你？”

　　胖子恨恨地看向林宇，醒来之后他就发现自己的一条胳膊失去了知觉，惊骇之下赶紧去了医院，一番检查下来，最终的结果表明，他的胳膊彻底废了，心头对林宇充满怨恨。胖子在三水市虽然算不得什么出名的人物，顶多就是一个混混。但是却常年在车站附近打转，因此和开往各地的车辆以及附近的出租车都有联系。

　　吃了这么大的亏，他怎么可能轻易放弃。因此在预料到林宇可能会再回来之后，他就已经给经过三水市的车辆打了招呼，一旦发现林宇等人就告诉他。

　　眼看就要过年，在胖子看来，那小子八成是去三水过年，年后说不定什么时候就会回来，如果那个时候找不到，再想找到可就难了。因此年后他加紧寻找，凡是在汽车站附近拉客的出租车一辆都没有放过，结果就在昨天深夜，突然接到电话，他要找的那个小子已经找到，就住在这家酒店，因此他一早就急匆匆的赶了过来，可惜从前台那里知道林宇已经出门，因此他一直等到现在。

　　此时见到林宇，新仇旧恨同时涌上心头，尤其是已经失去知觉的胳膊，让他看向林宇的目光中充满怨毒，脸上青筋暴突，阴狠道：“小子，你终于来了，三哥我等你很久了。你废了我一条胳膊，今天我要把你彻底废了，至于后面那两个女人，等哥们玩完了就卖到国外去。”

　　“狗改不了吃屎。”

　　对于胖子的威胁，林宇压根没往心里去，不过听到胖子居然打林奕欣的主意，林宇顿时怒火中烧，眼中寒光四射，已经动了真怒。

　　“他妈的。兄弟们，上，给我废了他。”

　　听到林宇话里的讽刺，胖子登时大怒，原本愤怒的脸色更加涨红，直接从怀里掏出那把腰刀，招呼一声之后，对着林宇冲了过来。这次他却是发了狠，丝毫没有顾忌会不会伤到人命，一靠近林宇，刀子直直的对着他的胸膛捅了过来。

　　别说是现在独臂大侠胖子，就算是两只胳膊都还完好，他也不是林宇的对手。而且他还准备动林奕欣的注意，终于让林宇彻底震怒。看到胖子挥过来的腰刀，林宇连躲都没躲，以惊人的速度一脚踹在胖子的双腿之间，胖子手中的刀就在离林宇胸膛几厘米的地方戛然而止，哐当一声掉在地上。

　　胖子紧跟着软倒在地，双腿紧紧的夹在一起，两眼一翻，晕了过去。

　　林宇的动作即快且狠，后面的两个人还没有来得及反应，胖子已经倒在地上，虽然不至于送命，看那样子却绝对不好受。两人只觉得脊背一凉，不自觉的夹紧双腿，同时打了个寒战，却是再也不敢向前。

　　他们本来不过是小混混，和胖子只是酒肉朋友，平时跟在后面咋呼咋呼还可以，最多就是打打顺风仗，什么时候见过林宇这样的狠角色。停下来之后，士气已泄，两人再也没有动手的勇气。相互对视一眼，几乎齐刷刷的转头，也不顾还倒在地上的胖子，溃逃而去。

　　“什么人有什么朋友，古人诚不欺我。”看着远去的两人，林宇暗道。


第一百一十九章 飞机偶遇

　　默默感叹完，看了一眼依旧昏迷不醒的胖子，林宇拿出手机拨了急救电话。自己的实力自己了解，以他那一脚的力量，林宇相信，绝对不至于出人命，至于之后胖子还能不能实行人道，他反而不怎么担心，这和他又有什么关系呢？

　　以路人甲的身份看着呼啸而来的救护车将胖子拉走，林宇才转身回酒店。以他猜测，胖子一时半会还醒不了，等他醒过来，自己估计已经登上飞机，回到了自己的地盘。在海城那个地方，他自信还没有人能够把他怎么样。

　　“哥，怎么样，你没事吧？”

　　“林宇，你没事吧？”

　　林宇一进门，林奕欣和李霞就不约而同地问道。从她们的表情就可以看出，她们都非常担心，害怕林宇出现什么意外。

　　“没事，你们看，我这不是好好的么？”

　　说着林宇还专门转了个圈，让两人看清楚。看到林宇的确没有受伤，两人才同时松了口气，整齐划一的拍拍自己的胸口，一副心有余悸的样子，让他看的哑然失笑。

　　事情的发展和林宇预计的差不多。第二天一早，直到林宇三人登上开往机场的专车，都始终没有人出现，再找他们的麻烦。他自认也乐的如此，虽说自己实力足够，十多个人绝对不是自己的对手，但强龙不压地头蛇，在陌生的地方，他不怕黑社会，就怕白社会有人出头。那个时候就算刘老势力再大，想来也是管不到这里。

　　三水市机场航站楼犹如一只展翅的苍鹰，中间是主楼，两边各延伸出去几栋副楼，从远处看去，很是雄伟。自从到达机场，林奕欣几乎一刻都没有闲着，不停的东张西望，眼中充满好奇。透过航站楼的窗口，能够看到远处的停机坪，停机坪上，只有几架飞机等待起航。而更远的地方，则不时有飞机降落，巨大的轰鸣声很远就能听得清清楚楚。

　　“哇，哥，那就是飞机么？真大。”

　　林奕欣站在航站楼窗口前面，边看边赞叹出声。

　　“呵呵，是啊，是很不错。”林宇尴尬的迎合着妹妹，他虽然刚刚进来的时候还有点兴奋，现在确是完全平静下来。毕竟这东西实在没有什么可看的，不过是一种交通工具，和自行车差不多，最多就是贵点，豪华点，以他现在的心态，还不怎么放在眼里。

　　李霞大概也看出了林宇的无可奈何，嘴角弯出一个好看的弧度，不过终究还是没有笑出声。

　　“各位旅客朋友请注意，由三水飞往海城的E2541次航班马上就要起飞，请大家迅速前往登机口。”

　　随着广播里传来的声音，林宇几人先将行李办理托运，然后各自拿着机票去换取登机卡。现在的林宇连吸烟都不会，身上更加不可能携带什么危险品，因此，三人一路顺利的通过安检。

　　通过安检之后，离飞机起飞大概只有四十分钟，因此三人没有多做停留，直接登上飞机。

　　由于每隔一天才有从三水市飞往海城的航班，而林宇买票的时间比较晚，因此他并没有买到经济舱，不过头等舱的条件确实更好。因为进入飞机内部之后，他们是从经济舱一路走过来，自然能够产生对比。相对于经济舱一排六个座位的布置，头等舱无疑更加舒适，足足能够坐开两人的沙发，就连空姐都更加漂亮。好吧，这其实是林宇自己的看法。

　　“先生，这是您的座位。飞机马上就要起飞，请系好安全带，关掉手机。”

　　林宇三人进入头等舱之后，很快就有空姐上来，耐心地教给几人如何使用安全带。尽管很多人乘坐过多次飞机，不过这也算是空姐的职责之一。在教授完如何使用安全带之后，空姐还演示了一遍飞机上其他设施的使用方法，包括氧气罩，救生衣。

　　虽然这些东西在林宇看来纯粹多此一举，如果真到需要用到救生衣的时候，他估计这些人用不用救生衣都是一个样，大小逃不过一个死字。

　　等空姐将一切演示完毕，很快就退了回去，坐在各自的位置上。

　　“各位乘客，飞机马上就要起飞，请系好安全带。”

　　随着广播里传来的声音，林宇感觉身下的飞机开始向前行进，速度越来越快，推背感越来越强，一瞬间，他觉得自己的整个身体开始悬浮，飞机头部翘起，安全升空。

　　大概十分钟之后，广播里传出声音，飞机已经进入正常飞行，旅客可以解开安全带。

　　等飞机升空之后，林宇才开始注意头等舱的情况。整个头等舱大概只有九个位置，他们三人的位置正好位于正中。前后各有一排，后面的那一排他看不清楚，不过前面一排却是坐了一男两女。飞机进入正常航行高度，能够解开安全带之后，那个男人就离开自己的座位，准备坐到其中一个女人旁边，结果女人却并不买账。至少在林宇看来是如此，男人脸上的尴尬清晰无比的表明了这点，由不得他不多想。

　　“雪琪，你到底怎么了，难道你还不清楚我对你的感情么？”

　　在外面听起来，飞机发动机的声音很大，而在这里，经过特殊的隔音处理，发动机声反而降到最小，虽然对于打听别人的八卦不感兴趣，等男人说完这句话，林宇还是不自觉的了愣了一下：雪琪，难道是夏雪琪，不会那么巧吧？

　　说起来他和夏雪琪也只能算是认识，认识的经过也很简单，他和田震治好了夏雪琪的病，夏雪琪邀请两人参加她的演唱会。当然，如果不是田震恶作剧似的捉弄林宇和夏雪琪，他恐怕早就将这个名字忘的差不多了。毕竟林宇本身对追星就没啥兴趣，再好的明星，在他眼中，欣赏的也是他们的艺术，而不是明星本人。

　　这倒和林宇本身的身份有关，至少在他看来，就算自己医术再高，别人欣赏的也是他的医术，肯定不是他本人。

　　“龙彦，我希望你明白，我们仅仅是搭档。这次去三江源拍戏，全是剧组的安排，希望你不要多想。”

　　悦耳的声音随着男人的表白响了起来，一听到这个声音，林宇几乎可以肯定，坐在他前面的就是夏雪琪。这个声音他虽然只听过几次，却印象深刻，因为这个声音里有着一种特殊的磁性，凡是听过的人都很难忘记。或许这正是夏雪琪能够成为顶尖歌手的原因。

　　前面的人既然是夏雪琪，那么那个男人不用想就知道，一定是著名影星龙彦。对这个龙彦，林宇同样记忆深刻，当初在夏雪琪的演唱会上，龙彦的表现实在让他不齿。

　　就在林宇深思的档口，突然发现身边的李霞呼吸突然急促了很多，顿时吓了一跳。他原本以为李霞有什么不适合坐飞机的隐疾，或者恐高症之类的毛病，可转过头仔细一看，顿时心中明了。

　　此时的李霞哪里是有病的样子，反而是神采奕奕，满面红光，那神情，像极了虔诚的信徒，突然看到信仰的真神就在眼前。再顺着她的视线看过去，定格的终点正是龙彦。

　　李霞现在很激动。她虽然比较喜欢听夏雪琪的歌曲，但比起龙彦却是多有不如。说起来，她却是不折不扣的龙彦的粉丝。刚刚上飞机的时候，她就有些不确定，毕竟她从来没有见过龙彦，限于家庭条件，他的演唱会也没有参加过。最多就是通过影视剧或者名人画报见过他，现在龙彦突然出现在眼前，她一时还有点难以接受。

　　等夏雪琪叫出龙彦的名字之后，她才真正确定，眼前的人正是自己的偶像龙彦，顿时惊喜过望。

　　惊喜之后，她迅速做出决定，这样的机会绝对是可遇不可求，再想到宿舍的一帮小姐妹，如果知道自己见过龙彦，而且还和他合影留念，那她们还不羡慕死？

　　想到这里，李霞迅速解开安全带，极力的将自己的呼吸调匀，迈着激动的步伐朝着龙彦走了过去，等走到龙彦身边之后，颤抖着声音说道：“您——您是著名影星龙彦？能不能，能不能给我签个名？”

　　“滚！”

　　再一次被夏雪琪毫不客气的拒绝，龙彦心中火大。突然遇到这么一个不看事的粉丝，连头都没回，一个“滚”字瞬间脱口而出。

　　李霞傻了，林宇怒了。


第一百二十章 无耻的境界

　　随着龙彦的话音落下，李霞的脸色迅速由红转白，她简直不敢相信自己的耳朵，这就是自己崇拜的明星么？她一时间只能傻愣愣的站在那里，不知道自己该做什么？

　　看着李霞的反应，夏雪琪觉得有点不忍，她本身就是个善良的人，即使进入娱乐圈之后，也没有改变她的这一品质。

　　“小姑娘，你没事吧？”

　　“我——”

　　龙彦此时心中更加愤怒，这几个月来，两人因为合作拍戏，一直呆在一个地方。自己百般讨好，刻意奉承，这臭女人就是不答应，在这个圈子里，不知道有多少人抢着爬上自己的床。

　　直到现在，他都没有丝毫的觉悟，更或者说，他对自己的处境很清楚，正是这种处境让他有点肆无忌惮。说白了，这里是在空中，即不会有所谓狗仔队，也不会有被偷拍的危险，更何况从李霞的穿着举止，他也看得出来，眼前这个女孩肯定不会出身于权贵之家，否则不可能有这样的举动，一看就没有见过世面。

　　“刚刚我说的话，你没有听见么？”

　　既然拿夏雪琪没有办法，龙彦就将怒火都发泄到了李霞身上，吼完之后发现她还没有走，一股厌恶涌上心头，不屑道：“我现在很忙，不是什么人都有资格请我签名的？”

　　“我倒觉得，人不能无耻到这种程度。”

　　林宇慢慢地站起来，施施然说道，看向龙彦的目光里充满鄙夷。如果被他小觑的人不是李霞，林宇才懒得管。毕竟是自己追星缺乏眼力，实在也不是什么值得骄傲的事情。更何况，在他看来，压根没有追星的必要，我们喜欢的是艺术，是谁又有什么关系？

　　龙彦一愣，他没有想到这里居然还有人敢如此和他说话，迅速的将目光投向林宇，发现他穿着一般，杂牌子的羽绒服，短发，顿时心中大定。

　　“你是什么东西，这里也是你能来的么？”

　　听到这话，林宇突然笑了，嘲讽道：“怎么，这家航空公司是你家的，我为什么不能来？倒是你，我听说飞机上不能带畜生吧，他们怎么放你上来了？”

　　对于骂人，林宇虽然不怎么喜欢，不过也不会怯场。宿舍里面，骂人不读脏字的牛人有的是，长期相处下来，怎么也能学会个一招半式。

　　“你，——你找死。”

　　龙彦一时居然想不出反驳的话，只能色厉内荏的威胁道。

　　“怎么，又准备客串死神了？”林宇接着笑道，随即他脸色一正，目露寒光，“作为一个明星，就要有明星的觉悟，知道谁才是你们的衣食父母。不要以为自己多了不起，没有那些粉丝关注，你们什么都不是，言尽于此。还是那句话，人不能太无耻。”

　　林宇突然露出的冷意将龙彦吓了一跳，他虽然是武打明星，不过他练习的那些都是花架子，在现实中，实在还没有和人真刀真枪干过。一时之间居然讷讷不敢开口。

　　夏雪琪心中震动，林宇一开口说话的时候，她就觉得这个声音如此耳熟，等林宇教育完龙彦，一把拉着李霞坐回座位，她才想起来眼前的男人正是省立医院的那名医生。

　　对于林宇，除了感激，她心里倒没有太多想法。身处娱乐圈，见过的各色人物数不胜数，即使所谓的青年俊杰都见过不少，当时的林宇和他们相比，无疑还有很大的差距。而夏雪琪更多的是钦佩他的医德，为病人周到的考虑到各个方面。

　　“李霞，别难过了，为这种人不值得。”

　　林宇心中叹气，教育了龙彦一顿之后，看到他脸色发青，目光中虽然充满阴狠，却终究没有再开口反驳。林宇也不为己甚，赶紧将李霞拉了回来。没想到李霞坐下之后，却依然神情痴傻，让他大是头疼，心道：“什么大不了的事，不就是一小明星么，值得这样？”

　　就连旁边的林奕欣都有点担心，一边摇晃着她的手，一边低低恳求道：“姐姐，你没事吧？”

　　看这情形，明显属于情绪大起大落之后的反应，林宇无奈，正准备利用针灸术帮帮他，耳边却响起来夏雪琪的声音：“林医生，好久不见？”

　　“夏小姐，这么巧。”

　　尽管早就知道前面坐的正是夏雪琪，不过林宇却没有去打招呼。一方面两人关系实在算不得多么熟悉，人家还记不记得自己都不一定呢？另外则是刚才他心情激荡，没有相认的心情。却没想到她居然亲自过来了，这到有些让他惊讶。

　　“是啊，林医生去三水市出差么？”

　　“不是，我父母在江源工作，这次放假专门去看他们。”

　　“这么巧，我也是刚刚从江源回来，有一部戏在那儿取的外景。”夏雪琪欣喜道。

　　“是啊，真巧。”

　　林宇突然觉得面对夏雪琪的时候有点无话可说，至于原因，连他自己都说不清楚。

　　“这位小姑娘，她没事吧？是你女朋友？”夏雪琪还沉浸在巧合的惊喜中，居然起了八卦的心思，看了李霞一眼，担心地问道。

　　“唉！”

　　林宇叹了口气，眼看着李霞伤心的时候已经不短，再这样下去可不是办法。无奈之下，他只好从衣服口袋里掏出针盒，从里面取出一枚已经消毒好的银针，迅速的刺入她的人中穴，轻轻捻动几下，然后将银针取了出来。就看着李霞眼中开始出现大颗大颗的泪珠，后来越流越多，眼见着就有决堤之势。

　　李霞这次看望父亲可真是够郁闷的，先是被人骗，然后崇拜的偶像形象破灭，如果不是遇到林宇，她估计连死的心都有了。等她眼泪一出，林宇心里松了口气，知道哭就是没事了。

　　林宇很快就发现夏雪琪正担心地看着李霞，顿时觉得这个女孩还不错，虽然身处娱乐圈，难得的还保持这么一份良善之心。

　　“夏小姐，她已经没事了。”

　　“哦，那就好。呵呵，林医生，我先回去了？”

　　看着夏雪琪转身而去的背影，林宇心中一动，赶紧开口将夏雪琪叫住：“夏小姐，等等。”

　　“嗯？”夏雪琪疑惑的转过身，目光中充满好奇。

　　“夏小姐，我想问问，如果请您代言，需要什么条件，或者，需要多少钱？”

　　听明白林宇话里的意思，夏雪琪眼中闪过惊讶，在她看来，林宇不过是渤海省立医院的医生，医术精湛，医德更好，很能为病人着想，却没想到他居然会请自己代言。

　　“林医生，代言的事情，一般都是我的经纪人负责。不过我还是想问问，你生产的是什么产品，有些产品我是不会参与的？是您的公司么？还是帮朋友问的？”说着，她将目光投向坐在她旁边，正不断观察着这边情形的那个女人，意思很明显，那就是她经纪人。

　　“哦，是我自己的公司。”对于公司的事情林宇觉得没什么可以隐瞒的，不过对于产品，他却有点没底，虽然自己明白产品绝对不成问题，可是谁知道夏雪琪会怎么想，毕竟减肥市场在艾美进入之前，已经算是崩坏了大半。几乎所有产品都没啥效果，说是假冒伪劣繁殖基地也差不多，因此他只能抱着万一的心思试探道：“不知道减肥产品，您能不能代言？”

　　一听说是减肥产品，夏雪琪眉头一皱，就要拒绝。她原本以为既然是林医生的公司，怎么也要和医药有关，为医药代言她自然不怎么排斥，却没想到居然是减肥产品。那可是著名的毁人不倦，基本上代言过的明星，就没有能走出漩涡的。

　　可是转念又一想，林宇的医术她是知道的，而且医德也很好，这样的人应该不会骗人才对。

　　“林医生，如果不是你问，我肯定会拒绝，减肥方面，至少到目前为止，我还从来没有听过真正有效的产品。不过我很好奇，林医生，你生产的减肥药是什么品牌，效果如何？”

　　“艾美减肥膏，效果不错。”

　　“艾美？新牌子么，没听过！”

　　林宇一看，就知道夏雪琪的神情不似作假，她应该的确是没有听说过。顿时觉得心里很是郁闷，同时对黎兰也有点抱怨，年前就说艾美瘦身膏已经很有知名度，结果你看，人家夏雪琪压根就没听说过。不过他不经意的仔细观察了夏雪琪一番，身材适中，前凸后翘，说不得人家根本也不需要减肥产品，所以才不关心。

　　“夏小姐，俗话说，‘春天不减肥，夏天徒伤悲’，过完年很快就到春天，减肥潮流马上就到。我很清楚你心中的想法，不过是担心我们的产品有问题。不如这样，艾美公司的生产基地就在海城附近，等到达海城之后，我先领你去公司参观一番，顺便给你部分产品试用，然后你再决定要不要代言，您看怎么样？”

　　夏雪琪想了片刻，这样最好，减肥产品对于任何女人都有着致命的吸引力。当然，前提是这种产品经得起考验。其实，连她自己都没有想明白，为什么轻易的答应了林宇的要求，或许是林宇当初的医术太过惊人，让她对他有了盲目的信任。


第一百二十一章 终于抵达

　　龙彦气鼓鼓的坐在前排，不时转头看向言笑正欢的林宇和夏雪琪，只觉得满腔怒火无处可以发泄。他实在想不明白，这个看起来长相一般的人，哪里有他强，夏雪琪从来就没有对着他这么笑过。那动人的面容，让他心中火热，恨不得立刻将夏雪琪扔到床上好好蹂躏一番。

　　“先生，请问您要喝点什么？”

　　尽管知道眼前的人是大明星，飞机上的空姐却表现得很有素质，也或许是见多了明星，总之，时间一到，一个漂亮的女孩不亢不卑地问道。

　　此时龙彦正在气头上，将阴狠的目光收回来，斜着眼打量了空姐一眼，不耐烦的挥手道：“什么都不需要。”

　　空姐心中鄙夷，面上却没有任何表示，随口说了句：“好的，先生，如果有什么需要，尽管找我。”

　　等从龙彦那边过来，又询问了夏雪琪的经纪人一句，随手递出一杯果汁。

　　“先生，请问您要喝点什么？”

　　“哦，我问问。奕欣，你要喝什么？”

　　林宇因为是第一次坐飞机，因为没有想到飞机上还有免费的饮料，他自己倒是不怎么渴，因此转头问起了妹妹。

　　林奕欣仔细看了看空姐推着的小餐车，想了一会，不要意思的道：“我想喝咖啡。”

　　“行，两杯咖啡，谢谢。”

　　虽然夏雪琪和李霞也在身边，不过他并没有问两人。在他想来，夏雪琪经常坐飞机，对于这种事情肯定有所了解，用不着他提醒。至于李霞，他虽不知道她的具体情况，不过毕竟年岁相当，实在不必他越俎代庖。

　　将两杯咖啡分别递给林宇和林奕欣，接下来空姐又询问夏雪琪和李霞需要喝点什么，李霞要了一杯果汁，而夏雪琪则只要了一杯温水。

　　等空姐离开之后，夏雪琪开口道：“林宇，那就这么说定了。我在海城只能呆两天，参加完一个剪彩仪式就要赶去上京，你赶紧安排时间，让我去艾美公司看看。”

　　经过刚刚一段时间的交流，两人的关系也近了一步，相互之间不再是医生，小姐的称呼，而是换成了名字。

　　“没问题，我尽快安排，公司离海城不远，最多半个小时就能到达，花费不了太多时间。等安排好了，我就给你打电话。”

　　“好。咯咯，有点累了，我先回去了。”

　　“好。”

　　等夏雪琪回到自己的座位，林宇转头看看李霞，她此刻的精神虽然不好，却已经基本正常。刚刚和夏雪琪聊得开心的时候，他还特意给两人照了一张合影，对于这个要求，夏雪琪自然不会反对。不过她此刻的心情依然有些低落，林宇本来还以为她是因为刚才的事，其实只有李霞自己心里明白，她是因为即将到来的分别。

　　“雪琪，刚刚那人是谁？”

　　夏雪琪刚刚坐回自己位置，她旁边那个女人低声问道。虽然她嘴里没说，不过神情中却充满责怪。

　　“莉姐，你怎么忘了，他就是省立医院那个医生，当时我做手术，就是他和另外一名医生做的手术。”

　　“我倒是谁，哼。不就是那个公报私仇的医生，当初我看他就不是什么好东西。你以后还是不要接近这样的人，对你的发展不好。”一说到林宇和田震，莉姐最先想到的不是他们救了夏雪琪，而是手术之后，两人借口查看病人病情，弄出的那起乌龙事件。

　　“莉姐。”不提起这些还好，一提起这些，夏雪琪突然俏脸发烫，那件事她同样记得很清楚，当时倒是没有多想，不过后来确是越想越别扭，甚至忍不住面红耳赤。她赶紧收敛心神，低声说道：“莉姐，林医生不是那样的人。他这次找我，是因为他有一家公司，想请我当代言人。”

　　“就他，什么公司？”

　　莉姐丝毫不在意的问道，作为夏雪琪的经纪人，各种大公司她见的多了，而且现在夏雪琪还是世界几家顶级珠宝公司的代言人，如果产品档次太差，或者公司规模不行，她是绝对不会同意的，那样无论是对她，还是对夏雪琪的未来发展都没有任何好处。

　　“艾美公司，艾美瘦身膏。”

　　“减肥产品？”

　　听到夏雪琪的话，莉姐眉头一皱，大概是看在夏雪琪的面子上，并没有当场拒绝，接着问道：“你答应他了？”

　　“还没有。等到了海城，我要找时间去公司看看，如果产品质量过硬，才会考虑代言的事。”

　　莉姐不置可否，不过对于夏雪琪的这个决定，她却是绝对支持。在她看来，只要不是与夏雪琪的玉女形象存在明显冲突的产品，代言什么产品都没有关系，重要的是产品本身必须质量过关，代言费足够，否则，实在没有代言的必要。

　　林宇从海城前往三水市的时候，火车足足行驶了三十多个小时。而飞机的速度无疑很快，十点飞机正式从机场出发，等飞机降落在海城泉水机场，不过用了三个多小时。一路上天气都很不错，飞机飞行平稳，几人在飞机上刚刚吃过免费中饭不久，广播里就传来熟悉的声音：“各位乘客请注意，飞机马上就要降落在海城泉水机场，请大家系好安全带，关闭通讯设备。”

　　林宇系好安全带，通过飞机窗户俯瞰越来越近的城市，只觉得心里安静无比。

　　十多天的旅行，终于又回来了。飞机外面阳光明媚，俯瞰大地，满是黄土的颜色，一条金色的玉带突然出现在眼前，正是黄河。过了黄河，不断有绿色映入眼帘，高楼林立，路面上奔驰的汽车已经能够看清楚，众多行人犹如蚁行。

　　随着飞机的高度越来越低，出现在眼前的是泉水机场的航站楼和机场跑道。接着林宇觉得身体重重的顿了一下，一股稳定感从心里迸发出来，飞机已经顺利着陆。在跑道上滑行一段距离之后，慢慢的停了下来。

　　“终于到了。”

　　林宇走出飞机，迎面而来的是冬日里暖暖的阳光，分外灿烂，像是要欢迎他的归来。

　　机场乘客出口处已经聚集了很多人，其中有两个女孩最引人注目。

　　其中一个女孩头发微黄卷曲，鹅蛋脸，一双杏眼熠熠生辉，上身穿红色羽绒服，下身打底裤，小皮靴，几乎所有看着她的男人，脸上都流露出炙热，这个女人绝对是天生尤物。另一个女孩留着乌黑闪亮的头发，头发在背后扎了一个马尾辫，穿着相对随意，更像是一名学生，虽然相貌不同于圆脸女孩，却更有着一种单纯的气质。

　　两人并肩站在一起，有时候会相互聊几句，更多时候却是谁都不搭理谁，倒像是同性相斥，更或者说相互看不对眼，引得众人纷纷侧目，猜测到底是那个混蛋这么好运气，居然有这么漂亮的女朋友，尤其是那个黄发的女孩子，让人一看就心头火热。


第一百二十二章 先抱谁呢

　　从飞机上下来，林宇先去传送带上拿了行李，正准备随着其他乘客出去，突然重重地打了一个喷嚏，顿时有点莫名其妙，随口嘀咕了一句：“难道有什么危险在等着我？”

　　他这次回来，虽然将行程告诉了众多人，尤其是柳燕宁和梁文诗，不过他并没有同意让她们来机场接人。而且告诉她们，自己也说不准什么时候到，等回到海城再打电话就行。因此，在他印象里，应该没有什么大问题。可惜他不知道，现在两人正同时站在前面，就等着他这个正主出场。

　　“奕欣，走了，回家。”

　　林宇前面拖着行李，后面跟着李霞和林奕欣，慢慢朝着出站口的方向走去。转过一面墙之后，出站口已经赫然在望，林宇回头招呼了林奕欣一声，正要接着迈步，猛然间发现站在人群最前面的两个女孩，顿时愣住。不相信的擦擦眼睛，再仔细看去，大叫一声糟糕，怎么这两个女人都来了，而且还站在一起，这可怎么办？

　　如果来一个的话，无论是谁都好说。可现在突然出现两个，而且看她们的样子，显然都是为了自己，林宇觉得一阵头大。

　　“林宇，怎么了？”

　　李霞由于心情不好，正低着头走在后面，林宇突然一停下，正好撞到林宇背上，差点摔倒。

　　“没，没什么。”

　　“咦，那不是柳姐姐么？”

　　这个时候，小丫头林奕欣也已经发现了人群中的柳燕宁，对于梁文诗，她没有见过。因此一下子叫出声。李霞心中一震，朝着出口的方向看过去，正看到两个翘首以待的身影，可惜她只是听林奕欣说起过柳燕宁，却没有见过真人。即使如此，她也是心中黯然，眼圈泛红，这两个人，无论哪一个是林奕欣口中的柳姐姐，都不是她能相比的。

　　“林宇，这里。”

　　柳燕宁，梁文诗异口同声地喊道，一个清脆，一个甜腻，听到别人耳中，都充满着异样的诱惑，而在林宇看来，却是大麻烦就要来了。本来他和柳燕宁情投意合，甜甜蜜蜜，谁想到会惹上梁文诗？光惹上也是没有问题，可后来却发生了太多事情，让他越来越失去拒绝的勇气。

　　林宇苦笑，事情到了眼前，逃避已经不是办法。众目睽睽之下，他也没有逃避的可能，无奈之下，只好硬着头皮慢慢走向出站口，他只觉得这段路实在有点快，还没等他想出办法，居然已经顺利的走了出来。

　　愕然抬头，一个软软的身体已经靠在怀里，贪婪的闻了一口她身上的清香，林宇只觉得心里异常平静，好像这就是他的全部，他用心守护的未来。

　　可是，就在他陶醉的档口，另一个身体居然也扑了过来，虽然以他的实力，就算抱着一个人，躲开也完全没有问题，可是他敢躲么？

　　原本喧闹的机场出站口，突然之间陷入了短暂的宁静，下巴掉了一地，所有人都目瞪口呆的看着眼前的一幕，两个女孩，两个漂亮的女孩，两个漂亮的一塌糊涂的女孩，居然同时扑在一个男人的怀里。而且他们丝毫不怀疑，这个男人和两个女孩绝对不会有血缘关系？

　　这，我们看到的一定不是真的，这小子运气也太好了，两个美女投怀送抱，简直羡慕死天下的男人。

　　可惜谁能知道，林宇此刻心里复杂无比。他本来以为梁文诗没有这样的勇气，可谁想到她居然这么敢作敢为，简直让他有点措手不及。他本来想伸出手将柳燕宁抱在怀里，手已经伸到半空，梁文诗却挤了进来。最终，他都没有勇气将两个人同时抱住，只能将胳膊悻悻地放下。

　　李霞看着眼前的一切，只觉得不可思议，同时心中震撼无比。她原本觉得像梁文诗，柳燕宁这么优秀的女孩，林宇能够有一个人做女朋友就已经很了不起，却没有想到两个人居然同时扑到他怀里，一左一右，却显得那么和谐。

　　那里还有我的位置么？刚想到这里，她立刻提醒自己，不，不可能。我李霞要的爱情，必须属于我一个人，不能和任何人分享，或许，和林宇的相识不过是一个梦，现在梦醒了，我就必须把他忘记，那不是我要的爱情。

　　就让它变成我生命中最美好的一段记忆吧！那个挺身而出的男孩，那个一路同行千里的男孩，从现在开始，他仅仅是我的朋友。

　　李霞的性格本来就很执拗，且追求完美，不然也不可能孤身一人行程千里前往青藏，现在看到眼前的一幕。她心有所觉，顿时明了这不是自己想要追求的爱情。下定决心之后，只觉得一片海阔天空，再看向林宇的时候，只剩下满满的欣赏，对着林奕欣轻笑道：“奕欣，看来你哥哥桃花运不错呢。”

　　“哼，那是个坏女人。”

　　林奕欣小脸朝天，恨恨地说道。她可不知道什么爱情不爱情，她只知道自己哥哥和柳姐姐在一起，那个突然出现的女人，在她眼中自然是准备抢走哥哥的坏人。

　　李霞轻轻地摸摸她的头，讶然失笑。

　　“哼，雪琪，我就说，那个林医生不是什么好东西。你看，大庭广众之下，却同时和两个女人抱在一起，如果不是花心，谁会相信？”

　　林宇三人下飞机的时间比较早，因此夏雪琪一行人反而落在了后面，刚刚才走到出站口，正好看到林宇同时抱着梁文诗和柳燕宁的一幕。龙彦好不容易逮着这个机会，自然不能放过，大肆诋毁林宇。

　　夏雪琪自然一眼就认出林宇，惊愕之后，不相信的将架在鼻子上的大号墨镜摘下来，仔细看去，那个男人的确是林宇，除了不相信，她心中更多的却是好奇，隐隐的还有一点复杂莫名。

　　说起来时间长，其实从柳燕宁扑到林宇怀里，再到梁文诗也如此，并没有太多时间。柳燕宁此时的心里只有愤怒，林宇是她名正言顺的男朋友，眼看着两人就要订婚，你来凑什么热闹。她虽然早就知道梁文诗对林宇也有意思，却没有想到她会这么大胆，同样也让她更加气愤。

　　梁文诗则更多的是害羞，她虽然胆子大，这种事情却也是没想到。当时看到柳燕宁丝毫不顾及的抱住林宇，她只觉得心里难受，一狠心，同样毫不顾忌的扑了过来。等真这么做了，心里又是羞涩万分。暗道：这种场合，这么多人看着，他们会怎么看我？会不会把我当成不要脸的女人，或者小三。

　　越想越是羞涩，最后就像鸵鸟，再也不敢将头抬起来。

　　林宇尴尬不已，深刻的体会到了目光的巨大杀伤力，虽然那些目光里羡慕，嫉妒不一而足，却不是那么好承受的。而怀里的两人却好像上瘾了，就是不肯离开。无奈之下，他只好同时抬起两只手，拍拍两人的肩膀，低声央求道：“拜托，有事回去再说。”

　　他也是没有办法，如果柳燕宁生气之下，愤然离开，那才叫郁闷。

　　索性两人都是明事理的人，知道这个时候不能太过分，随着林宇的手落下，几乎同时离开他的怀抱，让他居然产生了淡淡的失落。

　　“还真是犯贱。”林宇暗道。

　　虽然柳燕宁和梁文诗都离开，两人的动作却几乎相同，低头不语。脸色也相差无几，同样羞红，同样娇艳，让林宇看得食指大动，恨不得啃上一口。

　　“柳姐姐，你是来接我么？”

　　不知道是不是看出了三人之间的尴尬，林奕欣适时了开了口。

　　要不说“打虎亲兄弟，上阵父子兵。”关键时刻，还是自己人靠的住，眼看着林奕欣一开口，三人之间的尴尬气氛顿时化解了不少，林宇心中大是感慨，恨不得好好的奖励妹妹一番。

　　“对啊，来，让姐姐看看，奕欣有没有变瘦！”

　　柳燕宁顺利的抓住时机，从尴尬中摆脱出来，紧走几步，拉住林奕欣的小手。

　　“好了，燕宁，奕欣，李霞，咱们走吧。”

　　看到柳燕宁已经恢复正常，至少表面上是如此，林宇心里大大的舒了口气，赶紧招呼走人。虽然现在不比刚才，他却仍然能够感觉到别人正对他指指点点，不时还有人跟旁边的人谈起刚刚发生的一幕，换来的是一道道钦佩的眼光。

　　“等等？”柳燕宁拉着林奕欣正准备离开，梁文诗却突然说道。

　　林宇一愣，转头看向梁文诗，意思很明确：大姐，不要玩了，也不看看现在是什么时候，这样下去，会要人命的。柳燕宁同样惊愕地看着她，心中疑惑，刚刚还没和你算账，你又搞什么搞，当本小姐好欺负么？

　　“林宇，这个女孩，哦，也就是李霞，是谁？以前怎么没见你提起过？”

　　梁文诗细细的打量了一番跟在后面的李霞，狐疑地问道。柳燕宁顿时愣住，她刚才只顾得和林奕欣说话，并没有听清楚林宇的话，现在梁文诗一说，她才有所警觉，同样狐疑地看着林宇。

　　李霞心中一动，嘴角弯出一个好看的弧度，迎着两人的目光，大大方方的走到林宇身边，和他并肩站在一起，开口说道：“我啊，阿宇没告诉你们么？我是他青梅竹马的女朋友！”


第一百二十三章 分别再见

　　一看到李霞的笑容，林宇就觉得心里不踏实，好像有什么危险的事情要发生在自己身上。她的话果然够犀利，声音也不算低，数米范围之内，绝对能听的清清楚楚。

　　话音一落，林宇顿时有了吐血的冲动。这一路上，李霞表现的都很淑女，没想到在这个关键时刻开这样的玩笑，这不是要人命么？

　　梁文诗杏眼圆睁，显然是没有料到李霞会这么回答，一时居然愣在那里。柳燕宁只觉得心中很疼，定定地看着林宇，眼泪很快就流了出来。

　　凡是听到的人，看向林宇的目光已经不再是羡慕或者钦佩，而变成了赤果果的鄙视。如果两个美女同时投怀送抱，他们或许还会羡慕，但三个女人同时出现，他们却开始鄙视林宇。众人的想法果然不同。

　　就连夏雪琪对林宇都产生了一丝厌恶，她实在没有想到，在青梅竹马的女朋友面前，林宇居然还敢不顾及的同时抱着两个女孩，这人也忒无耻了。

　　“雪琪，走吧，这样的败类，认识他都觉得羞耻。”

　　龙彦则是心中冷笑，牛啊，再牛啊。和我争雪琪，就你这样的败类，也配。

　　李霞说完之后也有点后悔，尤其是看到林宇怒目而视的目光和柳燕宁的眼泪，更是懊悔不已。她刚刚克服自己的心结，恢复本性，便想着怎么开开林宇的玩笑，却没想到弄巧成拙。

　　“对，对不起。”犯了错不要紧，咱得赶紧补偿啊！

　　“对不起。”李霞轻轻弯腰，郑重其事的对着两人道歉道：“我刚刚是开玩笑的，你们千万不要在意。我和他一点关系都没有，之所以认识他，是因为我爸爸和他父母是同事。”

　　这句话李霞说的即快且清晰，即说明自己是无心的玩笑，同时也将自己和林宇认识的原因说得明白。

　　梁文诗和柳燕宁听明白之后，很快恢复过来，同时心里重重的松了口气。不过对于李霞开这样的玩笑，两人却很有意见，只是因为她是林宇的朋友，两人才没有多说。

　　林宇则是苦笑不已，这事还真是一波三折。得亏哥的心脏坚挺，不然指不定会直接进医院。

　　“好了，咱们赶紧回去，别让人看笑话。她是李霞，我父母同事的女儿，我也是第一次见到她。”

　　既然事情已经说开，而且林宇也发了话，几人都没有意见，这个地方也的确不适合谈事情，因此几人准备离开。

　　远远的听到李霞的解释以及林宇的补充，不知怎的，夏雪琪也觉得突然轻松了一些，等她注意到林宇等人准备离开，竟然也起了戏弄的心思。

　　这对她来说可是从来没有过，毕竟在娱乐圈里混，没有控制情绪的本事，早就被吃的渣都不剩。而到目前为止，夏雪琪虽然出名，却从来没有闹过绯闻，也从来没有和哪个记者有过矛盾，从这里也能看出，她的确很善于控制自己的情绪。

　　“阿宇，等等。”

　　听到背后的声音，林宇重重的一拍额头，头疼万分，呻吟道：怎么还来？这个声音他自然知道是谁，不就是夏雪琪么？添什么乱啊！

　　果然，随着声音的落下，梁文诗，柳燕宁齐刷刷的回头，目光闪烁不定，狐疑地看着他。

　　“大姐，有什么事？拜托，你就别添乱了。”

　　林宇转过身，看着夏雪琪拉着行李箱，脸上挂着开心的微笑慢慢走过来，无奈地说道。

　　发现林宇的囧态，夏雪琪再也抑制不住，脸上的笑容越来越大，最后咯咯的笑出声。她的笑容无疑很是迷人，至少龙彦已经彻底看呆了。笑过之后，她调皮的吐吐舌头，不过却没有继续开玩笑，而是说道：“林宇，记得到时候给我打电话，我对你们公司的产品很有兴趣。”

　　“好。”

　　林宇松了口气，满口应诺。

　　这次来机场，柳燕宁是打出租车，而梁文诗则是直接开车过来。因此回去的时候很是方便，虽然柳燕宁有点不情愿，终究没有反对。等夏雪琪离开之后，林宇赶紧招呼众人离开。他心在实在是怕了，别等会儿又蹦出一个女孩，口口声声说是他女朋友，就算再坚强的神经，也架不住这么折腾。

　　“哇，李霞，你好厉害。居然一个人从蓉城跑到江源市，数千里路呢！”

　　虽然李霞刚才的玩笑有点过火，不过无论梁文诗还是柳燕宁，都不是小气的人。因此，上车之后，不多久，两人就将那点不快忘了。反而是听说她此次也是去青藏看父亲，而且还是一个人去，都觉得很是钦佩。

　　“也没什么，幸好遇到林宇，不然还真有点麻烦。”

　　李霞说着，将自己路上遇到黑车，然后林宇帮忙的事情讲述了一遍。听得柳燕宁心情荡漾，看向林宇的目光充满骄傲。不过等她将目光转到开车的梁文诗身上时，又是复杂无比。

　　说起来她和梁文诗都知道彼此的存在，而且她们关系还算不错，偶尔甚至会相约出去购物。不过她们平时在一起，并不会提关于林宇的事情，一方面是避免尴尬，另外也是存了较量的心思。

　　两人家世都不错，相貌身材也不分伯仲，柳燕宁甚至还沾点便宜，毕竟她认识林宇更早，而且父母都同意两人交往，订婚都已经被提上日程。梁文诗则胜在敢爱敢恨，连醉酒诱惑这种事都做得出来，基本上就没有她不敢去做的。再加上那天她出事的时候，林宇心急火燎的寻找，让她觉得自己不见得就能输给柳燕宁。

　　总之，到目前为止，两人势均力敌，谁也不愿意放弃。

　　“对了，李霞，你准备什么时候回家？”林宇从副驾驶座转过头，问道。

　　“我想早点走，最好是今天。海城离蓉城不算远，我家住在车站附近，回去晚点没有问题。”

　　李霞刚刚已经给家里打过电话，告诉家里最早今天晚上就能回去，而她妈妈正好在家，可以等她。

　　“那好。文诗，去车站。在车站附近找家酒店，先吃点东西，然后将李霞送走我们再回去。”

　　车站对面的明珠酒店，林宇，柳燕宁，梁文诗，李霞，林奕欣，几人点了十几道菜，正吃得开心。在青藏的几天，对林宇的胃口无疑是极大的考验，那地方由于海拔高，水的沸点低，虽然有着特殊的压力锅，做的饭却着实不怎么样。就算有着各种菜式，也很难作出原来的味道，更不用说什么色香味俱全，压根想都不用想。

　　“林宇，谢谢你。这次去青藏，能够认识你，我很开心。”

　　李霞当先举杯，虽然喝的是果汁，却挡不住她的热情。在场众人，只要了一瓶红酒，算是庆祝林宇顺利归来，除了他自己，也只有梁文诗陪着他喝酒。其他女孩则都是喝果汁。

　　“我也是，认识你很开心，至于谢谢，那就不用了。”

　　林宇同样举杯，“来，为我们的顺利归来，干杯。”

　　这趟青藏之行，林宇收获不小，除了给父母的一株连心草，他还发现了一株珍贵的三叶香莲。虽然现在还没有实力采摘，它却是跑不了，等以后有机会了，说不得要采摘来，练出几枚丹药。

　　“第二杯么，回家之后，很快就要开学，随时欢迎你们去首都找我玩。尤其是你们，燕宁姐姐，文诗姐姐，如果哪天去上京，一定要告诉我。”

　　“好，干杯。”

　　几人都是豪爽的人，而且这次主要是为了给李霞送行，因此都由着她说。等她说完，碰杯之后，一饮而尽。

　　“第三杯么，林宇，你说你的愿望是成为神医，祝你梦想成真。”

　　“……”

　　“第四杯。”李霞不知道是要离别还是因为别的，虽然喝的是果汁，她却有点当成酒，敬起来居然有点没完没了的意思，“第四杯，咯咯，祝你们有情人终成眷属。”

　　李霞一笑，林宇就觉得要遭。果然，彻底解开心结的李霞，充分显示了她小魔女的风采，这第四杯酒居然说出这么一套说辞。不光是林宇，就连柳燕宁和梁文诗都尴尬不已，喝也不是，不喝也不是。

　　最终还是林宇脸皮厚，把心一横，一仰脖，一杯红酒一饮而尽。柳燕宁和梁文诗对视一眼，同样一饮而尽。

　　“第五杯……”

　　林宇一听李霞还有说辞，顿时将她打断，刚刚的话就已经有点不正经，再让她说下去，还不知道会说到哪里。他故意看了看手机，开口劝道：“时间已经不早，早点坐车，也能早点回去。”

　　既然林宇已经开口，李霞也不准备再说，其实她要说的话已经差不多，这次不过是为了逗逗林宇。酒足饭饱，尽管李霞极力反对，林宇还是再一次掏腰包，给她买了一张从海城去蓉城的车票。且不说自己和李霞已经是朋友，单是在青藏的时候，李叔叔对自己的照顾，就值得林宇这么做。毕竟对现在的林宇来说，钱已经不是问题。

　　“李霞，青藏之行已经结束了，你的梦该醒了。那个人不属于你，也只有她们才配得上他。”

　　随着客车的启动，李霞朝着窗外的林宇几人用力挥挥手，暗暗提醒自己，等转过头，眼泪却抑制不住的滚落下来。

　　等客车远去，彻底消失在视野当中，林宇不自觉的叹了口气，她自然不是舍不得李霞，而是因为李霞的离开，证明他的青藏之行已经彻底结束。未来，他还有很多事情要做，很多目标要实现，当然，还有两个小女人的事情要头疼。

　　“叹什么气，是不是不舍得了？”

　　林宇愕然，突然觉得两只耳朵同时疼了起来，一边一个，倒是很平衡。


第一百二十四章 一夜风情

　　“行了，别乱想。”

　　林宇苦笑，不理会两人的怒目而视，赶紧伸手将两只耳朵上的玉手打下来。他虽然不怎么怕疼，却也不能这样啊！太夸张了，而且你们是对手好不好，能不能有点觉悟，怎么能两个人联手对付我？

　　“走吧，咱们也回去。哈哈，我胡汉三又回来了。”

　　将李霞送走，林宇突然觉得胸中豪情万丈，不自觉开怀大笑，引得车站中的其他人纷纷侧目，猜测这是哪里来的疯子。柳燕宁和梁文诗齐齐退后一步，示意自己不认识这人。就连一向厚道的林奕欣，都羞愧的低下小脑袋，心里诽谤个不停。

　　回去的路上，梁文诗开车，林宇依然坐在副驾驶座。柳燕宁则拉着林奕欣聊天，顺便打听一下这段时间林宇都做了些什么，随着林奕欣的声音展开，这十几天的行程被她讲的头头是道，精彩纷呈。就连林宇这个亲历者，都听的津津有味，浑然没有觉得这是讲的自己，心里跟着感叹：没想到奕欣的口才这么好，以前怎么没发现呢？

　　“对了，还有，哥哥说要和姐姐你订婚，我妈说等他们有时间，就过来海城。”

　　林奕欣记忆力惊人，就连这件事就记得清清楚楚。一听这话，柳燕宁自然欣喜，同时又是羞涩无比，一双俏目紧紧地盯着林宇的背影。

　　梁文诗则是心中颤动，别看她开着车，两只耳朵却是一直听着林奕欣的讲述，等听到她最后这句话，顿时觉得精神恍惚，手中的方向盘似乎都有千斤重量，车子在马路上产生了瞬间的摇晃，将林宇吓了一跳。

　　“文诗，小心点。”

　　林宇赶紧提醒，他可不希望自己刚回来就住进医院，而且看梁文诗的状态，他又有点担心。怎么妹妹记忆力这么好，这事都记得，当初和父母商量的时候，她明明在旁边吃的不亦乐乎？

　　回家的第一站是林奕欣租住的小屋。林宇想的很清楚，虽然还有近二十天才开学，不过等过几天他却要去上京一趟，妹妹自己回老家也不放心。这几天他可以先陪着妹妹，等他走了之后，就先让妹妹住到柳家，有柳燕宁在，相信应该没有什么问题。

　　至于济北市的家里，他暂时不准备回去，等以后有时间再说。还有一件事林宇比较在意，那就是张大妈的病，如果他的判断和治疗没有问题，这些天张大妈应该已经彻底康复，就算没有康复，相信也差不多。有时间却是需要回去看望一趟，毕竟张大妈对他们兄妹不错。

　　“奕欣，你先在家收拾收拾，等我送你两个姐姐回家，就回来找你。”

　　“嗯。”

　　因为梁文诗有车，所以下一站就是送柳燕宁回家。现在柳家只有柳燕宁自己在，倒不是说柳平轩没有回来，而是他正忙着公司的事情，还没有下班。将柳燕宁送回家之后，林宇也没有进门，而是直接准备回去妹妹住的地方。至于梁文诗，她既然开车过来，自己回家就行。

　　“文诗，走错了，这不是去奕欣那儿的路。”

　　眼看着车子在一个岔道口转向，林宇赶紧开口提醒。他可不认为梁文诗会记错路，至于原因，他不想也知道，不过现在他心里同样复杂，正需要回去好好想想。

　　“林宇，陪我去喝两杯，你不在的这些天，人家都快要闷死了。”

　　梁文诗边开车边说道，语气一如既往，好像她已经从刚刚的震惊中恢复过来。林宇想了想，随即点头答应，可惜他没有看到梁文诗眼中那转瞬而逝的坚定。

　　“来，林宇，干杯。”

　　梁文诗酒量很好，和她一起喝酒，自然不需要红酒，这次连啤酒都没有。还是上次的哪家酒吧，两人直接开了一瓶白酒，点了几个果盘，在梁文诗的热情之下，一杯接着一杯的下肚。

　　很快，梁文诗已经脸色涨红，说话也有点模糊，而林宇也是昏昏沉沉。说起来，林宇的确没怎么喝过酒，除了上次陪工行信贷科齐主任那次，他更是很少与人拼白酒，至于酒量，他自己也说不清楚，不过估计也就是马马虎虎。

　　此刻，林宇只觉得浑身燥热，所有的血液好像都集中到了头部，脸颊发烫。他本来不需要这样，就算上次陪梁文诗，他也一直克制着没有多喝。今天先是傍晚时候喝了半瓶红酒，酒劲刚刚上来。再加上从青藏顺利回来，心中兴奋，想着这次干脆放纵一回得了，以后也难得有这样的机会，因此才彻底放开胸怀，几乎是杯到酒干，那叫一个爽快。

　　“林——林宇，你是不是真的要和柳燕宁订婚了？”

　　“还—没确定。不过——我父母说今年会找机会过来，估计如果他们真过来，恐怕就差不多。”

　　虽然梁文诗的问话让林宇有点难以开口，不过他现在却有点喝大了，思路完全不受控制，只觉得压抑了这么久了情绪完全释放出来，不吐不快。以前不敢说的话脱口而出，居然没有丝毫的停滞和犹豫。

　　林宇这话一出口，梁文诗眼中瞬间充满黯然，不过她很快就调整好自己的情绪，接着给林宇满上酒。

　　“来，祝你们幸福，干杯。”

　　“好，干杯。”

　　喝到最后，无论是林宇，还是梁文诗，都觉得有点头重脚轻。说起来两人的酒量倒是相差无几。梁文诗属于久经考验，林宇则是因为身怀内力，虽说平时没怎么接触，身体却是出色，因此化解了部分酒精。

　　这次梁文诗本来想将林宇灌醉，结果她没有料到自己也有了七分醉意。等回去的时候，两人相互搀扶，摇摇晃晃，已经有些身不由己。如果这个时候出现敌人，估计一个普通人都能顺利地将林宇解决。

　　“等，等一下，我去开车。”

　　“开什么玩笑，你去开车，你敢开，我可不敢坐。”

　　林宇一把将梁文诗拉回来，因为喝得太多，他有点控制不住自己的力量，将梁文诗重重的拉进怀里。

　　梁文诗的个头本来就很高，几乎能够达到林宇的额头位置，现在两人贴的很近，呼吸相闻，一股甜腻的味道直直的冲进林宇的鼻腔，他看着眼前已经有了八分醉意的俏脸，红润动人，情不自禁的低头下去，重重的吻上梁文诗的红唇。

　　梁文诗先是瞪大了眼睛，很快就轻轻地闭上，睫毛微动，慢慢的陶醉其中。良久之后，林宇才抬起头，心中暗暗的责怪自己，马上就要撇清关系，这么一弄，岂不是要更加复杂？

　　低头看着怀里已经迷醉的梁文诗，显然是已经没有走路的力气，林宇紧紧地揽着她的腰，朝着酒吧对面的宾馆走过去。

　　“小姐，两个房间。”

　　“好的，先生，306，307。”

　　这个时候林宇还有点清醒，直接要了两个房间，拿到钥匙牌之后，乘电梯上到三楼，一手揽着梁文诗，一手掏钥匙牌开门。

　　房间不算大，进门之后，门后是洗手间，正对着门的方向是一张大大的双人床。床上铺着洁白的棉被和床单，旁边的床头柜上则是台灯。看到床之后，林宇的目光有些发直，这些天，他不是睡在帐篷的折叠床上，就是忙着赶路，除了在三水市休整了一晚上，基本就没挨过正经的床铺。一见之下，顿时觉得分外亲切。

　　“床啊，宝贝。”

　　低低呻吟一声，林宇随手将门关上，抱着梁文诗走到床边，准备把她放到床上之后，赶紧去隔壁房间，美美的睡上一觉，睡到天崩地裂，日月无光。

　　“真没想到，你还真沉。”

　　林宇揽着梁文诗走到床边，将她打横抱起，准备放到床上。大概是喝醉的缘故，他的视线有些变短，位置把握很是不清楚，刚刚将梁文诗抱起来，才走了一步，就觉得膝盖重重地撞在床沿，顿时双腿一软，随即趴在了梁文诗身上。

　　一股甜腻的，混合着酒香的味道迅速传遍身体的每一个角落，林宇觉得眼前一片漆黑，脸颊埋在一个软绵绵的地方，很是舒服。他不自觉的晃动了一下，突然明白自己正靠在梁文诗的胸前，残存的理智告诉他这样下去不行，极力克制住心头泛起的火热，勉强的将头抬起来。

　　强行撑起上身之后，他正准备松一口气，一双小手却从身下伸出来，紧紧地搂住他的脖子，将他重新拉了回去。随即，他的嘴被重重的堵上，一条舌头虽然笨拙，却固执的冲了进来。

　　林宇只觉得脑袋里轰的一声，理智犹如阳光下的积雪一样，迅速融化。他虽然头脑还算清醒，面对这种近在咫尺的诱惑，却是再也抵挡不住。他本来对梁文诗的感情就很复杂，好感肯定有，爱或许也有那么一点，因此才难以处理她和柳燕宁之间的关系。

　　随着时间的推移，林宇心中的欲火越烧越旺，已经到了难以自制的程度。两只手更是在身下的玉人身上不断游走，越过高山，走过峡谷，慢慢的，一件件衣服飘落，随着一声长长的闷哼，天地之间，只剩下无尽的叹息。


第一百二十五章 参观艾美

　　林宇只觉得这辈子从来没有这么畅快过，数千里的行程，终于回到家里。躺在温暖，柔软的床上，全身暖洋洋的，身侧还躺在一具柔软，嫩滑的身体，这具身体的主人睡得正香，头枕在他的胸钱，好像慵懒的猫咪一样，全身的重量几乎都压在他的身上。

　　此刻，他正享受着早上难得的阳光，光线透过窗帘的缝隙照到床上，给整个房间都镀上了一层淡淡的金色。

　　什么？这是？

　　林宇终于清醒过来，虽然头还在剧烈的疼痛，但是在他下意识的运转内功之后，很快就变得神清目明，转头看向依然熟睡的梁文诗，心中复杂无比。

　　终于还是这样了么？林宇暗道，昨晚的一切走马观灯一般在眼前呈现，两人的拼酒，街头的拥吻，最后的身不由己。他此刻也说不上心里是什么感觉，有窃喜，有惊恐，有轻松，总之，他定定地看着梁文诗，许久才回过神来。

　　梁文诗的眼帘轻轻动了动，不过她并没有直接醒来，而是将头又往林宇身上靠了靠，找了一个更加舒服的位置。

　　“文诗，我们——”

　　林宇轻轻地推推她，尽管他同样很舍不得这种温暖，但是今天却必须起床，因为已经答应了夏雪琪，去参观艾美公司，好不容易才争取来的机会，他怎么可能放过。

　　知道不能再装睡下去，梁文诗颤抖着睫毛，慢慢睁开眼睛，炽热的目光打量着林宇，里面有浓浓的爱恋，有深深的思念，就是没有丝毫后悔。

　　这个早晨，两人就这样奇怪地对视着，谁都没有说话，好像觉得这一切都是那么自然，虽然发生的比较早，却都没有违背彼此的本心。

　　“文诗，我，我会对你负责的。”

　　林宇是个彻底的初哥，在此之前，他连女人的酮体都没有见过，没想到这次倒好，所有的事情一块办了。虽然那种感觉让他迷醉，却是心中苦笑，这事恐怕一时半会真解决不了了。不过他毕竟是个真正的男人，有些东西，就算明知道是梁文诗的小心思，也不得不去勇敢的担负。当然，他现在心里一团乱麻，压根不知道该说什么，无奈之下，只好拿书里的话出来应景。

　　嗯，小说里不都是这么说的么？男人最好的态度就是负责。

　　这话一出，没想到梁文诗居然扑哧一声笑了出来，胸前的丰满在林宇身上抖个不停，引得他火气直线上升，某个位置开始蠢蠢欲动。

　　羞怒之下，他一翻身将梁文诗压在身下，怒道：“你笑什么，我说正经的，你严肃点行不行？”

　　“哈哈。”梁文诗再也抑制不住，哈哈笑的更大声，她实在想不到，林宇平时的冷静睿智，在这一刻居然变得这么孩子气，还不如她这个小女子。

　　林宇更加羞怒，一低头，重重的吻上她的唇，极力索取之下，她很快就身体发软，两条玉臂搭在林宇脖子上，再也没有笑的力气。

　　“好了，放心，我不用你负责。你接着去和你的女朋友订婚吧？”

　　林宇刚刚离开，梁文诗喘着粗气，脸色羞红，低低地说道。

　　尽管她是如此说，林宇还是能够发现眼中转瞬即逝的黯然，而他自己却早已做出决定，“文诗，相信我，好么？”

　　“嗯。”梁文诗只觉得心满意足，挪动身体紧紧的靠在林宇怀里，安静的闭上眼睛。昨天晚上喝了很多酒，又运动了半夜，现在她依然很疲惫，实在不想起床。

　　林宇无奈，就算什么都不懂，他也知道现在实在不是离开的时候，没办法，只好陪着她静静的躺着床上，两人虽然什么话都没有说，不过心却是越靠越近。情不自禁之下，他的手又开始四处游动，梁文诗脸色羞红，身躯微微颤抖，檀口轻开，已经有些动情。

　　“主人，有人给你打电话了，……”

　　可恼的电话声在这个时候响了起来，林宇心头发虚，就害怕是柳燕宁的电话。不过他还是赶紧从床上爬起来，也不理会梁文诗的幽怨，一看来电显示，顿时松了口气。

　　“喂，林宇，你到底什么时候安排好时间，我晚上就要离开海城。现在都快中午了，你这资本家还有没有点时间观念？”电话一接通，夏雪琪劈里啪啦说了一通，对林宇不顾时间观念的行为很是不爽。她可是好不容易才说服经纪人莉姐，让她同意一起去看看。

　　“对不起，睡过头了。”林宇心虚了看了眼梁文诗，“马上过去，你吃饭没有，先一起吃饭，然后我们再过去。”

　　“行，一个小时之后，海城饭店，不见不散。”

　　“文诗，起床了，我今天还有重要事情要做。”可惜无论他怎么招呼，梁文诗就是赖在床上不想动，“你真不起来，那我可不管你了。好了，我错了还不行么，今天陪我一起去，咱们先吃饭，然后去我公司看看。”

　　一听这话，梁文诗倒是来了精神，作为一个聪明的女人，她自然是明白，男人只有把你当真正的自己人的时候，才会介绍他的朋友给你，将他的事业告诉你。

　　“转头，不许看。”

　　“好好好，反正又不是没看过。”

　　即使这样，梁文诗还是不放心，裹着被子走进洗手间，很快里面就传出水声，她在洗澡。

　　“把衣服拿给我，不许进来，流氓。”

　　林宇苦笑，趁着梁文诗洗澡的时间，他已经穿好了衣服。等她出来之后，林宇顿时觉得眼前一亮，头发湿漉漉散在背后，脸色绯红，小嘴红润，充满异样的诱惑。不过他只是呆了片刻，很快就清醒过来。一伸手，主动的拉着梁文诗，“走吧，先去吃饭。”

　　海城酒店，夏雪琪戴着一副大墨镜，已经等得有点不耐烦，坐在她旁边的，就是她的经纪人莉姐。昨天的一幕两人都看得清楚，因此回到酒店之后，不知道出于什么原因，莉姐一反在飞机上的态度，坚决不同意给艾美公司代言。而夏雪琪却好像突然有了兴趣，一番劝说之下，总算将莉姐说服，谁知道马上就要等到中午，居然还没有林宇的消息，气恼之下，她只好亲自给林宇打电话。

　　“雪琪，不好意思，我来晚了。”

　　林宇一走进包间，赶紧道歉，这事他做点的确有点不地道，而且现在有求于人，表现的礼貌些也是应该。

　　看到林宇进来，夏雪琪觉得心中一喜，正要开口，突然发现紧跟着她进来的梁文诗，顿时将喜悦冲的无影无踪，只是重重的哼了一声。

　　“我现在都怀疑，到底是不是你给我代言，怎么一点时间观念都没有。”

　　“不好意思，想吃什么，我请客。”

　　虽然看出夏雪琪还有点生气，不过林宇却没怎么放在心上，先是细心地给梁文诗拉开椅子，让她坐下，最后他才坐在夏雪琪对面。

　　上菜速度很快，再加上林宇两人确实饿了，因此吃饭速度也不慢。在场之人，只有夏雪琪和莉姐一小口一小口慢慢吃东西，不时的，夏雪琪满是疑惑地看向林宇和梁文诗，而莉姐的目光中更多的是冷意。

　　来海城饭店的路上，林宇已经给黎兰打过电话，告诉她等会要过去公司，让她做好准备，顺便给她一个惊喜。几人吃饭之后，刚刚走出包间，就有一个年轻人走了出来，跟在夏雪琪两人身后，正是两人的保镖。

　　两辆车子一前一后，朝着艾美公司的方向开去。前面领路的车里，林宇和梁文诗正轻松地聊天，现在两人的关系已经更近一步，因此说话的时候也没有那么多顾忌。

　　“林宇，我们这是去哪儿？”

　　“公司啊。我的公司——艾美公司。”

　　“什么，艾美公司是你的？”梁文诗扶了扶鼻子上的墨镜，惊讶地问道。

　　“咦，你也知道？”

　　“当然，艾美瘦身膏嘛，我们同事中很多人在用，听说效果不错。我正准备试试，你看怎么样？”

　　“你。”林宇上上下下观察了梁文诗一番，正色说道：“不用，你的身材很好啊，昨天晚上我虽然没仔细看，不过感觉却是很好，该大的地方大，该翘的地方翘。”

　　“林宇，你混蛋。”梁文诗大是羞涩，怒骂道。

　　艾美公司门口，黎兰，吕浩还有其他几位公司高层正翘首以盼，对他们这些人来说，林宇的这次到来可不一般，毕竟是刚刚过年，公司大老板过来视察工作，由不得他们不重视。而黎兰心里却另有打算，尤其是对于林宇的惊喜，她很是期待。

　　一前一后两辆车依次出现在众人的视野中，车门打开，林宇一脸微笑的走了出来，看着眼前公司的众人，心中充满自豪。

　　等剩余的人都下车之后，梁文诗自然的挽着林宇的胳膊，夏雪琪等人则跟着身后。

　　“林董，欢迎视察公司。”咯咯笑着，黎兰带头问候道。

　　“你们好。来，我给你们介绍一下。”说着，林宇让开一个位置，让夏雪琪的身影显露出来，“这位是国际著名歌星夏雪琪小姐，将来，她将成为我们公司产品的代言人。”


第一百二十六章 艾美变化

　　预料的惊呼并没有出现，无论是黎兰，还是吕浩，甚至是剩下的公司高层，听到林宇介绍夏雪琪的名字，都没有露出太过激动的神色，只是以黎兰和吕浩为代表，两人依次向前和夏雪琪以及莉姐握手，让林宇看的暗暗点头。

　　尤其是黎兰，对夏雪琪好像并没有多大兴趣，反而是对梁文诗比较有兴趣。在她看来，林宇的正式女友无疑是柳燕宁，而看眼前两人的亲密模样，似乎也有着说不清道不明的关系。不过她并没有多问，作为职业经理人，对于自己的老板，这点职业素养还是有的，只是在走过林宇身边的时候，好奇的打量了梁文诗一眼。

　　林宇自然发现了黎兰的疑问，干咳一声，不过既然同意梁文诗跟着过来，他也没有准备隐瞒，随口介绍道：“这位是艾美公司总经理黎兰，副总吕浩。这是梁文诗。”

　　“你好。”“你好！”

　　等将几人都介绍认识，林宇先和其他公司高层打过招呼，然后在黎兰的带领下，朝着公司内部走去。打电话的时候，林宇已经说的很清楚，这次一方面是过来看看公司的发展情况，另外也是为了给公司找个代言人，准备今年大量投放广告。现在的赚钱速度虽然很快，不过林宇却不怎么满意，接下来无论是开发新的医疗器械，还是开办医学院，投资都不小，没有资金打底，很难成功。

　　“夏小姐，这是我们公司新近建成的生产线。”

　　进入公司之后，其他人纷纷告辞，去忙自己的工作，只有黎兰和吕浩留了下来，给几人充当向导。此刻，几人站在一面玻璃墙后面，看着身穿工作服的工人正在眼前忙碌，一切都有条不紊。在现代化的生产线以及工厂中，所有产品都是全自动生产，电脑操作，只有在进入包装阶段，才会有工人人工包装。

　　夏雪琪看的很是专注，就连莉姐都饶有兴趣的看着。作为明星以及他们的经纪人，无论是夏雪琪，还是莉姐，都从未真正深入过生产第一线，对于这种自动化的工业美，感触并不是太强烈。不过等进入工厂内部之后，两人才发现原来生产加工的过程也有这么动人的地方，简直就是艺术。

　　只见的流水线上，一个个空瓶子被依次传送入进一个特制的器械中，从上面伸出一个管道，迅速的将瓶子装满，然后随着生产线进入下一个流程，自动拧上盖子，最后进入人工部分。上百名工人从流水线上拿下已经盛满药品的瓶子，熟练的进行包装。包装好之后，放进旁边的箱子里。

　　一箱产品装满之后，就会有专门人员搬走，或者暂时堆放在角落，或是直接运进仓库。

　　“真是精彩。看来以后，我要多参观一下工厂，在这里，我突然觉得特别有灵感。”

　　夏雪琪不由感叹道。作为歌星，她不仅仅唱别人写的歌，有时候自己也会写歌曲。看着眼前的场景，她突然觉得灵感迸发，恨不得立刻返回酒店，将心情写下来，说不定又是一首脍炙人口的歌词。不过她也知道现在不是时候，还是等参观完再说。

　　梁文诗同样看的神采熠熠，作为医生，她更多的时候是使用成品药剂。艾美减肥膏虽然不算药品，不过工业流程却差不多，看到眼前的一切，她对药物的生产已经心中有数。

　　参观完工厂之后，黎兰又领着几人进入公司办公楼，在总经理办公室，黎兰拿出几分文件，既有产品的说明书，也有产品的合格证，生产许可证。林宇电话里说得清楚，要想让夏雪琪同意，最好的证明无疑是这些权威证书，至少证明公司产品绝对没有问题，至于效果，她不是会带走一些产品么，相信绝对让她惊喜。

　　“夏小姐，如果有什么疑问，您尽可以问。”

　　对于公司的下一步发展，黎兰心中有数。说起来上一年度销量不错，不过这些东西都是商业机密，她自然不会告诉夏雪琪。按着公司发展规划，今年的确需要投入广告，同时再上几条生产线，如果有可能，甚至准备打开国际市场，大量赚取外汇。

　　可惜她这话问了也是白问，夏雪琪虽然音乐天赋惊人，对于经商却实在了解不多，不过她还是礼貌的问了几个关于产品的问题，诸如有没有副作用，有什么注意事项。虽说产品说明书上写的明白，她还是希望能够获得确认，谁都知道中国广告业不怎么靠谱，一分能给说成三分。

　　黎兰的回答自然让她很满意，而且她的话里也没有夸大的成分，经过几个月的生产，各地也反馈了部分信息，产品质量绝对没有问题，效果也很好，对于这些，黎兰自然不担心，只要实话实说就行。

　　“既然这样，那我们先告辞了。等使用之后就会给你们答复。”

　　该问的都问完，该了解的也了解的差不多，夏雪琪和莉姐对视一眼，提出告辞的要求。林宇等人将夏雪琪一行人送到厂门口，已经有公司人员拿了几瓶精装产品交给夏雪琪身后的保镖。

　　林宇因为是公司老板，夏雪琪也不是不懂事的人，因此没有要求林宇送她。等夏雪琪离开之后，林宇和梁文诗从新返回了黎兰的办公室。

　　“林董，没看出来，连夏雪琪你都能拉到公司！”

　　“飞机上遇到的，以前给她动过手术，算是认识。”

　　林宇淡淡的解释了一下，黎兰这个女人，什么都好，商界精英，女强人，就是有点八卦。而且在没有外人的时候，她从来就不知道什么是客气。夏雪琪刚离开，她就开始调笑林宇。

　　“最近公司怎么样？有没有遇到什么问题？”

　　“一切顺利，产品供不应求。”说着，黎兰从抽屉里拿出一份文件递给林宇，丝毫没有避讳坐在他身边的梁文诗，“这是上个月的报表，您看一下。”

　　林宇打开文件仔细看去，突然觉得有点不可思议，纯盈利已经接近一亿，这赚钱速度，比抢钱还要厉害，“一亿，这么多？我还以为能有个三五千万就差不多。”

　　黎兰白了他一眼，撇撇嘴，“林董，对公司你就这么没有信心。这还是少的，如果不是因为产品生产能力不够，盈利恐怕还要多。现在公司的订单已经排到了五月份。我和其他人已经讨论过，商务副总已经出发前往国外，准备引进几条新的生产线。等生产线架设完成，产值会增加近两倍，到时候，您就等着数钱吧。”

　　“好，很好。”林宇一拍大腿，惊喜过望，他还真没想到，公司发展这么迅速，简直一日千里。不过这样最好，等以后钱足够了，就能抽出资金，开展下一步计划。

　　“黎兰，我这次过来就是给你透个底。公司要急速发展，就算贷款也没问题。等在产值能超过十亿以上，我准备开发新的产品。”

　　“哦，什么产品？”黎兰大为欣喜，问道。

　　“现在告诉你也没什么，不过我估计这种产品市场应该不如减肥膏，产品同样是保健类。既然有减肥的人，那么估计也会有想胖却胖不起来的人，你觉得增加体重的产品怎么样？”

　　“增加体重。”黎兰顿时皱起眉头，现在还有这种人么，心中一动，她随即想到了另外一个方面，迫不及待的问道：“怎么个增加法，还是和减肥膏一样么？想增加哪儿，抹在那个地方就行。”

　　“应该差不多吧。”林宇想了片刻，点头答道。这种药膏他只是看过一眼，知道能够让体重增加，至于具体怎么个用法，他并没有仔细研究。

　　听完林宇不确定的回答，黎兰觉得自己的心跳都要加速，这么说，自己的想法完全可以实现。什么增肥产品，明明就是丰胸么？现在这世界，哪个女人不想要一副宽广的胸怀，如果效果真的和艾美减肥膏媲美，市场怎么可能小的了，简直就是为女人量身打造的利器。

　　“林董，你真够坏的，什么增肥产品，我看是丰胸还差不多。”

　　林宇一瞪眼，我又怎么了，不过很快他就明白了黎兰的意思，同样是心中惊喜。这种产品，是个人就知道它的价值。自己以前怎么没转过这个弯来。正在沉思，突然觉得手背有点疼，转头一看，梁文诗正羞红着脸，咬牙切齿的掐着他的手背。

　　“咯咯，林宇，好福气。”

　　黎兰本来就是属于那种唯恐天下不乱的性格，看到梁文诗教训林宇，眼珠一转就明白了她的想法，开口笑道。

　　“好了，别废话。公司高层还有谁在，等会开个会，晚上一起吃个饭。还有你，什么时候和吕浩办事，告诉我一声，保证给你们一个大红包。”

　　对于黎兰的性格，林宇自然知道的清楚，随手让她出去召集人开会，自己坐在办公室陪着梁文诗。


第一百二十七章 敲定日期

　　林宇说到做到，在艾美公司呆了一下午。先是开了近一个小时的会议，听取了公司各方面的汇报，最后做东请还在公司的人吃了顿饭。饭后，他才离开公司，准备回学校。

　　“靠，怎么会这样？”

　　站在宿舍楼前，林宇一阵无语。学校居然封楼，以前放假的时候，他都是回家陪妹妹。这次难得这么早回来，结果发现学校宿舍楼居然大门紧锁，门上贴着告示，学校放假，宿舍封楼，到开学前一周才能入住。这么一整，林宇发现自己居然没地方睡觉了。看着梁文诗在旁边掩口轻笑，林宇顿时觉得有点难堪，奸笑道：“文诗啊，我没地方去了，去你那儿怎么样？”

　　“不行。”梁文诗脸色一红，断然拒绝。

　　“不行，你说了算么？嘿，先去看看奕欣，然后再找住的地方。”

　　林奕欣对于林宇昨天晚上的失约很不爽，尤其是看到跟着林宇来的梁文诗，一张小脸居然满是不高兴。不过毕竟是个小女孩，在梁文诗的三言两语，外加一堆零食的诱惑下，很快就放弃了自己的立场，一口一个姐姐，叫的那叫一个亲切。

　　林奕欣租住的房间是一室一厅一卫，卧室只有一张床，林宇早就知道。因此他并没有打算住在妹妹这里。妹妹毕竟大了，身体开始朝女人的方向发育，他觉得这样很不合适。相反，如果现在让他和梁文诗一起，他反而没有那么多想法，或许还会很高兴。

　　“奕欣，我先走了，晚上好好休息。”

　　看着林奕欣将门锁好，林宇才准备找地方休息。这个时候，除了宾馆，他实在没有能去的地方。

　　“走吧，附近找个宾馆，还有一周左右，宿舍应该就能开门，先在外面住一周好了，也花不了多少钱。”

　　车子发动，梁文诗熟练的驾驶车子在马路上行驶，一辆辆汽车被抛在后面。林宇则闭目养神，寻思着明天已经是初九，按着和刘老的约定，应该差不多要出发了。明天势必要找个时间去拜访刘老，询问出发的时间，也好有个准备。

　　“下车。”

　　“这哪儿？”

　　林宇想的入神，根本没有想梁文诗会把他带到哪儿。睁开眼睛一看，发现自己已经身处一栋居民楼下面，这栋楼很新，显然是新开发的楼盘，不用想也知道，这里肯定是梁文诗住的地方。

　　结果很自然，跟着梁文诗身后上到五楼，她熟练的掏出钥匙开门。林宇一进门，一股清香扑面而来，清香中带着几分甜腻，正和梁文诗身上的体香差不多。房间不大，两室一厅，大概八十平左右。布置却很是温暖，淡蓝的墙壁，客厅是橙色沙发，粉色地毯。桌子上摆放着已经洗好的水果。

　　进门之后，梁文诗一边换鞋，一边说道：“事先说好，我是可怜你才让你来的，你最好不要多想。另外，那件事已经过去了，不许再提，也不许再乱想。”

　　“明白，我现在无家可归么？梁大美女善心大发，给我一个能够睡觉的狗窝，我已经心满意足了。”

　　“什么狗窝，这么难听。那儿是你的房间，不累的话就看看电视，如果累了就早点休息。”说完，她打了个大大的哈欠，肆无忌惮的伸伸懒腰，北方的楼房都要暖气，将外套脱下来之后，里面的小毛衣随着她的动作，已经能看到雪白的肚脐。

　　林宇眼睛一阵发直，吞了一口吐沫，对他的诱惑着实不小，最终他没有化身禽兽已经算是定力惊人。

　　这两天两人都很累，回来之后，梁文诗当先冲进浴室洗澡，洗完澡也不给林宇偷看的机会，直接冲进自己卧室，然后将门关的死死的，接着就是房门上锁的声音。

　　林宇苦笑，这些天他就没有怎么接触过水，在青藏那么冷的天气，想洗澡也不可能。回来之后又一直没有时间，总算痛痛快快的冲洗完毕。从浴室出来，随手打开卧室的门，卧室的墙壁全是淡粉色，显示这里是女孩子的闺房。清香比起外面更加浓郁，不过他并没有多想，一纵身，直接扑到床上。

　　“啊，嗯。”

　　至于是不是走错房间，还是梁文诗故意指错房间，那已经不是林宇要考虑的问题。因为现在两人正纠缠在一起，极力索取，满屋春色。

　　一夜的休息，加上心情不错，林宇早早就起了床。看了一眼睡得正香的梁文诗，没有打扰她，洗漱之后，从外面买了一份早饭送上楼，给她留下一张便条之后，他才关门离开。

　　“刘寒，我已经到了，你什么时候过来？”

　　“半小时，你先等会。”

　　起床买早饭的时候，林宇已经给刘寒打了电话，告诉他自己准备去拜访刘爷爷。这也是没办法的事情，刘老的住处，估计没有自己人一起去，恐怕他很难进去，闹不好还会被当做危险分子捉起来。这种事还是不要尝试的好。

　　“林宇，新年快乐。呵呵，昨天我爷爷还问起过你，没想到你今天就回来了，这趟旅行怎么样？”

　　“还行。”

　　“咦，我怎么发现哪里不对？什么味道？”刘寒突然摸摸鼻子，还特意在林宇身上闻了闻。

　　“行了，你狗鼻子啊。赶紧开车。”

　　“嘿嘿。”

　　刘老住的地方依然守卫森严，山上树木虽然多是落叶类，却也有各种耐寒的品种。因此，一路上，难得能看到各种绿色。让习惯了冬季无聊的林宇，顿时觉得眼前一亮，暗叹：这才是住的地方，说不得等以后，自己也要找这么一个地方住住。

　　一番详细的检查之后，两人顺利到达李老的别墅前面。远远的就能看到，刘老正在别墅旁边的小树林练习太极拳，一招一式都充满韵味，显然已经练习了很长时间。林宇对这些套路不怎么了解，他战斗的时候，都是靠的出色的反应，以及远超普通人的速度，在其他方面，反而没有那么多规范动作。

　　看到林宇和刘寒同时到来，刘老脸上迅速布满笑容，对着两人招招手，示意他们过去。

　　“刘爷爷，过年好，给您拜年。”

　　一走过去，林宇赶紧礼貌的问候道。

　　“哈哈，小宇，虽然你给爷爷拜年，不过我可没有红包给你哦。”刘老心情不错，一上来就开起林宇的玩笑，“我正准备让小寒给你打电话，我和几个老兄弟已经说好了，等后天就准备出发去上京。怎么样，没有问题吧？”

　　“没问题。今天过来就是说这事，我已经准备好了，随时能够出发。”

　　“那就好。小宇，别的爷爷就不说了，这可是你一飞冲天的机会，一定要好好把握。”刘老满意地点点头，接着叮嘱道。

　　“没问题。只要不是死人，我都能治好。”

　　“哈哈，你这孩子。”

　　刘老一瞪眼，像是要发怒，接着却很畅快的笑了起来。刘寒则啼笑皆非的看着林宇，即有惊讶，又对他的自信而感到佩服。

　　“今天就练到这儿。老了，如果不活动活动，恐怕明天就被阎王爷收走。”

　　刘老的别墅里，林宇被刘老拉到身边，详细的询问了一番此次青藏之行的经过，林宇大体说了一遍。其实也没有什么可说的，除了父母差点遇到危险，基本上一切都很顺利。不过刘老的关心还是让他很感动，等说到最后，他突然开口道：“刘爷爷，我再帮你检查一下身体，看看肿瘤有没有扩大！”

　　“行，有你这个神医在，就算扩大，我也不担心。”

　　切脉之后，林宇想了片刻，道：“刘爷爷，您的病情很稳定，肿瘤没有扩大，也没有萎缩，一直维持在一个相对平衡的状态。”

　　“最近我的医术又有精进，不如趁现在我再帮您治疗一番，如果不出预料，这次治疗之后就能把肿瘤彻底消去！”

　　“哦，真的。”刘老一愣，顿时喜上眉梢。

　　这段时间，他也去医院检查过几次，结论和林宇的诊断差不多。脑瘤已经被彻底抑制住，不会对生命造成太大伤害，但谁也不想脑袋里还有个东西，虽说危害已经不大，想起来却难免有疙瘩。既然林宇有把握能够彻底消去，那自然是意外之喜。

　　得到刘老的同意之后，林宇从口袋里掏出针盒，从中取出五枚已经消毒的银针。银针在手，他的气质陡然一变，迸发出一种天地皆在手中的豪情。循着玄奥的路线，手中银针连连出手，迅速刺入刘老头部的五处穴位。

　　银针刺入之后，他又慢慢的捻动其中的一枚银针，并将真气沿着银针输入刘老头部，在他的感知中，随着真气的输入，刘老脑部的肿瘤开始急速萎缩，半小时之后，已经彻底消失不见。

　　将肿瘤彻底解决，林宇还没有放松，而是将真气沿着刘老的经脉运行一周，帮助他调理了一番。有这一番调理，百病不侵虽然有点夸张，一般病症却是再难得。

　　刘寒目不转睛的看着林宇的动作，心里充满震撼。在他的印象里，林宇一向性格温和，很好说话，有时候甚至性格柔弱，但是当他手拿银针的那一刻，身上却突然出现一种霸道的气势，就好像世间万物都不放在心上，都能握在手中，让他看得暗暗心折。


第一百二十八章 托付妹妹

　　随着林宇针灸的进行，刘老很快就发现了身体的变化。有些东西，即使不能内视，不是医生，也能发现。毕竟是自己的身体，当脑瘤彻底消失之后，刘老只觉得一直压在心中的阴霾突然消散，如同卸下千斤重担，说不上的轻松。

　　“刘爷爷，脑瘤已经消失，从现在开始，您彻底恢复健康。”

　　“好好好，小宇，爷爷能够遇到你，实在是最幸运的事情。今天爷爷高兴，中午咱爷俩好好喝两杯。”

　　虽说刘老拉着林宇喝酒，不过有林宇劝着，两人也没有多喝。脑瘤顺利治好，刘老放下了心事，说话间多了许多笑容。林宇同样如此，已经将出发的日期敲定，心里也是一片轻松。一老一少，相谈甚欢。

　　饭后，林宇没有多做停留，早早的就告辞离开。这次去上京怎么也要三五天，妹妹一个人在海城，他有点不放心。按他的打算，最好让妹妹先住在柳家，和柳燕宁住几天。梁文诗他倒不是没有想过，以两人的关系，相信梁文诗也不会拒绝，甚至还巴不得能够让林奕欣过去。可惜她马上就要上班，而且她那性格，林宇也不放心，别把自己妹妹教导成小太妹。

　　“奕欣，在家么？”

　　“哥，你来得好晚，人家都吃过饭了。”

　　估计林奕欣以为林宇是来给她做饭的，因此刚一开门，就毫不客气的抱怨。

　　林宇挠挠头，柔声道：“都是哥哥不好。奕欣，哥哥后天准备出门，你先和柳姐姐住几天怎么样？”

　　“好啊。”

　　“那好，我已经和柳姐姐说好了，明天咱们一起过去。”

　　一下午的时间，林宇一直呆在林奕欣的小屋，陪着她看看电视，聊天。虽然妹妹答应的痛快，他还是能感觉到妹妹的不舍，刚刚和父母分开，现在他这个哥哥又要出门，就连林宇自己都觉得有点残忍。

　　晚上自然还是去梁文诗那里，捅破最后一层窗户纸之后，林宇居然有点无法抵挡梁文诗的诱惑，更或者说他压根就不想抵挡。至于以后的事，两人都聪明的没有多谈。尽管如此，林宇却觉得不能辜负她，至于现在，只好先拖着，毕竟几个人都还年轻，自己更是还在上学，实在也没有着急的必要。

　　一夜翻云覆雨不提。第二天，梁文诗由于已经正式上班，两人几乎同时醒来，这个时候的梁文诗充满异样的诱惑力，慵懒妩媚，林宇好不容易才控制住自己，死死压制住心头的邪念，让她看的吃吃笑个不停。面对面吃过早饭，开车将林宇送到林奕欣住的地方，梁文诗就直接离开。她是个聪明的女人，就算林宇不说，她也知道林宇不会将她放下。对于林宇的性格，她可谓了解得很清楚。

　　“奕欣，起床没？”

　　站在门前，林宇一边敲门，一边叫道。

　　很快，林奕欣就睡眼惺忪的开了门，小嘴撅着，显然对林宇这么早过来非常不满。不过既然哥哥已经来了，她也不能再回去睡觉，满肚子不爽。

　　林宇倒没有那么多想法，这种情况他遇到的多了。一看见妹妹就知道她刚刚起床，肯定还没有吃早饭。进门之后，将外套放在一边，挽起袖子，迅速地钻进厨房，准备给妹妹弄点好吃的。很快，趁着林奕欣洗脸刷牙的功夫，两个煎蛋，热腾腾的馒头，一份小菜已经新鲜出炉。

　　林奕欣欢呼一声，循着香味，蹦跳到桌子旁边，吃的津津有味。

　　等林奕欣吃完早饭，林宇将厨房收拾干净，两人才打车去了华山小区。

　　这趟进门倒是很轻松，看到来人是林宇，保安善意的对着他笑笑。毕竟以前来过几次，保安都差不多认识了林宇。登记之后，两人很快就走到了柳家别墅前面。

　　随着门铃声落下，开门的居然是柳燕宁。看到出现在眼前的林宇，她的脸上迅速布满笑容，看向林宇的目光里充满喜悦和缠绵。不知怎的，林宇突然觉得心里很疼，有点不敢直视她的眼睛，那双眼睛充满真诚和爱恋，他觉得自己以前找的那些理由根本就是渣，是逃避，是欺骗。这一刻，他突然有了深深的悔恨。

　　可惜他也知道，事已至此，让他离开梁文诗已经是不可能，或许，总有一天他们会有一个好的结局，但很明显不是现在。

　　想到此，林宇舒缓了一下情绪，对着柳燕宁露出微笑，随即问道：“柳叔叔在家么？”

　　“在啊。昨天你给我打过电话之后，我爸爸就决定今天见见你，毕竟好久没见你了，有些公司的事情也需要给你汇报。”

　　柳燕宁不像梁文诗那么心细，因此她虽然觉得林宇的情绪有点不对，好像隐藏着什么，但是她并没有说出来。转身牵着林奕欣的手进了别墅，“我先带奕欣去楼上看看，我爸在客厅等你呢。”

　　“小宇来了，快过来。”

　　此时的柳平轩看起来好像年轻了十岁，容光焕发，神采奕奕。也难怪如此，现在企业发展顺风顺水，销路根本不用他操心。而且随着产品的应用，口口相传，将来销售状况只会越来越好。回想起半年前，为了公司，他低着头去求人贷款，唉，真是世事变化无常。而这一切，都是眼前的年轻人带来的，当然，在他眼中，这个年轻人已经是自己的女婿。

　　“柳叔叔，呵呵，新年快乐，给您拜年。”

　　“哈哈。就你嘴甜。对了，听说你上个月去了青藏看望父母，怎么样？”

　　“我爸妈一切都好。一路上也很顺利。”

　　“哦，那就好。唉，说起来我可是真想早点见到他们，把你和燕宁的事早点定下，不然啊，我这心里始终不踏实。”

　　一听这话，林宇苦笑，赶紧表态道：“柳叔叔，我和燕宁的事已经给爸妈说过了，他们说今年如果有时间，就会过来海城，到时候，就把事情定下来。”

　　“哦，那就好。”

　　柳平轩今天谈性很高，等询问完林宇青藏之行的始末，接着就给他介绍了一番公司最近的发展情况。柳氏药业的发展虽然比不上艾美公司，毕竟他主要生产的是药品，无论销售终端还是市场，肯定不如减肥药。即使如此，这一个月同样取得了长足的进步，产品刚刚获得出口证明，未来准备走向国际市场。

　　总之，公司的发展很是喜人，心情大好之下，柳平轩笑容满面，不时还能和林宇开几个不伤大雅的玩笑。

　　既然来到柳家，林宇肯定不能早早离开。一直玩了一天，到傍晚之后，他才准备告辞。因为明天就要出发，所以他直接把林奕欣留在，只是一个人回去。

　　柳燕宁陪着林宇一直走到门口，明亮的路灯下，将两人的影子拉的老长。林宇低头走着，心里充满莫名的情绪，他突然转身，将柳燕宁紧紧地抱在怀里，轻轻吻着她的长发，一言不发，时间好像凝固在了这一刻，只剩下满心的温柔弥漫开来。


第一百二十九章 前往上京

　　柳燕宁先是一愣，却很快就反应过来，忍着心中羞涩，反手抱着林宇，口中喃语：“早点回来，我等你。”

　　“嗯，会的。好好照顾自己。”

　　大概是晚上见了柳燕宁的关系，再回来梁文诗的住处，林宇心中一片宁静，难得的做了一回君子。梁文诗也因为是过年之后第一天上班，身体着实有点累，所以难得的没有诱惑林宇。两人只是安静的睡在一起，倒是让林宇的心头异常温暖。

　　“文诗，今天我要去上京，可能要离开几天。”

　　趁着吃早饭的功夫，林宇将自己的行程给梁文诗说了一遍。这事刚刚从刘老那儿回来的时候就已经告诉她，因此，梁文诗脸上很平静，只是低低的嘱咐林宇早点回来，在家等他云云。

　　梁文诗走后没多久，刘老的电话打了过来，告诉他已经准备出发，询问他现在在哪儿，等会叫人来接他。

　　林宇将地址告诉刘老之后，不到半个小时，就有一辆军车停在门口，一名军人从车上跳下来，肩膀上是两杠一星，少校。等林宇上车之后，他迅速的发动车子，朝着约刘老的住址开过去。

　　坐在车里，林宇本来还想陪他聊几句，可是看他一丝不苟的模样，顿时没了兴趣，只好闭上眼睛，休养精神。

　　等感觉到车子明显的停下，林宇睁开眼，发现已经到了刘老的别墅门口。

　　一进门，就看到刘老正陪着三位老人聊天，这几位老爷子同样精神矍铄，满脸威严，显然身份和刘老不相上下。随着刘老话落，几人纷纷大笑出声。等看到林宇进来，刘老对着他招招手。

　　“小宇，这是你张爷爷，李爷爷，杨爷爷，他们都是我的战友，兄弟。这是我的干孙子，林宇，我这条命就是他救回来的。”

　　刘老对林宇可谓给予厚望，在场的众人，任何一个放到外面，都是响当当的人物。刘老自然清楚这一点，因此才第一时间介绍他们给林宇认识，并介绍说林宇是自己的干孙子。有着这份关系，只要林宇需要，他们肯定会给自己几分面子。

　　林宇自然也知道其中的利害，赶紧问候道：“张爷爷好，李爷爷好，杨爷爷好。”

　　“哈哈，老刘，你什么时候认了个干孙子，怎么不早点说，我这里连礼物都没准备。”姓张的老爷子最是豪爽，等林宇问候完，他一摆手，转头笑着埋怨道。另外两位老爷子都是笑着点点头，他们和刘老爷子都是过命的交情，因此看着林宇的目光充满温和，就像看着自己的晚辈。

　　李老爷子比较细心，听完刘老的介绍之后，他突然问道：“救你的命，这么说，难道你的病已经彻底好了。”

　　“哈哈。”说到这个，刘老自然是满心喜悦，而且在几个老兄弟面前，他也没有什么可以隐瞒的，迅速的将自己的病情介绍一遍，旋即告诉他们，在林宇的治疗之下，脑瘤已经彻底消失，自己已经完全恢复健康。

　　静静地听完刘老的介绍，三位老爷子对视一眼，齐齐吸了一口冷气。到了他们这个阶段，如果说还有什么追求，无疑就是多活几年，不仅仅是多活，还要活的有质量。如果让他们躺在床上当植物人，哪怕活一千年也屁用没有，还不够折腾的。

　　而且刘老的病他们知道的很清楚。去年听说他还不顾家人的强烈反对，去上京见了一面老首长，这意思别人不了解，他们这些人还能不清楚？一听到这个消息，几位老爷子虽然不在一个地方，反应却是差不多，先是长叹一声，接着就是泪如雨下，都明白自己这个老兄弟命不久矣。

　　可谁能想到，半年不到，这哥们居然彻底恢复了，活蹦乱跳有点夸张，但身体却是再也没有大的毛病，这简直就是让人匪夷所思。

　　现在听完刘老的介绍，他们才知道这一切，原来都是眼前这个少年的功劳，很快，他们看向林宇的目光就不一样了。神医啊，对他们这些老头子来说，还有什么比认识一名神医更让人激动呢？

　　最终还是张老爷子比较直爽，等刘老说完，他几乎想都没想，不客气的叫道：“小宇，来，先给张爷爷看看。我这也是老毛病了，以前打仗的时候，肩膀中枪，虽说后来弹头取了出来，却总是不得劲。平时倒还好，不过是感觉胳膊酸胀，用不上力气，可是一旦到了阴雨天，那真是疼得厉害，都恨不得直接砍掉得了。”

　　“小宇，快，先给你张爷爷看看。”

　　刘老对着林宇眨眨眼睛，同时给了他一个鼓励的眼神。他之所以将几个老爷子早早的叫过来，除了介绍他们给林宇认识，也是存了铺路的想法。这几位老爷子虽说没有大病，小毛病却不少，尤其是那些不致命却让人痛苦不堪的毛病，几乎每人都有。

　　林宇很快就明白了刘老的意思，对刘老的关心充满感激，不由暗道：等以后实力足够了，说不得要炼出几颗增寿丹，让关心自己，值得尊敬的老人能够多活几年。

　　至于张老爷子的病，他丝毫没有放在心上。不紧不慢的走到张老身边，边走边从口袋里掏出针盒，等到了他身边的时候，银针已经出现在手中。

　　“张爷爷，那我就给您治病了。”

　　对目前的林宇来说，治疗这样的病症多是依靠真气，因此，针灸哪个穴位就不是那么重要。如果一个没有真气的中医，则必须针灸相应的穴位才能达到最好效果。刚刚检查的时候，他就已经了解了张老的病情，因此，他只用一枚银针刺入张老的手背，刺入之后就不断捻动，同时一股极细的真气沿着银针进入张老的经脉。

　　“咦。这是什么，暖暖的，很舒服。”

　　随着真气的进入，张老很快就瞪大了眼珠子，夸张的惊叫出声，对胳膊上传来的感觉很是惊讶。

　　治疗的过程并不长，等林宇将银针取出之后，张老还有点不相信，疑惑的问道：“这就完了？”他刚才的确觉得前所未有的舒适，尤其是那条曾经受伤的胳膊，就像泡在温泉里，整个胳膊都暖洋洋的，很是舒爽。不过却没有想到这么快就治疗结束。

　　“张爷爷，您活动一下胳膊试试。”林宇没有回答他的疑问，反而是微笑着鼓励道。

　　“嗯？”

　　张老爷子迟疑的抬起胳膊，以前的时候，他的胳膊最多只能抬到和肩膀平行的地方，可是这次，几乎轻而易举的就将胳膊举过头顶，他不信邪的又甩动了一番，没有任何酸痛或者吃力的感觉，最后，他停止了尝试。因为结果很清楚，困扰他三十多年的病半个小时不到就被眼前这个年轻人治好了。

　　“小宇，神医，当之无愧。”

　　最后他对着林宇伸出大拇指，满脸的赞叹。刘老则笑呵呵的看着，捋了捋自己的胡子。他对林宇的医术自然充满信心，事实也不出预料，半小时不到，就将老张彻底征服了，顿时让他觉得老怀大慰。

　　李老爷子和杨老爷子对视一眼，这个时候还有什么可以怀疑的。老张的胳膊中枪的那场战斗，他们当时都在场，自然知道的清清楚楚。

　　“小宇，来，帮爷爷看看。我……”

　　“来，先给杨爷爷看看，我这里……”

　　两人几乎不约而同的伸手拉住林宇，也不管他能不能听到自己的声音，详细的将病情说了一遍。虽然一心二用，同时听两位老爷子讲病情，林宇却能分辨的清清楚楚，同时能够记在心里。等两人说完之后，他瞬间就拿出了治疗方案。

　　接下来林宇的表现别说是刚刚来的三位老爷子，就连刘老都震惊地站了起来。李老爷子和杨老爷子的病虽然算不得大病，却是属于疑难杂症，不死人，却是治不好。当然，对林宇来说，只是治疗比较麻烦。

　　此时，两位老爷子同时光着上身，肩并肩坐在一起。林宇左右手各持三枚银针，在刘老和张老的震撼中，双手齐出，左手三枚银针刺入李老的背上，右手三枚银针刺入杨老的背上，一心二用，同时针灸两人。银针刺入之后，他还要不断的捻动银针，输入真气，当然，他输入真气的过程两人都看不到，不过单单是他同时下针的手法，就已经让两位老爷子震惊的半天没回过神来。

　　等他们清醒过来，林宇已经将银针从李老和杨老的背上取了出来，同样是一心二用，两手齐出。

　　两位老爷子将上衣穿上之后，几乎同时对着林宇伸出大拇指，开口赞叹道：“小宇，你的医术，绝对这个。”显然他们的恢复状况也很好。

　　“好了，哈哈，时间不早，咱们还是赶紧去机场，完了可就要等到明天。”

　　要说在场几人中最高兴的绝对不是林宇，而是刘老。林宇能够得到几位老爷子的认同，对他来说，就像是自己的孩子考试得第一一样，心里充满自豪。


第一百三十章 司徒静

　　困扰多年的疾病在林宇的妙手回春之下，短短时间就获得治愈。无论是刘老，还是其他的三个老爷子都大为高兴。

　　活着么，就要活出一个质量，如果半死不活，还真不如死了好。这些老人都是那种曾经在战场上撒过热血的老兵，很多东西都已经看淡了。就算如此，能够恢复健康，他们仍然很兴奋。

　　一个车队三辆车朝着机场驶去，林宇坐在第一辆车里，在他旁边还有几名军人。四位老爷子坐在中间车里，后面还有一辆车里同样是军人。到达机场之后，车子没有丝毫停留，直接开进机场内部。

　　出门的时候刘老就悄悄地告诉林宇，这次他们是乘坐专机过去，当时把林宇唬了一跳。

　　专机啊，自己什么时候也能有这待遇，虽然和自己的身份没关系，却也免不了有点自得。

　　众人依次下车，林宇抬头望去，一架波音737正等在停机坪上，银白色的机身在阳光下闪闪发光。虽说已经乘坐过一次飞机，这次的感觉却又不一样。

　　“走吧，咱们上去。估计老首长要等急了。”

　　张老斜着眼打量了一番，对着三位老爷子叫道。

　　林宇紧随着刘老登上飞机。里面的布置自然和林宇的那次旅行不一样，虽然当时是头等舱，但是比起这架飞机的内部装饰还多有不如。倒不是说不如这架飞机内部豪华，而是空间上多有不如。进入飞机后，挨着窗户的位置是几个沙发，桌子，电视，各种设备一应俱全，说是一个小房间都不为过。

　　跟随林宇登上飞机的还有四名军人，想来就是几位老爷子的保镖。他们进入飞机之后，在角落找了个位置坐下来，坐姿端正，一看就是经历过钢铁训练的精英。几位老爷子则围坐在一张桌子旁边聊天，林宇无聊之下，干脆随意找了个比较大的沙发，将身体舒服的靠在里面，系好安全带，闭目养神。

　　这次去上京，他虽然稍微有点忐忑，却并不怎么担心。自己的实力自己了解，单单以医术而论，他自诩不会输给任何人，虽然到目前为止，治疗过的病人不多，但每一个都属于严重的疾病，或者难以根治的疑难杂症，也算积累了不少经验。

　　唯一比较担心的反而是他的名气太小，不过在他看来，有刘老从中间搭桥，就算名气低点，想来也没有问题。好吧，其实到目前为止他连行医执照都没有，说是违法行医都不为过，可是，谁有在乎呢？既然刘老等人都不在乎，那肯定也要不会有人在乎这些，他们需要在乎的只是林宇能不能药到病除，解决他们的疾病。

　　回来这几天，他白天需要拜访刘老或者柳家，晚上还要满足梁文诗，累倒是不累，不过却难得有机会轻松下来。躺在沙发上，听着飞机的轰鸣，整个身体仿佛泡在水里，轻轻地摇来摇去，身心都异常轻松。不知不觉中，林宇居然睡着了。

　　一个半小时时间，林宇觉得特别轻松，连梦都没有做。当他觉得身体突然顿了一下，就像从水中登上了陆地，顿时醒了过来。

　　这种经验毕竟已经有了一次，飞机着陆的时候就是这种反应。当他睁开眼睛的时候，发现刘老正似笑非笑的看着他，目光里充满慈爱和心疼。

　　想来刘老是想差了，以为林宇治病很累。当然，的确很累，不过不是因为白天给人治病，而是晚上努力的结果。

　　林宇难得有点脸红，“刘爷爷，我们到了？”

　　“呵呵，是啊。看你睡的比较沉，刚刚中饭都没有叫你。我们已经到了，走。”

　　此时飞机已经停在了上京首都机场，等林宇走到飞机舱门，低头看去，地面上一溜烟儿停了五辆越野车，车旁边是清一色军人。尽管离得比较远，不过凭林宇的眼力，还是发现领头的那名军人居然是个女孩子，年纪不大，肩膀上却是两杠两星，居然是个中校。在她旁边站着一个男人，正是刘寒。

　　刘寒好像很怕这个女军官，和她拉开很长一段距离，等看到林宇出现在机舱门口之后，他的脸上迅速布满笑容，对着林宇挥挥手。

　　虽然几位老爷子身体不错，但是一个多小时的飞行下来，却也有点疲惫。因此等走下飞机之后，他们很快就钻进车里，就连刘老也不例外。有刘寒在这里，刘老也不用担心林宇。

　　“林宇，来来来。我给你介绍一下这位美丽的女军官。”

　　等刘老等人的车子离开之后，刘寒才一把拉过林宇，将他拉到那名女军官旁边，“司徒静，不要小看她哦，她可是特种大队蓝鸟的中队长。”

　　对什么蓝鸟，黑鸟，林宇不知道，不过“特种部队”这四个字他却听的清楚。任何一个充满热血的年轻人，恐怕都曾经梦想着有一天能够手握钢枪，驰骋于万里之外，与各种势力战斗，他也不例外。

　　再看眼前的司徒静，黑色短发，柳叶眉，丹凤眼，嘴角微抿，神情坚毅，身上穿着笔挺的军装，端的是英姿飒爽。

　　“你好，我是林宇，医生。”

　　一见之下，林宇对她顿生好感，边伸手边自我介绍道。

　　“司徒静。”

　　司徒静伸出小手与林宇轻握，并迅速的分开。之后她转头看了刘寒一眼，林宇甚至能够清晰地看到刘寒的身体明显打了个哆嗦。

　　“咳。好了，大家都是朋友，不必这么客气。我爷爷走的时候已经告诉我了，林宇，这几天由我陪着你，等爷爷那边忙完了，我们再去找他。”

　　林宇点点头，没有丝毫抱怨。他也明白，虽说自己是刘老介绍的，但是终究要等他有机会说出来。说不定他们还要调查一下自己的身世，总之，短期内恐怕不会让自己出手救人。毕竟刘老的身份已经很特殊，如果不是自己正好在他发病的时候出手救治，就算刘老也不见得能轻易的相信自己。

　　刘寒带头，林宇在后。两人迅速登上最后一辆越野车，司徒静则转身坐进驾驶室。

　　“她是谁？女朋友？”

　　对刘寒的反应，和突然出现的司徒静，林宇心中好奇，压低声音问道。

　　刘寒一脸苦涩，偷偷的瞄了一眼司徒静，“唉，别提了。家里是这个意思，他爷爷是我爷爷以前的老首长，这不存心想撮合我们两个么？可是我对她实在提不起兴趣啊。”

　　原来如此，林宇了解地点点头。他也明白，像刘寒这样的家事，婚姻并不是完全靠自己，或许门当户对才是他们最终的结局。先不说刘寒的意思，但就是司徒静，看起来对刘寒就不怎么待见，想来她心里也是讨厌这样的安排。

　　“呵呵，哥们同情你。对了，有没有心仪的对象？”

　　拍拍刘寒的肩膀，林宇继续八卦。

　　“哈，今天天气不错。”

　　刘寒不知道怎么想的，突然开口转移话题道。林宇心中警觉，一转头，发现司徒静正通过汽车反光镜怒目而视，顿时了然。不过同时他也看明白一件事，说不定刘寒还真有心仪的对象，只不过这个人恐怕身份地位不高，所以他才没有直接说出来。

　　“你难得过来一次，兄弟陪你去喝两杯。”

　　司徒静的驾驶技术自然相当强悍，车子在车水马龙的路上行驶，丝毫感觉不到颠簸，无论是急刹车还是转弯，都显得游刃有余，轻松自如。

　　要知道这里可是中国首都，全国经济中心，政治中心，文化中心，各种中心，总之，是中心就对了。当然，也少不了最堵车的城市这个称号。现在还好，不是下班时间，一路上总算顺利的到达一家军区宾馆，四星级水准。

　　“小静，你先等会，我陪林宇去认认门。”

　　说罢，刘寒拉开车门，带着林宇进入宾馆。这里虽说是军区宾馆，不过普通人也能入住，算是军民两用，很多人甚至更喜欢住在这里，别的不说，起码安全方面绝对有保证。至少到目前为止，还没有多少人敢在这里捣乱。

　　“那，这就是你的房间，我的房间在隔壁，在上京这几天，按爷爷的吩咐，我属于全陪，直到你离开为止。”

　　刘寒打开门，将手里的钥匙递给林宇，随口说道。

　　接过钥匙，林宇心中一动，似笑非笑的问道：“那司徒静是不是也住在这儿？”

　　“唉，别提了。也不知道老爷子怎么想的，她就在我隔壁。幸好我在这里住不多长时间，等你走了，我也差不多该离开。”刘寒苦笑，看神情他对这桩事情真不怎么情愿。

　　“我看那司徒静挺好啊，长得漂亮，身材也好，你怎么就看不上？”

　　“我当然知道。她可是被誉为上京军区霸王花，身手出色，技术过硬，长的也漂亮。可惜我们从小就认识，她比我小两岁，那时候整天流着鼻涕跟在我后面，我觉得她就是我的小妹妹，实在产生不了那种感情。”

　　林宇点点头，表示了解。这种事的确很难说清楚，人长的再漂亮，还要看有没有感觉。而感觉这东西最是飘渺，任你天香国色，倾国倾城，没感觉就是没感觉，实在勉强不得。


第一百三十一章 心境突破

　　两人并没有多做停留，林宇进到房间转了一圈，大体看了一番就随着刘寒出了宾馆。他对房间的设施很满意，四星级水准，算起来也算是他住过的最好的酒店。

　　等再坐进车里，司徒静已经将军装上衣脱了下来，换上了一件浅蓝色外套，气质也随之改变，更多了几分女人味。

　　林宇看了暗暗叹息，这女孩真不错，刘寒怎么就没有感觉呢？真不知道他心仪的人到底什么样子？

　　作为土生土长的上京人，司徒静对首都的地形很是熟悉。刘寒只是报了一个地名就不再管她，而是轻松的陪着林宇闲聊。而司徒静也没有任何意外的表示，好像两人之间的关系就是如此，很直接，没有丝毫客气。

　　蓝狐酒吧。上京有名的酒吧之一，据说背后有着很大的背景。大多数白领闲暇之余都喜欢到这里喝几杯，不经意之间或许就能遇到点艳遇。

　　对于酒吧，林宇唯一的印象还是停留在梁文诗带他去的那家，在那里面发生了很多故事，当然，也有对林宇来说弥足珍贵的记忆。站在蓝狐酒吧门口，看着眼前灯壁辉煌的大门，林宇心中赞叹，原来酒吧也能经营成这个样子。

　　酒吧门口站着两个身材高大，魁梧有力的男人，对于进进出出的客人视而不见。作为蓝狐酒吧的外围成员，就算对幕后的老板知道的不多，他们也没有丝毫担心。在这个地方，还从来没有不开眼的人过来捣乱，他们站在这里，更多的就是个形式。

　　酒吧内部倒是和普通酒吧差不多，最前面是吧台，四周一圈沙发，灯光忽明忽暗，音乐声震耳欲聋。中央舞池面积巨大，足以容纳几百人同时起舞。

　　林宇三人进门之后，找了一个相对角落的位置坐下。随即有服务生上来询问：“几位，要来点什么？”

　　刘寒看看司徒静，又看看林宇，发现两人的表情差不多，那意思是也很明显，交给你了。

　　“三瓶啤酒，来几个果盘。”

　　服务生出去之后，林宇才将头从舞池那边转过来，他虽然进过酒吧几次，却从来没有跳过舞。当然，他也不会跳，像什么探戈，华尔兹，这些虽然大一的时候选修过一个学期，水平确是很烂，最后考试的时候还差点不及格。不过他也看得出来，在舞池跳舞的男女，大多都是乱跳，肆意的放纵自己，并没有丝毫的规矩可言。

　　时不时的还有人上演几个街舞的高难度动作，引得一声声尖叫。

　　“怎么，有兴趣？”

　　发现林宇似乎对跳舞很有兴趣，刘寒怂恿道：“要不要试试？你的水平我了解，绝对秒杀他们。”

　　你了解的，林宇暗道，想看着哥出丑才是真的，就我那水平，上去估计也就是泯于众人，业余中的业余。

　　虽然这么想，慢慢的，林宇居然有了放纵的冲动，或许更多的是被这里的气氛影响，人潮鼎沸，歌声喧闹，就算再内向的人，走进这样的环境，都忍不住想要放纵自己。他虽然医术精湛，归根结底，还是一个二十岁不到的年轻人，有这样的想法不足为奇。

　　“哈哈，兄弟，有什么不好意思的。去吧。”

　　听刘寒这么一说，而林宇也确实有了这个想法，他也就不再遮遮掩掩，狠狠了喝了一大口啤酒，大大方方的走到舞池中。

　　混入人群中之后，他就觉得自己的思想好像丝毫不起作用，就算再清醒的状态都会身不由己的随着众人的动作而动作。当然，他的心态却是越来越放松，就连已经停滞不前的《生死决》都有慢慢运转的趋势。

　　说起来也是郁闷，虽然他修炼《生死决》已经相当长时间，就算再忙碌的时候，他都会抽出一段时间修炼。可是结果却不如人意，到目前为止，全身真气也只有三分之二转换成了生之气，更多的真气却是依然如故。每天修炼的成果寥寥，让他的修炼热情深受打击，很是怀疑是不是所谓的资质有问题，或者说不适合修炼这套功法。

　　随着林宇心态的放松，《生死决》居然开始自动运转，十几分钟下来，效果比他修炼几个小时还要好。

　　渐渐的，他开始有了一丝明悟，回想起这段时间，不是忙着去青藏，就是忙着公司的事情。等彻底放松下来，却遇到了梁文诗这档子事，各种复杂焦虑的情绪压在心头，让他始终没有真正轻松。

　　而对修炼来说，最忌讳的就是这种心态，只有心态平和，心中无一物的境界，才能达到最好的修炼效果。

　　想到此处，林宇彻底放开心神，在震耳的音乐声中，肆意的摆出各种姿势，就好像那些姿势不过是他的本能反应，一切都是那么自然，犹如天地规则一般。

　　刘寒坐在沙发上，默默地看着林宇，刚开始的时候，他能够清晰地看到林宇的无所适从，说的好听点叫跳舞，难听点根本就是一具僵尸。一抹微笑随即在他脸上浮现，和林宇认识这么久，他看到更多的是林宇气定神闲，各种疾病翻手而定，何时看过他如此出丑的时候？

　　“哈哈，没想到林宇还有这么一个缺点？”

　　“你似乎很高兴啊？”

　　司徒静同样看到了林宇的动作，强忍着笑意，冷冷地说道。

　　刘寒顿时被噎个半死，说起来也奇怪，小的时候司徒静拖着鼻涕给在他身后，几乎寸步不离，每次回家的时候都哭得稀里哗啦。那个时候他就是司徒静眼中的偶像，一口一个寒哥哥叫着，那叫一个舒心。

　　可是自从司徒静长大，进入特种部队，靠着出色的身手，过硬的军事素质，美丽的容貌成为军中一花，他觉得自己的心理优势就越来越小。尤其是知道自己爷爷准备撮合两人之后，他就更惨，每次见了司徒静就和老鼠见了猫一样。

　　“小静，其实，我——”想到心中那个女孩子，刘寒鼓足勇气，忐忑的正准备开口，突然被司徒静的笑声打断。

　　“咯咯。”司徒静一笑，顿时如冰雪融化，说不上的妩媚，不过却将刘寒笑的心中发寒，莫名其妙。

　　笑完之后，司徒静正色道：“寒哥哥，其实我的想法和你差不多。我都明白，在你心中，我就是那个拖着鼻涕，整天跟在你屁股后面打转的小丫头。而在我眼中，你就是那个成绩出色，无所不能的寒哥哥，这一点永远都不会改变。”

　　一番话让刘寒顿觉轻松，司徒静说得不错，他的确是这种想法，却没想到司徒静居然和他的想法差不多。

　　接着司徒静又说道：“我以为你永远没有勇气告诉我，咯咯。貌似有个女孩叫楚思雨，长的很漂亮啊！听说以前是北华大学校花之首，还是你的学妹呢！”

　　听到楚思雨这个名字，刘寒只觉得自己的心被重重地敲了一下，满满的温柔涌上心头。他就是北华大学毕业，楚思雨比他矮两级，等他毕业的时候，楚思雨才赢得北华大学校花之首的宝座，而在此之前，她不过是一只人人都没有在意的丑小鸭。

　　北华大学，和清北大学一样，同属于中国最顶尖的两所综合性高校，几乎是所有学生最终的梦想所在。而楚思雨就是毕业于北华大学中文系，毕业之后留校任教，同时保送北华研究生。

　　当初楚思雨刚刚进入大学的时候，刘寒已经大三，负责迎接新生，那也是他第一次见到楚思雨。那个时候他遵从爷爷的教导，在整个大学里，除了有数的几个学校老师，几乎没有人知道他的背景。

　　楚思雨来自陕西米脂，那里绝对是历史上出美女的地方。而楚思雨也继承了米脂女人的特点，聪明温柔，肌肤白皙，只是她的家庭条件很一般。因此刚刚走进大学的时候，无论穿着打扮，还是言行举止都是土的掉渣，就连刘寒这样的人都没有发现她的动人之处。

　　任何一所好的大学都有着她独特的气质，更何况作为中国最顶尖名校的北华。此后几年，楚思雨如同彗星一样迅速升起，很快就聚集了几乎所有男生的目光。

　　不过等她成为北华首席校花的时候，刘寒已经毕业。虽然当时他并没有特别在意这个从西北秦岭过来的女孩子，不过他还是给与了她足够的帮助，这些帮助最初不过是源自性格中的善良，慢慢的，他被楚思雨性格中的乐观向上，温柔聪明所打动，虽然彼此没有表白，不过感情却已经很深。

　　毕业之后，刘寒按着家里的安排，顺利的进入政府，并很快拥有自己的一席之地。不过直到最后毕业，楚思雨都不知道刘寒的背景，到的现在，两人已经有半年没有见面。

　　看到自己说出这个名字之后，刘寒就变得傻乎乎，司徒静顿时掩嘴轻笑。她一点都不嫉妒楚思雨，反而是真心的祝福两人，就像她说的，刘寒就是她哥哥，对于哥哥能够找到自己爱的人，她自然乐见其成。

　　爱情就是这样，如果你不说出来，它可能就沉静下去，最初的好感会慢慢变淡，直到最后彻底消失。

　　但是一旦有人捅破这层窗户纸，那它就会像火焰一样越来越热烈，此时的刘寒无疑就是处于这种状态。以前他处在家庭的压力，司徒静的“纠缠”之下，从来没有认真想过这个问题。可是当司徒静把一切谈开，他心中那个模糊的身材才最终定型。

　　“不行，我要给她打电话。”

　　刚刚掏出手机，刘寒习惯性的朝林宇的方向看了一眼，顿时脸色铁青，心中的怒火如同火山一样迸发出来，将司徒静吓了一跳。


第一百三十二章 楚思雨

　　林宇很郁闷，好吧，也不算郁闷，至少当一个很漂亮的知性美女如同小猫一样躲在自己身后，期望自己保护的时候，他也想不到自己有什么郁闷的理由。唯一的心情恐怕就是愤怒。

　　自己好不容易心境有所突破，在不断的放纵当中，慢慢的体会着真气迅速转化的快感，恨不得这种奇妙的状态越长越好，就被人硬生生的拉了回来。

　　无奈之下，林宇只好暂时中断难得的修炼机会，回头看去，顿时眼前一亮，身后女孩有着一张标准的瓜子脸，睫毛修长和梁文诗有的一拼，大概是由于喝过酒的缘故，眼睛闪亮却有点迷茫。皮肤白皙中透着绯红，漂亮丝毫不亚于柳燕宁，甚至比她还要强上一线。

　　此时女孩正可怜巴巴的看着他。一双小手紧紧地攥着他的衣角，迷茫的眼中满是乞求和柔弱。

　　“嗯，怎么回事？骗子？”

　　林宇心中第一个想法就是遇到了骗子，在这个地方，虽然听刘寒说安全性有保证，但谁能真个确定是这样？因此看到女孩子拉着自己，他先想到的就是遇到了骗子，不过转念一想又有点不对，在场众人，穿的比他好的有很多，他也不觉得自己就貌似潘安，骗也应该骗不到自己身上才对。

　　此时女孩的娇躯靠的林宇很近，一股淡淡的清香不断刺激着他的鼻腔，这股清香他很熟悉，虽说和梁文诗，柳燕宁的不同，却能够确定这股味道正是传说中的处子体香。

　　自从获得出色的嗅觉之后，林宇觉得自己别的本事没有，鉴定处女的本事倒是很擅长。一个女孩子只要靠近他身体五步之内，几个呼吸之间，他就能做出准确的判断，比医院检查还要迅速准确。

　　“嗯，不对。”

　　女孩身上的味道很好闻，林宇下意识的又深深吸了口气，顿时皱起了眉头，体香他能确定，混合着酒香也很正常，但他却闻到了另外一种味道，那种味道充满诱惑，以他对药材的了解，很快就明白了什么！

　　“催情药。”

　　林宇低低叹了口气，做出了自己的判断。舞厅里虽然喧闹，不过由于女孩离的林宇比较近，现在更是几乎将整个身体都靠在他身上，林宇的低语她自然听得清清楚楚。顿时心头一阵颤抖，脸色却是更加绯红，额头慢慢有了汗水，显然药效已经开始发作，她忍得很辛苦。

　　感受到女孩目光中的哀求，林宇苦笑，他觉得自己简直就是扫把星，走到哪里都能遇到这种事。先是李霞，然后是眼前这个女孩，但是他能不管么？且不说他刚刚对心境修炼有了一丝明悟，就是搁在以前的林宇，也不可能视而不见，见死不救。

　　“朋友，让一让，我要带妹妹回家。”

　　话音刚刚落下，一只强壮有力的大手就从林宇背后伸过来，想要将女孩拉过去。女孩此时虽然已经有些不清醒，但她还是选择相信林宇，这也是没有办法的事，那个人她知道肯定不是好人，至于林宇是不是好人，不过是赌博押大小。因此当那只大手就要碰到她身体的时候，她费力的一躲，没有让他得逞。

　　既然做出决定，林宇丝毫不客气的将女孩揽到胸前，转身看去，才发现自己身边居然已经空出了一片，周围的人虽然依然在跳舞，却没有人靠近他身边两米之内。而在他身前，此时正站着五个男人，其中三个人身材高大，一水儿黑色西装，面目凶狠，上身强壮有力，下盘稳定，显然都是高手。其中的两个人，腰间甚至鼓鼓囊囊，林宇毫不怀疑，就算不是枪械，也是什么武器。

　　剩下的两个人则相对年轻，一人身穿白色休闲服，三角眼，薄嘴唇，嘴里叼着一只雪茄，虽然年轻，精神却不是很好，以林宇的眼光，一看就知道是纵欲过度。

　　而另外一个年轻人则正好相反，身穿运动服，浓眉大眼，神采奕奕，乍一看是个厚道人。不过眼中却不时闪过野兽一样的目光，看着林宇就像看着一个死人。

　　林宇知道，这位绝对是那种杀人不眨眼的角色，更让他惊讶的是，那人的太阳穴微凸，居然是修炼过内功。

　　“上京果然是卧虎藏龙，自己在海城那么久，不过就见到一个身怀内功的人，而且还是半死不活。结果刚到上京，一出门就能遇到一个。”

　　“朋友，我的话，你没有听到么，把妹妹给我，我要带她回家。”

　　靠近林宇的黑衣人此时已经有些不耐烦，如果不是顾忌这家酒吧幕后老板的背景，他早就直接动手，那边少爷和张少正等着呢？

　　“咦，我怎么没有听老爸老妈说过，他们在外面还有一个儿子，恐怕你是认错人了吧？我爸妈告诉我，我们就是兄妹两个，难道你妈是小三？你是我同父异母的哥哥？”

　　林宇神色不变，惊讶地叫道。黑衣人的这点小动作岂能瞒得过他，不过他现在正无聊，开开玩笑也不错。

　　黑衣人顿时怒火中烧，他的伎俩林宇清楚，林宇话里的讽刺他又岂能听不出来。大怒之下，他正准备动手，一个年轻人却突然发话道：“阿刀慢着。”

　　说完之后，抽着雪茄的年轻人慢慢走到林宇前面，上下打量了他一番，年轻人虽然自傲，却并不是傻子，上京这个地方，绝对是卧虎藏龙。说不定谁就是太子党，或者谁家就背景深厚，该谨慎的时候还得谨慎。

　　观察一番之后，大概觉得林宇无论穿着还是气质，都不像富贵之家出来的人，他顿时将心放进肚子里，说话也不再那么客气。

　　“小子，这妞少爷我看上了。我也不难为你，放下她，立刻滚蛋。”

　　“这个不行，我妹妹喝多了，如果不把她带回家，老爸老妈非得拿鞭子抽我。”林宇战战兢兢的说道，正好符合一个小白领的心态。

　　林宇的演技居然让年轻人一愣，心中暗道，莫非这小妞真是他妹妹。不过他很快就发现林宇嘴角嘲讽的轻笑，顿时明白自己被耍了。

　　“这是你找死。阿刀，这里是四哥的地盘，不要在这里动手，把他拖出去，打断四肢。”

　　觉察到林宇是在耍他，年轻人随即大怒，丝毫不顾及的说道，好像教训一个人就像踩死一只蚂蚁。

　　“是，少爷。”

　　阿刀答应一声，迅速的伸手，准备抓住林宇脖子，在他看来，林宇这小胳膊小腿，还不是随便他揉捏。可是他的手刚刚靠近林宇，一个银白色的物体闪电般的袭击而来，正的砸在他的手背上。物体落地之后，迅速摔成两半，居然是一只最新款苹果4。

　　“混蛋，你们敢。”

　　一声大喝，一个人迅速的跑了过来，正是刘寒，一边跑他心里一边纳闷，没想到我还有这种实力，十多米外用手机准确命中目标，以前怎么没发现。

　　就在刚才，他正准备给楚思雨打电话，转眼之间，却看到楚思雨正靠在林宇怀里，如果是别人，或者不熟悉的人，这么远的距离，他肯定认不出来。可是楚思雨不是别人，那是他朝思暮想的身影，一眼下去，就确定那个女孩子正是楚思雨。

　　这倒是容易理解，如果是父母，别说是十多米，就算上千米，哪怕一个身影，我们都能清晰的知道那个人就是自己的父亲或母亲。

　　发现楚思雨的瞬间，他同时看到林宇周围已经空出一圈，只有他对面站着几个男人。林宇的为人他自然相信，别看楚思雨靠在林宇怀里，他却丝毫没有怀疑林宇的用心，转念一想，顿时将一切猜了个七七八八。

　　后怕不已的同时，就看到黑衣人已经动手，他对林宇的医术有信心，但是却从来没有看过林宇出手。心急火燎之下，还捏在手中的手机瞬间出手，不知道是人品爆发，还是关心心切，居然正打在黑衣人手上。

　　跑到林宇身边之后，刘寒也不管眼前众人，而是一把将楚思雨从林宇怀里揽过来，唬的林宇一愣，虽说这女孩很漂亮，但是梁文诗也同样很漂亮，可是也没有见过刘寒这样。凡而是一直是淡定的要命，和柳下惠有的一比。

　　不过等他看清楚刘寒的眼神，顿时就明白了。那种眼神只有爱到极点的人才会拥有，想来眼前这个女孩就是刘寒的意中人。想到此处，林宇也是不自觉的出了一身冷汗，如果不是今天正好过来，如果不是遇到自己，事情恐怕就要大条了。

　　君主一怒，流血漂橹，刘寒虽然不是君主，但他真发起怒来，以他家的势力，想来也会有很多人跟着倒霉。

　　“思雨，思雨。”

　　楚思雨此时正极力的抑制住心里的冲动，一股股热流不断地冲击着她身上最敏感的部位，在她的感觉中，某个地方已经泥泞不堪，但是她却不能放弃，也不敢放弃，因为她有着自己的坚持，有着自己的挚爱。朦胧中却突然听到熟悉的声音，尽管不敢相信，但她还是努力地睁开眼睛，眼前的人，不就是自己朝思暮想的那个男人么？不会错的，就是他。

　　那个在迎新会上第一个认识的同学，那个在自己还土的掉渣，唯一与自己谈笑甚欢的学长，那个给与自己无数帮助的男人，那个自己心中的男人。

　　“学长，我，我没事。”

　　看清楚刘寒之后，楚思雨顿时泪如雨下，将刘寒唬了一跳，同时心中充满怒火，愤怒地看向眼前的几个人，大声嘶吼道：“小静，把他们都给我废了，出了事情我顶着。”


第一百三十三章 也不是没有办法

　　紧跟着冲过来的司徒静古怪地看了林宇一眼，听到刘寒的嘶吼之后，二话不说，大喝一声，飞起一脚，朝着林宇最近的那个黑衣人踹了过去。干净利落，潇洒无比。

　　不过那个黑衣人也不是吃干饭的。刘寒刚刚冲过来的时候，尤其是看到他的反应，黑衣人就知道这次恐怕真遇到这小妞的熟人了。虽然他认为在这里绝对不会有人敢动手，但是却提高了警惕。等刘寒喊完，到司徒静悍然出手，期间不过相差几秒钟，不过他却已经有了准备。

　　毕竟是特种部队蓝鸟的中队长，司徒静的动作又快又急，黑衣人虽然早有防备，却仅仅能够将手臂抬到胸膛的位置，同样大喝一声，企图封住司徒静，可惜他低估了司徒静爆发的力量。

　　“嘭。”

　　黑衣人虽然用胳膊缓解了大部分的力量，仍然蹬蹬连退了五步，差点摔倒在地。稳住身形之后，脸色已经涨的通红，两只胳膊自然垂下，抖个不停，显然是受了重创。

　　“妈的，臭女人，你找死。都给我上。”

　　其中一个年轻人一看，顿时怒上心头，也顾不得什么规矩不规矩，对着自己的手下一挥手，“给我废了那女人，她归你们了。”

　　在他身后的两个黑衣人对视一眼，齐齐大喝一声，脚步一撮，迅速冲了过去。

　　舞池四周的人看到这边的打斗，迅速的离开更远的距离，整齐的目光看着这边，窃窃私语声不断传来。

　　“那女孩是谁，好厉害。”

　　“厉害有什么用，也不看看他对付的是谁，那可是韩家少爷，这次恐怕有得受了。”

　　“什么，韩家少爷，就是那个色魔。”

　　“嘘，你不想活了。不过也说不准，你看那个女孩一身军装，说不定背后也有什么大人物。”

　　“……”

　　剩下的两个黑衣人冲上来之后，林宇本待出手，不过很快他就发现根本没有必要。尽管处在两人夹击当中，司徒静却表现的游刃有余，丝毫不落下风。

　　刘寒喊完之后就没有在意这边的动静。司徒静的身手没有人比他知道的更清楚，就算是在蓝鸟部队，她的身手都是顶尖，寻常十几个人绝对不是问题，更何况这里只有五个人。

　　“林宇，你看看，思雨这是怎么了？”

　　很快，刘寒就发现了林思雨的不对劲，脸色越来越红，身体瘫软无力，温度越来越高，等得最后，双唇之间甚至发出低低的呻吟。无奈之下，只好将求助的目光投向林宇。

　　林宇自然知道楚思雨是什么回事，他捏捏下巴，似笑非笑的道：“唉，我看她八成是中毒了，这毒有点麻烦啊，就算是我，没有药引子，一时半会也很难解毒。”

　　“林宇，林哥，你是我亲哥，那你还磨蹭什么，赶紧解毒啊，要什么药引子，我马上打电话让他们送来。”刘寒都快哭了，既然知道是中毒，你早干嘛去了。

　　“你确定？”林宇的笑容更加灿烂。

　　“我操。”刘寒真是气急了，难得爆了句脏话，“大哥，赶紧吧。”

　　“行，好了，药引子有了。”看到刘寒焦急的目光，林宇知道不能再开玩笑，不然可能在两人之间留下隔阂，“她被人下了催情的药物，你找个房间自己解决就行。”

　　“什么，这群杂碎。”

　　刘寒大怒，不过也知道这个时候赶紧让思雨恢复要紧，看看怀里的楚思雨，他眼中充满温柔，迅疾变的坚定，斩钉截铁地道：“我不能趁人之危伤害她。林宇，我知道你有办法，快点。”

　　林宇愕然，他以前真没发现，刘寒在爱情方面居然如此厚道，说是傻也不为过。明明很喜欢人家，结果送到眼前的机会却又白白放弃，而且这个机会还不用担心事后有什么麻烦，真君子也！不自觉的，林宇对他的印象又好了几分。

　　“你扶好她。将她的肚脐露出来，我要针灸。”

　　这个时候林宇也不再客气，解毒的方法他有很多种，不过这种毒却的确有点麻烦，并不是林宇故意这么说的。毕竟这种东西对人体的伤害实在轻微，更是算不得什么毒药。因此，按着正常的解毒针法治疗，几乎没有作用，属于吃力不讨好。

　　无奈之下，林宇只能暂时用真气将大部分药效分解掉，虽然不能彻底解决，不过等她暂时清醒过来，熬过这一段时间也就没事了。

　　刘寒一愣，不过出于对林宇人品的信任，他还是很快按着林宇的吩咐，轻轻地拉起楚思雨的上衣，露出细腻白皙的腹部。

　　银针在手，林宇眼中就只有病人，而且有了梁文诗之后，他已经不是菜鸟，对美色免疫力提高很多。更何况眼前这女孩还是刘寒的恋人，因此他来不及多想，银针瞬间刺入楚思雨的肚脐上方两寸的位置。银针刺入之后，一股真气导入其中，化解药力。

　　这个位置是药力最集中的位置，同时也是对身体影响最大的地方，直接针灸这里，起到的效果最好。

　　仅仅用了三分钟，林宇就将银针取出来，对着刘寒点点头，“行了，一会儿她就会清醒过来。不过药效还有残留，让她忍忍，很快就会过去。”

　　“哦。”

　　对于林宇的医术，刘寒自然是一百二十个放心，顿时松了口气。果然，林宇刚刚话落，楚思雨眼睛微动，很快就睁开了眼睛。等看清楚抱着她的正是刘寒，却没有选择离开，不知是药物的原因，还是羞涩，她的脸色更加艳红。

　　“啊！”

　　就在这时，前方交战的地方，一身低低的痛呼迅速响起，林宇抬头一看，暗道：乖乖，司徒静果然彪悍。

　　此时，还能和司徒静动手的只剩下一个黑衣人，而另外两个则同时趴在地上，其中的一个离她足有七八步远。林宇可不认为那人是自己爬过去的，想来是在司徒静一击之下，硬生生飞出去，然后直接失去战斗力，再也爬不起来。

　　“哈！”

　　司徒静的动手相对简单，大多都是直来直去，但是胜在动作迅速，力量足够。想想也能明白，军队的技击正是讲究一击必杀，而她无疑将这一准则发挥的淋漓尽致。无论是出拳，还是出脚，都简洁有力，丝毫不拖泥带水，而是每每都是攻敌之必救，让对手很不适应。

　　最后的黑衣人已经左右见拙，眼看着就要出局。

　　看着司徒静任意挥洒，林宇也有点手痒，他觉得有必要向司徒静讨教几招，更或者说学习几招。他目前对敌，多是靠了远超别人的速度和力量，再加上他对穴位的精准了解，真要说什么套路，压根没有。

　　此时，就见的司徒静突然一个跨步，整个身体几乎靠在黑衣人怀里，她的身材本来就很高，几乎和林宇不相上下。靠近之后，黑衣人脸上闪过明显的恐惧，这个范围对他着实不力，可惜他再想拉开距离已经太迟了。

　　司徒静跨步之后，先是一个肘击，如此近的距离，黑衣人想躲都躲不开，只能硬生生的受了。肘击的力量很大，一声清脆的骨裂声随即响起。可惜这只是第一个动作，一击得手，司徒静丝毫不犹豫，接着就是膝撞，正正的撞在黑衣人两腿之间。

　　一套动作做完之后，司徒静才迅速拉开距离，气定神闲的站在离黑衣人三步的地方，没有再出手。

　　“呃！”

　　林宇大汗，只觉得双腿之间冷飕飕的，不自觉的夹紧了双腿。而那个黑衣人更加干脆，双手紧紧地捂着下面，双眼一翻，顿时晕了过去。

　　在场的人很多，看到司徒静出手的更不少，看清楚司徒静的动作之后，几乎所有男人都下意识的夹紧了双腿，看向她的目光充满诡异。

　　“一群废物，连个女人都摆不平，要你们何用？”

　　韩少的反应也不例外，不过他却并不惧怕，虽然司徒静身手的确不错，不过他却还有自己的底牌，吼完手下人，他转头对站在身边的张少道：“冰伟，这次恐怕要你出手才行。”

　　张冰伟看了一眼躺在地上的三个黑衣人，不屑的撇撇嘴，真是一群废物。不过此时他对司徒静却产生了兴趣，这么彪悍的小妞，如果弄到床上，岂不是很有快感？

　　“小妞，哥哥叫张冰伟，八卦掌十五代传人，你不是我的对手。我现在对你很有兴趣，不如今天晚上跟我回去，我们好好交流交流。”

　　“无耻。”

　　司徒静说话向来言简意赅，这个时候也不例外。不过她已经感觉到面前这个年轻人绝对不简单，实力很强，至少比刚刚三个黑衣人强了不止一筹。可是她本身就属于遇强则强的人物，感觉到强敌在前，全身战意澎湃。突然，她将外套一脱，做了几个准备动作，对着张冰伟勾勾手，“手底下见真章。”

　　楚思雨醒过来，刘寒放下心事，也开始关注眼前的战斗。就算对搏击丝毫不了解，他也能感觉到张冰伟绝对是大敌，他身上散发出的气息实在太过彪悍，远远的就能感觉到。

　　“林宇，小静没有问题吧？”担心之下，刘寒也不管林宇懂不懂搏击，迟疑着问道。

　　林宇仔细观察了一番，脸色有点不好看。

　　“司徒静可能不是对手。”


第一百三十四章 战斗，女人走开

　　刘寒一愣，暗暗点头，他的感觉和林宇一样，都不看好司徒静。

　　“思雨，把你的手机给我！”

　　“他们要开始了。”林宇低声道。

　　张冰伟迈步向前，并没有做任何准备动作，就那么站在司徒静身前五步的地方，看着司徒静跃跃欲试的神情，眼中寒光四射，冷冷地道：“也好，等我将你打服了，到了床上才更有滋味。”

　　“接招。”

　　感觉到对方的气势越来越强，司徒静只能当先发出攻击。她虽然是特种部队的一员，但所学的功夫都是来自军中，很少能够接触那些所谓的门派。而且就目前整个中国来说，什么八卦掌，形意拳，这个七十二绝技，那个三十六路腿法，在普通人眼中就是骗人的东西，远不如军中的自由搏击更让人忌惮。

　　司徒静小步跨出，居然有普通人的五步左右，跨出之后，一记简简单单的直拳，对着张冰伟的咽喉击去。动作迅速敏捷，虎虎生风，至少在司徒静看来，这已经是她最好的状态。

　　看着马上就要冲到咽喉的小拳头，张冰伟嘴角露出轻笑，以比司徒静更快的速度略一侧头，轻松躲了过去。

　　司徒静第一次出拳存了试探的心里，并不认为会轻松建功。因此，看到张冰伟轻松的躲过去，她丝毫没有惊慌。此时两人之间的距离已经很近，一步不到，借着前冲的势头，她迅速收拳，膝盖突然抬起，准备重复对付黑衣人的动作。

　　张冰伟脸上闪过惊讶，发现司徒静膝撞的动作之后，右手交叠成掌，马步躬身，对着她的膝盖重重地拍了下去。

　　“嘭。”

　　司徒静一击不中，迅速后退。不过林宇能够清晰地看到，她在后退的过程中，刚刚被张冰伟击中的腿有点迟缓，可能已经受伤。

　　“哈哈，小妞，哥哥的功夫都在这双手上，怎么样，刚才的感觉不好受吧？”作为武术世家出身的张冰伟，眼力比林宇还好。

　　“哼，废话少说。”

　　司徒静现在是有苦说不出，刚刚的膝撞，眼看着就要正中目标，解决战斗，却突然被张冰伟的手拍在上边，她只觉得就像撞到了铁板，膝盖疼痛难忍。虽说他们平时训练的时候，用膝盖对付砖头，酒瓶一点事没有，可是毕竟碰不过铁板啊。

　　听到司徒静的喝骂，张冰伟眼中闪过冷芒，“给脸不要脸。”说罢，他以更快的速度冲过来，居然准备主动出击。

　　三步之后，一记软绵绵的右掌对着司徒静胸口拍来，等马上就要拍到她胸前的时候，速度却突然加快。

　　司徒静大骇，迅速后退，同时架起两只胳膊交叉成十字型挡在胸前。几乎瞬间，张冰伟的右掌重重地拍在司徒静的胳膊上，巨大的力量让她连连退后，一直倒退十步才堪堪稳住身形，正好站在林宇身前。

　　此时司徒静只觉得自己的两个胳膊好像被大锤砸了一下，已经失去了力量，尤其是正面承受掌劲的那支胳膊，更是剧痛难忍，她甚至怀疑那条胳膊已经骨裂。重重地吐出一口浊气，尽管心里不承认，但是司徒静已经明白，自己绝对不是眼前之人的对手。

　　舞池的人同时叹了口气，在他们心中，司徒静无疑是正义的一方，可惜现在看来，她却远远不是那个年轻人的对手。就算再傻的人也看得明白，人家一掌拍过来，就将司徒静逼的后退十多步。更有眼尖的甚至能够看到她此时的双手已经软软的垂下，丝毫没有开始时的那种气势。

　　“自以为练过几天自由搏击就了不起？哥哥我从三岁练拳，同时修炼家族内功，辅以各种药材，到现在，20年下来才有小成，岂是你能项抗的？”

　　敏锐的觉察到司徒静已经基本失去战斗力，张冰伟大笑道，说不上的意气风发。笑完之后，脸色一冷，放佛闲庭信步一样朝着司徒静走过去。等走到她身前，他嘴角露出淫笑，微微抬起右手，就想抬起司徒静的下巴。

　　突然，司徒静的身体迅速后退，一个男人出现在她的位置，正是林宇。刚才的一切他比别人看得清楚，心里明白，司徒静和张冰伟的战斗已经结束了，司徒静完败。

　　现实中人与人的打斗就是如此，就看谁出手快，力量足，抗击打能力强，往往一招之间定胜负。至于那些对打半天分不出胜负的情况，好吧，你可以当做拍电影。

　　现在的情形很明显，司徒静无论速度，还是力量，都不是张冰伟的对手。至于抗击打能力，貌似目前司徒静连人家一根毛都没有碰到。

　　司徒静本来准备拼着受伤也要反击，蓝鸟的人，只能流血，不能自认失败。没想到突然被林宇拉到身后，看着眼前不算高大的身影，她先是错愕，很快却产生了强烈的安全感。那种感觉无法描述，就好像有这个人在，自己完全不必担心什么。

　　“阿静，你没事吧？”

　　此时刘寒已经打完电话，看到林宇挡在司徒静身前，他同样很错愕。不过以他对林宇的了解，没有把握的事情林宇从来不做，而且在他面前始终淡定从容，因此他不自觉的放下了对林宇的担心，而是关心的询问道。

　　“我没事。他，他行么？”

　　“不知道，看看吧。我相信他。”

　　司徒静默然。

　　“小子，你是谁？滚。”对林宇，张冰伟就没有那么客气，声色俱厉地吼道。

　　“何必和女孩一般见识，战斗是男人之间的事，怎么，难道你怕了？”

　　“怕，哈哈。”

　　笑声未落，张冰伟却已经出手。右手犹如闪电一样，对着林宇的脸扇了过来，他竟然想给林宇一个耳光。在他看来，眼前这个男人比起司徒静简直不值一提，司徒静虽然没有内功修为，一身外功却已经有了相当火候。可是林宇，估计也就是自己一巴掌的事。

　　林宇岂能让他如愿，他嘴角含笑，轻巧的一个仰头，躲开迎面而来的耳光，趁着他一击未中，满脸惊讶的瞬间，他同样抬起右手，丝毫不客气地回了一耳光。

　　别说现在他正处在不相信的愣神之中，就算他时刻戒备，也不可能躲过这一个耳光。

　　“啪。”

　　清脆响亮的耳光声随即响起，张冰伟愣了，司徒静愣了，全场突然陷入了绝对的安静。所有人都不可思议的看着林宇。刚刚他们可是看得清楚，司徒静这个能够轻松解决三个男人的高手，都不是张冰伟的一合之敌。可现在却被一个学生摸样的人直接抽了耳光，这一定不是真的，是错觉！

　　现场唯一还能保持清醒的恐怕只有林宇和刘寒。林宇是自家知道自家事，张冰伟内功修炼才二十年，后天巅峰都算不上，顶多算刚刚入门，而自己却半只脚已经进入先天，对付他，实在有点欺负人。

　　刘寒则是出于对林宇的盲目信任，在他看来，别说一耳光，哪怕林宇一巴掌将张冰伟拍翻在地，他都认为那还是林宇手下留情的结果。

　　“不可能，不可能。”

　　张冰伟很快从震惊从回过神来，朝着地板吐出一口血，血沫里还混合着两颗牙齿。林宇用的力量不算大，当然，这是他认为的，不过让两颗牙齿光荣下岗还是没有丝毫问题。

　　一口血出口，林宇扫了一眼，顿时有点脸色发白，不过他很明智的选择抬头望天，在别人看来，这就是高手风范，装逼达人。

　　“混蛋，我要杀了你。”

　　张冰伟彻底愤怒了，眼中闪过怨毒，咬牙切齿道。从小到大，除了练功的时候，他何时受过这样的侮辱。

　　他摆出一个起手式，立掌成刀，对着林宇的脖子削了过来，凭借他的力量，如果普通人被砍个正着，基本上是死定了，他竟然真的动了杀心。

　　既然他有这个想法，林宇也不准备客气。刚刚他发现张冰伟对付司徒静的时候还有点手下留情，因此他才没有直接动手，现在既然他要杀自己，林宇也不准备再给他好脸色，而是打算迅速解决战斗。

　　“唉，时候不早了，准备回家睡觉。”

　　林宇一边说，一边抬起左手，正好架住张冰伟的胳膊，他的手刀此时离林宇的脖子还有十厘米不到。架住他的胳膊之后，林宇无聊趣味迸发，居然也学着司徒静的功夫，抬起右腿，膝盖重重的顶在张冰伟的小腹。

　　虽然是恶趣味，林宇却并没有让张冰伟断子绝孙的打算。医者仁心，如果不是将他得罪狠了，他还真做不出这么绝的事。因此他故意将膝撞的位置抬高了五厘米，不过用的力量却不算小。

　　“恩恩。”

　　感觉到张冰伟的小腹已经全部接收了自己的力量，林宇收回架着他胳膊的手，迅速退后一步，“搞定。”

　　张冰伟颓然倒在地上，双目外凸，嘴角流出绿色的液体，浑身抽搐不停，就差一步晕过去。可惜他的抗击打能力实在太强，想晕都不成，只能将怨毒的目光投向林宇，恨不得将他大卸八块。

　　周围又是一阵安静，所有人都像看怪物一样看着林宇，这就完了。

　　“呵呵，好了，刘寒，咱们走吧。”

　　“哦，好，思雨，小静，咱们回去。”

　　“林——林宇，我要拜你为师。”听到刘寒的话音，司徒静从震惊中回过神来，再看看躺在地上的张冰伟，突然叫道。


第一百三十五章 楚思雨困境

　　一听到这话，林宇还没有反应，刘寒却是一手扶额，暗道：怎么又来了？小静这是什么回事，以前的时候多可爱，留着蘑菇头，文静的不像话。怎么长大之后变的这么暴力，难道这和司徒老爷子的教导有关？和我家思雨比起来，简直一个天上一个地下。

　　“哦，啊！你说你要拜我为师？”

　　这种事情林宇也不是没有遇到过，以前梁文诗不是就这么干的么？咋咋呼呼要拜自己为师，结果倒好，最后拜到床上去了。

　　“对，你实力比我强，甚至比我们特种大队的大队长还要强。”

　　司徒静没觉得有什么不好意思，在军中谁的拳头大谁就说了算。尤其是蓝鸟这样的特种部队，哪怕你背后有人，如果你实力不行，那也不会有人真正看得起你。她能够成为中队长，可都是刻苦训练的结果，不然凭她家的关系，根本没有必要进入蓝鸟，随便选择一支部队就是，何必受那苦？

　　“咱们先走，这事以后再说。”

　　面对司徒静的请求，林宇即没有答应，也没有拒绝，而是准备先拖拖。自己很快就离开上京，到时候估计她就忘了。

　　“走，哪儿走？”

　　将张冰伟打倒在地之后，韩少已经浑身哆嗦，被林宇目光一瞪，差点瘫倒在地，因此他巴不得林宇赶紧走，等以后再找回场子。可惜他的愿望并没有实现，几乎转眼之间，一圈足有二十多个人迅速将林宇等人围在中间，而且这些人手中都拿着武器，铁棍，砍刀应有尽有。

　　“居然敢在四哥的场子里捣乱，谁他妈给你们的胆子。一个都别想走，老规矩，留下一支胳膊。”

　　将几人围住之后，一个身穿黑色休闲西装，身高足有一米九左右，虎背熊腰，满脸凶狠的人大声吼道。

　　“南哥，我是韩天啊。你还记不记得，当初我爸爸和四哥吃饭，当时我也在场。”

　　面对突然出现的巨汉，韩少先是一惊，接着又是一喜，这人他正好认识，而且还见过，是四哥手下四龙四虎之一。他赶紧靠近南哥，从口袋里掏出一盒烟，从中抽出一支递给他，嘴角露出阴笑，道：“南哥，我本来和兄弟们过来玩。可是这小子和那臭女人却仗着武力，一点小矛盾就大打出手。这很明显是不把四哥放在眼里啊！”

　　“嗯，韩天，韩华集团那个？”南哥接过烟，后面马上有小弟给他点上，他吸了一口，斜着眼打量了一眼韩天，说道。

　　“对对，就是，我爸就是韩华集团董事长。”

　　“哼。”对于韩天的性情，南哥岂能不知道，不过终归他爹和四哥认识，他也不能太过分，至于林宇等人，他却不准备客气：“男人留下一支手臂，女人，陪兄弟们两天。”

　　“陪你妈，就你，也敢要思雨陪你。”

　　由于楚思雨在，刘寒表现的比平时火爆的多。在林宇看来，在这方面，刘寒倒是和他差不多。如果这所谓南哥敢让梁文诗或者柳燕宁陪他，自己早就动手废了他，连话都不会给他说一句。

　　“草，给脸不要脸。让客人离远点，今天青龙帮办事，所有消费五折，办完事大家接着回来。”

　　南哥没有立刻动手，而是先让小弟把还滞留在舞池的人都赶走，他们虽然是黑帮，却也讲究和气生财，对于捣乱的人丝毫不客气，但对来玩的客人却还算不错。

　　“都上，男人两支胳膊，女人拉到楼上，给兄弟们。”

　　一声令下，青龙帮众人大声应诺，眼看着包围圈越来越小，很快就要动手，林宇不自觉的皱紧眉头。他自己倒是没有问题，他们虽然人多，但是他无论是走是留，都没有人能拦得住。司徒静虽然受伤，想来也问题不大。可惜刘寒和楚思雨不过是普通人，尤其是楚思雨，现在还身体发软，任何一个男人都能轻松的搞定她。

　　“林宇，你带着思雨先走，我就不信他们敢把我怎么样？”刘寒同样看得清楚，将怀里的楚思雨抱的更紧，随即却斩钉截铁地说道。

　　“算了，大不了今天咱们兄弟拼一回。等会儿让司徒静保护你们，我解决他们。”

　　“嘭。”

　　林宇的话音刚落，酒吧大门却被猛的推来，一堆军人身穿制式军装，荷枪实弹的冲了进来。带头的那人肩膀上戴着两杠一星，是一名少校。进门之后，他迅速的扫了一眼，很快就发现司徒静和刘寒，脸上顿时露出轻松的笑容，紧跑几步到司徒静身前：“队长，您没事吧？”

　　安慰完司徒静，少校转身对着跟他过来的士兵吼道：“还看着干什么，把他们都给我围起来。”

　　“完了。”

　　这队军人一冲进来，南哥心里就咯噔一下。自古民不与官斗，官不与军斗。他们这些人，最怕的不是当官的，反而是这些当兵的。等看到那名明显职位不低的人先问候司徒静，他已经面如死灰，等他反应过来，一对士兵已经将他们的人围了起来，枪口齐刷刷的对着人群。虽然他不知道枪里有没有子弹，却是不敢尝试。

　　刘寒心中大定，刚刚司徒静和张冰伟交手的时候，林宇就告诉他，司徒静可能不是对手。刘寒也不傻，如果司徒静不是对手，那么自己这群人还不是死的很惨，因此他也顾不得丢脸，立刻用楚思雨的电话求援。

　　“将这群人带回去，好好查查，有案子的交给公安局。没有案子的好好招待一番。”

　　司徒静连看都懒得看这些人，一声令下，少校迅速答应一声，所有人被抓起来，连韩天和地上的几位也没有放过。

　　林宇站在酒吧门口，看着年轻的少校将一群人拉走，转头看向淡定的刘寒，司徒静，苦笑着摇摇头，“走吧，找个地方吃点东西。”

　　现在时间已经是晚上八点多。本来林宇上午出发的时候就已经接近十一点，一个多小时到达上京，然后又在机场耽误了一段时间，到酒吧的时候差不多四点。结果就是，林宇中饭，晚饭都还没有吃，肚子里的确有点饿了。

　　“行。”刘寒和司徒静自然没有意见。经过这段时间的坚持，楚思雨的身体也基本恢复，至少已经不用刘寒扶着，自己走路没有问题，只是脸色还有点红润。

　　几人开车转过几条街，随意走进一家饭店，落座，点菜。

　　“思雨，你怎么在那儿，我记得你以前从来不去那种地方？”

　　刚刚将菜单递给服务员，刘寒就紧皱着眉头，双眼直视着楚思雨，疑惑地问道。心情激荡之下还不觉得什么，可是现在突然平静下来，他才有点后怕，那是什么地方，说的好听点是放松的地方，难听点就是一夜情的温池。难道这么长时间没见，思雨居然变成这样了么？不，不会的。

　　楚思雨将头深深的低下，眼中含泪，一字一顿的道：“我也不想，可是我妈妈得了癌症晚期。我家根本没有钱治疗，就算不断地打工，加上研究生补贴都不够，我没有办法。”

　　“导师知道我的情况之后，突然动了心思，他说——他说如果我肯当他的情人，那么治病的钱全部都是他来出，而且每年还会给我一百万。”

　　听着楚思雨的过往，林宇还没有什么反应，毕竟他早就知道楚思雨是货真价实的处子之身，想来就算面临这样的困境，她最终也没有妥协。

　　而刘寒就没有那么淡定了。他毕竟不是林宇，还以为楚思雨做了人家的情妇，放纵之下才来这里玩。

　　“混蛋，禽兽，我要杀了他。”

　　刘寒大吼一声，腾的站了起来，面色涨红，咬牙切齿。

　　“哥，你先坐下。接着听。”司徒静虽然没有林宇的本事，但是她却不笨，看眼前的女孩，很明显不属于那种容易屈服的人，说不定还有转机。

　　“我，我不知道该怎么办，真的，我真不知道该怎么办？”

　　“那你找我啊！我可以帮你，以前是，以后是，永远是。”刘寒又要插嘴，却被司徒静一把拉了回来，他气呼呼的瞪了司徒静一眼，积威之下，冷哼一声，悻悻的坐了下去。

　　“今天上午又收到家里的电话，我妈妈已经被医院下了病危通知书，必须马上动手术，否则随时有生命危险。可是二十多万的手术费用，我实在拿不出来。如果没有办法，明天或许我会屈服。”

　　听完楚思雨断断续续的讲述，刘寒这次没有再愤怒地站起来，而是长长的松了口气，心中大呼侥幸。如果不是今天遇到她，以后恐怕得后悔一辈子，既然楚思雨还没有走到那一步，那就没有什么可以担心的。

　　治病？癌症晚期，有脑癌可怕么？还不是被林宇三下五除二顺利解决，论起治病，还有谁比他更厉害。不得不说，在刘寒心中，只要不是死人，基本上就没有林宇治不好的病。

　　如果林宇能够听到他的心声，说不定会感动的无以复加，直接将梁文诗踹了，和刘寒成为一对好基友。


第一百三十六章 准备治疗

　　压抑了这么久的感情，一旦发泄出来，绝对是不可收拾。将心里的苦楚说出来之后，楚思雨的眼泪就像断线的珍珠，不断地往下滚落，让刘寒看的一阵心疼。

　　这个时候就显出女孩子的细心，司徒静在口袋里翻了翻，拿出一包湿巾递给楚思雨，安慰道：“别哭，没事。你妈妈的病不用担心，我们这里就有全世界最好的医生，再严重的病他都能治好。”

　　这话果然起作用，楚思雨虽然还有点哽咽，不过终究是关心母亲的病情占了上风，一双美丽的大眼睛充满希望的看着司徒静。

　　感觉到她祈求的目光，司徒静居然产生了一丝恐惧，就怕将楚思雨的希望打破，那无疑是很残忍的事情。

　　“咳！”

　　林宇轻咳一声。他也是没办法，楚思雨充满希望的看着司徒静，而司徒静和刘寒则是充满希望的看着他，那眼神，就算以林宇的定力都有点受不了，他担心自己再沉默下去，非得被两人的目光融化不可。

　　“楚，楚思雨是吧？既然你是刘寒的朋友，那就是我嫂子。”

　　林宇这话一出口，顿时将楚思雨弄个大红脸。就连林宇自己都有点错愕，这怎么搞的？虽说两人是王八看绿豆，早就看对了眼，可不是还没成么？难道自己还有当红娘的恶趣味？

　　刘寒也有点窘迫，天见可怜，他从小在爷爷的压迫之下努力学习，这还是第一次喜欢上一个女孩子，哪经得起林宇这么调笑。司徒静掩嘴轻笑，无语的白了林宇一眼。

　　“好吧，嫂子的事以后再说。阿姨的病我基本能治好，但是不知道她现在在什么地方，如果仍然在你老家，离这里足有上千里路。说不得我们就要马上出发，越快越好。”

　　一谈起病人，林宇顿时严肃无比。虽然有些事可以开开玩笑，但很明显，病人的事绝对不能开玩笑。

　　听林宇说完，刘寒司徒静同时点头，接着又将齐刷刷的将目光投向楚思雨。

　　楚思雨脸色绯红，不知道想到了什么，有些恐惧地说道：“我妈妈在北华大学附属医院。这是，这是我导师安排的，在说出他的要求之后，我说要考虑一下，没想到第二天他就把妈妈从米脂接到了上京，并且住进了北华附属医院。”

　　刘寒又要发怒，双手紧紧地攥着，满腔怒火只觉得无处发泄。

　　林宇则是暗暗点头，既然在京城那就好说，“赶紧吃饭，吃完饭立刻去北华附属医院。刘寒，你也是，吃饱了才有力气做某些事情。”

　　哪些事情林宇没说，不过刘寒却很快明白过来，那个禽兽导师既然能逼迫楚思雨，说他以前是干净的，鬼都不会相信。这次说不得就要替天行道，好好教训他，让他知道花儿为什么这样红！

　　“服务员，快点上菜。”

　　这顿饭吃的前所未有的迅速，短短二十分钟不到，林宇四人已经坐在开往北华大学附属医院的车上。林宇，司徒静坐在前排，刘寒楚思雨在后排，一路风驰电掣的朝着医院的方向开过去。

　　眼看着马上就要到达医院，楚思雨的电话却突然响了起来，她拿出手机一看来电显示，身体突然有点颤抖。刘寒因为紧靠着她，很快就发现了她的不正常，心思一转就明白了缘由，安慰道：“有我在，不必担心。”

　　“是，王立强，我的导师。”

　　刘寒顿时神色狰狞，不过他很快就将愤怒压下去，轻轻拍拍楚思雨的小手，“看看他想说什么，放心，天塌不下来。”

　　“喂，小雨啊。你考虑的怎么样了，你妈妈已经进了急救室，我正在医院为你努力争取。如果再没有住院费，恐怕！”一个充满磁性的男音通过话筒传了出来，听到刘寒耳朵里，却更加愤怒。

　　“导师，我正在来医院的路上。”

　　“哈哈，那就好。放心，医院的几个名医我基本都认识，钱也不是问题，肯定能顺利完成手术。我就在手术室门口等你。”

　　北华大学附属医院手术室门口，一名身穿西装，头发梳的一丝不苟，戴一副金丝眼镜的中年男人志得意满的挂掉手机，正是王立强。刚刚楚思雨的声音他听得清清楚楚，那分明是刚刚哭过，还没有缓过来，想来她已经是屈服了。

　　楚思雨啊，王立强觉得自己在北华大学当了这么多年研究生导师，还是第一次遇到如此美丽的学生，那身段，那面容，想起来他就觉得心头火热。而且这个女孩子还聪明过人，性格温柔，无疑更加具有征服感。

　　“老王，这事是不是有点不太好？”

　　在中年男人身边，站着一位身穿白大褂的医生，年纪不大，也就是三十多岁，正是楚思雨母亲的主治医师，肿瘤科主任医师，西医手术精英，而他的导师则是国际上有名的癌症治疗方面的权威。

　　“怕什么，她家里的情况我知道的清清楚楚，父母都是老师，社会关系非常简单。说起来这次还真不容易，以前那些，都是成绩太差，我稍微动动心思，她们就毕不了业，最后还不是乖乖就范。可楚思雨不一样，她实在太优秀了，在成绩方面很难抓到她的把柄，如果不是这次她母亲生病，嘿。”

　　说话之间，就看得四个人一前一后朝着手术室走了过来，正是林宇一行人。由于关心母亲的病情，楚思雨走的最前面，刘寒次之，司徒静走在最后。

　　王立强一眼就看到冲在最前面的楚思雨，脸上迅速露出笑容，心中确是更加火热。

　　“大夫，我妈妈怎么样了？”

　　中年医生为难地看了王立强一眼，斟酌着语言说道：“情况很危急，最好立刻进行手术，或许还有一线生机。否则……”

　　“小雨，没事，住院费的事情我可以解决。你也累了好几天了，今晚，是不是去我那里休息休息？”

　　看到楚思雨已经心神不属，王立强心中暗笑，小女孩而已，怎么可能斗得过自己。说着，他走到楚思雨身边，抬起胳膊，就要搭上她的肩膀。在他看来，只要楚思雨不反对，那这事八九就成了。

　　“王八蛋。”

　　一看到王立强，刘寒就怒火中烧。之所以能忍到现在，只是因为他把注意力放在了楚思雨身上，等发现他的动作，哪里还忍得住。他虽然没有进入军中，但刘老却是军中元老，潜移默化之下，倒也学了几手擒拿格斗术。虽然比司徒静差很多，但对付一个普通人却绰绰有余。

　　“他妈的，给脸不要脸。”

　　此时刘寒站在楚思雨身侧，一声不吭的抬起大脚，挟着满腔怒火凶狠的踹了过去，正踹在王立强的侧腰。这里绝对是男人最重要的地方之一，同时也是比较脆弱的地方。

　　一脚下去，王立强朝旁边蹬蹬蹬连续退了好几步，轰然倒在地上。揉着腰部，满脸惊骇的看着刘寒。他虽然在学校里欺负女学生很擅长，但什么时候见过这么凶悍的人，就连与人打架，这辈子就小的时候有过。平时接触的更是以教书育人为主业的老师，哪里见过刘寒这样的？

　　“哎，你怎么打人，这里是医院？”

　　相对于王立强的惊骇加恐惧，中年医生没有想太多，眼看着刘寒又要动手，赶紧开口道。

　　刘寒悻悻的看了王立强一眼，“滚，以后再让我看到你打思雨的主意，我弄死你。”

　　医生说得不错，这里毕竟是医院，他也不能太过分，恐吓了王立强一番，就不再管他。

　　“你好，我想见见阿姨，不知道行不行？”

　　林宇走上前，连看都没有看王立强一眼，对于这种欺软怕硬的东西，他自然懒得搭理。

　　“你是？”

　　“哦，我是病人家属。楚思雨是我嫂子，这是我哥。”

　　比起刘寒和楚思雨，林宇的观察力无疑更好，他很快就发现了这名医生的不正常，因此他并没有将来意直接说出来。

　　“那，好吧。”中年医生本想拒绝，不过他随即就看到刘寒正目光灼灼地看着他，顿时心中一凛，心道：这小子可是够黑，估计老王那一下起码得在床上躺一个月。他们既然说是病人家属，而病人女儿也没有反对，自己何必做这恶人。

　　中年医生答应之后，并没有将几人领进手术室，反而是带进了病房，就算林宇再傻，也知道这里面有问题。

　　病房里，楚思雨的母亲正静静的躺在床上，身上插满各种管线，只有氧气瓶的气泡和心电图的抖动显示她还活着。

　　一见到母亲，楚思雨的眼泪就控制不住的落下来，刘寒将她拥在怀里，低声安慰着。

　　见到病人之后，林宇的神色瞬间珍重无比，他先是观察了一番病人的仪器数据，然后将手放在病人手腕部位开始切脉。他的表情时而轻松，时而严肃，不多时，他将手拿了下来，随口说道：“情况很严重，癌细胞已经扩散，虽然有点麻烦，不过多治疗几次，应该可以治愈。”


第一百三十七章 他是我男朋友

　　“真的。”

　　林宇的话听在楚思雨耳中，无疑于天籁之音。

　　“嗯。我不知道还要在上京待几天，不过，离开之前尽量把阿姨治好。就算不能彻底治愈，也会将病情稳住，你不必担心。”林宇的回答充满信心。

　　“对，思雨，你不必担心。林宇的医术绝对无法想象，当初我爷爷得脑癌，医生诊断活不过半年，结果林宇只用了三个月就治好了。”看着心爱的女人，刘寒无耻的将刘老出卖了。

　　不过这话的确管用，让楚思雨对林宇的信心提高不少。

　　“接下来我要开始治疗了。保持安静，司徒静，你把来人都挡在门外。”

　　林宇不客气的吩咐一声，司徒静没有反驳，安静的走到门口，站在了走廊里。

　　从口袋里掏出针盒，病人的情况的确很严重，癌细胞已经转移，林宇这次治疗要做的就是初步化解部分肿瘤细胞。最低目标也要让已经失去活力的体内重要脏器恢复部分功能，只要能做到这一点，短期内，病人就不会有生命危险。

　　这次林宇足足取出了十五枚银针，就算对他来说，这也是首次。毕竟人体内的各种器官组织，除了阑尾之外，都有它专门的用途，不过就是有的重要，有的相对次要而已。比如胃，切了照样活，但如果把心脏切了，就算上古圣人比干就得死。

　　“这次，先让身体主要脏器恢复功能。”

　　随着林宇针灸的刺入，人体五大脏器分别被刺入三枚银针。人体不仅仅身体表面有穴位，就算脏器本身也有穴位，正是所谓内经脉。他此次落针的部位就是脏器上的穴位。

　　如果有普通的中医师看到林宇的动作，一定嘲笑不已。他下针的位置，几乎没有一枚银针能准确的刺中穴位，这水平，连学徒都算不上，纯粹不入流。

　　银针刺入之后，林宇丝毫不停留，开始动用真气。一个脏器一个脏器的清理过去，先是用真气包住癌细胞，然后一一消灭。这也就是林宇，换了别人，恐怕连想都不敢想。

　　这样做虽然很浪费真气，不过比起直接体表穴位施针，却已经节约了不少。即使如此，以林宇目前的真气雄厚程度，等针灸到最后一个脏器肝脏的时候，仍然满头大汗，真气消耗了近一半还多。

　　楚思雨的母亲最初就是肝癌，由于初期没有重视，因此才发生转移。等到现在，她的肝脏几乎没有还存在活性的细胞。幸好林宇除了真气，还有他的生之力，那已经属于天地元气的一部分。

　　依照刚才的办法，林宇先控制真气将病人肝脏部位的肿瘤极力压缩，消灭能消灭的部分。最后他慢慢渡入一丝生之力。已经失去活性的肝脏细胞如同饥渴的沙漠，迅速的将生之力吸收，慢慢的，大部分肝脏细胞恢复正常。

　　“呼。”

　　一个半小时之后，林宇终于将一枚枚银针小心的取出来，等最后一枚银针取出，他长长了出了口气，抬起手，也不管干净不干净，用衣服袖子将额头的汗珠擦干。

　　刘寒和楚思雨已经看了一个多小时，他们先是看到林宇如同穿花蝴蝶一样的出手，将一枚枚银针刺入，然后不断捻动每一枚银针。随着时间的推移，他的脸上开始出现汗珠，渐渐的越来越多。

　　不过他却并没有停止，等他将最后一枚银针取出来之后，两人才相互对视一眼，同时回过神来。

　　“林宇，阿姨怎么样了？”

　　“一切顺利，已经好了大半。再治疗个三四次就差不多了。”

　　“真的？”楚思雨激动的问道，问出口之后，她突然觉得不该怀疑林宇的医术，赶紧又说道：“谢谢你，林医生。”

　　“呵呵，不必客气。”

　　“思雨，不必给他客气，他可是我爷爷的干孙子，说起来还要叫我哥哥。”刘寒开玩笑道。

　　听到这边的说笑，司徒静很快就走了进来，看看依然躺在病床上的楚思雨的母亲，将疑惑的目光转向林宇，暗道，不是治疗已经结束了么，怎么一点反应都没有？

　　看到司徒静的表情，林宇顿时明白她想的是什么，对于刚刚把人家赶出去看门，他很有点不好意思。因此主动解释道：“治疗刚刚结束，身体要适应一段时间，估计很快就能醒过来。”

　　说完之后，他突然想起什么，走到病人身边，拿起她的手腕又仔细诊断了一遍，最后轻松的将她的手腕放下。亲自动手，将插在她身上的各种管线拔下了大部分，只保留输液管和检测心电图，脉搏的仪器管线。

　　林宇的这一举动，让楚思雨振奋不已，连氧气都已经不需要，这岂不是说明自己母亲已经恢复大半，马上就能醒来。想到此，她有点不舍的离开刘寒的怀抱，坐在母亲床边，将母亲的手紧紧地握住，还没有说话，眼泪却已经开始打转。原本以为必须要牺牲自己的身体才能救活母亲，甚至就算牺牲身体也不一定能救活。毕竟她也不是小孩子，自然知道癌症属于世界性难题，绝症。

　　可是，事情却突然发生转折，眼看着母亲的病已经有了起色，而那个人对她的感情也看得清楚，顿时惊喜交加，感觉自己如同做梦一般。

　　在她沉思的时候，突然惊觉母亲的手指微微动了一下，楚思雨抬起头，惊喜的发现母亲的眼皮微微颤抖，不多时，居然完全睁开。睁开眼睛之后，她好像还有点迷糊，目光始终不能聚集在一起。又等了片刻，她的目光终于聚焦在自己女儿身上，同时手上的力量又大了几分。

　　“小雨？”

　　“妈，是我，我是思雨。”这一刻，楚思雨泪如雨下。

　　“乖，不哭。”渐渐地，楚思雨的母亲说话已经很清晰，不得不说生之气的效果绝对骇人，简直就是救人的必备技能，比游戏中牧师的光明礼赞还要牛逼。

　　“妈，我不哭，您很快就能好起来。”

　　“呵呵，自己的病自己了解，或许我活不过今年了。”

　　“不，妈，我已经找到了神医，他能治好您的病。现在您能醒过来，都是他的功劳。”

　　“哦。”楚思雨的母亲显然不怎么相信，不过她努力抬头看去，还是看到站在床前的三个年轻人，吃力地问道：“他们是？”

　　“妈，这是林宇，就是把您救醒的神医，连脑癌都能顺利治好。他——”介绍到刘寒的时候，楚思雨的声音一顿，突然坚定地道：“妈，他是我男朋友，叫刘寒！”


第一百三十八章 机会到来

　　“他是我男朋友！”

　　楚思雨的这句话对林宇影响不大，毕竟主角不是他。估计如果是司徒静突然对他这么说，他肯定激动的想自杀。很明显，刘寒的感觉就完全不一样，浑身颤抖个不停。天见可怜。像他这样的家事，在感情方面却是菜鸟，真不知道刘老到底是什么教育孙子的，林宇都有点同情他。

　　反正在林宇眼中，楚思雨说完这句话之后，就看的刘寒两眼冒光，脸色涨的通红，说话都有点不利索。

　　“阿姨，我——叫刘寒。”

　　作为过来人，楚思雨的母亲自然能看出刘寒的状态，一时莞尔。这一笑，倒是和楚思雨很有几分相似。

　　“那我就叫你小寒吧，我家小雨有时候不懂事，脾气不好，你不要放在心上。”作为母亲，她对自己的女儿无疑很是了解，知道楚思雨虽然性格很好，却很是倔强，有些事情恐怕她会钻牛角尖，和刘寒闹出矛盾，因此先叮嘱了他一顿。

　　“阿姨，你放心，我一定好好好照顾思雨。”刘寒又不是傻子，自然听出人家说这话，就表示不会反对两人交往，他赶紧拍着胸脯表态道。

　　“妈。”楚思雨有点不乐意，她刚刚不过是看到母亲清醒过来，一时激动，等心绪平静下来，倒是比刘寒还要腼腆。

　　“这位是？”

　　“这是林宇的干妹妹，司徒静。”

　　听到楚思雨母亲的疑问，林宇还没来得及回答，刘寒倒是迅速的给了答案。这话一出，林宇苦笑不已。果然是有了媳妇忘了娘，这么快就把兄弟给卖了。司徒静只是隐蔽的瞪了刘寒一眼，倒也没有否认。

　　由于是刚刚醒过来，楚思雨的母亲又问了几句，就沉沉睡去。不过谁都能看得出来，她已经好了大半。不由得都对林宇的医术钦佩不已。

　　“刘寒，你不用和我们一起回去，让司徒静送我回去就行，你就在这里陪着楚思雨吧。”

　　等楚思雨的母亲睡着之后，林宇准备告辞。不过他看出刘寒有点不舍，理解的阻止了他一起回去的要求。对于兄弟，刘寒也没啥客气的，将林宇和司徒静送到病房门口。

　　“嘿，看来这次你哥是真爱上楚思雨了。”坐在副驾驶座上，林宇突然开口说道。

　　“是啊。这些年我们虽然不常联系，不过我还从来没有听说过他谈过恋爱，也没有领女孩子回家过。”司徒静深表赞同。

　　“你有没有男朋友？”

　　话一出口，林宇恨不得打自己一个耳光，怎么问这样的问题，不是找抽么？而且两人关系实在也没有亲密到那种程度。

　　司徒静一愣，没有立刻回答，汽车里出现了一丝尴尬。林宇正准备找点其他话题，却听的她低低的回答道：“我也没有。以前的时候还小，不懂这些，等懂了之后，已经进入军队，每天的训练任务繁重，实在没有心情想这些。”顿了顿，她突然有点意兴阑珊的道：“或许，我也该找个男朋友了。”

　　“哦。”

　　车子很快就回到宾馆。下车之后，两人打过招呼就回到各自的房间。今天总得来说一切顺利，对林宇来说，从上午出发，到现在才算真正有点轻松。回到房间洗澡之后，第一件事就是给柳燕宁和梁文诗打电话，告诉两人自己已经顺利抵达上京，可能会在上京停留一周左右，让她们别担心。不知怎的，有些话重复两遍之后，他居然产生了一种奇异的感觉。那种感觉说不清道不明，却很是别扭。

　　事情和林宇想的差不多，直到休息，刘老都没有消息传过来。即没有告诉他要做准备，也没有什么留言，反而让他睡了个好觉。

　　第二天一早，林宇去隔壁找刘寒的时候，才发现他居然一夜没有回来，想来是和楚思雨一起呆在医院。这个时候，未来的岳母生病，岂不是最好的表现机会，就算他再傻，也知道绝对不能错过。

　　幸好司徒静没有事情，刘寒不在，她理所当然的接过了他的工作。陪林宇吃过早饭，由司徒静开车，两人直接去了医院。

　　病房里，经过一夜的休息，楚思雨的母亲已经恢复了很多，此时正靠在床头和刘寒聊天，楚思雨则拿着水果刀细心的削着苹果。

　　刘寒昨夜基本上就没有休息，精神有些疲惫，虽说如此，他还是极力克制住打哈欠的冲动，耐心的回答每一个问题。要说作为楚思雨的母亲，她最关心的无疑是眼前的小伙可靠不可靠，还有家事怎么样。

　　对于有些问题，刘寒还是进行了善意的隐瞒。对于和楚思雨的事情，家里还没有消息，尽管他也知道自己爷爷绝对不是那种老封建，不过在刘老积威之下，他也不敢明言。只能先暂时拖延，等以后找个机会先告诉楚思雨，或者领她回家，让家人认识之后再说。

　　听到开门的声音，刘寒几乎有些机械的转头，等看清楚来人正是林宇和司徒静，他脸上才挤出一丝笑容。

　　“阿姨好，您现在感觉怎么样？”

　　一进门，林宇就发现刘寒精神不太好，走到病床前面问候之后，他轻轻地将手放在刘寒的肩膀，将一股真气输入他的体内，同时低声道：“你先去休息一会儿，等中午的时候我叫你。”

　　随着林宇的手放在肩头，刘寒突然觉得一股温暖的气流顺着肩膀流遍全身，疲惫感大为减轻。他有些感激的对着林宇摇摇头，态度很是坚定。

　　“对啊。小寒，你先去休息，有思雨在这里就行。”林宇的话音虽然很低，不过楚思雨的母亲还是能够听到，她也紧跟着说道。

　　“阿姨，您放心，我没事。”

　　既然刘寒非要坚持，众人也没有再劝。毕竟是大男人，一夜不睡觉，虽说有点疲惫，却基本不会有啥问题，倒也不必担心。

　　“阿姨，我这就给您治疗，这次之后，您大概可以出院了。至于之后，我还会再给您治疗几次，而您只需要好好休养，医院毕竟不如家里方便。”

　　“这么快？”

　　“阿姨放心，没有问题。”

　　这次的治疗速度很快，仅仅用了九枚银针，而且耗费的真气并不太多。除了继续压制清除五大脏器的肿瘤细胞，这次还将其他一些脏器组织进行修复。等针灸完毕，不过用了半个多小时。随着林宇将银针取出，表面上看来，楚思雨的母亲已经和健康人无异，眼睛亮而有神。

　　治疗结束之后，林宇正准备陪刘寒去办理出院手续，手机却响了起来。掏出手机一看，居然是刘老的电话。他心中一动，猜测事情可能有了眉目，迅速的接通电话，“刘爷爷！”

　　“小宇，你准备一下，等下午让小寒陪你过来，他知道地址。好好把握。”

　　“我知道，您放心。”

　　“那就行，我先挂了。下午见。”

　　林宇挂了手机，重重的一攥拳头，机会已经出现，自己必须好好把握。


第一百三十九章 我有信心

　　等挂了刘老的电话，一抬头，发现刘寒正疑惑地看着自己，林宇没有隐瞒，将刚刚通话的内容给他说了一遍，不过看他的表情同样有点意外。想来他对自己老爷子这么快就搞定这件事，同样觉得有点不可思议。

　　刘老口中的那个老首长他也知道，那可是了不得的大人物，在军界，绝对有着不可撼动的地位。这种人，怎么可能随随便便就同意一个年轻人给他治病？

　　“走，等办完出院手续，我和你一起去。”既然是老爷子的吩咐，刘寒也没敢推三推四，虽然他现在非常舍不得离开楚思雨。不过他也知道正事要紧，而且等阿姨出院，以后还是能够常常见到的，并不急于一时。

　　“要不，你不用去了，让司徒静陪我就行，你还是好好照顾你未来的丈母娘吧！”

　　林宇开玩笑的说道，没想到刘寒却很正经，甚至有点严肃，“不行，这次对你，是很难得的一次机会，作为兄弟，不去看着我怎么放心。至于思雨那里，明天再过去也是一样。”

　　听着刘寒郑重其事的回答，林宇轻轻地点点头，有点感动。

　　出院手续办理的很快，事实上自从刘寒到来之后，除了有小护士到一定时间过来换药，最开始出现的那个中年医生压根就没再来过。就楚思雨母亲的病，在他看来，治疗的价值并不大，一般这种情况，不过是榨干病人的最后一滴血，然后回家等死。

　　事实很残酷，却也是没有办法。一来她的病的确是到了无药可救的程度，至少那名中年医生已经无能无力，而且他相信所有已知的医生都和他差不多。如果不是遇到林宇这个怪胎，就算楚思雨做出牺牲，最终仍然救不回自己母亲，结果不过是赔了夫人又折兵。二来，当初刘寒那凶神恶煞的样子他可是看得清楚，而且他和王立强关系也不错，因此他实在不想触这个霉头。反正看起来病人经济条件也很一般，实在没有必要在她身上浪费太多时间。

　　他这么做，倒是便宜了林宇。既不用解释为什么病人突然好起来，就连办理出院手续都没有丝毫为难。几万块钱，对于林宇和刘寒来说不是什么大数目。

　　“阿姨，思雨，出院手续已经办完了，收拾一下，咱们回家。”

　　一进入病房，刘寒就迫不及待地说道。然后几个人开始整理东西。行李不算太多，只有几件衣服和一些吃的，很快就整理完毕。

　　林宇拎着行李，楚思雨扶着自己母亲，几人很快就来到停车场。上车之后，按着楚思雨的指点，司徒静驾驶着车辆一路慢行，很快来到北华大学附近。楚思雨在学校有宿舍，但是宿舍还有其他同学。要想母亲住在那儿肯定是不可能，无奈之下，只好决定在学校附近先找个房间，既方便上学，又方便照顾母亲。

　　现在有林宇和刘寒这两个大男人在，自然不需要楚思雨担心。等司徒静将车子停下之后，林宇两人出去了大概只有半个小时，就已经将房子找好。

　　学校附近，多的是租房子的地方，无论是日租房，还是长年出租，各式各样，很是齐全。

　　而两人找的房子离北华大学很近，步行不过只有十分钟。整个户型大概八十平米左右，两室一厅，位于附近一个居民区，整个小区还算可以。尽管已经有些年头，却并不破旧，各种设施一应俱全。不知道刘寒是不是抱了特别地想法，看好房子之后，二话不说，直接付了一年的房租。

　　回来的时候，刘寒很快就发觉林宇有些暧昧的目光，难得的脸红起来。说起来刚刚找房子的时候，他就问过林宇，阿姨什么时候能彻底恢复。当时林宇没怎么在意，只是告诉他，如果一切顺利，最多三个月，保证恢复健康。

　　恢复健康之后么，肯定是要回去的。毕竟她是老师，现在还没有退休，想来也不会在上京待很长时间。至于剩下的大半年就只有楚思雨一个人住在这里，刘寒会干点什么呢？不用想也知道。

　　“阿姨，您先放心住在这里，我已经交了一年的房租，如果有问题，尽管让思雨给我打电话。”

　　“小寒，小宇，真是麻烦你们了。”

　　“不麻烦。照顾您是应该的。”

　　打量着屋里的一切，楚思雨心里充满矛盾，在北华大学待了几年，她自然知道这里的租房价格，就眼前这个，月租金至少两千。再加上住院的钱，她突然觉得自己欠了刘寒很多。尽管她想拒绝，可是为了母亲，却没有办法拒绝。作为女孩子，她突然感觉有点害怕，担心这样会降低她在刘寒心中的地位。

　　整理好房间之后，时间已经接近中午，林宇几人也没有急着离开，到楼下买了几道菜，就在楼上吃的中饭。

　　吃饭过程中，无论是刘寒还是林宇，都发现楚思雨的情绪有点低落，只是他们对女孩子都没有什么经验，反而是司徒静有点明悟。等准备离开的时候，司徒静突然凑到刘寒身前，低声说了几句。

　　听完司徒静的话，刘寒一愣，趁着楚思雨的母亲不在，将她拉进另外一间卧室。不知道两人之间说了些什么，很快他们就一前一后走了出来，刘寒志得意满，楚思雨面色微红，神态轻松，显然是已经放下心事。

　　“小静，谢谢你。”

　　坐在车里，刘寒突然说道。不过司徒静没回答他，只是不置可否地点点头。现在几人已经离开楚思雨租住的地方，正准备去找刘老。众人汇合之后，再按刘老的吩咐进行下一步。

　　等到达的时候，林宇才发现，刘老等人住的地方居然是在军区内部。别的不说，单单是进第一道大门时的检查就相当严谨。这还是在卫兵认识司徒静的前提下，如果是陌生人，恐怕还会严格。

　　进入大门之后，沿着长满高大悬铃木的柏油路前进，足足开了十分钟，期间不断能够看到巡逻的军人，荷枪实弹，守卫严密。最后，车子在一个岔道口左拐，又行驶了五分钟才停在一栋楼下。

　　这栋楼属于军区内部的宾馆，几人在前台做好登记，直接右拐，在107门口停下，这里正是刘老临时住的房间。

　　敲门之后，很快就有人开门，正是跟随几位老爷子过来的一名警卫人员。

　　“请进，首长正在等着你们。”

　　“哈哈，是不是小宇来了，快进来。”

　　房间面积很大，估计足有一百多平米，地面上铺着厚厚的灰色地毯。客厅里，刘老正陪着张老喝茶，而另外两个老爷子都不在。

　　“刘爷爷。”“刘爷爷。”“爷爷”

　　“哎呀，这个小姑娘应该就是司徒家那个小丫头吧，想不到都这么大了。”

　　刘老还没有开口，张老却当先咋呼起来，看向司徒静的目光中充满慈祥，甚至还有那么一点别的意思。

　　“张爷爷好。”对于张老，司徒静显然也认识。

　　“好，哈哈。小静，现在有没有男朋友？”

　　“你这老不羞。哪有你这么当爷爷的，我可是已经和老连长说好了，小静将来要当我家的孙媳妇，你早就晚了。”

　　刘老一番话说完，顿时让刘寒和司徒静尴尬不已。只有张老丝毫不介意的指着刘老哈哈大笑。

　　玩笑开过，也没等刘寒几人坐下喝杯水，刘老就招呼大家赶紧出门。

　　出门的时候，他特意将林宇叫到自己车上，叮嘱道：“小宇，这次本来没有那么快。不过老首长的病情正在急剧恶化，虽然从世界各地找了众多权威名医，可惜效果并不明显。而且据他们估计，老首长可能活不过这个月。”

　　“这次过去，你可能会遇到很多中国医学界的高层人物，结交他们对你有好处。而且我还听说，再过几天上京就要召开中西医交流大会，如果这次你表现的足够好，很可能会被邀请参加这次大会，这可是扬名的大好机会，你一定要好好把握。”

　　听完刘老的解释，林宇心中一动，点点头，暗自估摸着病人的情况可能不乐观，差不多已经到了死马当活马医的程度。

　　“你明白就行。放心，爷爷我相信你，肯定没有问题。”刘老对林宇那是相当有信心。

　　林宇苦笑，但是并没有反对。这种事的确很难说，他虽然也很相信自己，可惜有些病恐怕他还真没有办法，当然，到目前为止，他还没有遇到过。

　　三辆挂着军区牌照的凯迪拉克一路急行，出了军区大院之后左转弯，大概行驶了半个小时，林宇透过车窗看出去，发现眼前出现了几座小山。山势不高，相互连在一起，呈现弧形，在弧形环绕的地方是一片平地，平地上面有几栋楼。山上树木很是茂密，虽然现在是冬季，不过山上多的是耐寒植物，因此显得绿意盎然。

　　“这里算是整个军区最好的医院，名医如云啊。”

　　车子顺利通过检查，进入大门之后在一块停车场前面停住，刘老下车之后，抬头扫了一眼眼前的建筑，又转头看向林宇，意味深长地说道。

　　“我有信心。”林宇随口应道。


第一百四十章 理念分歧

　　林宇的自信好像同时感染了跟随而来的刘寒和司徒静，刘寒还不觉得什么，司徒静却是两眼放光，有些奇异地看了林宇一眼。

　　医院病房楼顶层，在一间病房门口，足足围了十多个人，这些人无一例外的全部都是名医。既有外国人，也有中国人，除了一两个年轻人之外，大多数都是白发苍苍，医术精湛之人，此时他们正在病房门口低声讨论着什么。而且能够明显地看出中西医的区别，西医那边人比较多，包括所有的外国人，而中医这边则清一色全部都是中国人。

　　刘老带着林宇、刘寒刚刚走出电梯口，这些人的目光几乎同时转向他们，不过很快他们就发现来的人不认识，因此又很快将头转回去，接着讨论刚刚的话题。

　　“王老，您看这病到底是怎么回事？”

　　“不知道，唉。查不到病因。我行医这么多年，还是第一次遇到这么奇怪的病症。”

　　“理查德，你怎么看？”

　　“……”

　　病房门口有两名警卫人员，等刘老走到病房门口，他们同时立正敬礼，大概是害怕打扰病人休息，因此他们并没有说话，不过眼神中却是充满尊敬。

　　“我要进去看看老首长。”

　　虽然以刘老的身份，大可不必征求警卫人员的意见，不过他还是很温和地问了一句。其中一名军人在听完之后，迅速地点点头，向前一步，轻轻将门打开，示意几人可以进去。

　　病房面积很大，内部布置简单而干净，各种仪器一应俱全。正中央是一张洁白的床，一位老人双目紧闭躺在床上，即使处于昏迷当中，依然面目坚毅，充满威严。从外表看来，他并没有任何症状，不过是显得非常苍老，乍一看就像一个普通的老人，不过已经到了油尽灯枯的边缘。

　　病房内还有三名医生，一名满头银发，精神矍铄的老人。如果林宇对中医界多关注一些的话，他就会很轻易的认出，眼前的老人正是中医协会终身荣誉会长，姓华，叫华晨阳，据说是医圣华佗的直系后裔，无论针灸还是中药都是一绝，可谓是目前中医界的泰斗级人物。他此时正在为病人针灸，不过从他的表情看起来，情况并不乐观。

　　另外还有一位外国人，大概四五十岁，身材高大，蓝色的眼睛充满睿智，正在努力地观察着各种仪器，同时记录着什么。在他旁边则是一名二十七八岁的年轻人，好像是这名西医的学生。

　　刘老三人进门之后，默不作声的走到床前，华晨阳显然是认识刘老，发现几人进门，他只是轻轻点点头，很快又将注意力放在针灸上。

　　“老华，老爷子怎么样了？”

　　刘老在病床旁边默默的站了一会儿，眼神渐渐的有些浑浊，似乎想起了过去的那些峥嵘岁月。不过他很快就从回忆中清醒过来，等华晨阳取出银针之后，突然开口问道。

　　“唉！”华晨阳将银针收入针盒，未语先叹，“不容乐观。老刘，咱们认识也有几十年了，我行医的时间更长，治好的病人少说也有数万，却从来没有遇到这种状态。”

　　“哦？”刘老疑惑地看着他，他上次过来的时候已经听华晨阳说过，这次之所以主动询问，也是存了让林宇有所了解的意思。因此他在问过之后，特意转头看了林宇一眼。

　　“说来奇怪。老爷子根本就没有任何病症，身体虽然说不上健康，但是却绝对没有到昏迷不醒的程度。”

　　“嗯？”

　　一走进病房，林宇的目光就没有离开过病床上的病人，虽说他这次过来是存了扬名的心思，但是在见到病人之后，他早就将这一想法抛到九霄云外。一门心思只想着能够赶紧解除病人的痛苦。此时听华晨阳一说，同样疑惑不解。

　　“华老，病人除了昏迷不醒，还有什么别的症状么？”

　　病人在前，林宇将心中的疑惑放下，有些迫不及待的开口问道。

　　“这是？”华晨阳一愣，他并没有回答林宇的问题，只是将目光转向刘老，询问道。

　　“哦，老华，我给你介绍一下，这是我的干孙子，他也是一名中医，呵呵，我当初的脑癌就是他治好的。小宇，叫华爷爷，你华爷爷可是中医协会的主席。”

　　“华爷爷好。”

　　“哦，你也是中医？而且还治好了老刘的脑癌？看你的样子好像年纪不大呀？是家传么？”

　　听完刘老的介绍，华晨阳对林宇顿生好感，一开口就是一连串的问题。这个年代，肯学习中医的人可是越来越少，年纪轻轻，医术就如此高明的更是少见。甚至是那些祖传中医，有些都断了传承，能够认识一名喜爱中医的后辈，尤其这人还是他老朋友的干孙子，他大是高兴。

　　“是，华爷爷，我家世代行医，而我现在还在渤海医学院中医系读书。不过祖上并没有出过名医，所以不为人所知。”

　　“呵呵，别说那些没用的，什么叫祖上没有出过名医，难道那些名医都是祖上有神医才行么？医术，归根结底还是要自己努力学习，多多实践。”大概是觉得林宇和他比较投缘，华晨阳丝毫不客气的开始给他上课，听的林宇汗颜不已。

　　等教训完林宇，华晨阳又将注意力转到病人身上，可能是害怕被人听见，他故意压低声音说道：“老爷子的症状很奇怪，乍一看没有任何问题，但是却昏迷不醒。而且身体机能正在急剧萎缩，生命力迅速流逝。这么给你说吧，假设我们普通人过一天，身体只不过衰老一分，而首长却好像过了一个月，其衰老的速度是我们的数十倍。”

　　“更可怕的是，以前还能用某些药物暂时抑制这种衰老，但从上周开始，药物已经彻底失去作用，只有我祖传的针灸之术还能起点作用，不过作用也是越来越小。”华晨阳重重的叹了口气，有些迟疑地道：“我很怀疑，老爷子是不是得了虚症？”

　　“NO，NO，华，你怎么能这么说？”

　　这个想法被他压在心里已经很久，此时突然说出来，顿时有些轻松，不过声音确是有些高。他的话音刚落，旁边那个外国人却突然开口表示了反对。

　　“哦，对不起，华，我并不是有意打断你的。自我介绍一下，美国霍普金斯医院神经科伊夫·帕斯利。”

　　伊夫显然属于标准的西方学者，而且是个中国通，就连一些古老术语都很精通。尽管他也不知道病人究竟是什么情况，而且他也虔诚的信奉基督教，但是他却认为病人肯定和那些莫名其妙的神无关。不过对突然打断华晨阳的谈话，他也有点不好意思，说完之后就迅速地道歉，显示了良好的教养。

　　“哦，帕斯利医生，请问您有什么看法？”毕竟共识过几天，对于这个美国人的脾气，华晨阳很是了解，因此并没有生气，反而很客气地问道。

　　“华，你们的针灸的确很神奇。但是对于虚症，我却不能赞同，我们是医生，必须相信科学，这是对病人的负责，我无法容忍你们用那些匪夷所思的方法治病。”伊夫一本正经地说道。

　　“在我看来，只要能用最简单，最有效的办法将病人治好，就是最好的医术。”

　　伊夫点头表示同意，两人在这方面倒是没有任何分歧。只不过他们的医术区别有点大，事实上就连两种医术成立的基础都不一样，除了基本的医德，两人谁都说服不了对方，要想比出胜负，唯一的办法不过是看谁能先让病人恢复健康。

　　“华爷爷，我能不能给老爷子看看，或许能有什么办法？”

　　对于伊夫和华晨阳的分歧，林宇觉得自己实在没有参与的必要。而且到现在为止，他还没有亲自给病人诊断过，到底是什么情况还说不清，因此他很客气的提出想要亲自诊断的要求。

　　得到两位老爷子的同意之后，林宇开始耐心的切脉，这种事他已经不陌生，无论是手法还是技巧，都已经很标准，让华晨阳看的暗暗点头。这次他切脉足足用了半个小时，两只手腕都没有放过。等切脉结束，他又拿出银针刺入病人的腕部穴位，悄悄度入一丝真气。

　　“刘爷爷，华爷爷，尽管目前还不能确定的病原因，但是我能够让老爷子醒过来！”

　　一番诊断之后，林宇紧皱眉头又思考了十分钟，最后斩钉截铁地说道。


第一百四十一章 看不懂的治疗

　　本着严谨的态度，林宇并没有将话说满，而是给了一个比较中庸的答案。他的意思很明确，短时间的检查，并没有看出来病人究竟是什么病症，但是自己有办法让病人暂时清醒，至于能恢复到什么程度，那还需要进一步观察。

　　即使这个不算太好的答案，仍然让几人惊讶连连。惊讶之后就是不相信，除了刘老和刘寒，无论是华晨阳还是伊夫，都面露怀疑之色。只不过他们作为前辈，都没有武断地打断林宇，或者说他们更希望看到林宇能够做到他所说的一切。两人同属于那种传统意义上的学者，对于医术有着满腔的热忱，并不存在嫉妒这种情绪。

　　“小宇，那你还愣着干什么，赶紧开始治疗啊！”在场之人，如果单论关系，无疑刘老最近。病床上的老爷子即是他的上级，也是他的战友。血火年代中一起走过来，两人的关系已经不仅仅是上下级，更多的反而像兄弟一般。因此，听到林宇能够让老爷子醒过来，他最先失去耐心，急忙催促道。

　　“对，小宇，你赶紧试试？我看看你用什么方法让老爷子醒过来？”华晨阳接着催促道。

　　就连伊夫都满脸好奇地看着林宇，目光中充满探究，以及对发现新的医术的狂热，如果不是他和林宇不熟，恐怕他比刘老还要着急。

　　凝视了老爷子一番，林宇从上衣口袋里掏出针盒。他倒不是故意隐瞒，实在是到目前为止，他的确不能确定病人的症状。即使能够确定的部分，大多也都是似是而非。无论是《本草经》还是针法，上边都没有这种病的记载。有些病症倒是相似，却又有不同。他也是第一次遇到这种情况，幸好他现在修炼《生死决》已经有了相当火候，不然恐怕他也要束手无策。

　　虽然病人的生命力流逝很严重，而且很迅速，不过比起生之气的修补作用，还是差了许多。生之气毕竟是属于天地元气的范畴，属于整个世界的生命本源，就算是治疗传说中的修炼之人，同样有着让人惊叹的效果，更何况只是治疗普通人。

　　而林宇的治疗方法也很简单，他只需要暂时度入一部分真气进入病人体内，短期内应该能够抑制住他的生命力流逝。虽说这种方法治标不治本，不过保住性命却是稳稳当当，而且没有丝毫风险。

　　就目前来说，却也是最好的治疗方法。

　　银针在手，林宇的气势开始发生明显变化，从其貌不扬，文质彬彬的学生，几乎瞬间就变成充满自信，出手即可断人生死的神医。无论是眼中的光芒，还是脸上的神情，都让人觉得不可逼视。好似天地间再也没有事能够难住他，那种感觉很奇妙。在场众人，无论是刘老还是刘寒，甚至伊夫都深有感触，凭空的对他产生了强烈的信任。

　　“或许他真的有办法！”

　　华晨阳和伊夫对视一眼，几乎同时产生了一样的想法。

　　林宇这次治疗，最主要的地方还是依靠生之气的作用，因此并不需要针灸太多穴位。病人在前，他也没有做戏的心思，仅仅从针盒里拿出两枚银针，依次刺入病人左右手的一处穴位。这处穴位也没有什么出奇，别说华晨阳这位中医界权威人物，就算是伊夫这个外国医生都能轻易的认出，那不过是手腕部位的神门穴。

　　神门穴，中医常用于治疗心绞痛、神经衰弱、癔病等，入针0.4寸。林宇施针干净利落，有条不紊，其实也没啥有条不紊可说，不过用了两枚银针，而且还是左右手各一，也谈不上顺序错误。

　　华晨阳暗暗点头，心道：从施针来看，对于针灸，眼前这个年轻人已经悟得其中三味，比起自己也不逞多让。想到此，他更加的聚精会神，在他看来，要治疗这种未知病症，怎么也要数十枚银针同时使用，而且还会出现一些比较复杂的施针方法，比如泻针法，补针法。说不定这个年轻人还有家传的其他针法。可惜结果很快就让他失望了。

　　林宇在将银针刺入之后，只是将左右手同时捻动两枚银针，至于针盒，早就被他塞进了口袋里。瞧这个意思，恐怕是就靠着两枚银针治病，连配穴，副针都不用。

　　“怎么会？难道我想错了？”

　　华晨阳惊异莫名，事情的发展好像和他想的一点都不一样。不过看到林宇认真的表情，他又猜想是不是运针手法特别，因此他很快将疑惑压下，观察的更加用心。可惜林宇的手法他都能认出来，实在没有什么特别的地方。有些经验的老中医都会使用，没有任何出奇之处。

　　一旁的伊夫虽说是个名医，而且还是中国通，但对于针灸之术却是了解不多，反而没有那么多想法，一心一意看的津津有味。

　　大半个小时的针灸，在外人看来，林宇并没有使用任何特殊的针灸方法，银针刺入之后，两只手就开始轻松自如的捻动，好似游戏一般。等时间差不多之后，就将针灸取出。

　　“小宇，怎么样？”

　　等银针一取出，刘老就第一个询问出口。

　　“应该差不多了。生命力流逝暂时抑制住，要想彻底治好，还需要再观察一段时间。”

　　刘老的心情，林宇很是理解，因此听完他的问话之后，他就给出了自己的答案。这半个多小时的治疗，看似毫不费力，却实在是下了真功夫。别的不说，单单耗费的生之气就已经很是珍贵。先是耗费一成的生之气将生命力的流逝给抑制住，最后又耗费了一成真气补充病人的生机。

　　如果不补充这部分生机，就算是将病人救过来，已经失去基本机能的身体也不可能撑过这个月。既然已经决定出手，林宇自然也不会吝啬。这一成的生之气，说起来虽然不多，但架不住级别太高，据林宇估计，现在病人的身体机能已经和四十岁的中年人差不多。

　　“小宇，这就治疗结束了？你确定没说错？”

　　等林宇治疗结束，华晨阳很快也回过神来。实在是他的治疗没啥看头。这手法，这针法，如果不是因为林宇和他第一次见面，而且还治好了自己老朋友的脑癌，他连看的兴趣都没有。

　　“华爷爷，的确已经治疗结束。如果没有太大问题，病人三五年应该没有大问题，而且很快就会清醒过来。”

　　短暂一想，林宇已经彻底有了底气。就算查不出病因又怎么样，架不住咱有手段。实在不行，过个五六年就给老爷子度入一点生之气，就算不能治好病，多活个一二十年还不是小事。

　　而且说句不好听的话，就老爷子这岁数，哪怕健健康康，最多也就是再活十来年。


第一百四十二章 修补生命力

　　虽然林宇的回答很干脆，不过几人的看法确是大不相同。无论华晨阳还是伊夫，神情中都带着浓郁的怀疑。

　　不过作为各自医学领域的权威人士，他们自然有自己的方法对林宇的话进行验证。因此，等他话一说完，华晨阳几乎是迫不及待的冲到病床前，拿出老爷子的一只手，三根手指头迅速的搭上老爷子的手腕。一套动作如行云流水一般，完全看不出是一位六十多岁的老人。

　　伊夫也不客气，刚才他虽然看的津津有味，却实在是毫无所得。甚至连打酱油都算不上，整个感觉就是玄奥，此时他几乎将整张脸都贴在了仪器显示器上面，手中的笔更是迅速地在本子上划动，传来一阵阵刷刷声。

　　好笑地看着两人的动作，刘老干咳一声，低笑道：“小宇，他们这是不相信你啊。呵呵，但是我绝对相信你。”

　　“我也是。”刘寒更加干脆，直接表达了自己的支持。

　　“嘿，相信不相信，事实就在那里。”

　　已经想好了治疗老爷子的方法，林宇心中一片轻松，难得的说了一句充满哲理的话，不过他的样子实在有点装逼的嫌疑，让刘寒迅速做出了一个呕吐的动作。

　　“MyGod，怎么会这样？难道是神迹么？”

　　第一个反应过来的是伊夫，这在侧面也反映了中西医诊断的不同之处。就算以华晨阳的医术，要想准确迅速的判断出病人身体的变化，也不是一件容易的事情。反而是应用现代医学仪器的伊夫，通过仪器迅速的发现了老爷子身体的变化。

　　虽然这些仪器无法直接反映出诸如生命力状态这些玄之又玄的东西，但是却能够很好的显示出病人目前的健康状况。伊夫通过诊断仪器，很轻松的就看出病人的身体状态已经接近健康人水平，而且有些数据更是发生了翻天覆地的变化，某些指数同中年人相近。脑电波也已经出现明显的波动，越来越接近正常水平。

　　这一切让他大为惊讶，如果这里不是中国，估计他立马就会赶回教堂，问问上帝到底发生了什么？

　　华晨阳诊断的时间也不算太长，就在伊夫抱怨完上帝之后，他就回过神来。心中的震撼实在太大，让他一时难以找到语言来形容。

　　就是那么简单的针法，两枚银针，中医学徒都认识的神门穴，没有辅针应用，短短半个小时。病人的情况却是发生了天翻地覆的变化，如果不是发生在眼前，他实在难以相信这是真的！

　　而且他很能清晰的诊断出，老爷子的生命力流逝速度已经大为缓解，元气充足不亚于四五十岁的中年人。

　　越想疑惑越多，华晨阳再也控制不住自己，以比刚才更快的速度冲到林宇身前，一把拉住他的手，哆嗦着道：“小宇，这究竟是什么回事？不应该啊。你快告诉我，我都要急死了。”

　　“Right，宇，赶紧说，为什么会这样？”伊夫的焦急程度丝毫不下于华晨阳，不过他表现的还算克制，没有动手动脚。

　　“哈哈哈，老华，何必呢？你可别吓着我孙子，他胆小。”难得看到老朋友如此失态，刘老打趣道。

　　“你懂个p，他能抑制住老爷子的生命力流逝速度，我最多只是震惊。但是他居然能够把失去的生命力补回来，你知道这意味着什么么？”

　　华晨阳听了很是不爽，出口就是粗话。由此也可以看出他情绪的激动，而且他想到的确很深远，更或者说作为一名医生，而且是一名医术高超的医生，他关注的更多的不仅仅是现在的病人，还有以后的病人。

　　能够修补生命力的针法，无论谁掌握这种针灸之术，成为神医简直是易如反掌。人体的衰老过程，往大里说就是生命力随着时间推移，慢慢流逝的过程。如果能够修补生命力，那么是不是意味着可以减慢人体衰老的过程？

　　这就是出现在华晨阳脑海中的话！很直接，很有诱惑力。

　　华晨阳这话将刘老问的愣住了，他本来以为华晨阳是为了林宇的医术震惊，没想到居然还有这么个意思在里面。不过说起来他也是深有体会，自从林宇给他治病以来，不仅仅身体恢复，就连精神都好了很多，隐隐觉得好像年轻了几岁。难道是？

　　想到这里，他不由的将目光转向林宇，好像要等待他的回答。

　　华晨阳的问题不仅仅让刘老发愣，就连林宇都有些转不过弯来，一时间好像为他打开了另外一扇窗。他从来没有想过这个问题，毕竟生之气是他以前修炼的真气转化而来，对他来说，体内存在真气已经成了习惯，而且他也一直用真气治病，实在没有想那么远。

　　不过现在华晨阳一说，他倒也有了明悟。他很快就发现刘老几人目光灼灼地看着他，就连刘寒都充满好奇，谁不想长寿呢？就算刘寒还年轻，对于长寿的诱惑却也是难以抵挡。

　　林宇明白，这个时候如果不给他们一个说法，恐怕会引起轩然大波。他无奈的挠挠头，故意迷惑地道：“华爷爷，刘爷爷，其实我刚才治病也没有什么特别的地方。我的家族虽然祖上没有出过名医，却是传下来一套配合针灸的吐纳之法，只有结合这套吐纳之法，才能发挥出针灸最大的作用。”

　　“这套吐纳之法我从小就修炼，十几年练下来也不过刚刚小成。根据我家创造这套功法的那位祖先的记载，这套功法小成之后，就能暂时补充病人因为生病而流逝的生命力，但是只对病人有效，对健康人没有效果。”功法的这个弊端一定要解释清楚，不然以后还不知道有多少人要打自己的主意呢，林宇心道。

　　“所以刚才我才尝试了一番，幸好结果不坏。”

　　林宇的解释虽然颇有漏洞，但是却又合情合理。如果是普通的针灸，很明显不会产生这样的效果。但如果是从古流传下来的功法，那就不一样了。而且既然是祖传的东西，就算他们心里怀疑，总也不至于要过来研究。

　　何谓祖传，传男不传女，传内不传外，那就是说除非你是他们的后代，否则就没有学习的资格。想来以华晨阳的身份，也不会舔着脸非要拿来看看。

　　说起来林宇这也是无奈之举，以前他的身份最多就是医生，再好听点就是神医。这个身份只会让人尊敬，而不会存在其他想法。白痴也知道和一名神医交好的益处，因此他无论走到哪里注定都要受到尊重。

　　可如果别人知道他有能力让人增加生命力，更或者说增加寿命，那问题就大了。估计到时候，是人不是人的都会想方设法打他的主意。毕竟对有些人来说，金钱，权力都不是问题，生命才是最根本的诱惑。

　　就在几人陷入深思的当口，病床上，老爷子的手突然轻轻的动了动，即像是无意识的抽动，又像是将要清醒的前奏。紧接着，他的眉毛微微颤抖，在所有人不注意的时候，轻轻睁开了眼睛。


第一百四十三章 老爷子醒了

　　当所有人的注意力都放在林宇身上的时候，病床上的老爷子却微微的睁开了眼睛。长久的昏迷不醒，让他一时之间有些迷茫。不过很快，他的瞳孔就开始慢慢聚焦，最后已经能够顺利的认出眼前站着的人。

　　他的身体在接受了林宇的真气滋润之后，思维很快就恢复过来。只是因为身体还处于相对虚弱的状态，因此并没有醒过来。但是他却能够听到在场众人的对话。等他的目光最后聚焦之后，很快就开始寻找那个有着清脆声音的医生。而且从声音中他还知道，那名治好他的医生是一个年轻人。

　　“老连长，您醒了。”

　　第一个发现老爷子醒过来的正是刘老。他本来对医术就了解不多，而且在他看来，林宇无论有没有能力延长寿命，他都不必太过担心。以他们的关系，如果林宇真有那个能力，想来也不会忘记自己。对于这点，他还是有十足的信心的。因此，他还是更多关注病床上的老连长。

　　这位老连长在他心中有着特殊的意义，亦师亦友。老爷子姓蒋，名松兴。刘老十七岁参加革命，进入的第一支部队就是蒋松兴的223连，那个时候蒋松兴就已经是这支部队的连长。后来，刘老随着连队南征北战，屡立功勋。到了近些年，老一代的军人大都已经逐渐凋零，剩下的也都年逾古稀，因此，两人的关系也是越加亲密。

　　“小刘。你来了？”

　　蒋松兴的声音有些低沉，甚至有些颤抖。不过经过几分钟的清醒，他已经能够顺利的说出话。他比刘老大个几岁，而且从两人认识开始就喊刘老——小刘，到了现在都没有改变。

　　不过这话听在刘寒和林宇耳中，倒是别有一番味道。刘寒自然尴尬不已，自己爷爷被人家叫小刘，他怎么听怎么别扭，一张脸都快要郁闷成麻花。林宇则是有些好笑，天地良心，仅仅是有点，毕竟一个你整天叫爷爷的人，突然成了别人口中的小刘，无论如何都会有点诡异。

　　“啊！老爷子，你醒了。”

　　华晨阳的反应也不慢，几乎在刘老惊疑出声之后，他就将目光迅速的转到蒋松兴身上。等发现蒋老爷子果然已经醒了过来，说话虽然很有些吃力，不过却很是清晰。这意味着什么，没有比他这个医生更清楚的。

　　随着心底的确认，华晨阳赶紧走到病床前面，给蒋松兴告了个罪，轻轻拿起他的一只手腕，开始切脉。

　　而伊夫在惊疑过后，同样将精力放在了仪器上面，一边记录数据，一边喃喃自语。那表情，就好像上帝出现在眼前一样。

　　此时蒋松兴已经彻底清醒过来。经过生之力的滋润，他的身体正在逐步恢复，所欠缺的不过是时间。

　　病房内，华晨阳和伊夫忙着检测蒋松兴的病情状况，刘老则坐在病床前面陪着蒋老爷子说话，自从老爷子醒过来，他眼圈就一直红红的，就像一个孩子面对自己的父母一样，正襟危坐的倾听着蒋松兴的低语。

　　林宇反而觉得有点无事可做，病已经治好。虽然蒋松兴的病得的很怪异，但是治疗却很是简单。只要能够抑制住生命力流逝，同时帮助他恢复部分生机就行。而这正好是林宇最擅长的东西。因此整个治疗过程可以说丝毫不费力，除了耗费了部分辛苦修炼的真气，基本上属于顺顺利利。

　　而且根据他的估算，就算蒋松兴的病情重新恶化，以他目前的身体状态，要想再昏迷不醒，住进医院，也需要五年以上的时间。五年的时间太遥远，林宇压根就没有想过那时会怎样！倒不是他不负责任，而是没有必要。

　　看到自己爷爷和病床上的老爷子聊的正高兴，林宇的治疗非常成功，刘寒将一个心放回肚子里之后，却是再也安静不下来。

　　所谓一日不见，如隔三秋。对刘寒而言，一天见不到楚思雨，就一天不得劲。思念的实在狠了，他也没顾得上给刘老打招呼，直接推门走了出去，幸好他还没有忘记林宇，出门的时候对着他摆摆手，比了个出来的口型。

　　林宇心领神会，紧跟着刘寒走出了病房。

　　由于林宇治疗的时间不算太长，因此走廊内依然有三三两两的医生围在一起讨论着什么。话题虽说离不开蒋老爷子的病情，但从他们脸上的表情就可以看出来，到目前为止，依然没有头绪。如果让他们知道，蒋老爷子早就脱离危险，不知道这些人的神情会多么精彩。

　　林宇自然没有这样的恶趣味，而这些医生对眼前这两个年轻人也没有丝毫兴趣。就算他们从自己身边走过，他们也没有询问蒋老的病情变化。转过走廊，走到电梯门口，刘寒迫不及待的按下电梯按键。

　　“哈，林宇，我就知道你行。我看这里也没我什么事了，我就先走了。我下去之后，就让小静上来，如果你想去哪儿，不用跟她客气，让她带你去。”

　　“你也太重色轻友了吧。”

　　看着刘寒着急上火，恨不得插上翅膀飞走的神情，林宇苦笑着摇摇头。说实话，他现在倒也想离开，不过他也知道那纯粹是异想天开。

　　等刘寒走进电梯，林宇痛快的对着电梯比了一个中指，暗道：哥可不是你，你丫过来纯粹就是酱油男一个，而哥哥我却是披着酱油斗篷的正牌男主角，最佳男主角的最佳争夺者，没有之一。虽然咱进门的时候不起眼，属于路人甲，但是现在确是已经散发出夺目的光芒，就算在万人之中，依然让人侧目。

　　等意淫的差不多，林宇施施然准备回去。至不济也要站在病房门口。在他看来，估计华晨阳和伊夫的检查已经结束，接下来恐怕也该轮到自己出场。

　　事情和他预料的差不多，等他返回病房门口的时候，刘老正好推门出来。看到林宇之后，他有些嗔怪的道：“都什么时候了，还到处乱跑。小寒呢？”

　　“他啊，尿急，去厕所了。”

　　对于刘寒和楚思雨的事情，既然刘寒自己不说，林宇自然也不会开这个头。

　　刘寒的去留，刘老还真没放在心上。他一把拉住林宇，边走边低声说道：“嘿。自己的孙子我还不了解，他一撅屁股，我就知道拉什么屎。是不是跑了？算了，他过来本来也没啥事，跑就跑吧。赶紧跟我进来，老连长想见见你。”


第一百四十四章 请柬到手

　　病房里，华晨阳和伊夫已经结束了诊断。结果即让他们欣喜，又让他们沮丧。

　　作为一名有良知的医生，没有什么比看到病人恢复健康更让人高兴的事。但是这位病人被他们折腾了好几天，丝毫没有效果。而一个年轻人却在半小时之内，三下五除二就将病人治好，这对两人来说，着实有点沮丧。

　　也幸好他们不是那种嫉贤妒能的人，否则也不会达到如今的地位。不过，他们确是对林宇所使用的治病方法产生了浓厚的兴趣，尤其是华晨阳。无论如何，在他看来，林宇都是用的针灸治疗，属于中医的一部分。作为中医名家，他的热情已经马上到了挡都挡不住的地步。

　　“老连长，我干孙子来了！林宇，快叫蒋爷爷。”

　　一走进病房，刘老就将林宇拉到病床前面，对着已经半躺在上边的蒋老爷子说道。老连长的身体逐渐恢复，他的心情显得极好，因此无论是神态还是语气，都出奇的轻松自如。

　　“蒋爷爷。”

　　林宇苦笑不已。说来也是没有办法，凡是刘老熟悉的人，除了刘寒和司徒静，都比林宇大了不少，叫一声爷爷的确不为过。可惜他实在感觉有点别扭，至于哪里别扭，连他自己都说不上来。总之，林宇突然觉得，自从认识刘老之后，自己爷爷辈的人简直就和秋天里的韭菜一样，出完一茬又一茬。

　　“林宇，不错，你比小刘当年强。”

　　蒋松兴倒是丝毫没有客气，当面就对林宇表示了极大的欣赏。不过这对比的人有点不一样，是把他和刘老做的对比。

　　“老连长，您这话就不对了。当初进入部队，哪次冲锋我不是冲在最前面，轻伤不下火线，重伤不放弃，我做的可一点都不差。”

　　大概是面对老首长的缘故，刘老出奇的表达了不满。只是他的不满中更多的却是骄傲，以及开玩笑的成分居多。

　　“就你，当初……”

　　蒋老爷子斜着眼打量了刘老一眼，刘老突然惊醒过来，赶紧打断道：“老连长，守着后辈，您可得给我点面子，不然我以后怎么面对他们。”

　　“哈哈，你啊。都半截入土的人了，还在乎那点虚名干嘛？再说，那也不是什么丢脸的事，我第一次上战场杀人的时候，还不是连做了好几天噩梦。”

　　虽然如此说，不过在林宇面前，蒋老爷子终究没有将刘老当年的糗事说出来。接着他话题一转，满脸疑惑的问道：“小宇，我这病到底是什么回事？”

　　林宇一怔，斟酌了一番语言，不确定的说道：“蒋爷爷，您的病从症状来看，最可能有两个原因。一个是年轻时候常年的流血战斗，而导致生机大量消耗，最终身体趋于崩溃。另外一种可能，或许是某种药物产生了作用。至于是那种药物，我也不知道。”

　　“哦，那我还能活多久？”

　　林宇的话颇有点模棱两可，对于第二条原因，蒋老爷子并没怎么放在心上，在他看来，第一个原因应该比较靠谱。

　　“老连长？”这话一出，刘老顿时有点着急，急忙想打断蒋老爷子的话。不知怎的，一向淡定从容的刘老，在蒋老面前，好像真的变成了那个年轻时候的小刘。

　　“嘿，怕什么？我们革命了一辈子，难道还怕死，我看你是越活越回去了。”蒋老毫不犹豫地训斥道。

　　“蒋爷爷，您不必担心。现在您的身体已经恢复大半，快速流失的生机得到修补，如果不出意外，再活十多年肯定没有问题。”林宇的回答充满信心。

　　“那就好。唉，我死了倒不要紧，可惜还有好多事没有去做。我们国家还处在别国敌视当中，如果我现在去了，就怕那些败家子，将我们辛苦打下来的江山拱手让人，到时候，哪里还有脸面去地下见那些老首长，老战友。”

　　大概是想到了目前中国的现状，老爷子声音低沉，有些感慨地说道。苍老的身体内，却是一片拳拳爱国之心。

　　林宇心中暗叹，或许只有他们那一代人，才是真正为了国家强大而战斗，而牺牲。可惜现代太多人已经忘记了，在其位不谋其政的官员实在太多。作为小人物，同时是一位爱国者，他除了沉默的愤怒之外，唯一能做的就是多治疗几个病人。

　　此时蒋老的病已经算是大好。虽然俗话说“病来如山倒，病去如抽丝”，但对蒋老却并不怎么试用，毕竟林宇的生之力太过强悍，而且恰好又是属于对症下药。

　　因此，此时蒋老的身体已经没有大碍，只要再休养几天，出院都没有问题。

　　蒋老自己也能感觉到身体的变化，因此他的谈性很浓，当然，对于林宇这个年纪轻轻，但却医术精湛的年轻人，他同样充满兴趣。不时的询问林宇一些生活中的问题，比如家庭情况，学习情况。当听到林宇现在不过是大二在读，心中更是赞叹不已。

　　此时的病房内，只剩下三位老爷子和林宇，而伊夫却好像很不适应这样的聊天方式，和他的学生早就已经出去。他出去很短时间，走廊里就传来喧闹声，不过很快喧闹声就平息下去，但是却依然比刚才大了很多。

　　如果说蒋老比较关心林宇的身边事，那么华晨阳就是比较关心林宇这个人，尤其是他的医术。随着谈话的进行，他看林宇却是越来越顺眼，同时对他的欣赏也是越来越多。

　　当然，单单是欣赏是没有用的，他还会趁着说话的功夫，巧妙的对林宇进行提问。各种中药的属性，林宇几乎都能信手拈来，而且有些特性，连他自己都不是很清楚。

　　至于针灸，那更是林宇的强项，无论华晨阳的问题是什么，只要是中医领域，林宇基本上都能对答自如。

　　“自古英雄出少年，古人不欺我。”

　　谈到最后，几乎已经是华晨阳和林宇的一问一答，华晨阳问问题，林宇回答，蒋老和刘老则是面含微笑地看着两人。一圈问题问下来，包括那些连一些老中医都不知道的疑难杂症的治疗方法，林宇始终从容不迫，最后换来华晨阳的一声长叹，以及一句赞赏，不过叹声中却没有丝毫生气或者灰心，反而是充满了对后继有人的欣慰。

　　“呵呵，怎么样，老华，我这孙子还不错吧！”

　　这个时候，自然是刘老最自豪。

　　“很出色，是我见过的医术方面最出色的年轻人。”

　　华晨阳实话实说，不吝赞美。很快，他好像突然想起什么，站起身，在几人莫名其妙的目光中开门走出了病房。

　　“嗯？这老家伙不会这么小气吧，难道被我气走了？”刘老讶然的看着华晨阳走出去，自语道。

　　很快，华晨阳又转身走了进来，此时他的手中拿着一张烫金的请柬。进门之后，他先将请柬递给林宇，介绍道：“五天之后就是中西医学交流大会开始的日子，拿好这张请柬，到时候去看看。虽然你医术很高，却也需要多多交流，取长补短才是正途。”

　　此时的林宇，在华晨阳眼中已经成了出色的后辈，振兴中医的希望，而他也已经做出决定，在有生之年，一定要好好送林宇一程，这才急匆匆的出门，去向门外的几名老资格医生要了一张请柬。

　　“还有，你的医术虽高，确是名声不显。这次大会你要好好把握，我会和组委会协商，为你安排一场演讲，好好准备！”

　　华晨阳接着补充道，既然决定全力支持林宇，他绝对不含糊。而且这次大会本来就是中医协会主办，他作为中医协会主席，这点权力还是有的。


第一百四十五章 死性不改

　　整个治疗过程，林宇可谓力挽狂澜，在所有人失去希望的时候，一手将蒋老爷子从死亡线上拉了回来。结果自然也不坏，即得到了华晨阳的全力支持，也得到了参加中西医交流会的资格。

　　蒋老爷子虽然没有什么表示，不过他对林宇却是非常欣赏。对于他这种层次的人，让他们欣赏反而更加不容易。

　　而且这次过来治病，本来也不是为了让老爷子办什么事情。更准确来说，这次的主要目的就是打广告。以蒋老的身份，无时无刻不被人关注，他的病能够治好，消息很快就会传出去，而林宇的神医之名，在高层当中也算是真正获得认可。

　　即使那些半信半疑的人，也会找机会试试。

　　最后华晨阳爱才心切，却给林宇出了一个不大不小的难题。在交流大会上作报告，林宇觉得自己长这么大，还从来没有干过。别说在这么万众瞩目的地方，就算是平时上课朗诵课文的机会都很少。

　　因此，直到坐进司徒静的车里，他还是有点不敢相信，以至于晕晕乎乎，满脑子都是作报告的事情。

　　出了医院，刘老就先行一步离开，老连长的病能够治好，他无疑是最高兴的一个，迫不及待的想去和几个老战友交流交流，通报喜讯。

　　“林宇，我们去哪儿？”

　　司徒静看着林宇魂不守舍的样子，没好气的问了一句，声音中有着明显的嗔怒。

　　“啊！哦，回宾馆吧。”

　　既然事情已经如此，那就只能面对。说起来，林宇心里甚至有些隐隐的兴奋。以前上学的时候，他就有点羡慕那些全校升旗仪式上，侃侃而谈的学生，这次，怎么也不能丢脸。

　　回到宾馆，吃过晚饭，林宇开始修炼。这次能够治好蒋老，生之气可是立了大功，同时也消耗了一些。到目前为止，他体内的真气已经转换的七七八八。林宇推测，如果一切顺利，最多再一个月，体内的真气就能彻底转换完成。

　　到那个时候，他就可以准备冲击《生死决》第一层。

　　一夜无话，第二天，因为惦记着准岳母的病情，刘寒虽然回来的很晚，却很早就过来敲门。

　　林宇倒是很理解他的心情，因此也没有耽搁，等司徒静打扮好，三人一起吃过早饭，直接去了楚思雨临时租住的地方。昨天刘老离开的时候说得明白，如果有事情会提前打电话，否则林宇就属于休闲状态，可以自由行动。

　　“你来了！”

　　楚思雨打开门，很快就发现站在门口的刘寒三人，本来有些忧伤的脸色好了很多，一转身将几人让进房间。

　　这个时候她的母亲还没有醒来，按着林宇的吩咐，多休息无疑是最好的恢复方式。因此，三人进门之后也不忙着治病，而是各自找了个位置坐下。

　　“思雨，怎么了？”

　　刘寒已经彻底进入热恋状态，楚思雨的一举一动，一颦一笑都看的清清楚楚。因此楚思雨的神情很快就引起了他的注意，面色憔悴，显然是没有睡好，双眼微红，貌似已经哭过，让他既是心疼，又是疑惑。

　　“没有道理啊！现在阿姨的病已经治好，还有什么让她伤心呢？”

　　“我。”楚思雨欲言又止，不过神情却是更加难过，眼泪不断地打转，竟然要哭了。

　　“你别哭啊！”

　　眼看着楚思雨就要哭出来，刘寒顿时有些手足无措，既想安慰她，又不知道从何说起。

　　“我，今天早上导师给我打电话了，说是，说是如果我不听话，他就让我毕不了业。”

　　“混蛋！死性不改！”

　　刘寒顿时面色铁青，大为愤怒，却又实在找不到能够形容王立强的语言，说他是禽兽都是侮辱禽兽。这样的人，怎么有资格为人师表？就连林宇都怒上心头，本来以为在医院教训了他，他能有所收敛，没想到却变本加厉了。这种人，留在学校简直是对学校的侮辱。

　　“思雨，你别怕。林宇，小静，我们走。我倒要看看，他怎么让你毕不了业！”

　　当愤怒无法抑制，刘寒当机立断，将楚思雨安抚好之后，拉着林宇，司徒静出了门。

　　一路上刘寒不断的咬牙切齿，发誓这次一定让姓王的滚蛋。尽管他也想过让楚思雨退学得了，正好可以去海城陪他，但是他却知道楚思雨的心思，尊重她的选择，因此并没有提出这个有点软弱的办法。

　　当初为了方便楚思雨去学校，林宇两人找的房子离北华大学很近，步行也不过只有十分钟。现在有司徒静开车，速度更加迅速。

　　现在的大学一般都是开放性大学，门口虽然有保安，却是不会特意妨碍别人进入。更何况几人的车子还是挂的军牌，畅通无阻的直接开进校园，停在一幢办公楼的下面。

　　刘寒也是北华大学毕业生，而且毕业时间不算长，对这里的一草一木可谓相当熟悉，连人都不用问，直接找到了楚思雨所在学院的办公楼。

　　进入一楼，在楼梯转角的地方摆放着标志牌，哪个人在哪间办公室办公，上面标示的一清二楚。别说，王立强地位还不低，居然是教授，在学院办公楼有着独立的办公室。

　　看清楚王立强的办公室门牌，刘寒一马当先，沿着楼梯飞快地跑了上去，林宇和司徒静紧随其后。

　　四楼402，站在门前，刘寒深吸口气，努力压制住即将涌上心头的愤怒，他真怕一个控制不住，进门就将王立强打残。旋转门把手，开门，进去。

　　“有没有礼貌，怎么不敲门？”

　　王立强心情很不好，即将到手的鸭子，眼看着就要飞了，任谁心情都不会好。尤其是昨天他还得到消息，楚思雨的母亲居然出院了，他自然不会认为是病好了，想来也不过是没钱手术，只好回家自生自灭。

　　越是如此，他心里越是不爽。而且那天还被一个男人踹了一脚，到现在腰部还很难受，这更加让他愤怒。等到今天，楚思雨还没来学校，他的忍耐力已经到了极限，因此早上才给她打了电话。

　　就算你成绩再好又怎么样，题目是我出的，批卷是我批的，我要让你不及格，就算天王老子也阻挡不了。

　　至于那个一看就像小混混的男朋友，他压根就没有放在心上。小混混而已，知道大学长什么样么？

　　坐在办公室里，王立强正在考虑接下来该怎么整治楚思雨，却被开门声惊醒过来，顿时有些恼羞成怒，丝毫不客气地吼道。等他吼完之后，却发现来人根本没有出声，而是走到他的办公桌前面一站，双手撑在桌子边缘，愤怒地看着他。

　　“王立强，王教授。我以前怎么不知道北华还有你这样的人渣，真让我为母校感到耻辱。”

　　“你，你怎么进来的？”

　　一听这话，再看到刘寒的态度，王立强有点懵了。那一脚他可是记得清清楚楚，至今想起来都有些害怕。最重要的是，他觉得自己面对这人已经有了心理阴影。所谓光脚的不怕穿鞋的，自己堂堂一知名大学教授，怎么能和流氓一般见识。

　　“怎么，我就不能进来。我这次就是想通知你，尊敬的王教授，从今天开始，你他妈的立刻给我卷铺盖走人。”

　　来的路上刘寒就已经做出决定，这次哪怕动用家族的势力，也要让王立强滚出北华大学。

　　“年轻人，这里是学校，你最好文明一点。”

　　对于刘寒的威胁，王立强嗤之以鼻。就你，还想让我走人，做梦呢？不过好汉不吃眼前亏，他也不想彻底激怒刘寒，免得让他再动手。这里毕竟是学校，虽然学生还没有开学，但是如果传出去自己被人堵上门，而且还在办公室大打出手，影响也是不好。

　　话说人渣也是要脸面的，王立强也不例外。虽然他做的都是没脸没皮的事情，却依然在意自己的形象。

　　“哈哈，对，大家都是文明人，必须要用文明人的手段解决问题。最后说一句，你还有一上午的时间收拾东西。记住，你只有一上午，很快，我就会让你身败名裂！”

　　刘寒气急而笑，转身对着王立强摆摆手，就好像拍走一只讨厌的苍蝇，或者说为王立强送行一般。

　　如果说刘寒愤怒的神情，王立强还不怎么担心的话，他这么一笑，王立强却突然产生了一丝不好的感觉。极力的将这种感觉排出脑海，王立强看着刘寒转身而去的背影，不屑道：“就你，还想威胁我。现在的年轻人啊！”

　　“事情怎么样？”

　　刘寒一出来，林宇开口问道。刚刚他和司徒静并没有进去，实在没必要有，刘寒一个人进去就足够。

　　“哼。故意装傻。这次他能伤害思雨，下次就能伤害其他人，这次我要让他身败名裂，彻底滚出北华。”

　　刘寒目漏寒光，斩钉截铁地答道。


第一百四十六章 网络风暴

　　说完自己的打算，刘寒自嘲的笑笑：“嘿，这次说不得要狐假虎威一次。如果让爷爷知道，还不得打断我的腿。不过为了思雨，值得！”

　　看着刘寒那副被爱情彻底冲昏头脑的模样，林宇心中好笑，不过他还是很支持刘寒这么做的。对付这样的人，就要揭开他的伪装，让他彻底曝露在阳光之下，身败名裂无疑是最好的方法。

　　“你准备怎么做？”司徒静比较冷静，她虽然也很讨厌王立强，但是却没有妨碍她准确的判断力。

　　“怎么做？让我想想。”刘寒摸着光秃秃的下巴，沉思片刻，开口说道：“最好能有点证据，按我估计，他既然这么对付思雨，那以前恐怕还有人受害。只要有了证据，无论是直接找学校高层，还是捅到报社，网络，我们都能掌握主动。”

　　“虽然可以直接要求学校开除他，但他毕竟是大学的正牌子教授，这样做反而会授人以柄，让我们成为仗势欺人的一方，得不偿失！”

　　“还是我来吧！”

　　司徒静点点头，迅速掏出手机，拨了几个号码，将事情的经过叙述的一遍。不过她并没有提楚思雨的名字，而是说自己发现北华出了一名人渣教授，利用职务之便潜规则女学生，很多人敢怒不敢言。

　　等挂掉电话，她才轻松的解释道：“给公安系统的朋友打了电话，相信他们很快就能查清楚。最后一个，是网络知名论坛海角的一个版主，有他出马，死的都能说成活的。”

　　“好，那我们先回思雨家，等拿到证据再说！”

　　刘寒拍手叫好，不愧是地头蛇，在上京这个地方，自己虽然也有些能量，但比起司徒静却是多有不如。

　　回到楚思雨住的地方，这趟出去的事情谁都没有提起，她也明智的没有再问。

　　治疗的过程也很顺利，司徒静母亲的恢复状况很理想。一方面自然是看到恢复健康的希望，好心情之下，恢复自然迅速。另外则是见到了女儿的男朋友，经过这几天的观察，她已经彻底认可了刘寒。看到女儿能有一个好的归宿，她的心事也是放下不少。

　　中午，林宇三人都没有离开，由楚思雨亲自下厨，一顿丰盛的饭菜很快就出炉。不得不说楚思雨的确是那种适合做妻子的人，性格温和，厨艺高超，无论是司徒静，还是林宇，都吃的非常尽兴。

　　期间谈笑风生，别有一番滋味。

　　饭后，楚思雨的母亲已经回到自己午休，将空间留给了几个年轻人。几人坐在沙发上不知聊了多久，突然，司徒静的手机响了起来。她拿出手机一看，隐蔽的给林宇两人打了个眼神，走到门外接起电话。

　　很快她就走了回来，虽然极力抑制，脸上的愤怒却是看的清清楚楚。显然，电话里的内容不怎么好，就连一向冷静的司徒静都能气成这样，真不知道王立强究竟做了什么了不起的大事。

　　林宇和刘寒迅速的对视一眼，顿时心中明了。

　　“思雨，中午你好好休息。我晚上再过来。”

　　“好，我等你。”

　　楚思雨自然也看到了司徒静的反应，不过聪明如她，却没有追问，而是将三人送到楼下，等他们上车之后，才转身回去。

　　“小静，怎么样？”车子一开出小区，刘寒迫不及待地问道。

　　“禽兽，人渣。”司徒静气呼呼的骂道，“刚刚我朋友给我来电话，他们调查了王立强最近五年的研究生，告诉她们王立强涉嫌强奸，要她们协助调查，其中足有五人称被他胁迫过。至于那些因为某种原因，刻意隐瞒的学生，肯定还有更多。”

　　“尼玛，该死。”

　　林宇眉头紧皱，愤愤的骂道。对于这样的人，林宇实在气的不行。恐怕任何一个有良知的人都会生气，就算没有良知的人，一想到这个五十多岁的老家伙，居然玩弄了这么多女学生，大概也想彻底废了他。

　　“哼，一定让他身败名裂。”

　　司徒静说完，迅速的掏出手机，“阿文，我是小静。事情已经查清楚，确认无疑，你可以放心发帖，越快越好，我要让这个禽兽身败名裂。”

　　随着司徒静的一个电话，一场席卷整个网络的事件爆发。

　　第一篇帖子首先出现在海角论坛，帖子是以当事人的口吻写成，叙说了自己在读研究生期间，被导师胁迫，不得不被潜规则。无论是时间，地点，还是各种细节，都写得很详细，让人一看就心生同情以及愤怒。

　　短短半个小时，点击就超过百万，跟帖过万，而且在众多跟帖当中，又有十多个网友叙述了相似的遭遇。接着各大论坛迅速转载，一时间，舆论一片哗然。

　　本来教育问题就是热点，更何况还是这么火爆的丑闻。一时间，网友纷纷叫嚣着要对那名禽兽教授进行人肉搜索。短短两个小时不到，一名网名叫“文章千古事”的网友率先发帖，称已经找到文章中提到的那名教授，目标直指北华大学教授王立强。

　　接着又有很多人将目标锁定在王立强身上，随着事件的推进，北华大学官网迅速被网友挤爆，导致服务器直接瘫痪。直到此时，负责维护北华大学网站的老师才突然清醒过来，连服务器也顾不得关，径自冲进了直接领导办公室。

　　此时，王立强还坐在自己的办公室里。刘寒临走时候的那句威胁，他虽然不放在心上，却始终有些忐忑不安，始终觉得有什么不好的事情要发生。但是直到下午三点，一切都很正常。他自嘲的笑笑，暗道：真是江湖越老，胆子越小。自己竟然被一个小瘪三吓的担心了一天，着实可笑。

　　由于现在还不到开学时间，大多数老师还没有上班。王立强之所以过来，不过是装装样子，看到时间差不多，他拿起包准备回家。

　　突然，刺耳的手机铃声响了起来。王立强心中一震，拿起手机一看，发现居然是常务副校长的电话，不妙的感觉突然变得强烈无比。等挂掉电话，他的脸色已经有些苍白无比，因为校长的话只有四个字：“立刻过来。”


第一百四十七章 身败名裂

　　校长说出的四个字虽然没有透漏太多的信息，但是从校长的语气中他能够听出来，那就是愤怒，极度的愤怒。

　　先不提王立强提心吊胆的去见校长，肯塔基里，刘寒三人正耐心地等待着事件的进一步发展。

　　“真是一场网络盛宴啊！”

　　林宇将手机收起来，莫名的赞叹出声。他刚刚通过手机上网，已经对事件的发展有了更深一步了解，更何况这件事第一手资料就是他们给的。

　　“是啊！网友，真是世界上最可爱的人！”刘寒深表赞同。

　　“唉。国家兴亡，匹夫有责。这一个个网友，不就是这样的人么？”司徒静也没有想到事情会闹这么大，即有点后怕，又有点兴奋，直接将网友提升到了一定高度。

　　“刘寒，我看应该进行下一步计划了。如果单单靠网友，虽然能够强势一时，但到底能让王立强付出多少代价，着实难说！你没看到每次网络事件之中，出来负责的当事人，不是临时工，就是一段时间之后重新复出么？我们可不能犯这种低级错误。”

　　从赞叹中回过神来，林宇迅速的将思路理清，说出了自己的建议：宜将胜勇追穷寇，打蛇务必打死，不能让他还有翻身之机。

　　“你说的对。我给张伯伯打个电话，他爸爸是我爷爷的老战友，在教育部工作，正好主管高校这一块。”

　　对于林宇的话，刘寒不假思索就表示了同意。对这种人，他自然没有丝毫客气。

　　“王立强，王教授，你好啊！现在你可是网上的名人了，你难道不想解释一下吗？”

　　北华大学校长办公室，一名威严的中年人正在发火，此人正是北华的副校长。看着浑身哆嗦，额头直冒虚汗的王立强，他心里更加愤怒。校长前往国外开会，这才走了几天，就发生这档子事，你这是给我上眼药啊！

　　尽管心中恐惧，王立强还是极力表现出愤怒，委屈种种情绪，好像他比小白菜，窦娥还要冤枉。同时脸色涨的通红，“校长，他们这是诽谤，诬陷，我要告他们！”

　　“告他们，说得轻巧。好几十万人，你怎么告？”校长冷笑道，“而且就你做的那点破事，你还真以为天衣无缝么？如果不是学校帮你压下来，你早就滚蛋了。”

　　“校长，我？”王立强一听这话，心里顿时凉了，脑海中出现了刘寒临走时的威胁，难道真的是他么？不可能，他极力的摇摇头，想将这种可能排出脑海。

　　“哼。这次事情，对学校造成的影响很坏，非常坏。不过你毕竟是学校的老人，明天就出国，先躲一阵子，等事情平息下来再回来。但是，无论发生什么事，你都不能承认曾经做过这种事，不然学校也保不了你。”

　　“这次事件的确有些棘手，说不得我们只有暂时硬抗了。”

　　校长叹了口气，他其实对王立强的做法也非常反感，但是这个时候却必须维护他，因为他关系到学校的声誉。

　　王立强自然知道这次事件已经彻底闹大了。别的不说，他现在连手机都不敢开，因为已经有人开始给他打电话，有的威胁，有的请求采访，让他烦不胜烦。对于校长的维护，他心底感激不已，正准备说几句感激的话，校长的手机却突然响了起来。

　　校长本待直接挂掉，但是一看来电显示，脸上迅速闪过惊讶，对着王立强摆摆手，示意他已经可以离开。

　　“是张部长么？我是小夏。”

　　“……”

　　“对对，好！”“好！”

　　“……”

　　“好！”

　　挂了电话，夏校长油光的额头已经布满虚汗，神情惊疑不定。不过他很快就清醒过来，一抬头，正好看到王立强准备关门，大声叫道：“老王，回来？”

　　听到夏校长突然叫他回来，王立强心里咯噔一声，不过他却不敢违背校长的意思，只能硬着头皮重新走了回来。

　　“唉！老王，你应该是我们学校毕业的吧？”

　　夏校长未语先叹，竟然不知道从何开口，最后冒出了一句不伦不类的话，反而像是要和王立强谈交情一样。不过他心里却是掀起了惊涛骇浪，这种事学校以前也不是没有遇到过。甚至早就形成了一定的应急策略，无论是打时间差，还是雇佣网络水军，甚至动用力量直接封贴，总之，最后总是能够顺利度过。

　　虽然会造成一定的信誉危机，不过最后结果却是还在可控制之中。

　　但是却没有一次如这次这般，从消息发布，迅速传播，都没有任何预兆。如果单单这样还罢了，就连直接当事人的学校还没有来得及反应，主管高校的副部长却直接打电话过来，而且态度明确且强硬：查明此事，如属实，从重从严处理当事人，绝不姑息。

　　一切都无懈可击，就像一套蓄谋已久的组合拳，连反应的机会都没有就被打倒在地。

　　夏校长陷入沉思，王立强却是充满恐惧。

　　如果夏校长叫他回来之后，立刻将他骂个狗血淋头，估计王立强还会很高兴。但此刻听完夏校长这句有点不着边际的话，他的一颗心却开始慢慢下沉，就差没有沉到谷底。

　　作为知名大学的教授，除开道德修养不说，王立强的学识还是很好的，各种历史典籍更是看了不少，因此他一瞬间就明白了夏校长这话的含义。

　　“校长，我，我是恢复高考之后，我们学校第一批学生。毕业之后就留校任教，到现在也有近三十年了。”

　　“是啊，三十年！老王，说起来我还比你晚几界，虽然我不是北华毕业生，不过对你们那代人还是很佩服的。”夏校长沉吟片刻，接着开口道：“这次事件，性质太过恶劣，影响太大，已经惊动了上面。”

　　“刚刚就是上面的电话，从现在开始，我正式通知你。你已经被停职，希望你好好反省自己的错误，接下来学校会召开专门会议，集中讨论你的问题。”

　　随着夏校长有些沉重的话语，王立强顿时双腿发软，极力控制着才没有瘫倒在地。不过他已经明白，自己的前途彻底完了。不知怎的，脑海中却突然浮现出刘寒嚣张却充满自信的话语：我一定会让你身败名裂。


第一百四十八章 进门受阻

　　事情的发展，既在意料之外，又在情理之中。

　　至少在林宇看来是如此，从手机上看着越来越愤怒的网友，以及不断出现的爆料者，再加上刘寒的电话，林宇知道，王立强这次彻底完了。

　　多行不义必自毙，对王立强来说，这是属于他的因果。即使林宇这样性格温和的人，都没有丝毫同情，反而是觉得理应如此。

　　等打完电话，刘寒一脸轻松。给林宇打过招呼之后，他半路就下了车，目的地不言而喻。

　　“我们去哪儿？”

　　刘寒下车之后，司徒静随意地问道。虽说她原来的任务是拉近和刘寒的关系，不过就现在的状况，傻子都知道已经没戏，现在只好充当林宇的专职司机。

　　“额，我第一次来上京。时间还早，你开车到处转转吧。”

　　“行！”

　　上京作为中国首都，历史名城，景点自然很多。无论是各色博物馆，还是明清皇宫，以及作为中国标志的长安门，都是中国人心目中的圣地。

　　不过林宇对这些收费的景点却丝毫没有兴趣。在他的观念里，说好听点，这些东西是老祖宗留下的东西，属于每一个中国人。结果随便修上几面墙，弄个大门就开始收费，没钱就别想近，这岂不是抢钱，还有比这个更夸张的么？

　　就算那些收路桥费的都多有不如，最起码那些还是国家贷款修的，虽然都是纳税人的钱。但还有点理由。

　　因此，在林宇的要求之下，司徒静开车，沿着上京最重要的几条主干道行驶。可惜沿途的风景很快就让林宇失望了，全部都是高楼大厦，钢筋混凝土建筑，楼很高，也很现代化，却已经很难再体会到古都的氛围。最多就是比海城的楼高，车多，地方大而已，如果不掏钱，实在没有多少可看的地方。

　　相对于这一点，林宇甚至更加喜欢自己的家乡济北县。那里虽然不发达，最高的楼也只有十层左右。但是环境却很好，春夏之际，到处绿树成荫，路上也没有多少车辆，反而让人觉得心旷神怡。

　　不过，在他心中，最喜欢的地方还是那些拥有历史底蕴的城市，比如长安市。或者像乌镇这样的江南小镇，安静，远离喧闹，既有他本身性格中的因素，也有修炼功法的原因。

　　“时间不早了，回去吧！”

　　眼看着已经到了下午五点，而道路两旁又没有能让他眼前一亮的古建筑，林宇主动要求回去。司徒静诧异地看了林宇一眼，并没有反驳，只是轻轻哦了一声，一转方向盘，准备回去。

　　眼看着就要回到宾馆，林宇的手机却突然响了起来，一看来电显示，居然是夏雪琪。

　　“林宇，你在哪儿？”

　　电话一接通，夏雪琪的声音很快传了出来，有些兴奋，有些期待。林宇只是一想，就猜了个大概。想来是产品效果不错，她这才给自己打电话。而且她拿到艾美塑身膏已经有一段时间，效果肯定已经出来了。

　　想到此，林宇也有点兴奋。他对产品自然充满信心，只是摸不清夏雪琪的态度，尤其是她的经纪人。现在她既然能够主动打电话过来，事情十有八九能成。

　　“我在上京呢？”

　　“真的，太好了。我也在上京，今天刚好有空。你在哪个位置？一起吃饭吧？”

　　电话那头，夏雪琪迫不及待的说完之后，对于自己的态度突然有些诧异。这些年也不是没有人想和她一起吃饭，但最后都被她婉言谢绝，主动要求更是第一次。可是她也不知道为什么听到林宇的声音，心里特别轻松，而且充满期待，甚至还有小小的紧张，好像害怕林宇拒绝似的。

　　“如果你有事，以后也可以。”大概觉得自己的态度太过主动，她很快就补充了一句，反而更加欲盖弥彰。

　　“呵呵，我正好没事。不过我对上京不怎么熟悉，你说个地址，我马上过去。”

　　得到林宇肯定的回答，夏雪琪心里没由来的一阵轻松，很快就报出一个地址。

　　挂了电话，林宇将地址告诉司徒静。

　　对于上京这一带，司徒静绝对是真正的地主，而且作为特种部队的一员，她对上京的整个地形可谓了如指掌。林宇只是给她报了一个饭店的名称，都没有来得及介绍具体地址，她转动方向盘，轻踩油门，直接冲进了城市主干道。从她的神情就可以看出，胸有成竹。

　　半小时不到，车子就在一家饭店门口停住。从外表看来，这家饭店不算豪华，三层独立小楼，装饰最多只能算是中等，却充满古色古香。在附近那些豪华的饭店，宾馆之中，只能算是中游靠下。不过林宇却不这么想，站在门口，看着不断进入的各色男女。很轻易就能看出来，这家酒店绝对的不简单。

　　进去的人，无论男女，都有着一种难言的气质。有的高高在上，有的充满威严，有的衣着华贵，而那些陪在男人身边的女性，则清一色漂亮异常。

　　“对不起，先生，请出示贵宾卡？”

　　一进入门口，当先是一面墙，墙正中是前台。林宇正准备直接进去，却被前台人员拦住，一开口，就将林宇问的愣住了：贵宾卡，那是什么东西？这不是饭店么？

　　不过没有就是没有，他也没有隐瞒的必要，因此很客气地回答没有。

　　“对不起，先生，这里是私人会所，如果没有贵宾卡，将禁止进入。”前台仍然很有礼貌，不过语气中确是多了几份冷淡。

　　“我已经约好了人，你看？”林宇有点为难，既然已经约好了，临时换一家饭店却不大可能。

　　“对不起，先生。如果您的朋友有贵宾卡，您可以先在门口等待，和您的朋友一起进来。”

　　“不能通融么？”林宇有些不甘心地问道，他倒没有生气，只是比较郁闷而已。

　　不过他这话问的显然有点多余，至少前台人员连回答的兴趣都没有，直接给了他一个白眼。

　　无奈之下，林宇正准备回去，却突然听到一声轻轻的嗤笑，顿时有点恼怒。普通人或许没有发觉，但是以他的耳力，这声嗤笑确是分外刺耳，就好像在他耳边响起一般。


第一百四十九章 代言费用

　　要说林宇最讨厌的人，肯定就是那些狗眼看人低的人。人人生而平等，虽然现实社会不是如此，但是如果你因为投胎的关系就看不起别人，那也证明这人绝对有问题。

　　至于说什么前世积德，今世享福，林宇是不信这些的。

　　被拦着酒店门口，他心里只是有点小小的不舒服，毕竟任谁被拦在门外都不会舒服。不过他也知道这是人家的规定，因此并没有多想。只是突然出现的嗤笑声让他有点愤怒，转头看去，发现有两个人正站在自己身后，一男一女。男的身材挺拔，高大帅气，只是一双眼睛充满虚浮，不时的左顾右盼。女的尽管长相漂亮，行为却让林宇觉得很不舒服。

　　看到林宇转头，那男人狠狠地瞪了他一眼，奇怪的是，他却没有再说话，不过眼中的鄙夷却是遮掩不住。

　　很快，男人走到前台那里，从口袋里掏出一张淡金色的卡片。正是这家酒店的贵宾卡。

　　等两人扬长而去，林宇不自觉的皱皱眉头，转身看向跟他过来的司徒静。自从进入酒店之后，司徒静一直没有说话，反而是饶有兴趣的看着林宇，等发现他受阻之后，脸上出现了一丝好笑。

　　“唉，走吧。先在门口等会，估计要等的人也快来了。”

　　林宇无奈道，他是第一次遇到这种私人会所，可谓毫无准备。

　　“好吧。”

　　司徒静眨眨眼睛，有点好笑地看着林宇，笑道：“我还以为林大医生无所不能呢，怎么被挡在门外了？”

　　“饿。”

　　对于司徒静的玩笑，林宇只能报以苦笑。在医术上自己还算有点水平，但在这里肯定就不行了。毕竟是两个领域，就算自己再牛也不行。

　　“对了，你急匆匆的赶来，还没有告诉我你请的是谁？你是不是真要进去？”司徒静突然转变态度，意有所指地问道。

　　“就是请一个朋友，我的公司需要一个广告代言人，这不正要谈合作的事么？”面对着司徒静忽闪忽闪的眼睛，不知怎么的，林宇突然产生了一丝心虚的感觉。

　　“哦。咯咯，走吧，我带你进去。”

　　疑问得到解答，司徒静一改刚才小跟班的态度，大大方方的朝着吧台走了过去。

　　“对不起，请问您有没有贵宾卡？”前台刚刚可是看得清楚，那个穿着一般，没有贵宾卡的年轻人，和这个女子是一起来的。因此她有些不耐烦地问道。

　　“没有。我叫司徒静！”

　　“嗯？”

　　前台被司徒静的话弄得一头雾水，我问你有没有贵宾卡，你报名字干什么，这又不是相亲。可是突然之间，她却好像想到了什么，眼睛瞪了溜圆，震惊异常。

　　司徒静，那不是会所最高等的贵宾之一，而且还是其中最奇怪的一个。不需要贵宾卡，只报个名字就行。当初她们培训的时候，就有过专门的讲解。不过自从她来到这里，还从来没有见过这个神秘贵宾。

　　“您好，请进。”前台忙不迭地说道，那态度，要多恭敬就多恭敬。

　　得到前台的允许，司徒静对着林宇挥挥手，等他走过来之后，两人并肩走了进去。等他们进去之后，前台迅速在电脑上打出司徒静的资料，其实也不是资料，不过是她的一张最近的照片，上面只有一个名字，别的什么信息都没有。等确定来人的确是司徒静之后，前台才重重的舒了口气。

　　“这家会所是我爷爷的一个老战友的孙子开的。当初特意给我留了个名额，不过我从来没来过。”边往里走，司徒静边解释道。

　　“嗯。”

　　林宇觉得自己现在就是个茶几，上边摆满了杯具。请一个女人吃饭，结果被拦在外面，最后却需要另一个女人出面摆平，还有比这更郁闷的么？

　　不过酒店内部装饰的确很好，古色古香，正好是林宇最喜欢的装饰风格。坐在一间包间里，朱红的桌子，凳子，紫砂壶的茶具，泡一杯清新的碧螺春，感觉相当不错。

　　茶水已经喝了一轮，门外响起哒哒的脚步声，正是高跟鞋和木地板接触的声音。脚步声由远及近，很快就在门口停下，接着门就被推开，夏雪琪俏生生的出现在门外。

　　她此时正一手开门，一手将架在鼻梁上的大墨镜摘下来。她后面还有一个女人，正是她的经纪人莉姐。

　　“林宇，对不起，我来晚了。半路上被歌迷认出来，好不容易才过来。”

　　一进门，夏雪琪有点歉意地说道。不过她很快就发现房间里除了林宇，居然还有一个女人，女人很漂亮，最重要的是她那种特殊的气质，英姿飒爽，不让须眉。觉察到司徒静的存在，夏雪琪心里突然有些不舒服，只是被她迅速的掩饰住了。

　　“我们刚来也没多久。请坐。”

　　夏雪琪终于到来，几人随即点了几道菜，要了一瓶法国产红酒，边吃边聊。期间，林宇介绍司徒静，夏雪琪两人认识。

　　红酒度数不高，不过后劲却很大。两杯酒喝下去，再看夏雪琪，白皙的脸颊粉中透红，更添了几分妩媚。而司徒静和莉姐则毫无反应，显示了她们酒量很好。

　　“林宇，艾美塑身膏效果实在太好了。我一直觉得小腿有点胖，用了这东西才几天，居然真的瘦了下去。”几杯酒下去，夏雪琪的谈性正浓，一把将裤子提到小腿部位，开心地道：“你看看，是不是？”

　　林宇苦笑，哪里敢看。现在他已经觉得莉姐的目光很不友好，如果他再不知好歹的去看，估计这次合作铁定泡汤。

　　“哼！”莉姐重重的哼了一声，夏雪琪一听，调皮的吐吐舌头，赶紧将裤管放了下去，脸色红的发烫。不过被酒劲掩盖住了，倒不怕被人发现。莉姐的确有点不爽，而且还很不明白，眼前这小子到底哪里好了？雪琪非要和他合作，而且她还看得出来，雪琪对他的态度也和别人不同。

　　混在娱乐圈，莉姐看人的本事自然有一点，她也能看出来，林宇是那种重情重义，恩怨分明的人，可是他已经有两个女朋友了。而且和他在一起，对雪琪的事业没有丝毫帮助。

　　“雪琪，我早就说过，我们的产品，无论质量还是效果，都绝对没有问题。对了，你以往给别的公司代言，代言费是多少？”

　　在商业方面，林宇纯粹就是菜鸟，这种商业机密，随口就问了出来。他倒没有别的想法，只是觉得怎么也不能委屈了人家。虽说自己产品不错，但终究名气不行。

　　而在场几人，只有莉姐在听到林宇的问题之后，眉头不自觉的皱了皱，好像要阻止夏雪琪回答。不过转念一想，告诉他也好。他那家公司我也去过，规模不算大。如果他知道雪琪的代言费每年超过五千万，说不定会打退堂鼓。

　　“代言费啊？具体要问莉姐？”夏雪琪此时已经有了三分醉意，说话之间，轻轻地咬咬手指头，露出一副小女孩的模样，反而更加具有吸引力。

　　“一家公司，一年五千万。”莉姐中气十足，斩钉截铁的回答道。

　　“五千万？”林宇眉头一皱，好似有点为难。

　　莉姐心中冷笑，就你那家小公司，虽然产品的确效果惊人，每年能赚五千万就算不错了。

　　拒绝吧，赶紧拒绝，好让雪琪离你远远的。

　　“真是为难。唉，一年八千万，三年合约，怎么样？”


第一百五十章 欧阳昊天

　　“每年八千万，为期三年。”

　　林宇思考片刻，给了一个自己能够接受的报价，语气淡定，胸有成竹。

　　莉姐顿时一愣，她没有想到林宇居然有那么大魄力，公司她又不是没有去过，对于那家小公司来说，每年八千万的代言费，绝对不是一个小数目。可惜她太小看了艾美的吸金能力，而且对于林宇的打算，她更是不了解。

　　越是如此，莉姐看向林宇的目光越是惊奇，隐隐的甚至多了几分欣赏。

　　夏雪琪和司徒静则没有任何表示。她们对这些都不怎么关注，一个是全身心的投入音乐当中，一个对商业更是没有丝毫兴趣。因此，等林宇轻松的报价之后，她们不过是有点惊奇地看了林宇一眼。

　　“雪琪，莉姐，你看这价格怎么样？”

　　夏雪琪没有回答，而是将目光投向莉姐。一般这种事情都是她拿主意，虽然她们关系很好，但是夏雪琪却很尊重莉姐。

　　感受到林宇的目光，莉姐紧皱眉头，微微沉吟。即使林宇的态度足够真诚，但她还是有点不愿意。这种不情愿大都是处于保护夏雪琪的目的，毕竟眼前这个男人越优秀，对女人的吸引力就越大。可是他已经有女朋友了，而且还是两个。

　　想到最后，莉姐又注意到夏雪琪眼中的期盼，无奈地点点头，道：“好。不过事先说明，你的公司必须保证产品质量，如果质量出现问题，我们随时有权利解除合作。”

　　“没问题。”

　　林宇点点头，笑道。对于质量，他比莉姐更加关心，绝对不允许自己的公司出现这种问题。现在能够达成初步合作意向，剩下的事就不需要林宇操心，而且他也不懂。只要把告诉艾美公司，会有专人负责签约，无论黎兰还是吕浩，都是这方面的行家。

　　“祝我们合作愉快。”举起红酒，林宇真诚道。

　　“合作愉快！”夏雪琪举杯，与林宇相碰。不过她心里却是想着，要不要减少一点代言费，毕竟林宇是自己的朋友。

　　最主要的事情解决，几人倒是谈笑甚欢。无论莉姐还是夏雪琪，都很健谈。各种娱乐圈的趣事娓娓道来，即使林宇这个丝毫没有兴趣的人，都能听的津津有味。

　　一个多小时之后，夏雪琪起身告辞，她这次过来，主要是为了筹备一个月时候的演唱会，能够腾出时间，已经相当不容易。

　　结账自然是林宇的事情，买单之后，林宇，司徒静将夏雪琪，莉姐送到停车场。大概是怕被粉丝认出来，夏雪琪此刻的打扮可是相当严密，放到中东地区，连化妆都不用。

　　“对了，林宇，后天你有没有时间？”车门打开，夏雪琪正准备上去，突然想起来什么，转身问道。

　　林宇一愣，“后天，应该有时间。”

　　“那，那你能不能陪我参加一场酒会？”

　　夏雪琪眼中闪过渴望，厌恶，复杂无比地问道。好像她遇到了什么难以解决的问题，需要帮助一样。

　　林宇没有拒绝。他这次过来，除了治病，本来就没有什么事情。而且刘老的要求已经达到，学校马上就要开学，等参加完交流大会，然后准备回去。

　　得到林宇肯定的答复，夏雪琪好似松了口气，目光中充满感激。

　　眼看着她们就要乘车离去，忽然一个轻“咦”声响了起来。

　　轻咦声过后，很快两个人就出现在几人身边，一男一女，男人帅气，女人漂亮。林宇只是一打量，就认识这两个人正是在会所见过的那人。此时男人依旧傲气非常，连正眼都不看林宇，直接从他身边走过去，站在夏雪琪身前，“你是不是夏雪琪？”

　　语气中即没有粉丝的狂热，也没有尊重，而是高高在上，好似眼前的女人根本不放在他眼里。

　　“我是。请问你是？”

　　夏雪琪微微一愣，眼中迅速闪过厌恶。不过她还是很有礼貌的问道，就是再天真的人，在娱乐圈混久了，不停地面对记者，粉丝，以及各色大人物，也知道应该低调。而她却一向如此，因此虽然不舒服，她的表现却依然很得体。

　　“把眼睛摘了，让我看看！”男人没有回答夏雪琪的要求，丝毫不客气地命令道。

　　林宇眼中一寒，他现在才有点明白，刚才那人之所有没有再理他，只是因为他根本没有将自己看在眼里，从他现在的态度就能看出来。

　　“对不起，请你走开。”

　　夏雪琪终于开始愤怒，虽然他性格一向很好，但男人的态度却让她很不舒服，老实人也会发怒。

　　随着她话音落下，站在她身边的一名保镖迅速前移一步，挡在夏雪琪前面。就连已经坐进驾驶室的另外一名保镖，也迅速觉察出了不对，立刻开门走了出来，双手紧握，显然已经做到了准备。

　　“你应该还是个雏吧！我对你很感兴趣，出个价。”

　　面对站在眼前的两个保镖，男人眼中一寒，丝毫没有将他们放在眼里，淡然地说道。而靠在他身边的女子，听到他的话，除了一丝幽怨，居然没有丝毫表示，好像觉得这样理所当然一样。

　　“你——，我们走。”

　　夏雪琪脸色涨红，已经气得无语，连再和男人废话的心情都没了。以前她也不是没有遇到过这种人，仗着有几个钱就想包养女明星，但却从来没有一个人如他这般，说的这么理直气壮，明目张胆。

　　夏雪琪说完，给了林宇一个抱歉的眼神，一转身，打开车门坐进车里。而两个保镖则一前一后，摆出防守的架势慢慢后退。

　　男人只是冷冷地看着他们，重重的哼了一声，却没有再说什么，也没有阻止，直到两个保镖关上车门，发动车子迅速离去。

　　“咯咯，少爷，她好像不给你面子啊。”

　　看着车子离去，女子挽着男人的胳膊又紧了紧，半个身体几乎全部靠在男人身上，丰满的胸部被压得严重变形。

　　“哼。越辣，少爷我越喜欢。跑不了的，我们走。”男人冷笑一声，伸手在女人臀部重重的捏了一把，引起女人一声娇呼，转身离开。自始自终，他都没有看林宇一眼。

　　等两人离开之后，林宇眉头紧皱，心中隐隐有种不妥，至于哪里不妥，连他自己都说不准，唯一的感觉就是，那人不简单，甚至能够让他感到威胁。

　　“那人是谁，司徒静，你认识么？”

　　“从来没见过，不能确定。不过根据他的气质，我怀疑是——欧阳昊天。”


第一百五十一章 沮丧的夏雪琪

　　“他的名字叫——欧阳昊天。”司徒静好像已经完全确认，又重重的重复了一句，语气中充满复杂的意味。

　　“哦，欧阳昊天。”

　　林宇心中一动，脑海中顿时浮现出一个特别的身影，年逾花甲，拄一根手杖，正是欧阳远。

　　要知道欧阳这个姓氏可不同于张王李赵那些，至少在林宇上学的过程中，就从来没有听过谁姓欧阳。而且哪怕在整个济北县，估计也没有这个姓氏。因此他特别在意，而且从欧阳昊天的脸型，他隐隐的能够看到欧阳远的影子。

　　他至今还清晰地记得父母说起欧阳远时的那种淡淡的恐惧。

　　“这个欧阳昊天有什么奇怪么？还有，他和欧阳远是什么关系？”

　　“咦，你也认识欧阳远？他正是欧阳远的孙子。说起来这个欧阳昊天本身并没有什么特别，只是有点奇怪，除了特别好色之外，就是傲气，极度的傲气。估计当初在他看来，能够正眼看你一眼，就是给你面子。”

　　“哦，为什么？”听着司徒静对欧阳昊天的介绍，林宇眉头一皱，随口问道。既像是问自己，又像是问司徒静。

　　“呵呵，谁知道呢？反正在我们的资料里是这么介绍的，我也是第一次见到他。要知道，上京可是天子脚下，几乎遍地都是太子党。不屑也罢，不喜欢也好，欧阳昊天很少和那些人来往。”

　　司徒静边走边说，很快就来到自己的车子旁边，迅速打开车子坐进驾驶室，林宇紧跟着上去。

　　“他爷爷是欧阳远，古生物学权威，父亲是全国知名企业家，浩天集团甚至能够排进中国民企前三十，下辖房地产，医药，金融等多个行业，尤其是医药，更是占了浩天集团几乎百分之五十的份额。”

　　林宇点点头，没有再问。他也能看出来，欧阳昊天恐怕不是简单的人物。虽然外表看来，他脚步虚浮，双眼无神，估计是无节制的私生活造成，这和他好色成性倒也相差不多。但林宇却在他身上感觉到了危险。

　　随着修炼的加深，林宇对危险的感知也是越来越敏锐。他丝毫不怀疑这种感觉，因此对欧阳昊天多了几分提防。

　　接下来的几天，林宇的作息很是随意。一般早上去给楚思雨的母亲治病，治病之后，有时候一起吃中饭，有时候离开。吃过中饭，乘车到处乱逛，同时给柳燕宁，梁文诗还有妹妹林奕欣买了几件小东西。东西不大却很是精致，想来她们会很喜欢。

　　楚思雨的母亲已经基本恢复健康，身体内的肿瘤细胞被彻底清除干净。恢复健康之后，她就要离开，在楚思雨和刘寒的极力要求之下，才准备再呆两天。

　　从第三天开始，基本就没有见到刘寒的面，他现在基本上全部精力都用来陪楚思雨娘俩逛上京城，忙的不亦乐乎。

　　第三天一早，林宇就接到夏雪琪的电话，虽然晚上才有酒会，出奇的是，夏雪琪却早早的准备和林宇见面。

　　司徒静明智的没有多问，其实就在昨天，她已经向部队打了归队的报告，今天差不多就能下来。对于她来说，恋爱并不是特别着急的事情，而且连目标都已经名草有主，以她的性格，实在也不想在这里靠着。

　　林宇在宾馆门口站了不久，一辆白色宝马就开了过来，正是夏雪琪。这次莉姐没有跟来，只是她和一名保镖。车一停下，她就落下车窗，对着林宇摆摆手。

　　“雪琪，怎么这么早，不是晚上才开始么？”

　　一坐进车里，林宇就有些疑惑的问道，而且他还发现一个问题，夏雪琪的兴致好像不高，情绪有些低落。

　　“小五，开车。”

　　保镖好像已经得到夏雪琪的交代，迅速开车离开。这个时候，夏雪琪才回答道：“心情不好，陪我逛逛街。”

　　林宇点点头，眉头一皱，认真地问道：“有需要我帮忙的地方么？”

　　“你？”

　　夏雪琪眼中闪过疑惑，同时还有几分感激，显然她遇到的问题很麻烦。

　　“我也不知道。演唱会还有几周就要开始，我正忙着彩排。昨天却接到通知，场地方要违约，不准备将场地出租给我们，就算公司出面都不行。”

　　夏雪琪显得很苦恼，这种事情以前从未有过。毕竟在一个城市开演唱会，尤其是像她这样的国际级明星，可不仅仅是一场演唱会那么简单。无论对于城市的知名度，还是对于消费，都有很大的好处，很多城市都曾经邀请过她，可是都被她拒绝了，这还是第一次遇到这种情况。

　　“哦。”林宇一愣，接着问道：“再换一个场地不行么？”

　　“没有那么简单。现在演唱会的情况，无论时间还是场地，都已经通过网络，报纸发布出去。而且门票基本已经售罄，贸然调整，无论对我，对公司，还是对歌迷都没有好处。”

　　面对这样的情况，夏雪琪好似有点准备不足，更或者说她由于长时间沉迷于音乐，缺乏处理危机的能力。至少目前的状态，已经让她有点手足无措。

　　“今天莉姐已经去和场地方，以及公司协商，估计很快就会有消息。”

　　“放心，一定没有问题的。”

　　看着夏雪琪无奈地叹气，林宇也有点受到感染，不过他还是很快调整心态，安慰道。

　　车内陷入了短暂的宁静，直到停在一条步行街路口。

　　“走吧。心情不好的时候，逛逛街就会好很多。”夏雪琪展颜强笑，洒脱中带着几分沮丧。

　　这条街在上京很是出名。几乎所有进驻中国的国际顶级品牌在这里都有店面，各种物品价格高昂，绝对是工薪阶层很难触摸的地方。以林宇的身价，进入第一家店面，看到一件小小的围巾居然卖出六位数，仍然暗暗咋舌。

　　如果照他以前的身家，估计十年也买不了这么一件围巾。

　　而夏雪琪好像也志不在此，只是草草的看了几眼，就转进了第二家店面。而且林宇还发现，好像逛街真的能够暂时缓解夏雪琪的心情，在走进第四家店的时候，已经很难看到她眼中的沮丧。


第一百五十二章 林宇换装

　　香雪儿，上京旗舰店。

　　“林宇，这个味道真不错！”

　　此时，夏雪琪手里正拿着一瓶香水，深深的吸了一口，顿时眼前一亮，陶醉地说道。

　　闻着香水的味道，林宇却有点走神。其实一走进这里，林宇的脑海中就突然出现一个女孩的身影，身材高挑，长发披肩，淡蓝色的眼睛，是艾丽。

　　自从上次艾丽离开，数月以来，两人几乎没有再联系。想到当初认识的时候，她悄悄地跟了自己几条街，林宇嘴角不自觉的浮现出一抹微笑。

　　“林宇？”

　　没有听到林宇的回答，夏雪琪有些羞恼的转过头，正好看到他脸上的微笑，顿时觉得心中一紧。是谁？他正在思念谁？

　　或许只有在人前的时候，夏雪琪才表现的温文尔雅，不过很明显，林宇不属于这些人。心中气恼，双眼一瞪，她丝毫没有客气，一伸手狠狠的掐在林宇的手背上。

　　“啊，哦。”

　　一阵疼痛，迅速的将林宇拉了回来。发现夏雪琪的神情，林宇心中苦笑，满头冷汗。

　　果然不能小看任何一个女人，就连夏雪琪这样好脾气的人，都有小魔女的一面。

　　“林宇，我刚才问你话呢？”

　　大概是觉察到刚刚的行为有点暧昧，夏雪琪双颊绯红，气鼓鼓地说道。

　　“啊，这瓶？”

　　林宇赶紧从夏雪琪手中香水，包装精美，淡蓝色的瓶身，琥珀色的香水。

　　“先生，这瓶是香雪儿最新配方产品，目前整个中国地区，只有我们这里有销售，而且数量不多。”工作人员自然心中雪亮，虽然看林宇穿着普通，但从刚刚夏雪琪的反应就能看出来，到底谁才能决定买不买。

　　“嗯，是不错。”

　　林宇只是轻轻一闻，就知道香水的品质如何。而且这种香水他曾经见过，正是他在海城香雪儿遇到的一种。两种香水虽然配方基本一样，差别却是很明显。

　　当然，这种差别也只有林宇才能闻出来。可惜他不知道的是，这次产品的改进，正是当初他随口一说的结果。如果知道，估计他就要考虑收改进费了。

　　“真的？那就买这个了？”

　　看到林宇的想法和自己一样，夏雪琪心中的不快一扫而空，当机立断的掏卡买单。

　　林宇一阵无语。怎么女孩子都喜欢香水，味道虽然不错，但是哪里比得上她们本身的体香。而且每个人的体香各有不同，从来没有重复的，味道更是比所有香水都要诱人，怎么就没人在意呢？

　　别人不说，至少柳燕宁和梁文诗，在和他交往之后，就从来不用香水。

　　买完香水，夏雪琪情绪很高，原本的沮丧一扫而空。一手拉着林宇，开始进行大扫荡。

　　眼看着马上就要走到尽头，夏雪琪突然一顿，紧走两步，转过身仔细地打量了林宇一番，边看边摇头，漂亮的额头几乎要皱成疙瘩。

　　“林宇，你不会准备穿这套衣服参加酒会吧？”

　　“额，怎么了，不行么？”林宇一顿，他还真准备穿这套衣服。倒不是他故意装逼，或者不尊重夏雪琪，而是他这次过来，根本没有多带衣服，这套衣服已经算是其中不错的一套。

　　为了参加一场聚会专门买套衣服，林宇丝毫没有这样的觉悟。

　　“不行，你这样肯定不行。”夏雪琪好笑的摇摇头，“这次聚会虽然不算正式，可参加者非富即贵，你这样过去，恐怕会被人轻视。不过你既然是我的朋友，衣服的事情我帮你搞定。”

　　“不用这么麻烦吧？”林宇有点不情愿，他还没有让女人为他买衣服的习惯。

　　“什么不用。走，转回去。”

　　看着突然变得有点霸道的夏雪琪，林宇苦笑。

　　虽然夏雪琪态度真诚，可惜林宇却没有这样的爱好。再又转了两圈，试了不下十套衣服之后，林宇终于等到夏雪琪点头表示可以。

　　“这套还行，就这件。”

　　等林宇第十二次从更衣间出来，夏雪琪眼前一亮，有些调皮的摸着尖尖的下巴，终于说出了他最希望听到的那句话。

　　为了这句话，林宇几乎已经等的海枯石烂。得到肯定之后，他几乎以让人炫目的速度迅速买单，连给夏雪琪思考的机会都没有，惹得她很大的埋怨。

　　“走，换个地方？”

　　“还买，一套不够么？”

　　林宇一头黑线，刚才买单的时候，那一长串数字让他心里都有点滴血。七位数的衣服，他甚至怀疑，自己父母一辈子恐怕都赚不了那么多，而现在一套衣服就花光了，如果让他们知道，肯定要骂自己败家。

　　现在听夏雪琪说还要买，他说什么也不能同意。

　　钱，林宇倒是有，可不是这么花的。衣服么，穿着舒服就行。而且当你足够牛逼，别人在乎的只是你这个人，谁会在意你穿多少钱的衣服。

　　如果世界首富盖茨出门，哪怕穿一件十几块钱的T恤，估计在别人眼中，那也是世界顶级名牌。

　　“好了，真小气。这次不买衣服，把发型弄弄。”

　　看到林宇的不情愿，夏雪琪同样无语。她家里虽然不好，但也是小富之家，从小就没有缺过东西。出道之后，一路顺风顺水，几乎没有遇到过挫折，对钱看的并不是很重要，因此无法理解林宇的心情。

　　这次做头发，林宇倒没有花钱。夏雪琪直接将她的专用发型师叫了过来，专门为林宇设计了一个发型。

　　站在镜子前面，林宇默默无语。

　　他虽然不帅，气质却是很好，无论是学生的那种气质，还是身为医者的悲天悯人，都是这个时代最缺乏的东西。而现在，这两种气质却很好的在他的身上融合为一，优雅和从容并有，纯真和高贵同存。对于自己现在的表现，林宇非常满意，甚至有些呆滞。他从来没有想过自己也有这样的表现，只能心里感叹：有时候美丽果然是打扮出来的。

　　一旁的夏雪琪看着林宇，短暂的惊愕之后，很快就神采飞扬，为自己的眼光赞叹不已。


第一百五十三章 夏雪琪危机

　　经过一上午的乱逛，夏雪琪的情绪已经基本恢复，因此中饭之后，约好下午见面的时间，她就告辞离开。

　　林宇则返回宾馆，静静的等待下午的到来。虽然悠闲，但是他对这种感觉却一点都不喜欢。毕竟他心里还压着重要的事情，实在不想浪费时间。可惜无论是刘老，还是夏雪琪，他都不能拒绝。

　　不过返回宾馆的时候正好遇到司徒静，从她的眼睛里，林宇看到了惊讶，以及莫名的复杂。而且她还告诉林宇，部队的归队通知已经下来，她下午就准备回部队报到，之后不能陪他了。

　　林宇没想到部队的办事效率这么高，本来他想等司徒静离开的时候，请她吃饭，顺便答谢这段时间的帮助，可惜已经没了机会。

　　不过两人都是那种洒脱之人，倒也没有在意。而林宇却将这顿饭记在心里，等以后有机会，肯定要补偿。

　　下午三点，司徒静打点好行装，准备离开。林宇将她送出宾馆门口，司徒静脸色复杂地看了一眼林宇，以及他身后的宾馆，轻轻地叹了口气，转身上车。

　　看着渐渐消失在车流中的佳人，林宇心里居然有了一丝失落。

　　“草，林宇，你怎么这么无耻！”

　　觉察到心情的不对，林宇丝毫不客气的骂了自己一句，赶紧调整好心态，准备参加接下来举行的酒会。

　　下午五点，林宇站在门口，一身藏青色休闲西装，白色翻领衬衣，头发一丝不苟，倒像是准备迎亲的新郎。这次聚会虽然不怎么正式，不过除非主办方专门通知，否则穿休闲西装并不算失礼，但也不算出奇，顶多就是中规中矩。

　　“林先生，请上车。”

　　一辆车子停在林宇身旁，车门打开之后，一个男人走了出来。这人林宇认识，正是夏雪琪的保镖之一。

　　“怎么，雪琪没来？”林宇眉头一皱，轻声问道。

　　男人欲言又止，沉默片刻，应道：“夏小姐已经出发，她要我来这里接你。”

　　林宇点点头，没有再问。不过从保镖的神情当中，他还是看出了不对。心中一顿，猜测夏雪琪的情况恐怕不容乐观，估摸着可能演唱会的事情没有谈妥。不然以两人的交情，她肯定会过来接自己才对。

　　车子一路前行，慢慢的远离市区，大概行驶了一个小时，最后在一座小山前面停了下来。林宇下车一看，发现此刻车子正停在一家山庄前面。

　　山庄坐落在小山脚下，背靠小山，由于是冬季，天色已经颇为黑暗。只有眼前的建筑里充满灯光，而后面的小山却是朦朦胧胧，黑黝黝的看不清楚，只能看到一个大体的轮廓。

　　而在山庄正门不远处的停车场内，已经停了很多车辆。即使林宇这个对车子不怎么了解的人，也看得出来，那些车子无一不是价格高昂。

　　“林宇。”

　　林宇观察四周环境的功夫，夏雪琪却已经走到他身边，轻轻叫了一声他的名字之后，突兀的挽住了他的胳膊，好像只有这样才能让她有点安全感。

　　林宇一愣，转头看去，很快就发现夏雪琪今天的神情的确有点不对劲，失落，沮丧，甚至是绝望。

　　借着灯光，林宇还发现她的眼圈甚至有点红，显然是下午的时候哭过。

　　“雪琪，怎么了？”

　　“没什么，我们进去吧！”

　　尽管能够感受到林宇的关心，夏雪琪却没有多说。或者在她看来，即使说出来也没有用。只是听到林宇安慰的话，她却更加难过，眼看着眼泪在眼眶里打转，她却固执的不肯让它滚落下来。

　　这一瞬间，狠狠的刺痛了林宇的心。连他都不记得，自己什么时候见过这样的一幕。

　　但是他却感觉到极度的心痛，不仅仅是心痛，甚至还有心伤，以及无法言语的温柔。

　　如果他能够进入精神之海，那么他就会惊讶的发现，精神之海中正在掀起狂风暴雨，一个中年人的身影若隐若现。而他眼中的神情，和林宇现在的状态一模一样。更或者说，正是因为他的突然出现，才引起了林宇的反常。

　　几乎刹那之间，一股佞气在林宇心头诞生，他没有由着夏雪琪拉着他进门，而是一把拉过夏雪琪，直视着她的眼睛，用一种奇异的声调，一字一顿的说道：“告诉我，发生了什么事？”

　　林宇的霸道非但没有让夏雪琪厌恶，反而让她觉得充满安全感。渐渐地，夏雪琪的目光越来越温柔，一颗少女之心慢慢开始融化，突然之间，她毫不迟疑地扑进林宇怀里，眼泪抑制不住的滚落，迅速打湿了他的衣服。

　　“额？刚刚怎么回事？”

　　看着怀里哭得稀里哗啦的夏雪琪，林宇一愣，仔细回想一番：在看到夏雪琪眼眸的那一刻，自己好像突然失去了意识，再醒过来，她居然已经扑在自己怀里，这怎么回事？我刚才怎么了？

　　而在他的精神之海中，中年人的脸上慢慢浮现出微笑，以及淡淡地回忆，最终消失不见。

　　“演唱会完了，我以后再也不能唱歌了。林宇，我该怎么办？”

　　林宇的怀抱给了夏雪琪极大的安全感，将心中的难受发泄出来之后，她才哽咽着说道。

　　“怎么回事？就算这次不能开演唱会，不是还有下次，怎么和你的事业也有关？”

　　“我也不知道。下午莉姐回来之后，突然告诉我的。说有一个人介入了这件事，就连公司都解决不了，如果不能满足那个人的要求，公司都会受到沉重打击。”

　　对于商业的事情，以及那些黑暗面，莉姐出于保护夏雪琪的目的，很少给她讲。不过这次莉姐也明白她们得罪了不该得罪的人，无奈之下，才向夏雪琪透漏了部分真相。

　　“有人介入？”

　　林宇眉头紧皱，只是心中一动，一个名字瞬间出现在脑海——欧阳昊天。在司徒静的话语中，这个人傲气冲天，同样很是邪门。单单凭借着民企三十强的父亲，他肯定不可能有这样的表现。而最深处的东西，林宇却是无法猜测到。

　　“嗯！林宇，我怎么办？我想唱歌，我不想就这么隐退！”

　　夏雪琪抬起脸，泪眼朦胧，一脸渴望地看着林宇。

　　“放心，有我在。”

　　林宇看着她，郑重的应道。


第一百五十四章 参加酒会

　　“放心，有我在！”

　　话一出口，林宇就有些后悔，而且他不明白这话怎么就轻易的脱口而出，简直不像他的风格。可惜已经说出口的话，却是无论如何也收不回来，尤其是发现夏雪琪眼中展现的风采，他更是无法反悔。

　　心里暗暗的鄙视自己一番，不得不正视这个问题。

　　夏雪琪双目放光，只觉得林宇从来没有这么高大过，给她一种特别的安全感。那种感觉，她从来没有经历过，有一丝甜蜜，甚至还有一丝恐慌。不过她的心绪却是很快的安定下来，目光灼灼地看着林宇，郑重地点点头，用只有她自己才能听到的声音道：“我相信你。”

　　林宇一呃，他的耳力何其惊人，而且两人靠的又紧，想不听到也难。

　　“等等我。”

　　心情平静之后，夏雪琪才想到自己刚刚哭过，泪水恐怕已经把妆都洗掉了，肯定很难看。顿时惊呼一声，马上松开林宇的胳膊，一转身跑进附近的一辆车里。

　　看着她又恢复的天真欢快，林宇苦笑，这感情债是越来越多了！

　　十分钟之后，夏雪琪才从车里走出来，不仅重新补了妆，就连衣服都换过。她本身就很漂亮，此时身着一件淡蓝色美人鱼套裙，脖子上挂着一串精光闪闪的项链，在夜色的灯光中，犹如童话中走出的公主。

　　林宇眉毛一挑，眼中闪过浓浓的欣赏。这种欣赏没有丝毫其他的感情，仅仅是处于对美丽事物的欣赏，最纯粹的欣赏。

　　“走吧。本来不准备穿这件，不过……”

　　所谓女为悦己者容，尽管她剩下的话没有说出口，林宇还是能够猜到。

　　夏雪琪身材很好，只比林宇矮五六厘米。此时两人站在一起，无论是林宇的自信从容，还是夏雪琪的淡然华美，相辅相成的融合在一起，颇有点郎才女貌，金童玉女的味道。

　　进入山庄之后，迎面是一个大大的假山，五彩灯光将假山装饰的如梦如幻。这里的建筑都不算高，最多也不过有三层。沿着假山旁边的石子路前行，很快就看到前面出现的建筑物，那是一栋不大的别墅。别墅只有三层，装饰华贵复古。

　　此时已经有人陆陆续续进入，男的大都年纪轻轻，气质华贵，穿着得体，女人都很漂亮，大多穿着长裙，珠光宝玉，可谓炫目非常。

　　林宇和夏雪琪双双而来，顿时吸引了众多目光。不过无论男女，所有的目光都聚集在夏雪琪身上，对于林宇，更多的却是疑惑，以及淡淡的不屑。

　　林宇的衣着虽然已经很不错，但在这些人眼中却是远远不够看的。

　　至于夏雪琪，由于出色的相貌，大多数人倒没有怎么关注她的穿着，就算关注，恐怕有些人最喜欢的，还是不她穿衣服的时候。

　　“对不起，请出示请柬！”

　　进入第一道大门，就有一名女侍者有礼貌地说道。等拿到夏雪琪手中的请柬之后，她才点点头，示意两人可以进去。并且很有客气的指示了酒会举行的地方。

　　“林宇，我有点害怕！”

　　“嗯？”林宇一愣，疑惑的问道：“你没有参加过这种聚会么？”

　　“参加过。不过这次听说那个人要来，而且公司高层也会到，我怕！”

　　即使有着林宇在旁边，夏雪琪却始终难以放开心结。

　　“放心，有我在！”

　　第一道门之后，前面却是一条走廊。沿着走廊向前，最后左转，前面又是一道大门。淡淡的灯光，低调的音乐声从门缝里透出来，显示这里的一切都充满高雅的氛围。

　　站在门前，林宇悄悄出一口气，一抬手，将门推开。门内空间很大，装饰豪华。大厅面积很大，房顶有着意大利进口的足有两米多的水晶吊灯，将整个房间照耀的通亮。此时大厅里已经有了数十人，人多却不喧闹，只有淡淡的钢琴声不断响起。而且令林宇好奇的是，钢琴声并不是放的音乐，而是有人特意演奏。

　　打眼看去，大厅中央靠左的位置，摆放着一架巨大的钢琴，钢琴上面放着一杯红酒，此时正有一个男子在陶醉的弹奏。虽然没有见过真人，不过电视上却是常见。这人是中国顶级钢琴家，年轻才俊天天。

　　两人进去之后，只有少数人淡然地看了他们一眼，大多数人却是忙着和朋友们低声交谈。似乎对两人的到来丝毫没有在意。

　　“林宇，我们去那边！”

　　在门外的时候还有点小小的恐惧，进门之后，夏雪琪却表现的落落大方。来参加酒会的时候，夏雪琪就听莉姐说过，这次参加的人，都是各个行业的青年才俊，很少有超过三十岁。面对这些人，夏雪琪自然不认为自己就比他们差，因此她很快就调整心态，拉着林宇走到一旁，找了个沙发坐了下来。

　　两人刚坐下，就有侍者向前询问，夏雪琪要了一杯红酒，而林宇仅仅要了一杯白开水。

　　一首钢琴曲落下，周围响起稀稀拉拉的掌声，天天站起来，举杯遥敬之后才走下台。

　　林宇默默地看着，他内心里不是很喜欢这样的氛围，表面高雅，内里虚伪。他反而更喜欢宿舍兄弟们喝酒的时候，有话就说，有酒就喝，那才叫爽快。

　　“夏小姐，鄙人姓白，白富贵，家父山西鑫福煤矿集团董事长。”

　　不经意间，三个人出现在夏雪琪面前，领头的是一个胖子，眼睛很小，几乎看不到眼睛。不过他却自我感觉很好，问候之后就准备坐在夏雪琪身边。

　　跟着他来的另外两个年轻人却是满脸无奈，甚至有着丝丝鄙夷，显然对胖子的行为很不齿。

　　这种场合，夏雪琪自然不能将来人撵走，只能无奈地站起来，走到了林宇另一面。

　　发现夏雪琪离开，胖子却丝毫没有生气，而是站起来，准备跟着夏雪琪换位置。可惜很快他就发现，夏雪琪旁边已经没有位置。他的脸色迅速变得阴晴不定，仔细的观察了林宇一番，好像在思考眼前这个人有多大的背景。

　　这次来参加聚会的时候，他可是知道，聚会参加者，各个非富即贵，有些人连他老子都得罪不起。

　　“先生贵姓？在哪儿高就？”虽然看出林宇穿着一般，不过却是从容自信，胖子看了半天也没有得到答案，最后只能试探着问道。

　　“林宇，医生。”

　　林宇的话简洁明了，没有透漏出任何信息。胖子心头恼怒，却没有立刻表现出来，而是转头看向身后的两个人。看到他们摇头之后，胖子好像得到了什么启示，神情迅速变得傲气，言语中也不再客气。

　　跟在他身后的两个人，虽然背景不深，却是上京的地头蛇，半个太子党。而刚才他们摇头就说明，这两人根本没有见过林宇，想来眼前这个年轻人也不是什么大人物。

　　“让个位置，我和夏小姐有话要说！”

　　得到身后两人的确认，胖子的胆子大了不少。

　　“你说我么？”

　　林宇眉头一挑，微笑着问道。他也看得出来，这个聚会说是年轻才俊，不过也不尽然，至少眼前这位就是纯粹的二世祖，仗着有几个钱就到处秀智商的那种人。

　　“当然。我们集团想进军影视业，我一向很欣赏夏小姐，想寻求合作。”

　　“没兴趣！”夏雪琪毫不迟疑的拒绝。

　　“你。夏小姐，我查过你，你家有个产值千万左右的公司，不过比起我们鑫福，却是远远不如。”

　　林宇心中好笑，这丫是白痴么？这话算是什么意思，威胁，还是秀优越？

　　“和我合作，我可以给你投资，让你打进国际市场，就算拿好莱坞影后都很容易。”

　　在胖子眼中，演艺圈的女星还不都是那么回事，只要自己拿得出钱，想要谁就要谁，想和谁上床就和谁上床，自从自家老子挖煤成了亿万富豪，这些年玩过的女星也不少，夏雪琪自然也不例外。

　　“哦，好莱坞？”夏雪琪忍着笑意，故意疑惑地问道。

　　“那是。只要你答应我的要求，我保你进军好莱坞。”

　　这话一出，林宇差点笑出来。就连跟在他后面的两个年轻人，都掩面转头，一副我不认识这胖子的架势。

　　“你真能让我进军好莱坞，获得影后！”

　　“那是，不就是钱么？像什么泰坦尼克号，阿凡达，以后拍这种电影，我可以让你当女主角！”

　　胖子大嘴一咧，得意洋洋的说道，丝毫没有觉得这样有什么不对。

　　笑话讲完了，林宇强忍着笑意准备将胖子打发走，如果获得奥斯卡那么容易，中国电影岂不是早就腾飞了，哪还像现在？不过他眼神一扫，却发现又有两个人走了过来，其中一人正是在停车上见到的欧阳昊天。

　　欧阳昊天身后跟着一个年轻人，年轻人神情复杂，甚至有着几分气氛，不过态度却很是恭敬。

　　欧阳昊天走到夏雪琪身前，看着夸夸其谈，卖弄风骚的胖子，眉头一皱，眼中迅速闪过厌恶，淡然道：“滚！”


第一百五十五章 公司逼迫

　　欧阳昊天过来之后，眉头一皱，一声“滚”可谓干净利落。

　　胖子一愣，顿时脸色发青，恼羞成怒，一双绿豆小眼中冒出倾天怒火，正准备破口大骂，两只手却突然伸了过来，一只手捂住他的嘴，另一只手则拉着他，正是跟在他后面的两个年轻人。

　　作为上京本地人，地头蛇，对于上京的大人物可谓知之甚详。欧阳昊天一过来，两人就已经发现。对这人的性格，他们可谓相当了解，在他们看来，白富贵根本不会进入欧阳昊天的视野。毕竟他太骄傲了，就算上京市委书记的公子，估计都不放在他眼里。

　　而且他们曾经得到家里叮嘱，千万不要和欧阳昊天发生冲突。

　　可谁知道事情就是这么奇怪，欧阳昊天居然真的看了一眼胖子，而且还对他说出了一个字。

　　眼看着胖子就要发火，他们直接冲了过去，一个捂嘴，一个拉手，将胖子硬生生拖了出来。

　　“欧阳少爷，对不起。这人是外地来的，不认识您。”

　　日，要不是为了家族企业，我管你胖子去死！

　　两人这么想着，临走的时候，还没有忘记给欧阳昊天道歉。胖子也不是笨人，听到两人的道歉，心中一寒，一双小眼顿时瞪的老大，估计他这辈子都没有将眼睁开过这么大。

　　欧阳昊天哼了一声，没有回答，这些人根本没有让他回答的资格。

　　等胖子三人离开之后，欧阳昊天站在那儿没有说话，反而是他后面的年轻人走上前，开口说道：“雪琪，这位是欧阳少爷！”

　　“雷，雷少！”

　　看着眼前的欧阳昊天，以及雷少，夏雪琪震惊地站起来，有些不知所措。

　　雷少全名雷彬，是夏雪琪所在的星光娱乐的少爷，董事长雷天琪唯一的儿子。作为星光娱乐旗下艺人，虽然不怎么熟悉，但毕竟有时候能够见到。因此夏雪琪对于这个雷少，可谓耳熟能详。

　　至于欧阳昊天，昨天晚上已经见过，夏雪琪自然也是认识。突然看到两人同时出现，夏雪琪心头一沉，担心不已。

　　雷彬充满复杂地看着夏雪琪，既有忧伤，又有痛苦。说起来夏雪琪之所以能够避开大多数潜规则，还是雷彬的功劳。雷彬虽然是星光娱乐的少爷，却不是花花公子。早年留学国外，回国之后才第一次见到夏雪琪，一时间惊为天人。

　　那个时候夏雪琪才刚刚出道，名声不响，却因为清纯玉女形象而被人喜爱。在这个大染缸里，不断有人企图包养她，最终都是在雷彬的极力斡旋之下，才能幸免。

　　这些雷彬都没有告诉过夏雪琪。在他看来，要得到夏雪琪就要用正正当当的手段，或者说真心，而不是携恩要挟。不得不说，雷彬是个有些迂腐的人，但是确是个好人。至少到目前为止，他都在默默地保护着夏雪琪。

　　可惜这次他已经无能为力。雷天琪的要求很简单，必须达到欧阳昊天的要求，即使和夏雪琪解除合约也在所不惜。

　　林宇深深地看了欧阳昊天一眼，又转头看向雷彬，发现他眼中的痛苦之后，林宇微微一愣，顿时心中明了。

　　“雪琪，公司要求你，尽力满足欧阳少爷的要求，否则将面临解约！”面对夏雪琪，有些话雷彬实在说不出口。更或者说，让他当说客，说服夏雪琪陪欧阳昊天上床，打死他都不可能。因此他的话言简意赅，说完之后深深地看了夏雪琪一眼，就不再多说。

　　夏雪琪一呆，忽然觉得天好像都要塌下来。连公司都不保护自己了，自己该怎么办？不，还有他，还有林宇，他说要保护我的。最后，夏雪琪将求助的目光投向林宇。

　　“我说过，你是我的。陪我一年。”欧阳昊天满脸傲气，淡然地说道。

　　雷彬心中痛苦，看向夏雪琪的目光中充满爱恋。听完欧阳昊天的话，他有些愤怒地看向欧阳昊天：陪你一年，什么意思，一年之后呢？扔了？

　　就算自己不能得到，如果雪琪能够幸福，雷彬还是甘愿的。可惜事实无情的打破了他的美好理想，欧阳昊天只是想玩玩夏雪琪而已。雷彬有些愧疚地看着夏雪琪，暗道：对不起，这次我帮不了你了。否则，不仅仅是我，连我父亲都逃不了。

　　“呵呵，欧阳少爷，要我女朋友陪你，你觉得你有那个资格么？”

　　林宇眼中寒光一闪，轻笑道。

　　“资格？”

　　欧阳昊天看向林宇的目光充满怜悯，以及嘲笑，“就你，也和我谈资格？”

　　面对欧阳昊天，林宇有种无语的感觉。难道他是玉皇大帝的儿子，佛祖的徒弟，耶稣的信徒，同样生在天地之间，身为万物之长，你有什么可骄傲的？

　　所谓话不投机半句多，既然两人没有丝毫共同语言，林宇也不准备和他在这里浪费时间，没有意义。

　　“门在后面，不送。”

　　“你叫林宇？医生？”听到林宇丝毫不客气地问话，欧阳昊天原本有些萎靡的双眼微微一寒，居然露出一丝精光。

　　“怎么，你认识我？”林宇心中一动，有了猜测。

　　“认识，你医术很不错，以后可以跟着我。”

　　林宇：“……”

　　这人到底怎么长的，难道心理有问题？

　　“思考的怎么样？”

　　“做梦！”夏雪琪外表柔弱，内心却是倔强。

　　“你会答应的。从现在开始，将不会有人再租给你场地，也不会有人再找你拍影视剧！”欧阳昊天冷冷道。

　　夏雪琪好似深受打击，浑身颤抖，牙齿紧紧地咬着嘴唇，却没有反驳。

　　“雪琪，别担心。就算没有人找你，还有我。大不了只为你开一家影视公司。”

　　对于欧阳昊天的威胁，林宇倒是丝毫不在意。

　　欧阳昊天冷冷地看了林宇一眼，好似对于他的这个说法没有任何担心。

　　“雪琪，对不起，我不得不通知你。”知道谈判已经结束，欧阳昊天并没有达到目的，雷彬有点庆幸，同时惊奇地看着林宇，不过他还是沉重地说道：“星光公司准备和你解除合约，明天你可以让莉姐去公司，商谈解约的事。”

　　顿了顿，他又坚定的承诺道：“至于违约金，公司会一分不少的给你。”

　　雪琪，这是我最后一次帮你了，雷彬暗道。

　　欧阳昊天好像不准备在大庭广众之下将事情闹大，也许是他骄傲的性格不允许他做出这么丢脸的事。总之，在雷彬的最后通牒下达之后，他就带着雷彬转身离去。

　　欧阳昊天一走，夏雪琪一下子扑在林宇怀里，压抑的哭声渐渐传了出来。

　　林宇暗暗皱眉，他倒不是舍不得上百万的衣服，而是他不喜欢看到女孩子哭，极度不喜欢，尤其这个女孩他还认识。

　　“雪琪，走吧。先离开这里再说！”

　　夏雪琪的哭声虽然很低，整个大厅却很是安静，因此，不远的地方就能听到。林宇很不喜欢别人异样的目光，轻轻扶起夏雪琪，让她靠在自己肩膀上，起身离开。

　　欧阳昊天冷眼看着林宇离开，嘴角突然浮现出一丝诡异的笑容。

　　“唉！”

　　夏雪琪的车里，莉姐听完林宇的讲述，轻轻抚摸着夏雪琪的如瀑长发，重重的叹了一口气。

　　夏雪琪刚一出道，莉姐就是她的经纪人。这几年，她几乎是看着夏雪琪成长，从默默无闻到顶级巨星。内心里，早已经把她当做自己的女儿。为了保护夏雪琪不被浑浊的娱乐圈污染，她已经尽了全力。

　　可是事情走到这一步，莉姐同样已经无能为力，只能用叹气表达内心的愤懑。

　　“林宇，谢谢你。没想到会走到这一步，连公司都已经保护不了雪琪。”莉姐无奈地说道。

　　“不必，雪琪是我的朋友，帮助她是应该的，而且我并没有做多少。欧阳昊天虽然霸道，但是在这样的场合，以他的性格，肯定做不出强人所难的事，至于以后，恐怕他不会轻易放手。”

　　林宇同样感到无奈。钱他倒是有，可是他不能确定欧阳昊天的影响力到底有多大，有多少公司能卖他面子！而且他对娱乐圈了解有限，贸贸然闯入其中，说的容易，真要做起来却是需要好好思量一番。

　　“演唱会不能如期召开，对雪琪的名声打击很大。这还不是最重要的，星光娱乐已经是国内最顶尖的娱乐公司之一，如果连他们都不能保护雪琪，恐怕？”

　　恐怕什么，恐怕只有隐退一条路可走。

　　林宇沉思片刻，抬手狠狠地捏捏眉头，坚定地道：“无妨。你们先试试，看看能不能和别的公司签约。我已经答应了雪琪，如果实在不行，我会收购一家小的娱乐公司。虽然短期内可能影响力不足，却能够保证一定的曝光率。”

　　给出了自己的保证，林宇不再多言。毕竟他的专长还是在医药行业，最多将来会尝试一下香水制造，他以前从来没有想过要介入娱乐圈，那里面的水很深，而林宇却没有那么多精力。


第一百五十六章 大会开幕

　　林宇的承诺好似给了莉姐信心，至少她的神情已经不像开始时那么绝望。深深地看了林宇一眼，莉姐点点头，显然是同意了林宇的意见。

　　原本趴在莉姐肩头抽泣的夏雪琪，泪眼朦胧的抬起头，看向林宇的目光里，充满感动，以及异样的情怀。

　　整整一夜，林宇始终不能静下心来修炼。那双倔强的泪眼不断在眼前闪现，让他难以入定，心中更是疑惑重重。那人是谁，自己从来没有见过？但为什么感觉却是那么亲切，那么刻骨铭心？真是莫名其妙。

　　第二天一早，林宇早早起床。对他来说，今天是个重要的日子，中西医交流大会正式开幕。

　　无论刘老，还是华晨阳，都对他寄予厚望。希望他能借此机会一鸣惊人，为振兴祖传医学做出贡献。昨晚，刘老还专门打来电话，叮嘱他务必全力以赴。

　　而刘寒，则推掉了陪同女朋友，岳母逛街的时间，准备陪他一起前往，给他打气鼓劲。

　　看着刘寒一脸郑重的神情，林宇无言。这又不是上战场，至于么？

　　中西医交流大会，每三年举行一届，到今年为止，已经举行了八届。每届交流会，都能够聚集世界目光，来自各国的名医济济一堂，其中有两届，甚至出现了诺奖医学奖获得者。这些人参加大会，即为了人类的医学发展，也是为了查漏补缺，互学短长。当然，其中也少不了中西医之间的较量和交流，以及最近几年最新的医学研究成果。

　　其实以林宇的名气，能够参加这场交流会已经相当不容易。想在交流会中做报告，那更是想都不要想。毕竟每届大会能够作报告的人，满打满算不过只有十多个。

　　他们中的每一个，放在外面都是了不得的神医，属于那种有钱都很难见到的类型。

　　而林宇之所以能够获得作报告的资格，一方面，作为这次主办方，中医协会的名誉会长，华晨阳功不可没。另外一方面，则是刘老等一群老爷子的功劳。

　　为了能够让林宇获得这次机会，刘老可谓费心劳力，将能动用的关系都动用了。他们这群老爷子，由于是战争年代走过来，相交莫逆，同时各个又能量惊人。尤其是被林宇亲手治好的老爷子，几乎代表着军界的顶层。在整个军界，能够和他地位相当的，一巴掌就能数的过来。

　　这些人虽然差不多都已经退出一线，他们的后辈却都是真正的实权派。即使如此，两位老爷子也是忙碌了两天才将这件事彻底搞定。也不怪昨天刘老专门打电话给林宇，这事实在太难搞了。

　　收拾停当之后，刘寒驱车，直接开向这次交流大会的会场，天安广场一侧的华夏大会堂。

　　这个地方对国人来说，可谓耳熟能详。无论是人代会，还是政协会议，都是在这里举行，同时也是各种重大会议的发生地。每次会议过后，几乎都能吸引全世界的目光，这次自然也不能例外。

　　林宇两人一到，就看到华夏大会堂门口已经围了众多记者，长枪短炮对准了来参加会议的各路神医。每一位神医的到来，几乎都能引起记者的惊呼，这些人虽然在外界声名不显，但对于上京那些记者来说，却都是如雷贯耳。

　　“张会长，您对这次会议有什么看法么？”

　　“去年，我刚刚发现了一种能够克制肿瘤细胞的药物，这次准备和各路神医交流一番！”被提问的是一名头发花白，胡子长长的中医，他一边捋着胡子，一边随口说道。

　　“哇，克制癌症，那不是说癌症能够被征服。”

　　听到他的回答，众多记者顿时发出一阵惊叹。治疗癌症啊，如果真能治好，全世界将会有多少人重新恢复健康。这种成就，即使获得诺贝尔医学奖都不为过。

　　“斯密斯先生，作为脑外科世界级权威，您对大会有什么期望？”

　　“斯密斯先生，听说你最近成功进行了一次重要手术，使脑外科手术技术有了重大提高，……”

　　“……”

　　一名黄发碧眼的外国人被记者拦下，各种问题随即抛出。而那名外国人好像很适应这样的氛围，选择了几个问题，简略的做了回答。

　　“哇，华老爷子来了？”“哪儿呢？哪儿呢？”

　　满面红光，精神矍铄的华晨阳一出现，瞬间就被各路记者围的水泄不通。

　　“华老，这次会议听说有位重量级人物出现，是不是去年获得诺贝尔医学奖的那位？”

　　“他已经获得我们的邀请，明确表示，到时他一定会出现。”一边回答问题，华晨阳一边打量，好似要寻找什么人。等看到林宇之后，他眼前一亮，开口道：“各位，这次会议一定不会让你们失望。好了，你们先去采访其他人，我这个老头子还要去接人。”

　　接人，什么人值得华老亲自去接，难道是那位诺奖获得者？

　　众多记者纷纷出言讨论，不过却是让开了一条路，但是更多记者却是眼前一亮。

　　能让华老亲自迎接的人物，那是什么人？

　　而且这个人还是参加医学交流会议，肯定是名医。

　　这样的新闻，肯定比采访那些普通名医重要得多。因此，华老身后迅速跟上了许多记者，远远看去，就像一条长龙。

　　看着眼前喧闹的人群，林宇的心情却很是平静，隐隐的，他甚至觉得这就是自己的舞台，只等自己肆意挥洒。等发现华晨阳朝着这边走来之后，林宇赶紧大步迎上去，刘寒紧随其后。

　　对于华晨阳，这位医术精湛，心性忠厚的长者，林宇还是很尊敬的。

　　“华爷爷，您来了！”

　　“呵呵，小宇。来的很早啊！”看见林宇，华晨阳很是高兴，亲切地拍拍他的肩膀。

　　看到华老要迎接的人居然是眼前这个年轻人，跟在后面的记者顿时愣了一大片，我看到了什么，华老居然特意迎接这个年轻人？

　　这年轻人是谁？怎么这么风骚，居然让华老亲自迎接？

　　只有极少部分记者脸上露出兴奋的神情，大新闻啊，中医泰斗迎接神秘青年，多么经典的一幕！短短时间，数十道闪光灯几乎同时亮起，咔咔咔响个不停。更有几个记者已经一马当先，准备亲自采访林宇，拿到第一手资料。

　　“华爷爷，我看我们还是赶紧进去吧！这场合，我有点眼晕！”林宇苦笑着说道。

　　“哈哈，早晚你会适应的。”

　　虽然这么说，不过华老还是当先开路，林宇和刘寒跟在后面。也幸好有华老做挡箭牌，林宇两人才迅速的进去了会场。而面对他们关于林宇身份的问题，华老居然卖了个关子，“等会议开始，你们就会认识他了，绝对让你们惊喜。”

　　“我擦，林宇，这次之后，估计你真的要出名了。恐怕有些明星都比不过你，要不你先给我签个名？”

　　刘寒一头冷汗，有些心有余悸的看着门外的记者，开玩笑道。这种场面，他也是第一次经历，被那些记者的热情唬的不行。

　　林宇苦笑不已，边整理衣服，边说道：“我也不想这样，看看再说吧。”

　　中西医交流大会，在精不在多。因此这次会议地址虽然选择华夏大会堂，却并不是在正厅，而是侧厅的一间会议室。整个会议室大概能够乘纳千人左右，林宇两人进去的时候，会议厅已经座无虚席。

　　低低的讨论声不断传来，林宇仔细听了听，发现讨论的几乎都是医学问题。既有这几年医学方面的重大发现，也有这次作报告的那些名医的信息，这里的每一个人，在医学领域都是响当当的人物，拿到外面，几乎都是各自医院的权威，顶梁柱。

　　进入会议厅之后，华晨阳就和林宇分开。作为会议主办方，中医权威，很明显他不可能和林宇坐在一起，主席台才是属于他的地方。

　　沿着会议厅的走廊，林宇看看手中的请柬，上面有着他的座位编号。第三排77号，位置还算不错。这张请柬是当初给老爷子治病的时候，华晨阳从别人处要来的，因此并没有任何特别，不过是一张普通的请柬。

　　奇怪的是，刘寒手中也有一张请柬，而请柬的位置正好在他旁边。

　　坐下之后，林宇看看四周，左边坐着刘寒，76号，右边的位置还空着，再打量场中，几乎没有他认识的人。

　　“咦，小宇，你怎么来了？”

　　感觉到右边的位置有人坐下，林宇还没来得及转头，却听到一个熟悉的声音。

　　“梁爷爷！”

　　转头一看，林宇顿时无语，右边坐着的人，正是梁思柏，梁文诗的爷爷！

　　千把人的会场，两人居然也能坐在一起，这未免太邪门了。

　　看到林宇，梁思柏很是高兴，目光灼灼地看着他，满意地点点头。他不点头还好，这一点头，让林宇一阵心虚。毕竟把人家孙女都吃了，再见到梁思柏，早就没有以前那种轻松，反而有种丑媳妇见公婆的感觉。

　　幸好梁思柏没有觉察到林宇的不对，兴致很高的问东问西，甚至埋怨林宇已经好久没有去家里玩，害的林宇只能点头保证，以后一定常去。

　　“会议要开始了！”

　　关键时刻还是要靠兄弟，大概是看出林宇有点放不开，刘寒很及时的说了一句，总算将林宇从尴尬中解脱出来。


第一百五十七章 演讲环节

　　看出林宇的尴尬之后，刘寒及时的做出提醒，将林宇从尴尬中拯救了出来。

　　此时已经是上午八点半。按着国人开会的传统，越是次要的会议越是人多，越是人多的会议越是难以做出决定。

　　不过这次会议不同，因为它根本不需要做出任何决定。大多数时间只是用来通报医学界的最新发现，比如发现某种病症的特殊治疗方法，或者发现某种特殊药物。

　　因此，开幕式还算简单，就连每次开会的领导人报告都省略了。

　　九点一到，主持会议的一位医生就宣布中西医交流大会正式开始。当然，有些人的报告是不可能省略的。比如华老，这次华老代表中医协会做了演讲。

　　总结了这些年中医的发展过程，最近几年中医中药的新发现，以及对未来的展望。

　　报告时间并不长，大体都是言简意赅，仅仅提了一个名字，比如某种中药名字。

　　在为期两天的会议中，第一天，主要是总结性发言。华晨阳之后，一名外国医生同样登上讲台，将一些最新的西医信息进行公布。在医学领域，理论虽然重要，却远远不如实践。

　　实践出真理，这在医学领域体现的淋漓尽致。

　　整个上午，几乎都是关于新发现的内容。比如，来自非洲的一名医生，发现了一种新的病症。这种病症属于世界首次发现，到目前为止，还没有有效的治疗方法。

　　林宇是第一次参与这种会议，听得很是专注，无论是一些新型疾病的症状，发现过程，发病机理，还是新药的发现过程，都能让他迅速的产生联想。

　　假设这位病人在自己手中，自己应该怎么治疗？可惜作报告的各国名医，虽然已经将症状描述的很清楚，但没有真实病例做参考，林宇也是无可奈何。

　　相对于新病症的发现，他对新型医药也很有兴趣。无论是中药还是西药，他都能很快的区分出优劣，精确的分析出他们对人体的伤害程度。这种情况如果公布出来，足以让参加会议的大部分医生震撼。

　　上午的会议，用七个字就能概括：新病新药发布会。

　　而到了下午，却是整个大会的焦点之一。将会有来自世界各国的数名医生作报告。这种报告并没有一定之规，即可以公布自己这些年的研究成果，也可以谈谈对各自医学的看法。而每一个能够作报告的人，无疑都是医学界的权威人士。

　　上午散会之后，众人来到早已安排好的酒店吃饭，休息。下午一到，重新出现在会议厅，林宇也不例外。

　　“各位，下午的会议马上就要开始。我们邀请了中外十一名医生登上演讲台，为大家做出精彩的报告。报告过程中，请大家保持安静，报告之后，有十分钟的提问时间。”

　　主持人站在演讲台，认真的提醒道。他也是没有办法，这群医生，每一个都是行业精英，对于自己的成就都很是自信。更有一些人一辈子钻研医术，性格固执，不懂人情世故。如果发现报告的内容与他们的思路不符，肯定会当场作出反驳。

　　这种事情在前八届会议中常常出现。毕竟这不过是交流会议，并没有强制性要求。而且大多数人水平相差无几，各有所长，难免会出现疏漏。因此主持人才特别提醒，希望众多医生能够维护好会场秩序。

　　“好了，接下来有请去年诺贝尔医学奖获得者，医学博士马克先生。”

　　报完之后，等同声翻译说完，主持人当即退下，将演讲台让给一位外国专家。

　　老头年纪很大，脸上尽是皱纹，不过精神确是很好，走路有风。他正是凭借自己的一项重大发现，而获得了去年的医学奖。而他作报告的题目也与他当年的发现有关，是关于细胞衰老的内容。

　　他当年发现了能够影响细胞衰老的部分基因，这种基因随着细胞分裂而不断变短，当它彻底消失，细胞就会失去活性，而人体相应的就会死亡。自从发现这种基因以来，这些年他最重要的研究课题，就是希望能够找到一种延长此基因的药物。

　　不过到目前为止，成果并不是很大。

　　他最后的展望却是很迷人：“如果能够找到克制这种衰变的药物，几乎可以肯定，人类的寿命将得到大大延长。这是毫无疑问的事情。”

　　这话一出，众人顿时眼前一亮。对于每一个人来说，恐惧死亡无疑是最大的恐惧。虽说生下来的都是不怕死的，但能够多活几年，谁又不想呢？

　　马克博士在细胞衰老领域可谓是真正的权威，代表着世界上最顶尖的研究。因此并没有多少人提出质疑，就连十分钟的提问时间，也只有三个提问人。而且他们的提问都非常简单，大都是询问最后的畅想，需要多少年才能实现！

　　老头倒也实在，直接无奈的表示，什么时候能实现，估计只有上帝知道。

　　话一落下，顿时响起热烈的掌声。

　　林宇却是若有所思，根据他的了解，或许自己掌握的真气就有这种作用，能够修补细胞，延长细胞寿命。毕竟已经经过实践验证，老爷子的病不就是如此？

　　马克博士之后，上来的一位中医大家，一生研究中药，在医学界有药王之称。他的报告并没有太多专业的东西，虽然也有少部分内容涉及到最新发现的药物，但更多的却是对中医现状的痛心疾首，以及对未来中医的希望。

　　希望后辈子孙能够学习中医，将中医发扬光大。不要在这一代手中没落。讲到最后，他甚至有些哽咽。

　　林宇听得震撼不已，对老人家的胸怀大是敬佩。尤其是他那种对祖传医学的热忱，几十年下来都从未减少，更加让林宇觉得难能可贵。

　　随着时间的推移，已经有九位医生上台演讲，这里面既有中医，也有西医。无一例外都是权威人士，即使如此，在第六个人演讲的时候，还是被人打断。

　　一名医生认为他的研究成果不正确，或者说与实践结果不符，直接提出了反驳。最后却是那名演讲的医生，用大量的事实支持了自己的理论，最终说服了挑战者，才能将演讲继续下去。

　　不过林宇也看得出来，挑战者并没有真正信服，估计这次演讲之后，两人还会进行讨论。以他的医术看来，演讲者的水平还要更高一些，所讲内容也没有太大纰漏，应该会占上风。

　　“下面，有请我们最后一位演讲者，林宇！”

　　主持人以为自己看花了眼，因为他根本不知道林宇是谁，从来没有听过这个名字。


第一百五十八章 林宇的经脉图

　　随着主持人声音落下，整个会场顿时响起嗡嗡的讨论声。作为医学圈的人，相互之间，就算不认识也听过名字，但对于林宇这两个字却是很陌生。

　　从来没有听过，难道是新出现的名医？也不对啊，就算是新出现的，那也是后辈，这么重要的会议，怎么会允许一个后辈做报告？

　　这不是儿戏么？

　　名医们表现最多的是疑惑，惊讶，隐隐的甚至有几分不屑。而围着四周的记者却是都兴奋起来，前十位演讲者，作为行外人都几乎耳熟能详，有些甚至接受过专访，新闻价值着实不大。

　　但是林宇是谁，看与会人员的反应，好像都不认识！这才是猛料啊，赶紧调整镜头，给他一个特写。

　　听到主持人叫到自己的名字，林宇眉毛一扬，精神确是出奇的平静。轻松地站起身，充满自信的走向演讲台。

　　刘寒由于早就知道林宇会出场，反而没有那么激动，只是两只拳头紧紧地攥着，看情形比他还紧张。

　　可惜梁思柏不知道，刚听到这个名字的时候，他还以为重名。当发现果然是自己认识的那个林宇，两只眼珠子差点瞪出来，一脸的不可思议，好像活见鬼一样。

　　“啊！这么年轻！”

　　“他，他就是林宇，怎么这么年轻！”

　　“快快，镜头给特写。这次会议总算出了个猛人，大新闻啊。”

　　“……”

　　林宇今天的形象很是正式，笔挺的西装，年轻的脸上充满自信，带着淡淡的笑容往演讲台一站，顿时吸引了全场所有人的目光。

　　无论是记者，还是与会人员，都惊讶于他的年轻。

　　如此年纪，大概只有在大学里才能找到吧！难道大会请了一个大学生来作报告，希望他代表所有年轻人表态，以后努力学习医术，将来造福人类？

　　有没有这么夸张？

　　这次会议虽然电视上没有直播，但网络上却是一片火热，进行了现场直播。当林宇站在台上，无论是qq，还是各家微博，几乎同时弹出广告：中西医交流大会出现神秘年轻人，他将第十一个做报告。

　　毫无疑问，只要林宇这次报告能够成功，他将获得巨大的名声。

　　林宇尚未开口，四周的低语声却突然消失，现场出现了难得的安静。

　　倒不是他们给林宇面子，而是他们都想听听林宇到底讲的什么内容。如果涉及专业内容，几乎所有医生都准备好好教训教训这个不知天高地厚的娃娃。如果是代表年轻人表态，那么他们还是乐见其成的。

　　“各位前辈，大家好。”

　　深吸口气，环视了一眼全场，林宇的声音随即响起。他为了这次演讲，专门准备了两个主题。

　　“我这次报告的内容，主要分两个主题，一个是关于人体经脉图的补充，另外一个是真气与针灸的相辅相成。”

　　“哗！”

　　“什么，他要补充经脉图？还要讲真气与经脉的关系？”

　　这话一出，全场一片大哗。

　　经脉图那是什么，那是传承了多少年的东西，这些年虽然也有少量新发现的穴位，但却没有一个人敢说自己要补充经脉图，一是没有那个资格，另外则是没有足够的发现。

　　至于第二个主题，那就更夸张了。你以为这是跳大神呢？还真气？忘了前些年气功治病的时候，坑害了多少人。你居然还敢在这个场合说这样的问题，找虐么？

　　如果说全场还有不震惊的人，那么只有三个，刘寒，梁思柏，华晨阳。

　　刘寒是出于对林宇盲目的信任。在他看来，林宇的医术已经无可挑剔。而两位老爷子则是出于直觉，他们深知以林宇的性格秉性，绝对不会在这种场合开玩笑。

　　不过他们心里还是咯噔一下，因为林宇这两个题目都很重大。一个几乎可以推动中医的一次前所未有的大发展，第二个更夸张，如果事实证明可行，那简直就是为中医奠定一个最坚实的基础。

　　针灸之所以被人怀疑，一部分原因就是科学上根本不能用数据反映经脉。如果连真气都能表示，那经脉的这个难题自然迎刃而解。

　　不能被科学发现的并非不存在，就是如此。

　　“各位，请静一静。大家都是老前辈，给我们年轻的林宇医生一次机会，让他把话说完。”

　　眼看着会议厅的讨论没完没了，而林宇却无动于衷，主持人主动上前，给林宇解围。话说完之后，他还给了林宇一个鼓励的眼神。

　　又等了五分钟，会场才真正安静下来。其实当初林宇准备报告的时候，就已经想到会出现这种情况，因此他丝毫没有着急，表现依旧从容。

　　“多谢。现在，关于第一个主题，请大家看投影，上面就是我新标注的经脉图。这张只是略图。而涉及到每个经脉详细情况的详图，我正在整理当中，不久就会发行。”

　　随着林宇话落，背后的大屏幕上出现了一张人体经脉图。各个穴位都有标注，由于屏幕很大，因此会议厅的所有人都能看到的清清楚楚。

　　“这场经脉图，在原本的基础上，又增加了二十三个穴位。对于原有的穴位，也进行了更深的挖掘。由于穴位太多，不能一一讲述，我只举一个例子说明一下。”

　　“比如这里，少商穴，手太阴肺经腧穴的末穴，又叫‘鬼信穴’，五行属木。现代常用于治疗肺炎、扁桃体炎、中风、昏迷、精神分裂症等。针刺一分，则肺部不适，盗汗，针刺三分，则治疗中风，五分则导致昏迷。但我同时发现，如果针刺四分半，则可以治疗肾虚。而且已经进行过相关验证，确凿无疑。”

　　说到这里，林宇不自觉的回想起图书馆的那天，与梁文诗的第一次心灵碰撞，嘴角不自觉的浮现出一丝微笑。

　　经脉图一出，西医还不怎么了解。但这里却还有数百名中医名家，看到经脉图的第一秒，他们脸上最多的表情就是不信，极度不行；怀疑，极度怀疑。

　　低低说话声几乎同时响起，但很快，说话声越来越低，慢慢地抽气声越来越多。等到最后，则几乎全是抽气声。

　　“这个穴位，这个位置，对啊，我以前怎么没想到。”

　　“嗯，这个位置，或许真是如此。记得以前曾经试过，但因为没有反应，所以放弃了，原来真的是。”

　　这里的每一个中医几乎都是在中医这一行沉浸了数十年，经脉图一出，他们还不怎么相信。但越看越相信，等到最后，几乎所有的中医都认同了这份经脉图。

　　有些中医甚至心痒难耐，当场拿出银针，准备在自己身上做试验。试验结果清晰地说明了一切，林宇的经脉图绝对没有任何问题。

　　想到这里，他们看向林宇的目光都变了，有钦佩，有失落。即为他年纪轻轻却有这样的医术造诣而钦佩，同样又因为他的年轻而失落。总之，众人的眼光都是复杂无比，却再也没有人出来指责。

　　“第一个主题结束。如果众位还有什么问题，可以等待提问时间，我会一一解答。”

　　看到众人的反应，林宇暗暗点头，同时信心更足，“下面，我将进行第二个主题，真气与针灸的相辅相成。”


第一百五十九章 真气与针灸

　　有了经脉图的震撼，这次反对的声音总算少了很多。少部分人眼中充满沉思，更多人则是不相信。不过有着经脉图在，即使这个主题讲不通，在他们看来，林宇的成就也是无可争议。最多就是走了弯路，只要能够及时拐回来，那依然是了不起的青年名医。

　　众多医生的精力都集中在第一个主题，而记者和网友，则对第二个主题更感兴趣。

　　真气？那是什么？九阴真经，九阳神功？踏雪无痕？飞檐走壁？

　　这些耳熟能详的词汇几乎瞬间就出现在脑海。除了极少数医学成就，他们几乎不怎么关心医学的发展，甚至盼望着这辈子，除了进产房，永远都不要和医生打交道才好。

　　“事实上，最早的中医治疗主要来自于针灸，而没有中药的记载。比如最早的医学典籍《黄帝内经》，里面有关于经脉，穴位，针灸的记录，却不包含中药的内容。因此，我甚至可以说，正宗的中医治疗就是针灸治疗。”

　　等周围安静下来之后，林宇侃侃而谈。这话一出，虽然也有一些中医名家紧皱眉头，却并没有反驳。因为这都是事实，大多数中医都知道，反驳也没有用。

　　“现代针灸治疗的主要问题就是见效慢，学习时间长。这其实并不是针灸的原貌。举个例子，就像武功招式，目前的针灸仅有招式，而缺乏与之配套的内功修为。这才导致针灸治疗过程见效慢，旷日持久，而且能治疗的病症有限。”

　　“等到现代，甚至已经沦为保健的项目，而渐渐失去治病救人的目的，这实在是我辈医者的大悲哀。”

　　讲到这里，林宇深有感触。在他刚刚考入医学院的时候，连他自己都不怎么相信中医。如果不是莫名其妙的转入中医学院，机缘巧合之下获得家族传承，或许他现在正在按部就班的等待毕业。然后进入一家小医院，几十年下来，或许能够凭借自己的努力成为当地有名的医生。仅此而已。

　　接下来，林宇详细的阐述了针灸的由来，曾经发挥的巨大作用。这些都不是空谈，毕竟他所掌握的针法就有这些作用。

　　因此，他讲起来充满自信。这种自信慢慢的感染了在场众人，很多人呼吸都有些急促。恨不得他赶紧讲完，或者拿出充分的证据。

　　毕竟单单靠说话，谁都会说。关键还是要看证据，病例。

　　“真气，存在么？我的回答是存在，只要掌握正确的方法，每个人都能修炼出真气。不过它并没有书上说的那么神奇，最多就是强身健体，延年益寿。而对于我们医者来说，它可以帮助我们治病救人。”

　　“不过，真气的修行很是艰难。十年或许能有小成，要想大成，没有数十年的坚持很难做到。但是，如果仅仅配合针灸治病的话，只需要坚持修炼两三年就能达到。”

　　“你口口声声说真气，你自己修炼出真气了么？”

　　尽管大多数医生并没有打断林宇的讲述，不过仍然有医生突然提问道。显然他对林宇讲的这些很是不以为然。

　　林宇轻轻一笑，自信的说道：“当然。口说无凭，现在，我会给大家出示一份病历，相信看过这份病历之后，大家对真气以及针灸的联合应用，会有个直观的认识！”

　　“请看，这是一份脑部CT图，有渤海省省立医院出具，怀疑来历的可以去医院查询。相信在坐各位应该都能认识，患者脑部阴影很大，已经严重压迫脑部血管和神经，而且肿瘤还在不断发展当中。如果不出意外，病人寿命不超过三个月。这三个月不能大喜大悲，情绪大波动，否则随时都有生命危险。”

　　指着身后大屏幕上的投影，林宇说道。

　　对于与会的医生，看一幅脑部CT图，自然毫无问题。就算中医，也都有所涉猎。

　　看过图片之后，几乎所有的医生都紧皱眉头，病情一目了然，和林宇的分析差不多。

　　根据图片显示的病症，中医基本已经无能为力。就算西医，脑部开刀治疗的成功率也不会高于百分之五，而且就算成功，也会对病人的身体造成严重伤害，轻则行动迟缓，重则半身不遂。

　　这张图正是刘老当初的脑部CT图片。林宇专门征得刘老的同意后，才展示出来的。毕竟他治疗的病症并不多，尤其是能够很直观的反映治疗状态的病，就只有刘老一人。

　　“这是真气，针灸联合治疗一个月之后的CT图。”

　　接下来又是一张CT图，图上的脑部阴影已经大为缩小。虽然还很严重，却暂时没有了生命危险。

　　假的？不会，因为两张图是放在一起的，对比很明显。而且无论是医院编号，还是位置都几乎一模一样，唯一不同的就是肿瘤面积。

　　“这是治疗两个月之后的，CT图。”

　　“治疗三个月。”

　　“治疗四个月。”

　　“治疗半年。”

　　林宇又接着出示了四张图，每一张都是同一个位置，和第一张一样，只有肿瘤面积不一样。

　　这还多亏刘老，当初林宇给他治疗的时候，虽然他相信林宇，并且身体也不断好转。但是身份摆在那儿，每个月他还是会固定去医院做一次全面检查，不然林宇很难找到如此详细的CT图。

　　随着一幅幅CT图的出示，现场陷入了阵阵抽泣声，几乎要将会议厅的空气都吸干一样。

　　六幅图排在一起，从第一张最严重的情况，到第六张完全正常的脑部CT，无论林宇关于针灸治疗的情况真假，至少脑瘤却是被完全治好。

　　这在以前，绝对是了不起的医学成就。如果这种治疗方法能够获得传承，那将拯救很多人的生命。

　　西医的医生感觉最明显，震撼也是最大。因为这种病情，几乎很难进行手术。即使进行，成功率也是低的发指。

　　不过对于现场中医来说，他们更加关心的是，林宇的这一方法究竟是不是真的？推广难度怎么样？

　　梁思柏看着眼前的六幅图，目光中充满自豪。这就是我的学生，我们渤海医学院的学生。能够站在这个讲台，给这么与自己成就不相上下的人作报告，那是多么了不起的事情。

　　可是他的确做到了，而且做得如此出色。

　　华晨阳也不例外，这个少年就是他推荐上去的。第一幅经脉图已经远远超过他的期望，这六份CT图一出，必定会引起更大范围内的轰动，中医复兴有望。

　　位于上京的刘老，张老等几位老爷子，位于沿海的李老，都通过网络关注着这里，关注着林宇，看到他引起的轰动，几人都是满脸红光。尤其是刘老，更是激动不已。

　　更加遥远的地方，林宇出现的第一时间，两个女孩的眼睛就瞪的老大，正是梁文诗和柳燕宁。作为学医的专业人士，她们对这次会议更加在意。突然看到林宇登台演讲，两人的眼中几乎同时浮现出骄傲，自豪，这就是她们选择的男朋友。

　　看到现场讨论的差不多，林宇接着讲道：“当然，这种方法是可以大面积推广的。目前各个中医大学，学院，只要从大一开始，增加修行课，将正确的修炼方法传给学生，只要每天坚持修炼一个小时。四年毕业，即使不能小成，治病救人确是毫无问题。”

　　“而且我可以肯定，用这种方法治疗大多数常见病，只需要几分钟，最多半个小时就能解决。治疗过后，对病人身体没有任何伤害。对于治病的医生，治疗过程就是修炼的过程。”

　　很难想象林宇这番话产生的影响，或许很多年之后，很多药厂会跟着破产。不过林宇却依然讲了出来，他不怕被人仇视。因为医生本来就是治病救人的职业，如果为了赚钱就昧着良心说话，那不是他的风格。

　　而且他也相信，就目前的国内，还没有人能够把他怎么样。

　　最后，林宇对这次报告作了总结性发言：中医治病并不差，只是没有找到好的方法，以及好的传人。

　　这场报告注定会成为此次会议最大的收获。

　　林宇结束报告之后，十分钟的提问时间，所有人都沉浸在思索当中，居然没有一个人提问，很多人还没有消化林宇所讲的内容，更谈何提出质疑。

　　眼看着十分钟的提问时间就要过去，终于，有一位老中医颤颤巍巍地站起来，马上有人将麦克风递给他，他有些迟疑地问道：“林医生，我还能修炼出真气么？”

　　看着头发花白的老人家，林宇心中感叹，露出一个自信的笑容，道：“能。前辈，只要您从现在开始修炼，别的不说，强身健体，延年益寿是很容易达到的事情。”

　　老中医顿时满面红光，充满信心地点点头。而听到林宇回答的众人，则同样心头火热，说不得接下来要好好拜访一下眼前这个年轻的医生，别的不说，哪怕得到修炼内功的方法也好。

　　“感谢林宇医生的精彩报告，今天下午的会议到此结束。明天将进行分组讨论，如果有什么问题，或者需要交流的内容。请大家做好准备。”

　　随着主持人的话音落下，第一天的会议顺利结束。


第一百六十章 名医之名

　　今天注定是林宇成名的日子。

　　在网络发达的现代，林宇的表现第一时间就被传了出去。更何况那些原本就看网络直播的网友，他的大名以狂风暴雨似的速度迅速席卷大江南北。

　　这也是网络的好处。如果是过去，就算林宇医术再出色，也不过是在一定区域内名气巨大。出了这个区域，可能就没有人认识你。而出名在当代的林宇就没有这个担心。

　　连凤姐这样的人都能红，更何况有真本事的林宇。

　　报告会一结束，各路记者就将林宇围在会议厅，各种问题让他应接不暇。从他的家世，一直问到上学时候的经历，学医的历程，林林总总，就算以林宇的耐心都有点受不了。最后只能借着尿遁狼狈而逃，引得各路记者发出善意的哄笑。

　　毕竟林宇的身份不一样，他不是那种需要弄丑而出名的人。相反，更多记者甚至希望能够和他打好关系，对于嗅觉敏锐的他们来说，与一名神医做朋友，那绝对是再好不过的事情。

　　因此，虽然采访的记者很多，场面很乱，但却没有一个记者敢于找他的麻烦，提出那些难以回答，或者驳面子的问题。

　　“哈哈，林宇，我就知道你行，果然没有让我失望。”

　　林宇的房间，又送走了一位专门过来请教的医生。刘寒坐在沙发上，翘着二郎腿，大笑着说道：“今天的场面真是精彩。千人同时抽气，我觉得空气都不够用了。”

　　林宇：“……”

　　砰砰砰，又是敲门声响起。打开门一看，正是最后时刻那位提问的老中医，老人家年纪很大，走路都有点不方便，不过还是主动过来请教。

　　林宇赶紧掺住他，关心道：“前辈，您怎么来了？”

　　“呵呵，孔子曰，朝闻道，夕死可矣。我这些年研究针灸，觉得已经到了尽头。今天先是看到你的经脉图，然后又听到真气和针灸的结合，可谓受益匪浅。就是不知道我这把老骨头，还能不能修炼真气？”

　　“能。而且现在就可以。”

　　面对老中医的请求，林宇毫不迟疑的回答。自从有了《生死决》，以前的内功修炼他已经不太在意，传给谁都一样。而且他即使再厉害，终究是一个人，救人又能救几个。

　　“真的？”老中医的目光中居然透漏出少年才有的求知欲。

　　“嗯。您先坐好，仔细体会真气的运行方向。”

　　将老人家扶好坐下，林宇握着他的手，将真气度入他的体内。沿着《仁诀》的运行路线，在他体内运行了一周。

　　“这就是真气么？果然如此！”老中医感叹道，“我家是祖传针灸术，据先祖书中记载，最初不仅仅只有针灸术，还有与之配套的心法。可惜到了现在，却只剩下针法，心法已经失传。”

　　林宇同样有点感慨，不过他的感慨和老中医不一样，他是感慨老爷子的那份求知欲。将手放下之后，林宇又结合自己这些年的实践，详细的给他讲解了真气配合针灸治病的过程，这一讲足足用了半个小时。

　　送走了千恩万谢的老中医，林宇站在门口，默默无语。

　　“小宇，发什么愣。”

　　“啊！梁，梁爷爷。”

　　“走吧，进去说。”对于林宇，梁思柏丝毫没有客气。这小子就算再牛，那也是自己的学生。

　　“梁爷爷，您怎么来了？”林宇头皮发麻。

　　“怎么，成了名医我就不能来了。行啊，小宇，你今天给我的惊喜真是不少，尤其是后一个，如果真的能推广普及，简直就是中医史上具有里程碑式意义的大发展。”梁思柏感叹道。

　　“哈。梁爷爷，我这不是积极贯彻您的主张么？自从那天和您谈过之后，我就不断思考中医的发展之路，最后总算有了点小小的成绩。”

　　由于梁文诗的缘故，林宇面对梁思柏的时候，总是有种面对长辈的感觉，颇有点放不开。

　　“好。哈哈，不过你怎么瞒着我老头子，这样可不好。”梁思柏开始兴师问罪。

　　林宇尴尬的挠挠头，没敢说话。

　　“行了，你那真气是怎么回事，给我说说？”

　　“说，我也说不清楚。或许这是天地赋予人类的特殊之处吧，不过我可以演示给您看看。”

　　说着，林宇如法炮制，将真气度入梁思柏体内，缓缓的运行了一周。运行过程中，林宇还特意度入了一丝生之气，帮助梁思柏调理了一下身体。毕竟是梁文诗的爷爷，自己人，林宇自然不会吝啬那点真气。

　　其实刚刚他也给那位老中医度入了一丝生之气，即有助于身体，又能促进修炼，可谓好处多多。

　　“咦！这就是真气么？果然是好东西。感觉很舒服，而且精力好了很多。”梁思柏有些惊讶地叫道。

　　林宇苦笑。

　　梁思柏的目的主要就是真气的事，因此，在亲身感受到真气的存在，并且明白修炼方法之后，他又坐了片刻，就心满意足的告辞而去。

　　梁思柏离开之后，又来了几位客人。这些人无一例外都对真气很感兴趣。林宇也不会吝啬，既然决定讲出来，他就做好了推广的准备。因此几乎每一个拜访的人，都获得了满意的答案。同时，对林宇也越是敬佩，而他在中医界也算有了属于自己的一席之地。

　　第二天，林宇已经成为街头巷尾谈论的焦点，大部分报纸都给了他一个相应的版面，盛况空前。
《中医世家的神秘少年，医术震惊全场》
《真气＋针灸VS西医手术，谁能执医道牛耳？》《一张经脉图，六幅CT片，神秘少年的传奇！》“……”

　　再次出现在会场，林宇已经成为众多人关注的焦点。尤其是昨晚亲自拜访过他的人，对于真气的存在已经不存在丝毫疑问。看到林宇过来，都很友好的和他打招呼。

　　面对这些年纪能当他爷爷的老医生，林宇温文尔雅，很有礼貌，迅速赢得了这些人的喜爱。

　　第二天的会议，由于涉及到分组讨论，相同科室或者专业的医生在一组，因此换了较小的会议室。林宇此时所在的会议室就只有五十多人，众人围成一圈，交流各自对针灸的认识，研究成果。

　　而在会议一开始，就在主持人的提议下，林宇专门又将昨天的内容进行了详细的解释。

　　会议室里正好有昨天拜访过林宇的医生，在他将自己的亲身体验讲述一遍之后，所有人都情绪高涨，展开激烈的讨论。

　　整个上午，林宇几乎没有闲着。毕竟以他目前的医术，无论是针灸，还是中药，都有很高的造诣。因此，在华晨阳的特意安排之下，他几乎每间会议室都呆了一段时间。既要讲述针灸，真气，又要讲述中药的部分内容。

　　而他所讲述的内容，无论哪些都能给众人耳目一新的感觉。倒不是林宇在所有方面都比他们强，只是他的思路很奇特，有些地方是别人没有想到的。

　　因此，一上午下来，林宇的大名以及医术，已经得到所有中医的共同承认。不仅仅是承认，几乎所有人都明白，林宇已经超越了他们，他所需要的，仅仅是大量的实践。而那些对于中医身怀感情的人，则是大为欣慰，看向林宇的目光充满后继有人的欣赏，期待着他能够带领中医攀上前所未有的高峰。

　　下午的会议几乎如出一辙，林宇依然徘徊于各个会议室。

　　下午五点，随着最后一句话落下，本次中西医交流大会完美闭幕。

　　各路名医都有巨大的收获，尤其是中医，由于林宇的突然出现，针灸方面获得重大突破。不过这些突破还需要时间沉淀，最终才能转化成切实可行的医术，挽救病人的生命。

　　会议一结束，林宇和刘寒并肩走出华夏大会堂，站在高高的台阶上，他觉得一股豪情油然而生，恨不得大声嚎叫来表达自己的激动。

　　说起来他毕竟是个年轻人，获得如今的成就，难免会有些激动和骄傲。

　　各路记者也抓住最后的机会，采访各路名医。而林宇，无疑是他们最大的目标，因此，他刚一出门，就被记者围了个水泄不通。两天的适应，让他已经有了准备，尽管应付起来还有点困难，不过比起刚开始的时候，却进步了很多。

　　回答完一个又一个记者的提问，他正准备找藉口离开。眼光一扫，顿时呆住了。

　　前方不远的地方，站着两个女孩子。其中一个圆圆的脸，淡黄的卷发，穿一件紫红色羽绒服，另外一个则是瓜子脸，绑着马尾辫，正是梁文诗和柳燕宁。

　　她们居然来了，而且是一起来的。

　　忍住心虚，林宇转头的功夫，居然又看到了一个熟悉的女孩，戴着一副大墨镜，站在车门前面。发现林宇的目光之后，她迅速对着他露出灿烂的微笑，是夏雪琪。

　　“我靠，怎么都来了。”

　　本来看到柳燕宁和梁文诗一起出现，林宇就已经足够心虚，没想到夏雪琪也来凑热闹，有没有这么夸张啊！


第一百六十一章 三个女人一台戏

　　发现柳燕宁，梁文诗，以及夏雪琪几乎同时出现在眼前，林宇心虚不已。遇到这种事情的难度实在太大了，结果还真让他遇到了。

　　即使相隔很远的距离，他也能感受到几人目光中的不同。

　　柳燕宁的目光充满骄傲，为有这么出色的男朋友而骄傲，骄傲的同时就是甜蜜。

　　梁文诗则是稍微有点幽怨，还有几分思念。

　　至于夏雪琪，林宇压根没敢看她的眼睛，心虚啊！

　　“各位请让让，我朋友来接我了，对不起。”

　　将围在身边的记者推开，林宇硬着头皮一步一步走向柳燕宁两人。他现在根本没有找到能够合理处理两人关系的方法。只能暂时像鸵鸟一样，将头埋在沙子里，等待天亮。

　　“林宇，你好棒。”

　　发现林宇过来，柳燕宁一下子扑到他怀里，在他耳边温柔地说道。而梁文诗却只是站在一边，并没有像上次那样主动。不过她看向林宇的目光却满是幽怨，甚至有着几分失落。

　　林宇心里同样歉意。毕竟真正论关系，他虽然是柳燕宁的正牌男友，反而和梁文诗更加近。都深入交流过了，还有谁比她更近？

　　站在远处的夏雪琪，看到这一幕，突然心中一紧，有了想哭的冲动。不过她还是很快调整好心态，强忍着心伤，轻快的走了过来。

　　最看事的还是刘寒。当柳燕宁和林宇拥抱的时候，他迅速地扑捉到了梁文诗眼中一闪而过的忧伤，以及林宇的歉意，心中一动，顿时明了。因此，还没等两人抱够，他就开玩笑道：“林宇，我看你们还是回宾馆再缠绵吧，记者马上就要过来了。”

　　“啊！”

　　刘寒话落，柳燕宁惊叫一声，赶紧离开。刚刚的一幕，闪光灯可是亮了不少，让她心里极为羞涩，不过看向林宇的目光里却是充满柔情。

　　“文诗，谢谢你过来。”

　　等和柳燕宁分开，林宇真诚地说道，同时给了她一个歉意的眼神。

　　“哼，你以为我是来看你么？我是来找我爷爷的。”

　　梁文诗却是丝毫不买账，撅着小嘴，幽怨道。

　　林宇尴尬不已。

　　“林宇，恭喜你，现在你可是名人了。”

　　夏雪琪及时出现，微笑着说道。

　　“额，还好。”

　　刘寒眼珠一转，估计是看出了林宇的情绪，一把拉着他，边走边道：“赶紧撤，记者来了。回去再说。”

　　刘寒的车里，林宇坐在副驾驶座，后座上却是三位姿色不相上下，同样倾国倾城的美女。对于夏雪琪居然主动要求过来，林宇很是无奈。

　　开车过程中，刘寒隐蔽的给了林宇一个好自为之的眼神，同时悄悄对着他竖了竖大拇指。哥们你太牛了，居然有三个女人专门为你过来？无论是梁文诗还是柳燕宁，刘寒都不算陌生，因此对于她们和林宇的关系，他也能猜到一点。就因为如此，他才越是佩服林宇。

　　可惜他哪里知道，林宇现在正烦着呢？

　　柳燕宁和梁文诗也就罢了，可是夏雪琪你来凑什么热闹，不知道这样会死人的么？

　　后面三位美女却没有他这么多想法，反而是相谈甚欢。等车开到宾馆的时候，隐隐间居然成了好姐妹，让林宇看的一阵无语。

　　将林宇四人送回宾馆之后，刘寒连车都没下，心急火燎的跑没影了。现在他和楚思雨正是奸情火热，不是，是正处在热恋当中。所谓一日不见，如隔三秋。能够安心的陪林宇两天，为他打气鼓劲，已经很是讲义气了。

　　“哇，林宇，这就是你的房间。”

　　林宇的房间不算大，不过却是一室一厅，设施齐全。因为每天都有人专门整理，所以还算整齐。一进门，三女都没有坐下，而是转过来，转过去，不断的看这看那，好像要看看他有没有金屋藏娇一样。

　　“咦，这套衣服不错，自己买的？”

　　梁文诗比较心细，而且对于林宇的性格很清楚。路上的时候没有来得及问，一坐下来，她就迫不及待的开口，目光中充满疑惑，同时还特意看了夏雪琪一眼。

　　不过经她这么一说，柳燕宁才发现林宇今天的穿着的确很合身，而且看那衣服的面料和做工，显然价值不菲。

　　“哦，你也知道。参加这么重要的会议，我总要好好收拾一下，因此特意买了一套衣服。”林宇赶紧回答道，生怕回答完了，被夏雪琪捅出来。

　　梁文诗杏眼微眯，显然是不怎么相信。反而是柳燕宁点点头，对林宇的回答毫无怀疑。至于夏雪琪，一听到梁文诗的问话就脸色羞红，对于林宇的回答，虽然心里很失落，却并没有主动说出口。

　　“对了，先别说我。你们怎么来了？”

　　“哈，这么重要的事情你都不告诉我。”柳燕宁坐在林宇身侧，有些羞恼的说道：“昨天下午我才知道你居然参加这次交流会议，因此特意来看你的，今天上午的飞机。”

　　“我爷爷也参加会议，我看他的。”梁文诗依然选择这个理由。

　　“林宇，我已经和星光娱乐解约了，演唱会的事情彻底泡汤，彻底的无事可做。我在上京也没有朋友，所以才过来的。”夏雪琪神情沮丧，很是伤感。

　　“雪琪，你怎么解约了？而且演唱会也不开了？”

　　这话一出，无论是柳燕宁还是梁文诗，都赶紧坐到她身边，一左一右，关心的询问道。对于夏雪琪的歌，她们都很是喜欢，只是没有想到她会遇到这种情况，都很同情她。

　　感受到两人的关心，夏雪琪眼圈又开始泛红，将遇到的事情叙述了一遍。最后叹了口气，勉强笑道：“算了，这些年东奔西走，我正好休息一下。”

　　“混蛋，那人怎么这样？真是可恶！”柳燕宁比较单纯，听完夏雪琪的讲述，义愤填膺的骂道。

　　梁文诗同样很气愤，不过她却听出了不一样的东西，疑惑地看看夏雪琪，又转头看看林宇，若有所思。

　　感受到梁文诗疑惑的目光，林宇狠狠地瞪了她一眼。要说他现在最害怕的女人，绝对是梁文诗，她的心实在太敏感，而且很聪明，一点蛛丝马迹就能让她产生联想，让林宇很是头大。

　　梁文诗调皮的吐吐丁香小舌，开口问道：“雪琪，那你以后准备怎么办？就这样退出么？”

　　夏雪琪抬头看向林宇，坚定地道：“不，我喜欢音乐。我会尝试和别的公司签约，如果真的不能签约，那”

　　“我已经答应了雪琪，如果不能和别的公司签约，我会投资一家娱乐公司。”

　　林宇知道这个时候他不说话是不行了，夏雪琪的柔弱，让他不得不做出表态，即为了给她信心，也为了完成自己的承诺。

　　“真的，那么说以后夏姐姐就是自己人了。”

　　梁文诗无语的看着兴奋的柳燕宁，微微叹了口气，暗道：傻妹妹，你就没有点危机感么？这么明显的事情都看不出来，唉！

　　“你们等等，我去给前台打个电话，晚饭就在这里吃吧。”

　　五点半会议结束，现在已经近七点，无论林宇还是三女，都还没有吃饭。而且看样子，她们也不准备出去吃。在两女的安慰下，夏雪琪总算有点恢复，林宇适时地说道。

　　打电话不多久，服务员就将饭菜送了上来。有着三位美女作陪，林宇食欲很不错，享受了一次难得的美食。饭后，夏雪琪第一个离开，林宇特意把她送到楼下。

　　等车的瞬间，夏雪琪突然迟疑地道：“林宇，我”

　　林宇心中一颤，很怕她说出什么严重的话，赶紧打断她，保证道：“放心，有我在。”

　　夏雪琪深深地看了他一眼，转身上车，关上车门的那一刻，一滴眼泪悄然滑落，可惜林宇没有看到。

　　等林宇再回到自己的房间，却发现房间里只有柳燕宁，顿时奇怪的问道：“咦，文诗呢？”

　　话一出口他就大为后悔，幸好柳燕宁好像正在专心地看着什么，并没有仔细体会他话里的意思，只是随口道：“可能是下去定房间了吧？”

　　“班长，今天晚上就住在这儿吧？我们好久没见面了。”林宇舔着脸靠在柳燕宁身后，肉麻地说道。

　　“不行，想都别想。”

　　感觉到一股气流在自己耳边吹过，柳燕宁顿时面色羞红，等到最后，连耳朵都有点泛红，不过她还是干净利落的做出拒绝：“我要和梁姐姐一起。”末了还补充了一句。

　　上京清北大学的一间办公室，欧阳远正在阅读一份报纸，而内容正是关于林宇。尤其是对他关于真气和针灸的报告，更是给予了大篇幅的报道。看到最后，他眉头微皱，自语道：“林宇，真气，很有意思。”

　　而在另外一个地方，欧阳昊天同样看着一份关于林宇的报道，看完之后，脸上露出一丝不屑。


第一百六十二章 上京游

　　虽然林宇抱着万一的幻想，不过柳燕宁说什么也不肯答应。最后，还没到十点，她就溜了出去，和梁文诗住在了一个房间，没有给林宇丝毫的机会。

　　没见到两人的时候，还能忍耐。但是一旦见到两人，尤其是梁文诗，想到她那如丝缎般光滑的皮肤，以及诱人的呻吟，林宇却是怎么也睡不着。半夜起来，冲了一次冷水才勉强进入梦乡。即使如此，梦中却仍然出现了两人的身影，如胶似漆，深入交流。

　　既然已经来了上京，两人几乎同时决定要玩两天再回去。第二天一早，林宇就专心陪着柳燕宁游览上京城，梁文诗则去见梁思柏。毕竟这次过来，名义上还是看望自己爷爷，如果不去一趟，实在说不过去。

　　有柳燕宁在身边，林宇也放下了自己的成见。只要是上京的旅游胜地，哪怕花钱，也都去了一趟。可惜一上午的时间，能够去的地方实在太少。仅仅是明故宫，都没有逛过来。

　　中饭之后，梁文诗的电话就打了过来，询问他们的位置，要过来汇合。结果下午的游览就变成了一男两女，不知羡慕死了多少路人。

　　冬季的上京，除了历史建筑，能够去的地方着实不多。

　　不过看风景重要的是和什么人去，而不是风景如何。

　　北海之滨，三人并肩而立，颐和园中，三人同行，无论是林宇，还是两女，对这种状态，居然没有产生丝毫的怪异。尤其是梁文诗和柳燕宁，整个路程当中，两人手牵手，言谈甚欢，林宇反而成了被忽略的那一个，让他很是苦笑不已。

　　半夜，林宇辗转反侧，心中一团火越烧越旺，尤其是一想到两个女孩就睡在隔壁，更加难以入眠。突然，一声轻轻地敲门声响了起来。

　　林宇心中一动，迅速的下床，连衣服都没来得及穿，只穿了一条四角短裤就冲到门边。透过房门的猫眼看出去，梁文诗身穿一件单薄的睡衣，凹凸有致的身材若隐若现，正俏生生的站在门外。

　　林宇连想都没想，迅速的打开门，一把将她拉进来，打横抱起，一脚将门关上，以从未有过的速度冲进了卧室。

　　“别撕坏了，我就拿了这一件睡衣。啊嗯”

　　很快，衣服齐飞，满屋春色。

　　半小时的辛苦奋斗，梁文诗身软如泥，气喘嘘嘘，林宇则是满头大汗，轻轻抚摸着她的粉背，心中复杂无比。

　　两人都没有说话，享受着只属于两人的温馨。休息片刻之后，梁文诗强忍着浑身无力的感觉走下床，将扔在地上的睡衣重新穿好，温柔道：“我得赶紧回去，如果让燕宁发现，那就糟了。”

　　“嗯。”

　　林宇站起身，在她额头轻轻一吻，一切尽在不言中。

　　梁文诗回到自己房间，正准备悄悄溜上床，柳燕宁却突然睁开朦胧的睡眼，迷迷糊糊的问道：“梁姐姐，刚刚你干什么去了？”

　　话一出口，顿时将她吓了一跳，她刚准备回答，却发现柳燕宁已经又睡着了。有点好笑的摇摇头，赶紧心跳不已的钻进被窝，却是再也不敢乱动。

　　第二天，林宇神清气爽。梁文诗和柳燕宁休息的也很好，尤其是梁文诗，大概是由于林宇的滋润，整个人都散发出迷人的光彩，让人看的心动不已。

　　“林宇，今天我们去哪儿？”

　　早饭过后，柳燕宁开口问道，梁文诗同样目光灼灼地看着他，等待他的回答。

　　“不如去长城看看，不到长城非好汉，这次我们也去瞻仰一下全国最大的论坛。”林宇笑道。

　　“全国最大的论坛？”

　　“是啊。听说很多到过长城的人，都会在上面刻下自己的名字，那还不是论坛。”林宇说完，接着补充道：“哈哈，我们虽然去，但还是不要刻了。”

　　“嗯！”

　　随着林宇一声令下，三人直接租了一辆车，谈好价钱，开往上京附近的八达岭长城。

　　长城之上，柳燕宁和梁文诗一左一右站在林宇身边，三人并肩而立。远远眺望，蔓延起伏的长城犹如长龙，两千年来，以她坚强的臂膀维护着汉民族的繁衍生息。虽然现代已经不再需要她做出奉献，但是作为汉人，林宇还是深深地被她感动，为她骄傲。

　　这是华夏民族繁衍生息，艰苦奋斗，争取民族生存的见证。从秦始皇开始，为了抵御北方胡人入侵而最终成型，到明代，这里洒下了无数汉家儿女的鲜血，代表着一个民族的精神。

　　“真伟大。”柳燕宁赞叹道。

　　“是啊，我们民族是最伟大的民族，以前是，以后也是。”林宇双拳紧握，既像对自己说，又像说给所有人听。

　　三人在长城附近整整待了一天，不断的行走，企图寻找那些远古的痕迹，先辈的热血，虽然没有找到，但是无论林宇，还是两女，却都觉着收获匪浅。对于这个民族，无论是精神，还是心灵，都好似经历了一次深刻的洗礼。

　　不管她是昌盛还是衰落，这都是我们祖先生存的地方。作为一名汉家儿女，都有责任让她更加强大，更加富饶。

　　下午回到宾馆，三人虽然疲惫，却很是兴奋。兴奋的后果就是，林宇等到半夜，都没有等到梁文诗再来敲门，无奈之下，只好蒙头大睡。

　　可惜他哪里知道，不是梁文诗不想过来，而是柳燕宁太兴奋了。直到半夜还拉着她聊天，等柳燕宁睡着，梁文诗已经没有了起床的力气，迷迷糊糊的睡了过去，一觉到天亮，连梦都没做。

　　玩了两天，无论柳燕宁还是梁文诗，都有点意犹未尽的感觉，可惜她们却必须回去。

　　梁文诗还有工作，能够请两天假已经很不容易。而柳燕宁马上就要开学，有些东西需要准备。而且她还要回去照顾林奕欣。

　　机场航站楼，看着柳燕宁和梁文诗的背影慢慢消失，林宇轻轻的松了口气。这些天他虽然表面轻松，心里却始终复杂无比。既有愧疚，又有畅想，等到最后，连他自己都分不清楚那种情绪占据上风。

　　走出航站楼，林宇随即打了一辆出租车，直奔刘老住宿的地方。今天一大早就接到刘老的电话，蒋老爷子要见见他。对于这次见面，林宇很是期待。


第一百六十三章 几位老爷子

　　将柳燕宁两人送到机场，林宇没有多做停留。已经接到刘老的电话，几位老爷子要见他，至于原因，刘老电话里没有说，不过想来也不是坏事。

　　从机场到刘老的住处很远，出租车足足行驶了一个多小时。下车之后，迅速结账，远远的就看到门口站着一个年轻人，身材挺拔，浑身散发着一股子彪悍的气势，正是跟随刘老来上京的警卫员。

　　看到林宇之后，他迅速小跑过来，小麦色的脸上露出笑容，同时也有敬佩。想来前两天林宇的表现他已经知道，因此对于这个年纪轻轻，却在医学交流大会上一鸣惊人的神医，充满佩服。

　　“你好，首长让我等你。顺便带你过去。”

　　“谢谢。”

　　有警卫员带路，无疑少了很多麻烦。否则，林宇估计连门都进不了。

　　刘老的房间里已经坐了好几个人，而且年纪都很大。既有这次陪同他一起过来的几位，也有被林宇亲自治好的蒋松兴，帮了林宇大忙的华晨阳，还有另外一个老爷子。

　　这位老爷子身材高大，头发已经全白，一张国字脸，气势很足，说话的嗓音最大。如果司徒静或者刘寒在这里，一定会告诉林宇，这位就是司徒静的爷爷，司徒建。年轻的时候，绝对是军队中的一员虎将，从来都是冲锋在前，撤退在后。即使现在老了，却雄风依在。

　　“老刘，等那位小神医来了，你可得让他给我看看。这两年我这风湿病是越来越严重了。”司徒健嗓门很大，咋咋呼呼道。

　　“哈哈，你这只老虎，我看都要变成死虎了。”刘老笑道。

　　司徒健一瞪眼，“死虎？哼，老首长在这里，你说说，当初打仗的时候，哪次不是我冲在最前面。你第一次杀人的时候，吓得差点尿裤子，我却连眼睛都不眨一下。就算现在老了，登上战场，照样能再拼死几个小鬼子。”

　　此话一出，顿时引起几位老爷子善意的笑声，却将刘老气的羞恼不已。这老小子，还是和当年一样，哪壶不开提哪壶？一点都不给面子。

　　砰砰砰。

　　“各位首长，林宇到了。”

　　“嗯，让他进来吧。”

　　林宇一进门，看着坐在沙发上的几个人，心中苦笑不已。他倒不是害怕，而是这里就自己辈分小，所有人都是自己的长辈，这要怎么弄？果然当孙子容易，当爷爷难啊！

　　“来，小宇，坐。这几个老家伙你都认识，这只老虎，司徒建，司徒静的爷爷。”刘老自然负责起介绍的任务。

　　在场众人当中，只有司徒建不认识，其他人都见过。刘老介绍之后，林宇就挨个问候。不想当孙子都不行，真是杯具。

　　“哈哈，小宇，那天你的表现我们都看到了，很不错。虽然我对中医了解不多，不过还是能够从现场反应看出，这次报告很成功。”张老和林宇算是比较熟悉，林宇一坐下，他就开口道。

　　蒋松兴点点头，他的感觉无疑最明显。眼看着就要身体衰老而死，多少名医束手无策，结果林宇只用了短短一个小时不到，就将他从死亡中拉了回来。而且恢复情况还很好，至少这几天他已经和健康人无异。不，甚至还要更好。隐隐的觉得自己好像年轻了十几岁一样。

　　这样的人如果不是神医，恐怕所有神医都是浪得虚名。

　　“是啊。呵呵，小宇。”华晨阳捋着胡子，笑道：“现在中医协会内部正在开会，准备把你吸收进协会，估计很快就有结果。”

　　其他几位老爷子纷纷点头。除了司徒建，这些人都曾经被林宇治疗过，虽然有的病比较严重，有的比较轻，但最终却是在他的妙手回春之下，迅速根除。这种医术，不服都不行。

　　“几位老爷子，这次过来，不会是专门为了夸我吧。”林宇挠挠头，笑道。

　　“哈哈。”

　　“的确没有什么大事。不过这几天想找你看病的人可是不少，——”刘老笑道。

　　“先别说别人。小子，先帮我看看，唉，不服老真是不行，这几年这胳膊越来越不得劲。”司徒建接口道。

　　“哦，那好。”

　　林宇点头答应。站起来走到司徒建身前，将他的袖子拉上去，切了一会脉，对病情已经了如指掌。

　　风湿性关节炎，这病说大不大，说小不小。不严重的时候还好，一旦严重，那就很是煎熬。尤其是这种病很难去根，反反复复，痛苦异常。

　　“老爷子，我给你针灸一番，很快就能好。”

　　这种病对于拥有生之气的林宇来说，自然小菜一碟。从口袋里掏出针盒，拿出一枚银针，三下五除二，十分钟不到，治疗已经结束。

　　“嘿。真神了！”

　　看到林宇点头，司徒建抬起胳膊，轮了半个圈，仔细感受了一番，顿时赞叹出声。

　　“小宇，你准备什么时候走？”蒋松兴没理会司徒建的搞怪，开口问道。

　　对于这个问题，林宇思考片刻，又看看刘老，道：“学校马上就要开学了，我准备这两天就回去。”

　　“啥，上学？就你这医术，当老师还差不多。”

　　对于林宇的身份，司徒建并不了解，或者说他还没来得及问。听到林宇说马上要开学，一双牛眼瞪得老大，显然不怎么相信。虽然林宇年轻，但那医术却不是盖的。怎么可能还是个学生？

　　林宇苦笑。这司徒老爷子和司徒静怎么差那么多，唉！司徒静也不容易，估计如果不是这位老爷子的影响，她肯定不会当兵，还进入特种部队。

　　“呵呵，你这么一走，估计很多人要失望了。不过也好，反正海城离上京也不远，如果有人求医，让他直接去就行。”张老接着说道。

　　另外几位老爷子纷纷点头，显然是赞同他的说法。既然要求医，那肯定要有个态度，总不能让人家医生等你等一辈子吧。

　　“唉，小宇。现在你的身份实在有点别扭。虽然医术精湛，但是却没有固定的治病场所，想找你就只能去学校，你有没有想法，比如去哪家医院？”华晨阳想的比较多，提了一个比较现实的问题。

　　是啊，随着林宇名气的增大，找他的人肯定越来越多，但总不能每个找他的人都去学校吧？这事怎么看怎么夸张。先不说地点不对，对林宇的生活也会产生巨大影响。学校毕竟是学习的地方，三天两头有人去求医，谁都不想看到。

　　“这，我还真没想过。”林宇点点头。虽然没有想过，不过内心里，他却不准备再去医院兼职，没必要。

　　“那你想去哪家医院，告诉我，我帮你看看。”华晨阳对林宇很是关心，直接表示自己可以帮忙。

　　“我以前在渤海省省立医院兼职，不过后来辞掉了。其实我现在还没有兼职的打算，而是想先完成学业再说。”

　　林宇赶紧表明自己的态度，婉言拒绝了华晨阳的好意。以他现在的能力，无论从哪个方面来讲，都不想再兼职。

　　“好了。既然小宇有自己的想法，我们就不要打扰他了。反正他就在那儿，以后有谁想求医，直接去找就行。”关键时刻，刘老出言解围道。

　　众人纷纷点头，表示赞同。对于林宇这个后辈，这些人都很是欣赏，正因为如此，他们最多也就是提出个建议，至于该怎么做，他们反而不想强迫。

　　这次叫林宇过来，几位老爷子只是想见见林宇，顺便表明他们的态度，那就是支持。因此，谈话的氛围很轻松，当然，对于林宇关于真气的说法，他们也很感兴趣。

　　真气的修炼方法，林宇自然不会吝啬，也没有吝啬的必要。而且对于非医者来说，修炼真气和打太极拳，运动差不多，只不过对健康更有好处，延长寿命更有效果。

　　因此，林宇用了近一个小时的时间，对几位老爷子的身体进行了调理，将真气的修炼方法教会他们。有林宇的亲自指导，以及留在他们体内的少量真气，一切自然水到渠成，很快就将几位老爷子教会。

　　其中司徒建居然体质最好，对于真气的感悟最深。短短半小时，居然能够掌握整个修炼方法，而且效果最好，让林宇很是感叹：这位老爷子如果生在古代，说不定就是个武林高手。

　　这一耽误，很快就到了中午，吃过饭，林宇准备告辞。

　　将林宇送到宾馆门口，刘老低声道：“小宇，我可能还要再留几天，你可以先行回去。如果有事情，及时给我打电话。”

　　“好。”林宇点点头，他现在巴不得早点回去。

　　医学交流大会已经结束，这次过来上京，所有的重要事情已经办完。刘寒这丫的更是忙着恋爱，一天见不到人影，他在这里实在没有事情可做。与其浪费时间，不如早归。

　　谢绝了刘老派车的好意，林宇在门口招了一辆出租车，准备回宾馆收拾东西，明天一早就回海城。

　　“咦，她怎么来了？”

　　林宇刚刚走进宾馆大堂，就看到角落的沙发上坐着一个人，长发披肩，戴着墨镜，是夏雪琪。


第一百六十四章 前往万年

　　此时夏雪琪正有些柔弱的坐在沙发上，不知道正在思考什么问题，表情呆滞，对于来来往往的人视而不见。即使林宇出现，她也没有丝毫反应。如果不是林宇发现她，还不知道要等到什么时候。

　　“雪琪，什么时候来的？”

　　看到夏雪琪的这种状态，林宇不自觉皱皱眉头，关心地问道。

　　可惜等他说完之后，夏雪琪依然没有反应。无奈之下，林宇又重复了一遍，总算将她从沉思中拉回来。

　　“你回来了。”

　　发现眼前站着的林宇，夏雪琪突然有点慌张，迅速站了起来。

　　“嗯，什么时候来了，是不是等很久了？走，上去说。”

　　她越是如此，林宇越是担心。很明显，她还没有从打击中恢复过来，精神有点浑浑噩噩。

　　对于夏雪琪来说，在遇到欧阳昊天之前，一切都算顺风顺水，从来没有遇到这种状况。以前虽然也有，但大都有公司出头解决了。而现在，连公司都抛弃了她，对她的打击可想而知。

　　“哦，好。”夏雪琪就像个听话的小媳妇，乖乖地跟在林宇身后，进了宾馆。

　　林宇的房间，夏雪琪坐在沙发上，墨镜已经摘了下来，神情沮丧。接过林宇递过来的一杯水，轻轻地道了声谢谢。

　　“雪琪，情况是不是不好？”林宇转身坐在她对面，眉头微皱，问道。

　　“嗯。莉姐联系过几家公司，但是没有一家同意签约。后来有一家公司同意签约，但第二天就改变主意了。”夏雪琪很无奈。

　　“你再试试，如果还不行，就来海城找我。”

　　听到林宇的话，夏雪琪突然抬头，满是失落的眼中有了几分亮色，“我下午回家。”

　　“回家？也好，回家好好休息一下，散散心。放心，有我在。”林宇一愣，接着说道。

　　“其实——其实我不想回去。这是爸爸的意思，他昨天打电话给我，希望我能回去一趟。”

　　“嗯？”

　　林宇眉毛一挑，敏锐的觉察出了一丝不寻常。如果是夏雪琪主动要求回家还好，可看现在的情况，明显是家里的意思。那就有点不同了。

　　毕竟现在这个时机有点特殊，对夏雪琪而言，说是走投无路也不为过。

　　“我有点害怕，你能不能和我一起回去？”

　　说完之后，她就目光灼灼地看着林宇，好似很害怕他拒绝一样。

　　夏雪琪其实很聪明，不然也不可能在音乐领域取得惊人的成就。她以前生活在温室中，没有经历过太多风雨。现在不同，打击让她迅速的成长起来。

　　自从和父亲通过电话之后，她就有点担心。无论是父亲的语气，还是急切程度，都让她怀疑。

　　“你家在哪儿？”林宇没有直接答应，问道。

　　“万年。”夏雪琪好似有点失望，眼中的亮光跟着慢慢减少。

　　“好，我陪你去。不过食宿你负责。”

　　林宇笑道。这种有点压抑的气氛，让林宇很不舒服。

　　“啊！好。谢谢你。”

　　听到林宇答应，夏雪琪顿时放下心，忙不迭地点头答应。脸上出现了难得的光彩，让林宇看到暗暗赞叹。

　　答应之后，林宇不再拖延，忙着整理行李。行李不多，只有几件换洗的衣服。夏雪琪则在一旁看着，美丽的脸上充满异样的温柔。

　　整理好行李，林宇又给刘寒和刘老打了电话，告诉他们自己下午就离开上京。刘老还好说，嘱咐他一路上注意安全。刘寒则老大的埋怨，怪他不和自己一块走。对他这话，林宇相信才见鬼。有楚思雨在这里，估计天塌下来他都不会走。

　　夏雪琪好像早就知道林宇会答应一样，或者说，她内心里没有放弃希望。等两人来到机场，她已经从包里掏出两张机票，上京直飞昌南。

　　“万年没有机场，我们在昌南转车去。”

　　拿出机票之后，夏雪琪解释道，好像怕林宇跑了一样。

　　“放心吧。既然我答应了你，就算围着地球转一圈才能到，也不会逃跑。”

　　看出了夏雪琪的担心，林宇笑着说道。说完之后，他就发现夏雪琪的脸上浮现出一丝红晕，顿时惊醒，这话有点暧昧啊！赶紧干咳两声，掩饰自己的尴尬。

　　坐在航站楼候机厅，两人有一搭没一搭的聊天。有林宇在身边，夏雪琪好像恢复了以前的样子，不时露出笑容，言语中充满喜悦。

　　“唉，你说雪琪怎么就和星光娱乐解约了呢？”两人身后，一个年轻的声音叹道。

　　“是啊！前几天的报纸上登了，而且网络上都已经传遍，就连下个月的演唱会都已经取消。”一个女孩子的声音。

　　“真是可惜。估计雪花们肯定很伤心。”雪花，正是夏雪琪的粉丝团体。

　　“就是。我也是雪花的一员呢。”女孩声音中满是惋惜，显然她是夏雪琪的粉丝。

　　“好了。娱乐公司那么多，就算夏雪琪不在星光，也会有别的公司。她那么年轻，肯定会复出的。”男孩安慰道。

　　“”

　　听到身后两人的讨论，夏雪琪的笑容迅速僵在脸上，失落，沮丧重新出现。林宇叹了口气，拍拍她的手，安慰道：“他们说的对。困难只是暂时的。我们走吧，已经开始登记了。”

　　夏雪琪轻轻嗯了一声，随着林宇前往登机口。不经意的回头看了一眼，坐在他们身后的是两个年轻男女，穿着情侣装，正拥在一起，开心地聊天。

　　虽然她回头的时间很短，还是被那个年轻的女孩发现，她脸上顿时露出激动的神情，拉着男孩的手叫道：“我看见夏雪琪了，就在前面。”

　　“哪儿呢？”顺着女孩的目光看过去，可惜只能看到一个背影，而且马上就消失在拐角。

　　“”

　　飞机上，两人坐在一起，不时的相互说几句话。伴随着一阵巨大的轰鸣，以及异样的失重感，飞机渐渐冲出跑道，冲向蓝天。

　　“雪琪，你看，那么多人喜欢你！”

　　“嗯。”

　　“所以啊。你应该好好振作，努力奉献出更好的作品。”

　　“嗯！”

　　林宇：“”

　　林宇现在有种对牛弹琴的感觉，无论他说什么，夏雪琪的情绪都不怎么高。好吧，虽然这只牛，或者说这只天鹅很漂亮，但也不能这么玩人啊！

　　夏雪琪倒不是故意如此。刚刚一回眸，看到那一对男女幸福的依偎在一起，她的心被深深的触动了。这些年，不断忙碌，参加演唱会，前往各地拍mtv，只有莉姐陪在身边，从来没有一个男人走进她的心里。

　　而现在，莉姐忙着寻找新公司的事，不断的挫折让她看起来像是老了几岁。而自己孤立无援，好像被全世界抛弃一样。

　　想到此，她心中一颤，不，或许我还有他。但是他不属于我，已经有那么多人喜欢他了？

　　越想越烦躁，越来越失落。

　　林宇默然，对于哄女孩子，他纯属外行。无论梁文诗还是柳燕宁，都没有遇到太严重的挫折，而且关系一直很好，连矛盾都很少有，自然没有机会练习这项技能。等到需要的时候，才后悔莫及。

　　上京直飞昌南的飞机，全程大概需要三个小时。此时已经飞行了近两个小时，除了开始的时候，两人之间还有对话，等到后来，无论林宇还是夏雪琪，都不再言语，闭目养神。

　　突然，飞机发出一阵剧烈地抖动，两人迅速的惊醒过来，对视一眼，林宇从夏雪琪眼中看出明显的恐惧。转头一看，大多数人都醒了过来，慌张的四处打量。只有极少部分人神态镇定，这些人由于常坐飞机，因此遇到过这样的情况，表现还好。

　　飞机广播及时的发出声音：“各位乘客，请回到座位，系好安全带。飞机进入气流当中，请耐心等待，很快就会恢复正常。”

　　“各位乘客，请安静，不要担心，系好安全带。”

　　“”

　　广播里不断做出提醒，告诉大家不要担心，这种情况经常遇到，绝对没有任何问题。

　　虽然如此，但是飞机的颤抖却是越来越严重，所有人脸上都是深深的担忧，林宇也不例外。这可是在数万米的高空，就算林宇再牛逼，也无能为力。因为这根本不是人力所能控制的。

　　不过相对于其他人，林宇表面却很是镇定。因为慌张也没用，如果真不行，大家谁也活不了，慌张也不会活下来。反之，如果仅仅是虚惊一场，慌张更是徒增烦恼。

　　“雪琪，你没事吧？”

　　此时夏雪琪的脸色很是苍白，不过还算镇定，听到林宇的话，坚强的摇摇头。感受到林宇的关心，她有些迟疑的伸出手，握着林宇，好像这样会给她力量。

　　握住林宇之后，她的脸色有点恢复，慢慢的出现了一丝红润。

　　夏雪琪的手很漂亮，手指修长，皮肤白皙，只是有些冰凉。

　　林宇苦笑，知道这个时候肯定不能拒绝，只能心里祈祷，一切赶紧过去，不然自己又要欠债了！

　　飞机又在颠簸中飞行了十分钟，慢慢的驶出了气流区，渐渐恢复正常，而两人的手却始终握在一起，直到飞机降落的那一刻，都没有分开。


第一百六十五章 抵达夏家

　　飞机上遇到的小小波折，好像给了夏雪琪莫大的勇气。等飞机抵达昌南市，她的神情好了很多，就连脸上的担忧都淡了。

　　到达昌南市的时候已经傍晚，两人并没有接着出发，而是决定先在昌南住一夜，明天一早再走。万年市在昌南的东北方，距离昌南大概有两百公里，乘坐客车，大概要三个小时。

　　和星光娱乐解约之后，夏雪琪好像变成了一个普通人。解约当日，星光娱乐专门召开了新闻发布会，双方和平分手，尽管反对声高涨，甚至有雪花专门去现场抗议，却不能改变星光娱乐的心意。最后的解约过程乏善可陈，没有引起丝毫涟漪。

　　尽管不断有记者跟踪她，但是夏雪琪却很好的隐藏了自己，直到现在，既没有再接受采访，也没有再公开出现在媒体。各路记者无孔不入，却始终没有找到她的影子，从这方面看，夏雪琪绝对是个聪明人。

　　找好宾馆，订了两个房间。一夜无话。

　　第二天一早，在宾馆吃过早饭之后，两人接着出发。经过一夜的休息，夏雪琪重新恢复了光彩，笑容出现的更多，让林宇看的暗暗点头。无论如何，他还是希望这个女孩子能够快乐。

　　万年是一个县级城市，历史悠久，有着江南小城特有的水乡特色。小河环绕，拱桥林立，建筑古色古香。这些年，不断有游客慕名而来，旅游业很是火热，即使和传统的江南小镇比也毫不逊色。

　　一下车，环顾四周的建筑，不觉之间，林宇突然就喜欢上了这里。安静的氛围，历史的沉淀，在这里放佛时间都停止了一般。

　　“雪琪，这就是你的家乡么？真美。”

　　“真的么？”

　　三个小时的行程不算长，无论林宇还是夏雪琪，精神都不错。听到林宇的赞叹，夏雪琪很是高兴，眼看回家在即，连忧愁也冲淡了不少。

　　“当然，我可是一直想去江南小镇看看，没想到这次居然实现了。你家在哪儿？”

　　“这里属于万年的老城区，我家在这里也有房子。不过前些年已经搬到了新城区，那里的生活设施更好，也更方便，当然，也更现代化。”夏雪琪好似知道林宇为什么喜欢这里，因此话语中充满惋惜。

　　“哦，呵呵，现代化的建筑各地都有，但这样的建筑却少之又少。”林宇点头，说了一句很有味道的话。

　　“要不，我带你去我家老房子那边看看？”夏雪琪提议道。

　　林宇想点头，不过最后却摇摇头，“正事要紧，以后还有机会，咱们还是先去你家吧。”

　　“嗯。”

　　现在的城市建设，对于一些城市来说，在急功近利的心态下，会将所有的老建筑推倒重建。而对另外一些有远见的城市，则会在原本老城区的基础上，划定范围，建设新的城市。当然，这种方法虽好，却不是每个城市都适合。毕竟像万年这样，古建筑群能够保存如此完好的地方不多。

　　出了老城区不多远，经过一条二十多米长的拱桥，就进入了万年的新城区。那里虽说不是高楼林立，却也差不多。大多数都是新修建的大楼，居民区。仅仅一河之隔，却好像走进了两个世界，让林宇产生了明显的时间错位感。

　　突然从老建筑，石子路，进入钢筋混凝土丛林，宽阔的柏油路，奔驰的汽车，一切和别的城市没有任何区别。

　　出租车在柏油路上行驶，半小时之后，慢慢在一个小区门口停了下来。小区属于新建，而且到目前为止还没有建设好，远远看去，小区最后面还有建设了一半的商品楼。不过一路走过来，林宇也看得出来，这个小区虽然没有别墅，但在众多的居民区中，也算比较高档的那一类。

　　“走吧。我父母一定会欢迎你的。”

　　毕竟血浓于水，在路上的时候还有点怀疑，但是真正到了家，夏雪琪已经将这些东西完全抛下，心里满满的都是即将见到父母的喜悦。

　　“哈哈，那样最好。如果他们要赶我出来，你可要为我出头。”看到夏雪琪心情不错，林宇开玩笑道。

　　“哼，他们才不会。”夏雪琪撇撇嘴。

　　两人并肩走进小区。林宇有点好奇地打量着整个小区的环境，虽然现在是冬季，不过还是能够看出这个小区环境很漂亮，树很多，草地也不少。各种休闲健身设施一应俱全。在小区中心还有一个小广场，广场中心的喷泉里正在咕咕的喷着水花。

　　“到了，进去吧。”

　　夏雪琪的家比较靠近广场，站在广场中心，就能看到那栋商品楼。站在楼下，抬头望去，楼只有六层，却是复式建筑，因此只有三户住户。而夏雪琪家是位于中间的一户。

　　站在门前，她利落的掏出钥匙开门，门刚一打开，她就大声叫道：“妈，你闺女回来了，你还要不要你闺女了？”

　　她的声音很大，瞬间就传遍整个房间。话音刚落下，就看到楼上下来一个中年女人，和夏雪琪长的很像，正是夏雪琪的母亲赵欣。赵欣保养的很好，年纪有四十多岁，乍一看却像三十岁左右。看到夏雪琪之后，她脸上迅速露出惊喜的笑容，等听完女儿的话，表情一僵，没好气的骂道：“臭丫头，怎么说话呢？”

　　“妈，想死我了。”

　　夏雪琪顿时将林宇忘记了，将包往地上一扔，跑到赵欣身边，一下子扑到母亲怀里。

　　“这死孩子，都快两年没回家了，还记得你老妈？”

　　夏雪琪的母亲嘴上虽然骂着，神情却很是激动，紧紧地抱着女儿，眼圈有些泛红。她正准备再数落女儿几句，却突然发现了站在门口的林宇，顿时一愣，将已经到了嘴边的话生生咽了下去。

　　发现她疑惑的目光，林宇心中苦笑。既想上前打招呼问候，又不知道该说什么，很是尴尬。

　　“行了，你朋友还在那儿站着呢！”

　　“啊，我忘了。”

　　夏雪琪吸吸鼻子，不好意思的道。引得母亲没好气的瞪了她一眼。

　　“林宇，过来。妈，我给你介绍一下，这是我的朋友，林宇。”

　　“阿姨好。”林宇别扭的要死，不过还是无奈的主动问候。

　　“哦，林宇。”赵欣的目光中满是疑惑，这小子难道是女儿的男朋友？毕竟以前女儿从来没有把男孩子领回家，这还是第一次，由不得她不多想。

　　赵欣从头到脚仔细的观察了林宇一番，个头还可以，长相也就一般，精神不错，一看就是老实人。等看到最后，她轻轻地点点头，算是接受了关于林宇的第一印象。

　　“林宇，我叫你小宇，可以么？”

　　等夏雪琪和赵欣亲热完，三人就来到客厅。夏雪琪和赵欣坐在一起，林宇坐在两人对面的沙发上。夏雪琪一手抱着赵欣的胳膊，头靠在她肩膀上，神情孺慕。等三人一坐下，赵欣就开始了这辈子首次面试工作，而面试对象就是林宇。

　　“好。”林宇能拒绝么？

　　“小宇今年多大，在哪儿高就？”

　　“20岁，渤海医学院大二学生。”林宇心中嚎叫不已，他现在已经有点崩溃了。

　　“才二十岁，比我家小雪还要小两岁啊？”听到林宇的年龄，赵欣顿时一皱眉，才二十岁，而且还是学生，工作还没搞定呢？可是看林宇的态度，不亢不卑，自信从容，怎么看也不像二十岁的年轻人。

　　“家在哪儿？家里还有什么人么？”

　　再问问题的同时，赵欣也在仔细观察着林宇。知女莫若母，虽然女儿口上不说，但赵欣哪里还不知道女儿的意思。不过越是观察，她的心里越是好奇，隐隐的甚至有了几分疑惑，好像曾经在哪里见过眼前这个年轻人，却怎么也想不起来。

　　“额。”林宇有点傻眼，怎么越说越不对劲，再问下去，估计祖宗八代都逃不了。而且他还发现，随着赵欣的问题，夏雪琪也偷偷的抬起头，好奇地看着他，眼中羞涩不已。

　　“我家在海城，还有个妹妹！”

　　“海城，二十岁，渤海医学院学生。”

　　赵欣将这些信息仔细的筛了一遍，突然心中一动，打开沙发前面桌子的抽屉，从里面抽出一张报纸，迅速的翻了翻，惊讶道：“林宇，海城人，学生，这个人是不是你？”

　　林宇接过报纸一看，上面正是他站在华夏大会堂接受采访时的照片，意气风发，侃侃而谈。摄影师的技术不错，将他当时的年少得志拍摄的入木三分，而报纸的题目则是《现在的学生，中医的未来！》。

　　“是，阿姨。那是我参加会议时候的报道。”

　　他还真没想到，夏雪琪的母亲居然还关注这个，不过既然证据就在眼前，他也没有否认的必要。

　　得到林宇肯定的答复，赵欣顿时眼前一亮。自从老公创业成功之后，她就一门心思做起了家庭主妇，因此对于这些新闻反而关注的比较多。而这些天最大的新闻，无疑就是关于林宇，这位年纪轻轻，却是医术精湛的神医。各家报纸几乎都给与了大幅报道，而报道的观点更是惊人的一致，等这个年轻人真正成长起来，肯定会成为医学界的神话。

　　“这真是你？神医，林宇？”赵欣还有点不确定。

　　“妈，自然是他。当初他参加会议，接受采访的时候，我也在场。”看到自己母亲对林宇的怀疑，夏雪琪不高兴地说道，换来的就是赵欣狠狠地瞪眼。

　　确定林宇的身份之后，赵欣的问题好像突然没有了。更或者说，林宇的这个神医的名头，让她非常满意。因此，她没有再问别的问题，而是拣着夏雪琪小时候的糗事讲了几个，让夏雪琪害羞不已，林宇则是尴尬不已。

　　等说到高兴处，随着开门的声音，走进来一个中年男人，穿一身得体的西装，身材微胖，正是夏雪琪的父亲夏远志。


第一百六十六章 初次见面

　　夏远志一进门，客厅的气氛突然变得安静。林宇和夏雪琪对视一眼，脸色有点凝重。

　　赵欣一时间并没有发现不对，看到夏远志进门，赶紧叫道：“老夏，快过来，咱家闺女回来了。”

　　“恩。”

　　夏远志恩了一声，声音中听不出喜乐，不过无论林宇还是夏雪琪都是心头一沉。这可不是许久没有见到女儿，应该有的反应。

　　“爸，我回来了。”

　　尽管有着猜测，不过父亲当面，夏雪琪还是迅速的将心中的猜疑放下，轻轻地喊了一句。喊我之后却将头埋进赵欣怀里，不在说话。

　　这个时候，就连赵欣都发现了不对。疑惑地看着夏远志，有转头看看女儿，迟疑地问道：“老夏，怎么了？”

　　“别乱想，没事。”

　　夏远志脸上露出笑容，接着道：“呵呵，我这不是好久没有见到雪琪，太高兴了么？女儿，啥时候回来的。”

　　“爸，我刚刚到家。”

　　“咦，这位是？”

　　大概是不想让赵欣担心，沉默片刻，夏远志总算变得正常，脸上也露出温和的笑容。此时看起来，倒很像父女见面应该有的气氛。

　　“老夏，这个小伙子现在可是名人，这两天的报纸上几乎都是他的消息，名医林宇，雪琪的男——朋友。”

　　赵欣本来想说这是夏雪琪的男朋友，可是后来觉得还是不要那么快确定最好。因此，硬生生的将已经到了嘴边的性别咽了下去。害的林宇坚强的小心肝砰砰直跳，就连夏雪琪就脸色羞红，半天没有吱声。

　　“哦，林宇。知道，知道。”

　　对于林宇的身份，夏远志显然也很有认同感，有些意味了仔细打量了林宇一番，轻轻点头，算是认可了林宇名医的身份。

　　“好了，老夏，你先和小林聊聊，我去做饭。女儿，走，去做饭。”

　　看到丈夫的反应和自己差不多，赵欣就拉着夏雪琪进了厨房，在她看来，接下来就是夏远志的面试时间。

　　等女儿，老婆都走进厨房，夏远志脸色有些沉重地坐在林宇对面，开口说道：“我女儿从来没有领男孩子回家过。你是第一个。”

　　林宇默然，他还能说什么呢，而且这事还不好解释。不是有句话这么说的么，解释就是掩饰。而且看现在这情况，实在也没有解释的必要。

　　发现林宇没有说话，夏远志接着说道：“你和雪琪怎么认识的？”

　　“我是因为，她有一次生病住院，是我给她动的手术。”

　　这个问题没有隐瞒的必要，虽然他当时只是实习生，不过确实起了很大的作用。

　　“哦。你们应该还不是男女朋友关系吧？”

　　“不是。算是比较好的朋友，而且，雪琪现在是我公司的产品代言人。”事实就是如此。

　　“哦。”夏远志的问题不多，而且关于林宇的信息几乎没问，不过是随便聊了聊，不过突然听说林宇还有一家公司，他显然更加有兴趣。

　　“什么公司？”

　　“一家小公司而已，生产减肥产品，艾美？”林宇很谦虚。

　　“艾美？”夏远志眉头微皱，随即却摇摇头，“艾美减肥膏，我虽然不是保健品行业的人，但是却听说过这家公司。近一年内突然崛起，产品效果好的惊人，公司里很多员工都在用。想不到居然是你的公司，当真是年轻有为。”

　　林宇还能说啥。谦虚毕竟不是咱的本色，但长者赞，不能辞。

　　“既然你是雪琪的朋友，那我就叫你小宇吧。小宇，我是支持你们成为朋友的，但是，仅仅是普通朋友，请你体谅。”

　　夏远志脸色一正，突然说道。

　　“哦，为什么？”

　　林宇心中一动，心道果然如此。如此看来，欧阳昊天还真不是省油的灯，居然已经将主意打到了夏雪琪的家人身上。祸不及妻儿，这话可是道上通用的规矩，他居然连这点觉悟都没有，真不知道他骄傲个什么劲。

　　“你不必知道原因。我不反对你们做朋友，但不能成为男女朋友。”夏远志斩钉截铁。

　　林宇点点头，没有再问。既然决定帮助夏雪琪，他自然会帮到底。不过却并不代表他有必要多管闲事。

　　“夏叔叔，不知道您公司主要从事哪方面经营？”

　　眼看着谈话陷入尴尬，而离做好饭还早，无奈之下，林宇只好没话找话，随口问道。

　　谈到公司，夏远志明显有了兴趣，“公司现在主要做一些计算机系统开发维护方面的工作，最近几年发展还不错，正准备涉及硬件方面。”

　　“哦？夏叔叔，你的公司能不能设计一些专门的软件？比如医疗软件？”

　　林宇一愣，他还真没想到夏雪琪的父亲居然是从事这方面的公司，IT业。虽然这几年网络泡沫不少，但行业却依然潜力巨大，真正的朝阳产业。不过他对这些兴趣不大，他现在比较关心的是，夏远志的公司能不能设计出他需要的东西。

　　“软件？这个倒问题不大。不过根据难度不同，投资肯定也不一样。如果未来没有前景，那公司肯定承受不住。而且开发新的软件，和维护旧的软件，投入产出也是大不相同。”

　　“说起来，我们公司主要从事的还是维护方面的工作，开发虽然做的不多，不过普通开发工作应该可以胜任。”

　　毕竟是在女儿朋友面前，夏远志没敢将话说得太慢。而且他已经看出来了，林宇很明显想开发一套医学用软件，这玩意开发周期长，投资大，在没有明确前景的情况下，他还真不敢轻易尝试。

　　“哦。”

　　林宇点点头，没有立刻将自己的想法说出来。毕竟这是第一次见面，有些事还是不要说得那么深入，以后肯定还有合作的机会。而且就林宇自己来说，他也仅仅是有一个这方面的想法，无论是资金，还是思路，都还没有彻底理顺，因此并不着急。

　　“老夏，小宇，快去洗洗手，准备吃饭。”

　　厨房里传出的声音迅速打断了林宇的沉思，与夏远志对视一眼，他站起来出了客厅。


第一百六十七章 夜半来访

　　人与人之间的关系，有时候会奇怪。

　　林宇和夏远志刚刚见面的时候，夏远志的神情中还满是防备。等两人一番说话，虽然话不多，而且言谈不深，但回到饭桌上，他对林宇的态度确是有了很大转变。

　　吃饭的过程中，夏远志没有多说，反而是赵欣，满脸喜悦的布菜。不时的询问林宇的情况，即使对于医术，这个很专业的课题，都表现得很有兴趣。

　　毕竟已经见过几个家长，虽然正式女朋友只有柳燕宁一个人，但不妨碍林宇的轻车熟路。各种问题自然手到擒来，颇为得体。

　　等待吃饭结束，赵欣自然大为满意。

　　估计现在就算夏雪琪当场宣布，要做林宇女朋友，她都不会反对。

　　夏远志则依然一副淡定的神情，表现的即不过于亲热，也不冷淡。

　　“小宇，谢谢你这么陪我家雪琪回来。楼上还有客房，今天晚上不如就住在这里吧。”

　　一顿饭吃下来，赵欣自然地说道。夏雪琪同样目光灼灼地看着他，意思不言而喻。

　　“阿姨，还是不要了。”

　　对于住下，林宇内心里倒不见得多么排斥。不过，他还是选择的婉拒，毕竟人家女儿好几年没有回家，想来会有很多话要说，自己这个外人在这里实在有点不合适。

　　“阿姨，我还是第一次来这么古色古香的江南小镇，很想去古城区住一夜，体会一番。”

　　“哈，小宇，想不到你还挺有诗意，很有文艺青年的范儿。”赵欣一愣，笑道。

　　林宇尴尬的挠挠头，算是承认了这个不怎么对头的评价。

　　“哈哈，行。”

　　大概是看出林宇有点尴尬，赵欣赶紧停止调笑，关心道：“先让雪琪陪你过去，她从小在这里长大，熟悉路，帮你找一家好点的家庭旅馆。”

　　林宇赶紧点头答应。又在夏雪琪家待了一会儿，就告辞离开。

　　作为土生土长的万年人，夏雪琪对于万年的一切无疑很是熟悉。此时大概下午四点左右，冬末的阳光虽然落下的比较早，但却还能够看到，晚霞映在身上，增添了几分别样的美丽。

　　两人并肩走在石板铺成的小路上，旁边是一条不大的河，不时能够看到石头砌成的小拱桥。无论桥面还是石板路，都由于常年的行走，而磨的很是光滑。夕阳将两人的影子拉的老长，远远看去，分外和谐。

　　“林宇，谢谢你，看来是我想多了。”夏雪琪一抬脚，将脚边的一枚小石子踢进河里，发出叮咚的声音。

　　“那就好，父母毕竟是父母，家毕竟是家，那么遇到再大的事情，父母都不会抛弃他们的孩子。”林宇脑海中突然浮现出父母的身影，还有好几天没有见到的妹妹。

　　“你准备什么时候走？”

　　“最早明天，最迟后天。这里的风景我很喜欢。”林宇话语里充满了对万年古镇的欣赏。“可惜这个时节不对，如果春夏之季过来，小桥流水，岸边垂柳，一定更加美丽。呵呵，估计也只有这种地方才能养育出你这样的美女。”

　　林宇一手扶着河边的垂柳，一边开玩笑道。

　　“我美么？”夏雪琪幽幽的反问。

　　“恩。”林宇的回答肯定而理所当然。

　　“那比你两个女朋友怎么样？”夏雪琪心有所感，突然转过头，一本正经地问道。

　　天可怜见，林宇真的不是想调戏夏雪琪。处于这样的环境，被从未见过的江南风景所陶醉，一时间有感而发而已。

　　“格格，我开玩笑的，看把你吓的。”

　　回到家里，而且并没有出现自己想象中的情形，夏雪琪显然心情不错。不过她虽然这么说，眼中还是闪过一丝难以觉察的失落。

　　听她这么一说，林宇顿时松了口气，开口道：“其实哪有完全一样的美女。最多就是各有千秋而已。如果都是千篇一律，那才真没有意思。”

　　“哈。”夏雪琪眉毛弯弯，有些好笑的道：“看来你对美女很有研究啊，怪不得骗了那么多女孩子。”

　　林宇干笑。这话怎么说的，你以为我想啊！

　　凡是旅游区，肯定不会缺少旅馆。尤其是这种以古城为特色的旅游区，多的是家庭旅馆，价钱不算贵，但无论内部布置，还是外部位置，都别具匠心。更或者说，这本来就是万年寻常人家居住的地方，靠街临河。

　　林宇特意找了一间临河的房间，窗户下面就是环绕整个万年古城的小河，位置相当优越，正好是他最喜欢的类型。

　　“雪琪，你早点回去吧。反正我明天也不走，今天晚上还好休息，明天继续当我的免费导游。”

　　两人离开夏家，走走停停，已经过去了数个小时。等林宇找好房间，拿到钥匙，他就开口说道。

　　“行。明天准备好了之后，给我打个电话，我很快就过来。放心，这里的一草一木，一水一房我都很熟悉，保证当好这个导游，必定让你宾至如归。”

　　“那就多谢了。”看到夏雪琪心情完全恢复，林宇心里一片轻松。

　　将夏雪琪送出门，回到自己的房间之后，由于离睡觉还有些早，林宇特意搬了把椅子坐在窗户前面，泡一杯清茶，悠然自得的消磨时间。在这种宁静的氛围中，他默默的运转生死决，修炼速度快得惊人，几乎可以达到过去的两倍。

　　渐渐地，已经转化了一大半的真气开始继续向生之气转变，三个小时的修炼，居然已经转化了剩余真气的三分之二。到现在为止，他体内的真气，以及有十分之九彻底转化为生之气，离修炼成第一层，可谓近在咫尺。如果按照刚才那一刻的修炼速度，最多三天，他就能彻底成功。

　　当然，他也知道这样的机会可遇而不可求。而且他也不准备在万年待那么长时间，许久没有见到妹妹，又经过今天夏雪琪母女相见的那一幕，他对妹妹也是更加思念。

　　十二点的钟声刚刚敲过，林宇从修炼中回过神来，洗漱一番，准备休息。虽然修炼也能代替休息，但他还是更喜欢用睡觉来恢复精力，不仅仅是习惯的问题。对林宇来说，睡觉也是人生的一大乐趣。

　　“还是床舒服啊！”

　　一个虎跃扑到床上，林宇舒服的呻吟出声。突然，剧烈的敲门声响了起来，他心中一动，迅速的爬起来，跑到门边，一把将门拉开。

　　随着房门的打开，一个窈窕的身影，辖着一股香风扑进他的怀里，不多时，低低的抽泣声从怀里传了出来。


第一百六十八章 对策

　　门一打开，温暖的身体就紧紧的扑进林宇怀里，纤细，柔弱，饱受委屈。即使没有说话，林宇也能感觉到她的心痛。

　　林宇不自觉眉头一皱，轻轻谈了口气，他可不认为夏雪琪这个时候过来，是为了投怀送抱。想来应该是遇到了什么难以解决的问题，而在现在这种情形下，唯一难以解决的问题，恐怕就是那件事情。

　　想不到终究还是难以逃脱！

　　想到此，林宇没由来的产生了一丝愤怒，这股愤怒来的突然却强烈，让他觉得整个心都开始灼烧起来的。

　　“雪琪，你要担心，还有我。！”林宇斩钉截铁地说道。

　　夏雪琪从他怀里抬起头，满是泪花的眼睛开着他，房间的灯光透出来，照在她倔强的脸上，充满着异样的妩媚。

　　“嗯！我爸爸的公司收到了打击，这几天很多合作伙伴都终止了合作。我知道，这都是因为我，因为欧阳昊天。”

　　“夏叔叔怎么说？”林宇点头，事情和自己预料的差不多。没想到仅仅是为了得到一个女人，他会这么做。

　　“他来找过我爸爸，如果不接受他的要求，就让公司破产。我爸爸宁愿公司破产都没有同意，但是我知道，他心里很苦，那毕竟是他奋斗了很多年事业。”夏雪琪几乎是一字一顿的说道，言语中有欣慰，有痛恨，也有忧伤。

　　“雪琪，夏叔叔的选择，你应该感到高兴。”林宇郑重地说道：“很多人为了钱，连自己的父母，孩子都不要，你有一个好父亲。至于公司，欧阳昊天就算势力再大，也不可能一手遮天。总会有公司愿意与你们合作，不必太担心。”

　　“别人不说，我这里就有一个很大的项目需要找人合作。今天晚上你好好休息，明天我和你一起回家。只要这个项目能够成功，别的不说，数十亿的投资还是有的。”

　　听完林宇的保证，夏雪琪顿时眼前一亮，不多却并没有离开林宇的怀抱，而是低低地道：“林宇，谢谢你。”

　　“你先别谢我。这个项目很多，很繁琐，最后能不能成功，连我自己都不知道。不过你放心，作为合作的一方，你们的风险要小很多。当然，如果最后能够成功，那将会产生很大的盈利。”丑话说在前面，免得到时候产生分歧。

　　“我相信你。”

　　靠在林宇怀里，夏雪琪好似一下子变成了一个小女孩，柔弱的声音，虽然泪眼婆娑，但心里却突然安静了下来。

　　“额！”

　　林宇一愣，对于夏雪琪的无条件信任，觉得压力好大。毕竟这种事情，就连他现在都还没有成套的计划，最终能走到哪一步，连他自己都不知道。

　　不过另一方面来说，他并不怕失败。就算失败了，也不过是损失一些钱，而他现在最大优势就是能够迅速的积累财富。

　　夜已经很深，房间虽然有暖气，但走廊里温度却很低。不仅仅是林宇，就算夏雪琪，因为出来的匆忙，也没有穿太厚的衣服。渐渐的，或许是因为寒冷，也或许是因为她已经有些累了，夏雪琪的身体不断地往林宇怀里钻。淡淡的处子之香不断地刺激着林宇的嗅觉，让他心中很是纠结。

　　“雪琪，你先去房间里等一会，我下去开一间房间。”林宇无奈，他现在真有点怕了，在这样下去，八成会出问题。梁文诗和柳燕宁的事情就已经让他很是头大，实在没有精力再增加一个人。

　　夏雪琪没有言语，却将两只修长的手臂环在他的腰间，紧紧的环着，生怕她跑了一样，而头却埋在他怀里，一副打死也不抬头的架势。

　　林宇苦笑，“就算不开房间，咱们能不能去屋里？现在这样，已经吓着好几个人了。”

　　林宇这话倒不是瞎说，他刚刚就开到，走廊尽头的一个房间，一位房客打开门，正要出来，看到这一幕，整个脸色突然变得煞白。好大一会才缓过劲来，毕竟现在这时间段，深更半夜，走廊里灯光昏暗，而此时，林宇站在门里，夏雪琪站在门外，仅仅露出一个背影。乍一看，就好像她穿墙一样，的确有点骇人。

　　这一次夏雪琪倒没有反对，虽然没有立刻松开林宇的腰，却减小了一点力气，能让他有所动作。

　　轻轻用力，几乎是用推的方式，夏雪琪推着林宇进了房间，进到房间之后，一抬脚，将门关上。

　　没想到夏雪琪任性起来，居然和个小孩子一样，始终不肯撒手，林宇彻底没辙。心中一横，罢了。也不顾她的反对，强行挣开她的手臂，一弯腰，见夏雪琪抱了起来，推开卧室的门，将她放到床上。

　　看着夏雪琪微微颤动的眼帘，以及紧张的紧紧攥着的玉手，林宇暗笑不已。

　　拉过被子盖在她身上，林宇并没有立刻离开，而且一转身，坐在床边的椅子上，轻声说道：“雪琪，你好好休息，不要担心，我就在这里陪你。”

　　夏雪琪没有回答，不过从她松开的双手可以看出，她心里也是松了口气。虽然很失望，但却不再紧张。

　　此时的夏雪琪已经有些累了。从林宇这里离开之后，刚刚回家就被夏远志叫进了书房。而接下来的一番话，则证明了她的猜测。夏远志的确是因为欧阳昊天的原因才将她叫回家，但并不是让他同意，而是为了她的安全。

　　至于夏雪琪解除合约的事情，夏远志也已经知道。他并没有说什么，只是告诉自己女儿，无论如何，就算公司破产，从新开始，也绝对不会将女儿送入虎口。

　　夏远志虽然说的斩钉截铁，但聪明如夏雪琪，很轻易地就算父亲眼中看到了强烈的痛苦。奋斗了数十年的公司，眼看着就要迎来大发展，却突然因为女儿的原因而陷入困境。

　　一方是自己的亲身女儿，一方是努力付出的事业，尽管他已经做出选择，但其中却也充满了无尽的煎熬。

　　夏远志的一番话，让夏雪琪彻底失眠。躺在床上，辗转反侧，既不想牺牲自己的幸福，又不想让父亲伤心，等到半夜，脑海中突然闪过林宇的身影，于是直接跑了出来。

　　看着夏雪琪动人的俏脸，听着她均匀的呼吸声，林宇叹了口气，自语道：“看来，那个计划要提前开始了！”


第一百六十九章 合作意向

　　看着夏雪琪熟睡的神情，即使在梦里，她的眉宇仍然紧紧的皱着，好像正在做一个噩梦一般，林宇不自觉的叹了口气。

　　这段日子的相处，夏雪琪对他的感情，就算傻子也能看出来。林宇也不是木头，自然知道的清清楚楚。不过正是因为明白，他才不敢表现的太热情，家里还有两个人在等着他，再多的感情，他觉得压力好大，有点背负不起。

　　“唉，现在毕竟不是古代啊！”

　　林宇无良的叹了口气，又仔细看了一番熟睡中的夏雪琪，修长的睫毛，红润的樱桃小口，一切都是如此和谐。

　　观察了半晌之后，等确定夏雪琪真的睡着了，林宇站起身走了出去。卧室是不敢待了，再待下去，他都不知道自己能不能克制住。随着关门的声音，本来已经睡着的夏雪琪却突然睁开了眼睛，闪过浓浓的失望。

　　对于现在的林宇来说，一夜不睡觉根本不算大事。从卧室出来之后，在沙发上一坐，林宇干脆进去了修炼当中。

　　第二天天气很好，卧室门刚刚打开，林宇就忽的睁开了眼睛。转头看向夏雪琪，脸上迅速露出笑容，道：“雪琪，早安！”

　　经过一夜的休息，夏雪琪显然心情不错，至少已经不想昨晚那么绝望，听到林宇的问候，她随即露出微笑，点点头：“早！”

　　不知道怎的，林宇突然觉得今天的夏雪琪有点不一样，好似心里放下了什么一样。疑惑的摇摇头，他赶紧将这股莫名的感觉放下。毕竟今天还有事情要做，实在没有必要想这些没用的东西。

　　“雪琪，你洗漱一下，我先去买点吃的。等吃完饭，咱们就去你家，我想和你父亲好好谈谈，你放心，有我在。”

　　林宇边说，边走出房间。一夜的时间虽然是修炼，但是林宇同样想了很多，说是深思熟虑也不为过。最终已经做出决定。有些事情既然早晚都要去做，那赶早不赶晚，只有尽快开始。

　　虽然可能夏远志公司的实力不强，但是做做前期准备工作应该问题不大。而且林宇自己对于软件开发的事情了解并不多，他目前有的仅仅是个想法，至于最终能不能将想法变成现实，还有很多地方需要自己探讨。这其中，自然也少不了软件行业专门人才的帮助，现在能够找到合适的合作者，也算不错的选择。

　　林宇出去之后，夏雪琪听话的洗漱，将房间稍微整理的一番。等林宇回来之后，两人吃过早饭就出了门。

　　“小雪，昨晚你到哪儿去了，怎么现在才回来？”

　　回到夏雪琪家，刚刚打开门，赵欣就冲了过来。她此时精神很是疲惫，两眼通红，显然昨晚并没有睡好。昨天夏远志找夏雪琪的时候，她虽然没有在场。但却很快就发现自己女儿居然不在房间里，打电话又显示关机，这下子可是把她吓坏了。

　　夏远志看着自己老婆魂不守舍，着急莫名的神态，一时说漏了嘴，将欧阳昊天逼迫的事情抖了出来。这样一来，赵欣更是担心不已。最后还是夏远志比较冷静，让她不必担心，信誓旦旦的保证女儿肯定不会走远，最有可能去了林宇住的地方。

　　就算如此，赵欣也是一夜没睡，坐在沙发上直到天亮。此时乍一看到女儿回来，眼圈顿时就红了，如果不是林宇在场，估计她立刻就能哭出来。

　　“妈，我没事。”看到母亲的憔悴的神态，以及言语中的担心，夏雪琪很是后悔。

　　“唉！你这孩子，就算公司咱们不要了，也不会放弃你。公司没了可以再来，可是我只有你这么一个女儿。你如果出了问题，让我怎么办啊！”赵欣担忧道。

　　“妈！”

　　面对自己母亲如此言语，夏雪琪心中的懊悔更甚，昨天晚上半夜离家，负气关掉手机，不知道母亲有多么担心！想到此，她一声不吭的扑进赵欣怀里，却是再也说不出话来。

　　“乖！回来就好，回来就好！”赵欣轻轻抚摸着女儿的背，低声叹道。

　　“阿姨，夏叔叔！”

　　看到夏雪琪扑进赵欣怀里，而夏远志则在一边静静地站着，眼中充满坚定。只是看向林宇的目光却是复杂无比，就像最心爱的东西被他抢走一样。感受到夏远志目光中的询问，林宇赶紧开口问好，并将昨天晚上的事情简单了说了一遍，并且假装不经意之间，说出两人是在两个房间过夜的。

　　这番解释效果还算不错，至少夏远志再看向林宇的目光，已经很是温和，隐隐的甚至多了几分赞赏。

　　“雪琪，你妈妈昨晚上一夜没睡，先陪她去休息一下。”

　　等林宇将昨晚发生的事情解释完，夏远志突然开口说道。说完之后，他就给了林宇一个眼神，意思很明显，我有话对你说。

　　听到父亲的吩咐，夏雪琪抬起头，抱歉地看了林宇一眼，扶着赵欣上了楼。聪明如她，即使没有看到夏远志给林宇的眼神，也已经猜到父亲肯定有话和林宇说。而来的路上，林宇曾经说过，他会和夏远志好好谈谈。现在自己离开，无疑就是给他们一个交谈的机会。

　　等到夏雪琪扶着赵欣上楼，夏远志才走进客厅。坐下之后，他对着林宇一摆手，道：“林宇，坐。昨天晚上谢谢你照顾我女儿。”

　　“不必客气。雪琪虽然是你的女儿，但她也是我的朋友。”

　　“恩！”夏远志点点头，沉思片刻，开口说道：“昨晚雪琪应该给你说过了，我们公司遇到了麻烦，有一股势力正在全力阻击我们公司。而他们放弃阻击的条件就是要雪琪陪一个人一年。”

　　“我知道，而且那人我还见过，叫欧阳昊天，很骄傲的一个人。”林宇随口回答，没有丝毫隐瞒。

　　“但是我不会答应。钱有很多，但女儿只有一个。”夏远志斩钉截铁的回答，言语中满是坚定。紧接着他又复杂的说道：“如果雪琪喜欢你，我不会反对你们交往。”

　　“额。”一听这话，林宇额头顿时冒出冷汗，“夏叔叔，我想你是误会了。我和雪琪只是比较好的朋友。”

　　对于林宇的否定，夏远志显然没有料到，一脸惊愕地看着他。

　　“夏叔叔，我还在上学，不想太早谈这些。”无奈之下，林宇只好找了这么一个蹩脚的借口。接着他却话风一转，正色道：“我这次过来，主要是想和你公司合作，开发一种中医用的诊疗仪器！”


第一百七十章 突如其来的电话

　　坐在夏远志对面，林宇丝毫没有迟疑，开门见山的说出了自己的来意：我想与你合作，开发一种中医诊断用的软件。

　　对于林宇突然说出的来意，夏远志大大惊讶了一把。虽然他昨天才正式认识林宇，但在网络发达的现代，要了解一个名人绝对是一件很容易的事情。在和夏雪琪将事情彻底讲开之前，他已经对林宇做了一番了解。

　　尽管网上的信息很繁复，五花八门，有真有假。但一些基本的信息却是基本一样。

　　林宇，二十岁，渤海医学院中医系大二学生，家住海城济北市，父母都是地质工作者，家境一般。

　　在夏远志看来，林宇应该就是那种走了狗屎运，一夜成名的年轻人。虽然他的医术可能的确很出色，但俗话说，嘴上没毛，办事不牢。如果让他选择，他还是宁愿相信那些老中医。

　　“哦，你想与我合作？怎么合作？”

　　从惊讶中回过神来，夏远志对林宇的提议倒是很感兴趣。作为一个还算成功的企业家，眼睁睁的看着自己的企业走向衰落，无疑是一件非常残酷的事情。最近不断有合作商要求解除合作，让他内心里疲惫不堪。

　　但作为一个丈夫，一个父亲，在老婆和女儿面前，他却必须表现的淡定从容，何尝不是一种煎熬。

　　林宇低头沉思片刻，不确定的说道：“我对软件开发并不是太了解，仅仅是有这么一个想法。我们公司投资，你们开发。”

　　夏远志眉头微皱，道：“不同的软件，所需要的人才，资金大不相同。”

　　“我明白。我就这么给你说吧，你参考一下，看看能不能做到。”

　　“我需要这样一种仪器，用于中医诊断。要求体积不能太大，价格不能太高，大概就是输入装备放在人的手腕上，或者其他脉搏比较明显的地方，经过对人体脉搏的检测，可以获得中医上需要的信息，达到中医准确切脉的目的。”

　　林宇尽量用最简单的语言做了一番解释，至于夏远志有没有听懂，他只能选择相信。

　　听完林宇的话，夏远志没有当场答应。仪器的功能倒是很简单，但涉及的领域确是很复杂。如果稍有不慎，将造成难以挽回的后果。不仅仅是他的公司难以承受，就连他自己，恐怕都要付出惨痛的代价。

　　而且林宇的意思也很明确，夏远志很容易理解。他需要开发一种能够代替中医切脉诊断的仪器，要求容易携带，价钱肯定也不能太过高昂。最重要的是，仪器诊断结果必须绝对符合中医需要，诊断过程中不能出现任何问题，不然就存在严重的安全隐患。

　　看到夏远志时而皱眉，时而放松，林宇没有再说话。其中的种种他都想的清楚，这种仪器，最多只能作为辅助仪器使用，真正的诊断还是要靠医生自己。

　　“夏叔叔，其实我们可以这么想，根据脉搏的变化，可以在仪器的显示器上呈现出不同的图像。举个例子，就和脑电图差不多就行。”林宇接着补充道。

　　“你说的这些倒不是很困难，我们公司完全能够做到。但是，这样有什么意思？你有没有想过，在现代各种诊断设备之下，你这种仪器，就算生产出来，也不会有太大用武之地。而且你还要求价格不能太贵，体积不能太大，这样的产品，根本没有存在的意义？”

　　作为企业家，夏远志最先相到的就是这种产品如果真的开发出来，能不能有好的销路，利润如何？一番分析下来，以他的眼光，很快就发现，这种产品实在没有研发的必要。用户太少，作用有限，利润肯定不高，无论是研发的公司，还是对分销商，几乎没有任何吸引力。

　　“夏叔叔，我并不是为了赚钱，而是为了一个希望。”林宇说着，目光中露出憧憬之色，“我的医术虽然来自家传，并不能算作纯正的中医。但是我却真心希望它能够在我们这一代手中崛起。就算不能完全压倒西医，最起码也能够分庭抗争。”

　　“中医学习，主要的问题有两方面，诊断，药效。我的公司，目前正致力于开发见效快，副作用低的新药。至于诊断方面，却需要经验的积累。这在短时间内难以改观。尤其是切脉，只有那些经验丰富的老中医，才能准确的把握脉象的变化，而对于大多数年轻中医，限于经验不足，很难迅速掌握。”

　　“因此，我才准备开发这么一种仪器，能够比较直观的显示出脉象。无论对于教学，还是辅助诊断，都有着重大意义。”

　　林宇从容地说道。如果说刚刚开始产生这个想法的时候，他还希望能够通过仪器彻底将中医学习从诊断的困境中解脱出来，那么现在，他的想法已经有所改变！他只是希望能够将这种仪器当做教学工具，以及诊断的辅助仪器使用，而不再苛求它发挥多么惊人的作用。

　　毕竟中西医差别很大，西医的诊疗方式，不见得适合中医。

　　林宇的一番话，让夏远志肃然起敬。他完全没有相到，眼前这个还在上学的年轻人，居然有着如此雄心。投入巨资开发的东西，不是为了赚钱，而仅仅是为了一个希望。相比起林宇，夏远志突然觉得，自己在女儿和公司之间矛盾徘徊，虽然最终选择了女儿，但却是一件多么可笑的事情。

　　“好！林宇，我完全赞同我们之间的合作。而且以我们公司现在的实力，也完全能够胜任这项工作。”担忧尽去，夏远志坚定道。

　　“那就好。具体的合作事宜，等我回到海城之后，会有专门人员过来商谈。”得到夏远志的准确答复，林宇心里也是松了口气。不过他并不涉及公司具体运营，因此真正要谈合作，还需要公司派人。

　　这次林宇准备让柳氏药业出头，毕竟艾美生产的减肥品，和正准备进行的项目丝毫不搭边。而且相比起黎兰，林宇觉得还是找个比较专业的人全权负责比较好，柳平轩无疑就是最好的人选。

　　主要的事情谈完，两人又接着聊了一会儿。突然，林宇的手机响了起来，他拿起来一看，脸上顿时露出疑惑的神情，来电显示上出现的名字居然是萧乾。电话一接通，萧乾就焦急道：“林宇，林哥，你在哪儿，赶紧回来，我爸爸快不行了！”

　　林宇一听，大惊失色！


第一百七十一章 紧急回程

　　通过手机，林宇能够听得出来。萧乾已经彻底失去分寸，声音中更是充满深深的绝望，以及恐惧。就连林宇，突然听到这个消息，都深感意外。

　　按理说他离开海城还不到一周，临出发之前还见过萧剑一次，对于他的身体状况，虽然不说很了解，但绝对不可能突然昏迷不醒，这到底怎么回事？

　　“林哥，你快回来啊！我爸还在重症监护室，至今昏迷不醒。你再不来，他就要死了。”萧乾有些歇斯底里的乞求道。

　　“萧乾，不要着急，冷静，冷静。我不在海城，就算马上回去，最快也要傍晚。慢慢说，到底怎么回事？”

　　林宇迅速听出了其中的不寻常，给了夏远志一个抱歉的眼神，站起来走出客厅，对着手机严肃说道。

　　也许林宇的话给了萧乾信心，也许他在得知林宇此时不在海城，而且短时间难以出现之后，最后的希望已经失去，声音突然变的极度失望，好似马山就要崩溃一样。

　　不过听到林宇的问话，他还是低声说道：“我也不知道怎么回事。我还在医院，我爸爸本来已经恢复的很好，眼看着就能下床走路。昨天晚上，海逸帮突然发力，抢占了我们好几家夜总会。我爸爸带人出去，具体发生了什么我根本不知道。只知道他满脸怒气的回来，今天吃早饭的时候，突然晕倒，送到医院一检查，医生说他的中枢神经受到严重伤害，已经坚持不了几天了。就算能够治愈，也必定是全身瘫痪，现在医生正在全力抢救当中。”

　　林宇听得暗暗皱眉，结合萧乾的情况，立刻做出相应的分析。

　　萧剑肯定是受到袭击，时间是昨天晚上，袭击之人手法诡异，最起码当时他对此毫无知觉，或者说，就算他发现有人出手，也没有发现任何不适。直到今天早上，才在毫无反应之下突然发病。这种症状，很明显是有人故意为之，而且这个人对人体穴位了如指掌。

　　想到此，他心中突然一动，不由想到萧剑腿部受伤的情景，顿时有了猜测：莫不是当初故意教训萧剑的那个人又出现了？

　　林宇这边思考，萧乾却是等不及，已经是涕泪交加，絮絮叨叨的央求林宇，赶紧回来，赶紧回来。

　　“够了，你爸爸需要你，拿出你的勇气，保护好他。我马上乘飞机回去，就算一切顺利，也要今天晚上才能到达。如果不想你爸爸死，就要求医生尽全力抢救。就算不能救活，也要他们维持好基本的生命体征。”林宇喝道。

　　随着林宇的大喝，电话那头的萧乾沉默片刻，突然坚定道：“林哥，你放心。在你回来之前，我一定会保护好我爸。谁敢对我爸不利，我灭他全家。”

　　听着萧乾森冷的话，林宇一点头，“好，你好好照顾剑哥，我立刻回去。”

　　挂了电话回到客厅，夏远志正淡定的喝着茶。对于林宇刚刚的反应，他心里已经有了猜测。毕竟是商场上混了很久的人，通过林宇的神情变化，夏远志知道必然是哪里出了问题，而且问题还不小，因此，他明智的没有询问。

　　重新回到客厅，时间紧急，救人如救火，林宇来不及绕弯子，直接说道：“夏叔叔，我一个朋友得了重病，随时有生命危险，我必须马上回去。”

　　“这么着急？”夏远志随口说道，随即他就发现自己这话问的真是白痴，如果不是特别紧急，那林宇怎么可能这个表情。

　　“好。万年没有机场，你先坐我的车去昌南，我赶紧去给你订票。”知道事态紧急，夏远志也不是婆婆妈妈的人，当机立断，派出公司的车先将林宇送到昌南市，路上再打电话订票就是。

　　“谢谢。”这个时候，林宇也顾不得客气，能够早一点到达海城，就多一分治好的希望。

　　“你等等。”夏远志迅速掏出手机，给公司的司机打了电话。不多时，电话就打了回来，车子已经到了楼下。

　　“林宇，车子已经到了，我们赶紧下去。”夏远志催促道，看样子好似比林宇还要着急。

　　“嗯。”林宇转身准备出门。

　　“等等。”

　　此时，楼上突然传来一个叫声，原来是夏雪琪。刚刚夏远志打电话叫车子的时候，她就已经听到。对于林宇的突然离开，她心里虽然失落，却知道事情紧急，不是任性的时候。不过等到林宇真正要走的时候，她心里却又很是不舍。

　　说完之后，夏雪琪迅速的从楼上跑下来，跑到林宇身前，踮起脚尖，在林宇的唇上轻轻一碰，随即分开。

　　“你先回去，过几天我去找你。”说完这些，她脸色羞红，转身上了楼。

　　以林宇的实力，对于夏雪琪的偷袭，完全能够躲开。但是他却没有躲，既像是害怕伤害夏雪琪，又像是不愿意躲。虽然只是浅尝辄止，但她的唇柔软，甜腻，带着一丝清新的味道，让人陶醉不已。

　　林宇深深地看了一眼夏雪琪的背影，暗自叹了口气。

　　对于女儿的主动，夏远志倒没有太多想法。一方面他此时对林宇已经非常欣赏；另一方面，他毕竟也年轻过，对于自己女儿的行为，虽然有点不舒服，却丝毫不觉得意外。

　　“好好对待我女儿，不然有你好看。”眼看着林宇就要出发，夏远志眼睛一瞪，留下了最后一句话。

　　林宇苦笑，即没敢点头，也没敢摇头。

　　从万年开往昌南的路还算顺畅。出了万年之后，车子直接进入高速公路，在夏远志的特意吩咐下，司机直接将车子飙到了一百六十迈。如果不是为了安全考虑，同时也是出于车子本身的性能，速度恐怕还会更快。

　　三个小时不到，昌南已经遥遥在望。在林宇的要求下，车子下了高速公路之后，没有进入昌南市区，而是直接去了昌南机场。路上的时候，夏远志打来电话，机票已经订好，直接去机场拿票就行。

　　而且也算萧剑命不该绝，今天下午正好有从昌南直飞海城的航班。

　　等林宇到达海城机场的时候，离航班起飞还有三个小时不到。由于已经不是第一次乘坐飞机，林宇顺利的拿到机票，轻车熟路的办好登机手续，顺利地登上了飞机。

　　下午三点三十八分，林宇给萧乾发了最后一个短信。

　　“飞机马上起飞，两个半小时之后到达海城，来机场接我。”

　　发完短信，关掉手机，放松心态，林宇已经做好准备，迎接即将到来的狂风暴雨。


第一百七十二章 迷雾重重

　　两多小时的飞行，林宇心情平静，闭目养神。

　　既然决定回来，有些事情，他已经能够猜到。如果将萧剑治好，无论他情不情愿，都必然会卷入一场风波当中。这次萧剑的病情很诡异，一看就是人为。隐隐的，他甚至觉得其中有着不可告人的阴谋。

　　如果只是为了害死萧剑，抢夺他的产业，那么为什么没有当时杀死他，反而让他昏迷，这好像专门为了等人救治一样。至于等谁救治，答案不言而喻，等的人可能就是自己。

　　可惜林宇能不救么？很明显不能。先不说他和萧家父子的关系已经很好，但就是知道有这么一个病人随时有生命危险，需要他救命，他也不可能见死不救。

　　想的多了，林宇索性什么都不想。无论什么阴谋，不外乎兵来将挡，水来土掩。

　　航班顺利抵达目的地，林宇当先走出航站楼，迅速的从接机的人群中找到了阿彪。不错，来接机的人正是阿彪。

　　对于萧剑的手下，林宇比较熟悉的也只有阿彪一个人，因此这次萧乾特意派遣阿彪过来。另一方面，昨天晚上萧剑出门的时候，阿彪也在场。如果林宇需要知道事件的具体情况，可以向他询问。

　　此时的阿彪神态沮丧，悲痛不已，同时眼中又充满愤怒，如同嗜血的狮子，其他人被他的气场所摄，都远远地站在一边，他的身边几乎是一片真空。他和萧剑的感情不一般，因此对于没有保护好萧剑，心里的愤怒和悔恨可想而知。

　　眼看着医院的医生已经无能为力，只能通过输氧，打点滴维持生命，其实说是放弃治疗也不为过，从医生的眼中，阿彪已经明白，他们现在只等着剑哥咽气。而救活剑哥唯一的希望只有林宇。

　　如果说以前的林宇在他眼中仅仅是一位医术精湛的医生，那么现在，林宇已经成为神医的代名词。刚刚结束的中西医交流大会，对于一些人来说，可能并不是太多关注。但对于这些认识林宇，甚至和他很熟悉的人，却是相当在意。而林宇的成就，也让他们赞叹不已。

　　年纪轻轻的神医，生而知之，不外如是！

　　“林医生！”

　　一看到林宇出现在出站口，阿彪顿时激动的大吼起来，引起其他人纷纷侧目。等看清楚林宇之后，却又是一阵窃窃私语。

　　“那是林宇？”

　　“我靠，真是他。现在他比凤姐还要出名。想不到居然会在这里见到他，不行，我得拍几张照片。”

　　“草。你怎么说话呢？凤姐能和他比么？凤姐是什么人，他是什么人，根本就是两个不同的概念。”

　　“就是，就是。不行，我最近几天觉得那方面不怎么和谐，一夜只能坚持十分钟，我得赶紧让他帮我看看。”

　　“”

　　林宇的出现，让接机的人一片骚动。如果这里不是海城，或许情况会好很多。别的城市对于林宇的报道，最多就是在中西医交流大会的时候多一些，交流大会结束之后，几乎没再怎么关注他。当然，这和林宇的低调也有点关系，交流大会一结束，他就直接去了万年，让很多采访的记者直接扑了空。

　　而海城的记者则不一样。毕竟林宇是海城人，家在海城下属的济北县，学校就是海城的渤海医学院。对于这样能够给家乡争光的人才，自然不遗余力的进行报道。如果不是实在找不到林宇，恐怕早就做了好几次专访。

　　就算如此，海城当地最大的报纸——海城时报，也已经做好准备，摩拳擦掌，只等林宇一回来，立刻就要进行专访。而这些天，他们也没有闲着，将林宇的老邻居，中学时候的老师，同学，已经采访了一遍。尤其张大妈那里更是得到猛料，两天治好脑溢血后遗症，让偏瘫病人恢复健康。多么惊人的医术，无论是谁看到，都震撼不已。

　　可惜，这些主要来接人，顺便还准备慕名求医的人，很快就发现，他们想的有点简单了。林宇出现之后，还没等他们上前套近乎，就迅速的和那名满脸横肉，彪悍异常的男人一起离开。

　　“阿彪，萧乾说那天你也在场，到底怎么回事？”一坐进车里，林宇当先问道。

　　“那天海逸帮突然挑了我们几个场子，同时还给剑哥传话，让我们去一个地方谈判。我们的实力虽然不如海逸帮，但也不逊色太多。因此剑哥没有多做防备，带着我们直接去了那儿。”

　　“当时见面的人并不多，而且由于双方都有准备，因此并没有发生冲突。见面之后，海逸帮老大胡良文大言不惭的提出要求，让我们解散帮会。剑哥自然不会同意，因此谈判不欢而散。”

　　“嗯？剑哥拒绝之后，他们没有任何反应？”林宇疑惑道，听阿彪的意思，如果没有后面的事，他甚至觉得胡良文不是脑袋有问题，就是纯粹闲的蛋疼。但事实证明，胡良文早有算计，不然为什么萧剑第二天就昏迷不醒？

　　“当时我也觉得奇怪。”听到林宇的问话，阿彪咬牙切齿的骂道：“他妈的，我早就知道胡良文那孙子不是好东西。当时听到剑哥拒绝之后，他却没有丝毫意外，既没有生气，也没有任何表示。想不到居然留了一手，暗算剑哥。”

　　“当时有什么特别的人？或者说，让你觉得危险的人物？”林宇接着问道。

　　“特别的人。对了，的确有一个。无论剑哥，还是胡良文，都算是海城地下赫赫有名的人物。但这次谈判的时候，胡良文却带去了一个陌生人，而且胡良文对他很是尊敬，甚至还专门给剑哥做了介绍。那人看起来有六十多岁，三角眼，没有眉毛，很是阴狠。尤其是那双眼睛，和他对视的时候，我甚至有种被野兽盯上的感觉。”

　　“难道是他？”林宇心中一动，已经有了猜测。

　　“那个人有没有接触过剑哥的身体？”林宇做着最后的确认。

　　“身体接触？好像只有一次，相互介绍的时候，他们只是握了下手，之后就没有任何接触。”

　　阿彪一瞬间就明白了林宇要表达的意思，饶是如此，他仍然半信半疑。毕竟两个人仅仅握了一次手，没有任何其他多余动作，就能将剑哥害的昏迷不醒。这又不是武侠小说，怎么可能？

　　但是出于对林宇的信任，他却选择了相信，不相信还能怎么办？总不能天真的认为剑哥突然发病吧？这比相信那人出手还亚欧困难。不过紧接着他却是震撼不已，这种对手，该怎么面对？

　　“握手？好，我知道了。放心，有我在，剑哥会没事的。”

　　林宇点点头，心中已经基本确认。那个人肯定是一名中医，而且医术很精湛，就算在林宇认识的中医中，也是最出色的，没有之一。只是可惜，他的医术都用在了算计人方面，不得不说是一种损失。

　　至于他算计人的手段，林宇也能做到。不过就是通过手部经脉，瞬间导入真气潜伏在经脉附近，就像在身体内埋下一枚定时炸弹，随时可以给人体造成难以弥补的伤害。

　　阿彪的开车技术自然没的说，车子平稳的飞驰，一个小时不到，已经进入海城市区。

　　海城医院，车子一停好，林宇迅速的跳下车，径直朝着病房楼跑了过去，阿彪紧随其后。


第一百七十三章 情况严重

　　重症监护室门口，萧乾双目通红，胡子拉茬的站在那儿，不时踮起脚尖，透过窗户看向病房里面。时间对于萧乾来说，每一秒都弥足珍贵，他几乎将所有的希望都放在林宇身上，内心不停的祈祷，希望林宇早一点回来，那样父亲才能多一分活的希望。

　　虽然萧剑健康的时候，对萧乾要求很严格，尤其是他出车祸之后，几乎整天被约束在家里，让他曾经一度很羡慕许强和大飞。

　　可惜当父亲昏迷不醒，随时有可能再也醒不过来，他心中的怨气突然消失的无影无踪。心里想得最多的却是父亲的好，失去了才知道珍惜，这一刻，萧乾才真正的长大了。

　　“医生，我爸爸怎么样？”

　　随着病房门打开，里面依次走出来几个穿白大褂的大夫。萧乾看到他们之后，立刻焦急地问道。

　　“情况不乐观。就病人目前的状态，随时都有生命危险，我们已经尽力。”走在最前面的一名白发苍苍，精神矍铄的老大夫叹了口气，说道。

　　“什么，尽力？”

　　萧乾一听，两只眼睛瞪得溜圆，一把拉住老医生的脖领，怒视着他，愤怒地道：“马上回去，如果我爸爸出了什么问题，我让你们后悔生出来。”

　　“唉！你这人怎么这样？”

　　“快放开。”

　　萧乾的这一举动，将后面的几个年轻医生吓了一跳，尤其是几名老医生的学生，迅速的冲过来，有的拉手，有的拉胳膊，很快就将他拉到一边。如果不是顾忌到这里是医院，而他们是医生，估计那几个年轻人肯定会老拳相向。

　　“滚。治不好我爸，你们算什么名医？”萧乾怒道。

　　“你怎么说话呢？我老师可是渤海省最顶尖的神经科权威，就算在整个国内，医术超过老师的也没有几个。如果不是这家医院院长邀请，你想请都请不到。”一个拉着萧乾的年轻人比他还愤怒。

　　“小张，算了。作为医生，对于病人家属的情绪，我们要理解。”

　　即使萧乾表现得很是粗鲁，老医生却并没有生气，而是教训了自己的学生一句，接着他又歉意地说道：“小伙子，我们的确已经尽力了。你爸爸的病很诡异，整个神经系统已经遭到大面积破坏，我从来没有见过这种情况，唉！”

　　虽然老医生的态度很好，但这个时候，萧乾哪里听得进去。如果不是几个年轻医生拉着他，他肯定还要撒泼。

　　“萧乾，够了。”

　　林宇进来的时候，正看到这一幕，顿时心中火大，大声喝道。

　　听到这个熟悉的声音，萧乾好像突然冷静下来，从极动到极静，只是短短的一瞬间，让拉着他的几个青年医生很是不适应。

　　此时，他们也都发现了林宇，无论是老医生，还是几个年轻人，虽然都确定没有见过眼前的年轻人，但感觉却很熟悉。

　　“林宇，林哥，你终于来了，快，看看我爸。”

　　看到林宇之后，萧乾也不知道哪里来的力气，一下子挣开拉着他的几个年轻医生，一个健步冲到林宇身前，紧紧地抓着他的手，好似怕他跑了一样。

　　“林宇？”

　　几个医生对视一眼，迅速的反应过来林宇是谁。

　　不就是最近传得沸沸扬扬，在中西医交流大会上崭露头角，一副经脉图和一个关于真气针灸的报告技惊四座，被誉为新一代中医接班人的那个人！

　　“不要着急，我先看看。”

　　尽管能够体会到萧乾的心情，但对于被男人紧紧握住手，林宇很是不适应。借着进入病房的时机，他一把挣开萧乾的手。

　　“唉，等等。这里是重症监护室，病人家属禁止入内。你是什么人，怎么能随便进去？”眼看着林宇就要推门进去，站在一边的一个医生突然叫道。

　　他自然也知道林宇，但在他看来，林宇也就是沾了会议的光，真正的医术估计还不如自己。况且电视上也说得清楚，他现在还是个大二学生。如果他真的是神医，那还在学校干什么？当老师还差不多。

　　因此对于林宇这个名字，他并不感冒。而且他自己就是这家医院的医生，对于林宇这样的人，本能的感觉厌恶。因此看到林宇准备进去救人，情不自禁的发出拒绝。

　　一听这话，林宇眉头微皱。不过时间紧迫，他连头都没回，而是对着身侧的萧乾做了一个手势：这个不长眼的医生是谁，看好他。

　　“唉！这里是重症监护室，是随便什么人就能进的地方么？”那名医生还要阻止，阿彪却没有林宇这么好脾气。走到那名医生身边，一伸手直接捏住了他的脖子，将他拎到一边，免得大吵大嚷影响林宇的情绪。

　　“老师，那人就是林宇？”

　　“是啊！年纪轻轻，医术精湛，你们要好好努力啊！”老医生深深地看着林宇推门而入的背影，脸上满是欣慰地说道。

　　“哼，谁知道是不是真的？现在的宣传，还不是想怎么说就怎么说。”老医生另外一个学生怀疑地说道。

　　“空穴来风，总会有真实的地方。是真是假，等会就知道了。”对于学生的嫉妒，老医生并没有责备。

　　不想当神医的医生不是好大夫。无论什么行业，如果没有好胜心，终究成就有限。只要适加引导，嫉妒也能变成动力。

　　外面对他的议论，林宇并没有在意。拦着他的医生护士，都被阿彪以及萧乾的手下清理出去，使得他能够直接出现在萧剑面前。

　　或许是上午才昏迷的缘故，此时的萧乾神态很是安详。如果不是躺在病床上，鼻孔里插着输氧管，旁边各色仪器正处于工作之中，几乎让人感觉他只是睡着了一样。

　　林宇迅速地看了一眼病床旁边的仪器，心电图起伏很小，呼吸微弱，脉搏断断续续。可以说，萧剑的身体正处在崩溃的边缘，随时都有可能彻底死去。

　　这仅仅是通过仪器诊断初步推断的病情，至于更重要的信息，仪器就无能为力。当然，这里面也有林宇自己的原因，他毕竟是中医，对仪器所表示出来的信息，并不能完全掌握。

　　站在萧剑床前，林宇静心屏气，伸出手轻轻的搭在他的腕脉上，真气一吐，开始沿着他的经脉运行。

　　随着真气的运行，林宇的眉头越皱越紧，暗道：“怎么这么严重？”


第一百七十四章 九针奇迹

　　“怎么会这样？”

　　林宇切脉之后，脸上迅速露出惊容。

　　萧剑的状态出奇的糟糕。尽管只是上午昏迷，而且一直在医院进行抢救，以及特护，但他的身体机能却已经趋于衰竭。全身经脉近乎萎缩，如果不能得到及时治疗，恐怕能挨到明天就已经算是医学上的奇迹。

　　最奇特的是，他的经脉就像漏风的窗户，说是千疮百孔也不为过。就好像被无数虫子蛀过，满是漏洞。几乎一瞬间，林宇就已经确定，这种病情绝对是人为，而且是高手所为。

　　和他当初猜测的相差无几。有人先将真气度进萧剑体内，接着突然发作，将他的经脉冲击的乱七八糟，只差一点就能瞬间致命。

　　“好狠的手段，好毒的心思。”

　　林宇暗叹一声，却是毫不迟疑。一反手，从衣服口袋里掏出针盒，从中拿出九枚已经消毒好的银针。

　　萧剑的病虽然严重，但却并不是不能治好。而且有着生命能量，治好他的病虽然比较麻烦，却难不倒林宇。确定症结所在，接下来自然水到渠成。

　　这九枚银针粗细不一，长短不一。长的足有三寸，短的却只有一寸。自从获得传承之后，林宇看过不少中医典籍，甚至他还发现，他现在所使用的九枚银针，在古代中医典籍《黄帝内经》中有着记载。

　　黄帝内经8226；灵枢8226，九针论中有这样一段话：黄帝曰：余闻九针于夫子，众多博大矣，余犹不能寤，敢问九针焉生，何因而有名？岐伯曰：九针者，天地之大数也，始于一而终于九。故曰：一以法天，二以法地，三以法人，四以法时，五以法音，六以法律，七以法星，八以法风，九以法野。

　　当然，林宇所使用的九针，仅仅数目和黄帝内经中记载的一致，但无论名称还是用法，都存在明显差别。

　　有时候林宇甚至怀疑，黄帝内经中所记载的九针，是不是正脱胎于他家传的针灸术。只是随着时间的推移，各种资料不断散失，同时又有着后人的补充，使得其真正的用法已经发生了明显的变化。

　　银针在手，林宇仿佛换了一人。如果说刚刚他还是温和的年轻人，那么此刻的林宇，眼光锐利，霸气四射。

　　林宇呼了口气，手指轻轻捻动，最长的一枚银针当先出手，缓缓刺入胸膛的“谭中穴”。这个穴位可算是人体穴位的中枢，几大最重要的穴位之一。就算是普通人，如果被击中这个穴位，轻则昏迷，重则死亡。

　　银针越刺越深，等到最后，仅仅剩下不到一寸还露在外面，随着林宇松手，银针尾端不断颤抖，瞬间给人一种惊心动魄的感觉。

　　第一枚银针出手之后，林宇再接再厉，按银针的从长到短，依次刺入两侧太阳穴，百会穴，人中穴，下关穴，丹田，两脚涌泉穴。整整九枚银针，三十秒不到，已经尽数刺入相应的穴位。

　　将银针刺入之后，林宇丝毫不敢停歇。自第一枚银针开始，依次度入生之气。

　　随着真气的度入，萧剑体内的经脉正在不断的发生变化，一股能量迅速的包围经脉，慢慢修补着已经千疮百孔的经脉。

　　将真气依次度入之后，林宇不敢有丝毫放松。由于萧剑的经脉受创严重，他刚刚所做的一切，仅仅是局部的修补。如果想彻底将经脉修复，九针必须相互配合，共同出力才行，这正是林宇使用这套针法的缘故。

　　九枚银针，九处穴位，看似毫无关联，却能组成一套九转针法。而且根据家族针法记载，一旦开始用真气运行谭中穴上的银针，其余八枚银针就会相互配合，同时运行。恰如龙行长空，效果惊人。

　　林宇以前从未使用过这套针法，但不妨碍他的顺利应用。

　　随着他食指和拇指轻柔地捻动，其余八针就像拥有了灵性的活物一般，循着第一枚银针的颤动频率而颤动。而在林宇的感知当中，只觉得自己输入萧剑体内的真气，仿佛被九枚银针连成一片。在银针的颤动之下，真气以迅捷的速度迅速的游走于他的奇经八脉，而破损的经脉，则以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　大概过了十分钟，林宇手指的动作骤然加快，其余八枚银针紧跟着剧颤。而萧剑体内的真气运行速度，陡然间加快了一倍，包括林宇在内，两人的额头冒出了密密麻麻的汗珠。

　　如果仔细观察林宇，甚至能够看到他头顶上冒出的热气。

　　大概又过了五分钟，林宇揉捻银针的速度慢了下来，另外八枚银针也仿佛接到了命令，颤动的频率和幅度渐趋和缓。而此时的萧剑，体内经脉已经恢复大半，随着银针运动幅度的减慢，他的经脉也已经进入最后的修补阶段，离最后的治愈只差一步之遥。

　　重症监护室外面，此时已经围了一大圈人。

　　十几名身穿黑色西装的彪形大汉围成一个半圆守护在门口，而在门前，萧乾和阿彪并肩而立。

　　面对他们的则是五六个医院的医生，他们对于萧乾的所作所为显然很是生气，但碍于站在眼前的十多个大汉，生气之余却又不敢表现的太过分。

　　“这位家属，你的心情我能理解，但这里毕竟是医院，你后面是重症监护室，你挡在这里，我们怎么给病人治病？”一个中年女医生满脸沉痛，苦口婆心的劝道。

　　“就是。小伙子，你这样，如果病人出了问题，到底谁负责？”

　　大概是从那些一看就不是好人的保镖身上，众医生都明白眼前这人不好惹。但这里毕竟是医院，病人就躺在病床上，医生却不能进去，这让他们有点愤怒。当然，他们也是害怕担责任。如果病人真有个不测，就眼前这些人的身份，他们医院还真可能很麻烦。

　　对于这些人的劝说，萧乾却似王八吃秤砣，铁了心的不肯让开。

　　要他相信眼前这些人能治好萧剑的病，还不如相信母猪会上树。对他来说，现在唯一能相信的人就是林宇，林宇如果也没有办法，那就只能认命。

　　“众位，我也不想难为你们。我的一位医生朋友正在里面治病，等他出来，我们就离开。”眼看着来的医生越来越多，议论声越来越大，萧乾也有点头大，不得不说了一句，算是安众人之心。

　　“什么医生朋友？李老先生就在这里，你那朋友是什么人，能和他比？”

　　“就是，你这是拿病人的生命开玩笑。”

　　“……”

　　萧乾依旧不为所动，冷着脸站在那儿，好似一尊门神。突然，门后传来轻轻的脚步声，接着吧嗒一声，门从里面被打开，林宇一手擦汗，一手拉着门把手，慢慢走了出来。

　　所有人的目光一瞬间全部聚焦在林宇身上，将他看的一愣，干笑道：“大家这么客气，请回吧。病人一切都好，正处在恢复当中。”


第一百七十五章 回到学校

　　“身体已经基本恢复，但还需要一段时间才能清醒。”

　　林宇又镇定自若的补充了一句。如果现在他不是一手擦汗，而是摆个经典的POSE那就完美了。当然，林宇是不可能这么傻逼的，他仅仅是叙述一个最简单的事实而已。

　　现在萧剑的身体的确已经处在康复当中，全身经脉已经恢复正常，破损的经脉也得到彻底修复。但是由于他当初经脉破损太过严重，即使已经恢复，也需要休息一段时间才能醒过来。

　　林宇虽然有办法让他立刻醒过来，但他却没有那么做。一方面他现在的名气已经足够，不需要再靠这个打名气。而且萧剑的病的确很严重，如果他仅仅半小时不到，就让萧剑活蹦乱跳的走出来，未免太有点惊世骇俗了。

　　在场的十多人，听完林宇淡定异常的话，脸上的表情可谓各不相同。

　　萧乾和阿彪自然是惊喜异常。对于林宇的话，他们无条件的选择了相信，正是因为相信，所以他们才觉得兴奋。

　　至于众多医生，脸上最多的则是怀疑，极度的怀疑。能够出现在这里的医生，不少都曾经给萧剑检查过病情，最后的结论不言而喻，几乎所有人都束手无策。甚至还从省立医院将神经科权威都请了过来，依然没有任何头绪。

　　可就是眼前的这个毛还没长齐的年轻人，进入病房，半小时不到，就告诉大家绝症已经治好，开玩笑呢吧？

　　“主任，您看，他说的是不是真的？”一个年轻的医生随口问道。

　　“不可能。刚刚我问过李老，他都没有任何办法，就这个小子，怎么可能？他以为他是华佗在世？”被他问到的中年人不屑地说道。

　　“……”

　　“老师，你说林宇说的是真的吗？”

　　“没有检查过，不能确定。”老医生很客观的给出了答案。

　　“林哥，谢谢你，我们父子俩都欠你一条命。”对于旁人的议论，萧乾内心鄙夷，一群没有见识的庸医。

　　林宇点点头，并没有太过客气。事实就是如此，如果没有他，无论萧乾还是萧剑，此时连尸骨都寒了。当然，他也没有携恩图报的意思，只是不需要虚伪的拒绝而已。

　　“萧乾，现在剑哥已经脱离生命危险，不过你也不必急着回家。医院的设施毕竟齐全，可以先在医院休养几天，据我估计，最迟明天晚上，剑哥就能醒过来。”林宇不放心的嘱咐道。

　　“行。林哥，我都听你的。等我爸彻底康复之后再出院。”萧乾点头答应。

　　“我等会儿回去，剑哥醒过来，就给我打电话。”

　　既然已经将萧剑治好，林宇也不准备再待在医院。说起来他已经离开海城好几天，学校马上就要开学，他也准备回学校看看。至于医院这里，有萧乾和阿彪在，林宇自然放心。

　　“好。阿彪，送林哥回去。”

　　等林宇离开之后，围在门前的保镖也纷纷散开，除了留了三个人跟在萧乾身边之外，其他几个人都被他打发走。

　　一看到保镖离开，众医生顿时气势飙升，纷纷要求给萧剑做一个全面的检查。

　　此时的萧乾心情极好，而且顾忌到这里毕竟是医院，老爸还要在这里休养几天，实在没有必要将关系搞的太僵，因此并没有拦着他们。

　　萧乾领头，当先进入监护室。呼啦一声，所有医生全部涌了进来。他眉头一皱，却并没有发火。

　　站在父亲床边，萧乾百感交集，本来以为这次父亲在劫难逃，心如刀绞。却不想被林宇从死亡线上拉了回来，一时间居然激动的不知道该说什么。只是站在那儿，目不转睛的看着萧剑，恍惚中仿佛回到小时候，自己坐在父亲肩头嬉闹玩耍。而长大之后，却再也没有机会安静的打量父亲，此时才恍然发现，父亲已经老了。

　　“啊！这—，这，怎么可能？”

　　随着一声惊呼，不断的惊呼声开始响起。

　　“病人，病人真的已经恢复了。心跳，脉搏，血压，心电图统统正常，这——”

　　“天呢，这是什么？我居然亲眼见证了医学上的奇迹。”

　　“老师，这，林宇的医术真的这么神？”曾经对林宇满脸不屑的一个年轻医生迟疑地问道。

　　“嗯。”老医生只是轻轻嗯了一声，就没有再说话。

　　结果很明显，病人现在的生命体征已经恢复，事实摆在眼前，就算不相信都不行。但怎么可能，病人的身体自己可是亲自检查过。得病原因不详，患病机理不详，而林宇这个年轻人，居然仅仅用了半个小时就将病人治好，奇迹，真真正正的奇迹！

　　“阿彪，前面停下就行。剑哥如果出现问题，立刻给我打电话。”

　　随着林宇话落，车子在宿舍楼门口停了下来。此时离开学已经没有几天，因此，宿舍楼楼门大开，大概一半的窗户灯火通明，证明已经有很多学生归校。

　　“好。林医生，谢谢你救了剑哥。以后如果有用得着的地方，一句话，刀山火海，绝不退缩。”阿彪正视林宇，满脸郑重地说道。

　　林宇点点头，即没有说好，也没有说不好。

　　站在宿舍门口，就能听到里面传来的音乐声。既有歌曲的声音，也有游戏的声音。打开门，不出林宇所料，宿舍里三个哥们，已经来了两个。此时李志锋忙着听音乐，聊qq，另一个兄弟则聚精会神的玩着CF，就连林宇进来都没有发觉。

　　回到宿舍，闻着熟悉的味道，淡淡的脚臭味，林宇居然觉得分外舒服。不自觉地深吸一口气，可谓浑身轻松。

　　“阿宇，啥时候回来的？”李志锋当先问道。

　　“刚到，你啥时候回来的？”

　　“前天就到了。唉，别提了。昨天去见了一个女网友，不然我也不会回来的这么早。”李志锋满脸猥琐道。

　　“行啊！”林宇一脸好笑，顿时也来了兴趣，“如果我记得不错，这应该是你见过的第八个女网友了吧？这次怎么样？”

　　“草。那人长的倒是不错，可惜却是个骗子。刚见面的时候还好，吃饭的时候非要去什么茶餐厅，肯德基，麦当劳都不去。嘿，也不看看哥是什么人，这么拙劣的伎俩岂能骗的了我。”李志锋一脸得色。

　　林宇笑着摇摇头，很为这哥们的精神所感动。见了n个网友，受骗，恐龙遇到不少，但他却依然乐此不疲，这是什么精神？纯粹傻逼的精神。

　　“对了。小宇，你行啊！想不到一直瞒着我们，说吧，这次准备怎么请客？”话锋一转，李志锋突然道。

　　“什么？”

　　“装，接着装。我说兄弟，你还真是不地道。参加中西医交流大会这么重要的事情都不告诉我们，如果不是我经常上网，还不知道你的医术居然这么好，名气更是大的不得了。”对于林宇的成就，李志锋没有丝毫嫉妒，反而是为他高兴。

　　“你说那个啊！”林宇顿时恍然，不过面对同宿舍的哥们，他还真不好解释。

　　“对啊！网上说你是祖传中医，我以前怎么没发现，而且从来也没听你说过啊？”李志锋一脸疑惑。

　　“废话，不知道哥一向很低调！”既然李志锋已经为他找好了借口，林宇自然顺杆子往上爬。

　　两人又随便聊了几句，其实也没有什么可聊的，不过就是那些鸡毛蒜皮的小事。等到最后，宿舍另外一个哥们也从游戏中回过神来，加入了两人的队伍。

　　十点半，宿舍熄灯之后，三人才各自休息。

　　第二天，林宇早早醒来，手里捏着手机，一会儿翻到柳燕宁的号码，一会儿翻到梁文诗的号码，踌躇半天都没有确定应该给谁打电话。等到最后，还是妹妹林奕欣的存在给柳燕宁加了分，让他最终下定了决心。

　　从电话里听到林宇的声音，柳燕宁显得很兴奋。开始还有点慵懒的声音，瞬间就一扫而空。等知道林宇已经回到学校，她更是兴奋，嚷嚷着中午一起吃饭，林宇自然点头答应。

　　等挂了柳燕宁的电话，林宇看着手机上梁文诗的号码愣了半晌，最后难以违背自己的内心，坚定的按下了拨号键。

　　“谁啊？”梁文诗很明显还没有睡醒，声音迷糊，突然她的声音变的高亢起来：“林宇，你还知道给我打电话？”

　　林宇苦笑，“文诗，我回来了，在学校呢！”

　　“哼，回来就回来吧，关我什么事？”对于林宇的突然消失，梁文诗火气不小。

　　“好吧，你先睡觉。明天请你吃饭，给你赔不是。”

　　对于梁文诗，林宇总觉得有点亏欠。现在两人都已经有了最亲密的关系，但他名义上的女朋友却依然是柳燕宁，而且梁文诗还没有丝毫的任性，闹脾气，让他很是心疼。

　　挂了梁文诗的电话，林宇一阵头疼。两个女孩子都是好女孩，都很爱他，他同样很爱她们，放弃哪个都非他所愿！

　　路漫漫啊，齐人之福，果然不是那么好达成的！


第一百七十六章 萧剑醒了

　　打完电话，浑身轻松。宿舍的两个兄弟还在和周公下棋，林宇一翻身从床上跳了下来，迅速的洗漱完毕，去食堂吃早饭。

　　“咦，燕宁怎么现在就过来了？”

　　早饭很简单，一碗稀饭，几个包子，一枚煮鸡蛋。学校食堂的饭菜虽然不敢恭维，却给了林宇一种很温馨的感觉。吃完早饭，满面红光，林宇刚刚走到宿舍门口，就看到那儿站着一个女孩，身材窈窕，乌黑粗壮的马尾辫，正是柳燕宁。

　　“林宇。”柳燕宁也很快发现了林宇，脸上迅速露出惊喜的神情。

　　“燕宁，怎么来的这么早，不是说中午一起吃饭？”

　　“怎么，我就不能早来么？人家，人家就是想早点见到你。”一向大大咧咧的柳大小姐突然露出一副小儿女神态，美眸深情地看着林宇，编贝似的牙齿咬着红润的嘴唇，煞是诱人。

　　林宇何曾见过柳燕宁这样的神态，心里大呼受不了。

　　“咱们去操场走走吧。”林宇轻轻伸手，将柳燕宁的小手握在掌心，在她耳边温柔地说道。

　　“嗯。”

　　在两人没有正式确定关系之前，林宇最大的爱好，就是每天早晨，透过宿舍的窗户，注视着操场上慢跑的柳燕宁。可惜自从柳家出了黎兰那档子事，柳燕宁就搬回了家，而林宇也是忙的脚不沾地，已经很久没有这样的时刻。

　　“林宇，将来你会不会离开我？”

　　操场上已经有了健身的同学，两人沿着跑道走了一圈之后，柳燕宁紧咬贝齿，突然开口问道。

　　话一出口，林宇顿时一愣，疑惑的转过头，目不转睛的看着柳燕宁，严肃地问道：“燕宁，你怎么会有这种想法？”

　　“我，现在你已经是国内有名的神医，而且还是富翁，和以前相比，变化好大。而且，而且还有梁姐姐，她比我漂亮，也比我会照顾人，如果真有那么一天，你会不会离开？”

　　说这段话，好像耗费了柳燕宁所有的力气。说完之后，她就觉得身体发软，只有靠林宇的肩膀才能站稳。

　　“燕宁，看着我的眼睛，听我说。”林宇道。

　　对于柳燕宁突然产生这样的想法，林宇颇有点莫名其妙，不过内心却是暗暗警惕，怀疑是不是自己这段时间忽略了她，不然她怎么可能产生这么悲观的想法。

　　“燕宁，这一生，我都不会离开你，我发誓。”

　　四目相对，林宇郑重承诺，柳燕宁轻轻点头，玉手紧紧的反握住他的大手，“宇，我相信你！”

　　一场小小的感情危机，来的快，去的也快。等两人离开体育场的时候，柳燕宁已经恢复了原本的活泼，一手挽着林宇的胳膊，幸福的光晕不断出现在脸上。

　　上午的时间，两人在校园里随处游走，图书馆，体育馆，教室，中午则在学校附近的一家常去的小饭店吃饭。饭后，林宇本来想去拜访柳平轩，可惜萧乾打了电话过来，告诉他一个消息，萧剑醒了，急着见他。无奈之下，林宇只好暂时和柳燕宁分开，约好晚上的时候再过去。

　　经过林宇的治疗，以及医院医生的一再诊断，萧剑的身体除了还有点虚弱，已经和健康人无异。因此，今天一早，他就离开了重症监护室，进入了普通病房。虽名义上是普通病房，不过以萧剑的影响力，肯定也普通不到哪儿去。

　　接到萧乾的电话，林宇不得不放弃陪柳燕宁回家的计划，急匆匆的赶了过来。一进门，就看到萧剑躺在床上，萧乾和阿彪坐在一边，三人正轻松地聊天。

　　萧剑此时的状态已经很不错，精神饱满，双目有神，声音干净利落，丝毫没有那种大病初愈的虚弱。一发现林宇进来，他迅速的终止了谈话，满脸感激地道：“林医生，你又救了我一次。”

　　“剑哥，这么说就太客气了。我们是朋友，朋友有难，我总不能见死不救。”

　　说这话倒不是林宇矫情，实在是叙述一个事实。自从他在医院救活萧乾，他和萧家的关系就越来越好。后来他又给萧剑治好双腿，而当梁文诗出现危险的时候，又是萧剑帮忙，才阻止了悲剧的发生。等到现在，两人的关系的确已经相当亲密。

　　“林宇，客气话我萧剑说不出口，但从现在开始，你就是我最好的兄弟。”既然林宇没有多客气，萧剑自然也不会如娘们一般，一个劲地道谢。

　　“对了，剑哥，你到底怎么受伤的？”相比起道谢，林宇反而对萧剑受伤的经过比较感兴趣。

　　听到林宇的问话，萧剑脸上露出苦笑，有点尴尬地说道：“说出来不怕你笑话，就算到了现在，我都不知道到底发生了什么。”

　　“不过，我知道肯定是胡良文那个混蛋搞的鬼，既然他不仁，那就不要怪我不义。”说到最后，萧剑语气里已经是充满煞气，显然对于这次事件，他心里非常窝火。如果不是刚刚醒过来，他恨不得立刻召集人马杀过去。

　　萧剑的话虽然有点匪夷所思，毕竟都让人家搞的昏迷不醒了，结果还不知道什么原因，想来他也是郁闷无比。不过林宇却并没有怀疑，从治病过程中，他就能够推断，出手的人一定是个高手。

　　那人不仅仅是一名高明的中医，而且还会内家功法，真气修炼虽然比不上自己，却也差距不大。

　　“剑哥，现在你把当时的情况给我讲述一遍。”既然萧剑到死都不知道谁下的手，林宇只好通过事情的经过进行分析。另一方面，他也是想知道，胡良文这么做到底是什么目的？普通的江湖争地盘，还是另有目的？

　　“事情的经过倒是很简单。海城的几个大帮派都有着各自的势力范围，平时大家都是井水不犯河水。这次却不知道海逸帮发了什么疯，一夜之间就捣毁了五家我们萧帮罩着的场子。并且还放出话来，他们老大想和我见面，如果我不见，那他们还会继续下去。海逸帮的势力虽然是海城第一，但我们萧帮也不差太多，我自然不怕他。因此在约好见面之间之后，我就带着阿彪前往。”


第一百七十七章 事情始末

　　“萧老大，果然有胆识。”

　　相比起其他老大的彪悍体型，满脸横肉，胡良文看起来反而比较另类。身材不高，不超过一米七。乍一看很是瘦弱，鼻梁上还架着一副眼镜。唯一让人印象深刻的就是他的眼神，锐利的不可思议。至于他的行事风格，更是心黑手辣。如果你因为他的身高而忽略，那么一定会付出惨痛的代价。

　　看着眼前坐着的胡良文，萧剑心中充满火气。这次过来，他仅仅带了阿彪一个人。当然，这只是表面上的人数，只要他愿意，可以在三十秒内召唤数百人出现。而他自己，则是拄了一支拐杖。经过林宇的精心治疗，以及他的恢复训练，现在的萧剑已经能够通过拐杖走路。

　　在胡良文面前坐下之后，萧剑眼中的愤怒突然消失的无影无踪。

　　“胡老大，你这是什么意思？我们萧帮和你们海逸帮向来井水不犯河水，你这样做，未免坏了道上的规矩！”

　　“哈哈。萧剑，那不过是开胃菜而已。来来来，我给你介绍一个人认识，想必你肯定对他很感兴趣。”对萧剑的质问，胡良文毫不在意。反而是将话题引到了另外一个方面，看样子，倒好像和萧剑拉家常一样。

　　“哦。”萧剑一愣，这胡良文莫非脑袋被驴踢了，搞这么大声势将自己骗过来，仅仅是为了介绍人给自己认识。不过他却更加好奇，什么人值得海城地下势力的一哥专门介绍。

　　随着胡良文一挥手，从他身后走出来一个身材矮小，头发花白的男人。男人的脸上布满皱纹，乍一看好像七八十岁，已经半截身子入土。但如果你看的他的眼睛，那双眼睛阴沉无比，但绝对不是老年人应该有的眼神。男人出现之后，走到胡良文身边，平静的坐在另一把椅子上，神情淡然，即使面对胡良文，也没有丝毫的尊敬。

　　而胡良文则好像认为这样理所当然，同样没有任何不妥的表示。

　　萧剑看着老男人，神情阴晴不定。隐约间，他觉得自己好像见过这个人，但由于时间太过久远，一时又想不起来。

　　“萧老大，来，我给你介绍一下，这位老先生姓吴，是我见过的最好的中医。”等老男人坐下，胡良文突然开口介绍道。

　　他一介绍完，吴医生站起来，莫名其妙的伸出右手，看样子居然要和萧剑握手。萧剑虽然感觉很不好，却并没有拒绝。这种谈判，讲的就是一个气势，如果连对方主动握手都没有勇气接受，谈判还未开始就已经输了一筹。

　　两只大手轻轻一握就迅速分开，萧剑眉头一皱，看向胡良文犹如看一个白痴，丝毫不客气地道：“胡老大，你这是什么意思？这是我们萧帮和你们海逸帮的事情，你找个医生来干什么？难道你病的快死了？”

　　“嘿嘿，萧老大果然是爽快人，那我就拐弯抹角了。当着吴医生的面，我就说一下我们的要求，一周时间，让出你们萧帮所有的地盘。当然，我本人还是很欣赏你的，如果你愿意，可以来我们海逸帮当个副帮主。”胡良文理所当然地说道。

　　“啥？”

　　萧剑双目圆睁，伸出小拇指掏掏耳朵，仿佛听到了天底下最大的笑话。

　　虽然海逸帮比萧帮强那么一点，但也强的有限，胡良文也太高看自己了吧？嘴皮子一碰，就想吞并自己的产业，真是可笑。

　　“胡良文，这个笑话一点都不可笑。既然你这么没有诚意，那恕不奉陪。”

　　对于胡良文的大言不惭，萧剑已经不准备在这里干耗着。虽然他的腿已经恢复了大半，但还需要继续锻炼。眼看着马上就要到了锻炼时间，他还惦记着林宇给他制定的锻炼计划呢！

　　“萧剑，还记得当年么？”眼看着萧剑准备起身离开，胡良文一点都没有生气，甚至连语气都没有丝毫变化。

　　“当年，什么意思？”萧剑双目一寒，隐隐已经有了猜测。

　　“还是老夫说吧。”

　　吴医生突然开口，萧剑顿时一愣。尤其是他的声音，低沉，尖锐，如果半夜喊这么一嗓子，连配音都不用就能吓死人。

　　“萧剑，你的腿，正是老夫作为。”

　　吴医生不开口则已，一开口就是惊天消息。而且他说这些话的时候，好似在叙述一件再简单不过的小事，丝毫不在意萧剑的反应。

　　“什么？”

　　萧剑一听，登时大怒，一拍桌子，腾的站了起来。瘫痪十年，生活了无情趣，如果不是遇到林宇，可能这辈子都要在轮椅上度过。当年他就觉得事情有蹊跷，却始终没有找到幕后真凶。

　　想不到峰回路转，就在自己马上就要恢复健康的时候，凶手却突然跳了出来，理直气壮大的告诉他，当年就是我害的你，由不得他不愤怒。

　　萧剑一起身，保护胡良文的手下迅速围了过来，将萧剑和阿彪围在里面。看样子，只等胡良文一声令下，就让萧剑两人走不出这个房间。

　　准确的判断出眼前的形势之后，萧剑脸色阴晴不定，深深地看了一眼胡良文和吴医生，将心头的愤怒强行压了下去。如果还是年轻的时候，他此刻肯定已经动手，可惜现在毕竟不比以前，他不仅仅是萧帮的老大，还是萧乾的父亲，有些事情，绝对不能冲动。

　　“胡良文，这是你的意思？”萧剑紧紧地盯着胡良文，冷笑着问道。

　　胡良文即没有说是，也没有说不是。甚至连话都没说，不过他的神情却是显示了一切，就算不是他，肯定也脱不了干系。

　　“哈哈，好。胡良文，恕不奉陪。”

　　知道此时动手绝对讨不了好，萧剑也不是白痴，自然明白以退为进，从长计议的道理，因此当机立断，准备离开。可惜他的想法未免有点太天真了，发现萧剑准备离开，胡良文还没有发话，海逸帮众已经将退路彻底堵死。

　　“萧剑，你最好想清楚我的提议，否则……”胡良文对眼前的一切浑然不觉，冷冷地说道。

　　“否则怎样，你想留下我？”萧剑毫不示弱。

　　“哈哈。让开，放他们离开。”

　　出了房间之后，萧剑深深的吸了口气，极度的愤怒让他的身体隐隐颤抖，“胡良文，吴医生，走着瞧”。

　　“剑哥，他们就这么放我们走？”阿彪看着粗鲁，头脑却非常清醒，对于能够顺利离开，他心中充满迷惑。

　　“哼。除非他想鱼死网破，不然在彻底掌控局势之前，他绝对不敢就这么把我留下。”萧剑虽然也有疑惑，但却并不太在意。只要让他回到自己的老窝，召集足够的人手，那么胡良文的实力再强，到底鹿死谁手却还未可知。

　　可惜他的想法很明显有点天真。尽管当天没有任何反应，但就在第二天，他召集萧帮高层开会的时候，突然全身一疼，接着就是眼冒金星，晕倒在地。如果不是林宇及时回来，后果不堪设想。

　　萧剑详细的叙述了事情的经过，林宇没有插话，只是静静地听着。当听到那名姓吴的医生直接承认，当年就是他暗算萧剑的时候，林宇不自觉地眉头一皱。

　　在海城这个地方，面对萧剑，他居然敢轻松的承认当年的所作所为，如果不是白痴，那肯定就是背后有所依仗？吴医生是白痴么，很明显不是。白痴绝对不可能在医术上有如此深的造诣。结论不言而喻，他身后肯定有一股巨大的势力，这股势力足以让他行事近乎肆无忌惮。

　　“剑哥，那个吴医生，你以前有没有见过？”

　　“没有，从来没有。就算那次他暗算我的时候，我也没有发现他的样子，不然这些年也不会毫无头绪。”萧剑脸色郁闷，不爽地说道。同时又有点愤怒，被人坑了十多年，结果什么都不知道。等到凶手跳出来之后才发现，还有比这更冤的吗？

　　萧剑居然从未见过这个人？难道这人不是海城的？

　　林宇眉头微皱，抬起手摸摸鼻子，沉思道：看来事情有些棘手啊！连幕后是谁都不知道，敌人究竟来自哪儿，目的是什么更是一无所知。我在明，敌在暗，这样怎么才能战胜对手。

　　“林宇，我醒来之后，就发动萧帮上下全力查找那人的资料，希望能够得到一点蛛丝马迹。而且这次，恐怕将你牵扯进来了，真是抱歉。”

　　对于林宇，萧剑满心都是感激。先是救了自己儿子，接着又救了自己。救命之恩，如同再造。在道上混的人，无疑将道义看得很重，因此对于将林宇牵扯进来，他很有点过意不去。

　　“呵呵，剑哥。其实我早就牵扯进来了。当初治好你的腿，我就已经难以退出。当今之计，还是要尽快查清吴医生的身份，背景。这样才能采取相应的对策。至于我的安全，你反而不必担心。”林宇倒不太在意，事已至此，只能想办法解决问题。

　　“你放心，我会尽快查清。得知我没有出事，这几天他们肯定还会有动作。哼！”萧剑眼露寒光，一次次的被戏耍，就算以萧剑的耐心，都已经彻底愤怒。


第一百七十八章 静待时机

　　林宇在萧剑处待了两个小时，离开之后就匆匆的去了柳家。

　　对于看不见的对手，无论萧剑，还是林宇，都有点束手无策。不过萧帮在海城的势力不小，只要他们用心查找，总会找出吴医生的蛛丝马迹。而且在不能确定他们的目的之前，林宇要做的仅仅是防患于未然，防止被人暗算。

　　自己的安全，林宇并不怎么担心。以他的实力，除非来人使用枪械，否则很难是他的对手。而家人里面，唯一可虑的就是妹妹林奕欣。不过林宇毕竟不是道上的人，在他看来，自己不过是尽了医生的本分，应该还不至于祸及家人。即使如此，萧剑仍然派了几个人暗中保护林奕欣。

　　柳燕宁家，对林宇的到来，无论柳平轩还是罗雪芳，都大为高兴。至于林奕欣和柳燕宁，更是不必说。

　　为了欢迎林宇的到来，柳平轩特意开了一瓶白酒。林宇尽管酒量不行，在柳平轩的殷勤劝酒之下，却也几乎是杯到就干，不多时已经双眼朦胧，脸色涨红。

　　“小宇，你可真是让我刮目相看，动静闹的真大。神医之名，当之无愧！”对于林宇，柳平轩越看越满意，话语中自然少不了赞赏。

　　罗雪芳同样如此，不断地给林宇夹菜，看那样子，比对柳燕宁还好。过往的种种，现在回想起来，让她感慨万千。此时再看林宇，从头发到脚底，都满意的不得了。

　　面对柳平轩的夸奖，林宇居然有点面红耳热的感觉。也幸好他的脸色已经很红，所以才没有被众人看出来。

　　“柳叔叔，有件事我得拜托您。”林宇突然想起了与夏远志的合作。

　　“哦，什么事？”

　　自从认识林宇以来，他几乎没有提任何要求。因此，对林宇突然的请求，柳平轩自然很上心。

　　“回来之前，我去了一趟万年。”说到这里，林宇心虚的看了柳燕宁一眼，发现她没有丝毫反应，才将一颗心放回肚子里，接着说道：“在万年找了一家软件开发公司，我准备投资开发一种中医用医疗软件。现在已经和那家软件公司达成初步合作意向，至于具体的合作方式，还要公司出面。”

　　“医疗软件？”柳平轩有点莫名其妙。

　　林宇知道一时半会儿柳平轩也想不明白，因此将具体的思路，以及仪器设计出来之后，具体的应用方法，详细的给他讲解了一番。听的柳平轩一会儿点头，一会儿摇头。

　　点头自然是因为林宇的希望，通过自己的努力改变中医现状。至于摇头，则是处于企业家的基本思维，对于没有利润的产品，没有丝毫兴趣。不过最终情感战胜了理智，在听完林宇的讲解之后，柳平轩直接拿出电话，将谈判的具体事宜交给了公司副总。

　　吃过晚饭，柳平轩匆匆离开。虽然已经将项目交给副总，但他还是有点不放心。因此准备利用晚上的机会和副总见一面，好促使他尽快开展工作。

　　林宇则留了下来。此时客厅里只有三个人，林宇，林奕欣，柳燕宁。柳平轩离开之后，罗雪芳就上了楼，显然是想给林宇两人留出单独相处的机会。

　　转头看看聚精会神看电视的妹妹，再看看目光不时飘向自己的柳燕宁，林宇突然温和地说道：“燕宁，不如我把真气运针的方法教给你吧、！”

　　这个想法他早就有了，毕竟连外人都能教，对自己人，就更不会吝啬。

　　柳燕宁先是一愣，继而脸上露出极度的惊喜。这几天她一直关注着中医论坛，上面讨论最多的话题，除了新出版的林氏经脉图，就是关于真气和针灸的相辅相成。她早就想请教林宇，却一直没有机会。没想到林宇居然主动提出，顿时让她惊喜交加。

　　看着柳燕宁由衷的喜悦，林宇暗自叹了口气。自己以前实在太不是东西了，这么好的女孩子，怎么就忽略了？

　　“燕宁，我先把真气运行的路线告诉你，你仔细体会。”

　　林宇说完，一伸手，将柳燕宁的青葱玉手抓在手心，真气一吐，一股生之气沿着她的手部经脉进入体内。一边控制着真气在柳燕宁的体内运行，他一边说道：“记住真气运行路线，以后每天都要修炼，只有这样，才能有所成就。等你掌握真气运行方法之后，我再教你几套针法。真气结合这几套针法，一般的病症就不在话下。”

　　手一被林宇抓住，一抹羞红就浮上柳燕宁的脸颊。她并不是特别害羞的人，之所以有这种反应，不过是因为林奕欣就在旁边不远处，当着小姑娘的面，柳燕宁颇有点放不开。

　　不过当她感觉到一股清凉的能量沿着两人紧握的手进入体内，羞涩顿时无影无踪，集中精力的倾听着林宇的讲解。直到此时，她对林宇的医术才真正有了比较直观的认识，说是颠覆了她以前的观念也不为过。

　　清凉的能量，神奇的真气，这在柳燕宁的印象里，只存在于小说当中。

　　林宇不遗余力的推动真气在柳燕宁体内运行，甚至耗费了极大的精力，为她打通了一条经脉，使她的内力修为直接达到第一层，至少少修炼三五年。

　　“燕宁，都记住了？以后只要有时间，就可以沿着这条真气运行路线修炼。但是你要记住，不可操之过急，过于强求。能运行几圈就运行几圈，慢慢修炼就行。”对于柳燕宁好强的性格，林宇知之甚详，因此不放心的叮嘱了几句。

　　柳燕宁点头，看向林宇的目光除了爱恋，已经多了几份崇拜。

　　“至于针法，过几天我写下来，开学的时候交给你。”

　　柳燕宁继续点头，崇拜越深。

　　林宇干咳一声，抓着柳燕宁小手的大手突然一动，沿着她的手臂向前，眼看着就要触摸到她胸前那对丰满。柳燕宁一下子惊醒过来，啊地叫了一声，赶紧用手捂住嘴巴，嗔怪地瞪了林宇一眼，一时间风情万种。

　　林宇这次过来，除了见见柳平轩，顺便还要将妹妹接回去。

　　离开柳平轩家，将妹妹送回去，将妹妹的房间收拾干净之后，林宇才施施然离开。

　　林奕欣住的地方离渤海医学院不远，离开妹妹的住处之后，林宇没有选择打车，而是选择了步行。等他走到学校门口之后，突然发现校门口停着的一辆车子非常眼熟，淡蓝色的车身，车里亮着阅读灯。疑惑的走到车子前面仔细看去，一个女孩子正坐在驾驶座上，淡黄色的卷发，杏眼琼鼻，撅着红润的小嘴，正似笑非笑的看着他，正是梁文诗。

　　夜色朦胧，繁星耀天。

　　林宇呆愣的瞬间，梁文诗抿嘴一笑，嘴角乍现的梨涡将她装扮的更加妩媚。轻轻一勾手，林宇就像牵线木偶一样，迅速的打开车门，窜进车里。

　　梁文诗家，郎情妾意，干柴烈火，一发不可收拾。直到梁文诗开口求饶，林宇才停止征伐，也就是他经过生之气改造的身体，不然恐怕等不到梁文诗服输。

　　和梁文诗在一起，林宇只觉得浑身轻松，好像可以忘记所有的烦恼。而她的柔情，柔媚的身体，无一不让他沉迷。

　　“真是小妖精。”

　　感受着梁文诗身体的温软如玉，甜腻的呼吸萦绕鼻间，林宇暗道。


第一百七十九章 开学了

　　第二天一早，林宇志得意满的从梁文诗家离开。离开之前，如法炮制，将《仁诀》的修炼方法告诉了梁文诗，并且不惜耗费真气，使她直接进入第二层。换来的自然是她满怀柔情，缠绵的热吻。

　　一连三天，林宇一直待在学校，除了陪妹妹准备开学的东西，就是待在图书馆。将家传针灸术整理出来一部分，以便教给柳燕宁和梁文诗。期间陪了柳燕宁一天，而梁文诗却一直没有露面。

　　至于萧剑那边，这三天陷入了诡异的平静。无论是胡良文还是吴医生，好像仅仅是搞了一次恶作剧，将萧剑吓得半死之后就突然消失。不过无论萧剑还是林宇，都不会天真的认为他们真的闲的蛋疼，所以才搞这么无聊的事情。

　　平静的海面下，必然隐藏着汹涌的暗流。

　　萧剑更是丝毫不敢放松，几乎动用了萧帮的所有力量，日夜不停的搜集吴医生的资料。希望在对手真正动手之前，能够找到他们的破绽，一击定乾坤。可惜到目前为止，进展不大。

　　吴医生就好像突然从石头缝里蹦出来的孙猴子，资料少得可怜。萧剑甚至怀疑，连胡良文都不一定知道吴医生的真正身份。

　　林宇反而没有萧剑忙碌，他现在除了固定时间去妹妹那里，给林奕欣做饭，收拾房间。其余大部分时间就是待在图书馆撰写针灸术，写得久了，他恶趣味迸发，大笔一挥，在扉页上狗血异常的写了十个字：传男不传女，传内不传外。

　　写完之后，想到柳燕宁或者梁文诗看到这十个字时候的神情，不自觉露出一丝淫笑。

　　“阿宇，你果然在这儿！”就在林宇自我陶醉的时候，李志锋突然出现在眼前。

　　“嗯？啥事？想我了？”林宇一愣，笑道。

　　“少他妈扯淡。导员找你，电话关机，没办法，我只好亲自来找你了。”李志锋笑骂道，很有点幸灾乐祸的意味。

　　“导员？张哥，他找我干嘛？”

　　“我哪儿知道，赶紧的，老张在宿舍等你呢。”李志锋也不管林宇同不同意，直接拉起他就走。

　　林宇的宿舍里，此时正坐着一个二十多岁的年轻人，正是李志锋口中的指导员张超。张超算是林宇等人的师兄，比他高三级，现在是中医系研究生，兼任本科生指导员。小伙子个子足有一米八，浓眉大眼，孔武有力。

　　这样的身材，当屠夫反而比当医生更合适。

　　当然，如果仅仅看表面，很可能会被他骗了。他的性格其实很是温和，和外表相差甚远。平时除了查内务，出现最多的地方就是学校的篮球场，和林宇这帮子师弟关系很好，喝酒打屁从来就少不了他。

　　“张哥，你找我。”林宇一进宿舍，就看到张超正聚精会神的研究着李志锋电脑上的毛片，小泽那诱人的呻吟老远就能听到。

　　“啊！哦！”

　　林宇一开口，将张超吓的一哆嗦。不过他毕竟和林宇他们玩惯了，没有丝毫的不好意思。

　　“阿宇，走吧。不是我找你，是我们学院的副院长。”

　　“院长找我？啥事？”林宇满脑袋问号，不自觉问道。

　　“啥事，好事。放心，据我猜测，八成是好事。毕竟现在刚刚开学，你也没犯什么事，应该不会专门教训你，而且出来的时候，我发现院长满脸笑容，肯定不是坏事。”张超理所当然地说道。

　　林宇听得满脑袋黑线。犯事，我这样的五好青年，怎么可能犯事？

　　院长办公室。

　　中医学院副院长董念礼正一边喝茶，一边看报纸。不时的还会哼上两句，虽然五音不全，却是自得其乐。

　　“院长，您找我！”

　　敲门之后，林宇有点忐忑地问道。说起来林宇从小天不怕地不怕，就是害怕老师。不过他从来不承认，反而认为那不是怕，而是尊敬。尊敬老师有什么不对么？

　　“哦，林宇，是吧？你可是干了一件大事啊！”

　　董念礼一抬头，看着面前站着的学生，那是越看越满意。身材挺拔，神态从容不迫，眼神睿智，总之，对于林宇，董院长是一百二十个满意。

　　“啊！哦！那都是学校教育的结果。”董院长话一出口，林宇先是一愣，很快就反应过来，八成是参加中西医交流会议的事被学校知道了。

　　“嗯。不错，谦虚谨慎，不骄不躁。”

　　对林宇的回答，董院长显然很满意。虽然骨子里连他都觉得这个理由很假，不然学校那么多学生，怎么只有一个林宇年纪轻轻就声名鹊起？不过谁不喜欢听好话，而且对于这种套话，即使明明知道是假的，他却依然听的津津有味。

　　“林宇，你的荣誉就是学校的荣誉。这次中西医交流大会，你为我们学院，尤其是我们中医学院赢得了巨大的荣誉，学院准备对你进行奖励。至于具体的奖励办法，等开学之后，学院领导再开会商量。”董念礼摇头晃脑，语气和蔼地说道。

　　林宇尴尬的挠挠头，看起来好像不好意思。其实他心里却在想，说那些没用的干嘛，来的实惠的才是硬道理。

　　对于林宇的反应，董院长更加满意。小伙子还是很老实啊，对于学院的奖励，居然害羞的不知所措。唉，看来学校的人文教育还是很不错的。

　　“还有，学院已经决定，后天全校升旗仪式上，由你为全校师生做一次报告。”

　　“啊！好。”怎么又是作报告？怪不得那些功成名就的人，成名之后就再也没有出成果，原来时间都浪费在这上面了。

　　“好了。事情就这么多，回去好好准备。”

　　董院长一挥手，将林宇打发了出去。等林宇出去之后，他喝了一口茶水，拿起报纸，又津津有味的看了起来。


第一百八十章 出名了

　　渤海医学院，每周一都有升旗仪式。这次开学的时间正好是周一，再加上开学，因此这次的升旗仪式更加浩大。

　　早上六点半，学校体育场，此时已经聚集了全校所有的师生。

　　今天以前，学院甚至专门下发通知，这次升旗仪式，凡是在校的学生，老师都必须参加。如果不参加，一旦被校学生会发现，是学生的扣操行分，是老师的取消当月奖金。因此，虽然大家怨声载道，却都准时出现在体育场，哈欠声，说话声此起彼伏，只等着院长讲话完毕，升旗结束，赶紧回去补觉。

　　各所院校升旗仪式的程序大体相同。第一件事自然是升国旗。虽然对于这么早起床，很多人不满。不过等到雄壮的国歌声响起，看着五星红旗冉冉升起，包括林宇在内的大多数人，心里还是升起了一股豪情壮志，为这个民族，为这个国家而骄傲。

　　升旗之后，先是医学院院长讲话。在渤海医学院，一般只有每个月第一周的升旗仪式，院长才会出来讲话，平时升旗则没有这个程序。

　　院长的讲话充满期望，既有对学院新一年的展望，又有对学生的期望和要求，林林总总，讲了足有十分钟。等院长讲话一结束，按照程序，下面就该有主持人宣布：升旗仪式结束，各班依次带回。

　　很多班级甚至已经开始整队，等主持人一说完，立刻回去补觉。可惜这次他们注定失望了。

　　“下面，将由中医学院林宇同学为大家作报告。林宇同学是我们学院中医临床系大二的一名普通学生。今年年初，获邀参加了在上京举行的中西医交流大会，并有幸登上讲台，为来自全世界五大洲，数十个国家的名医做报告。无论是经脉图的修订，还是真气与针灸相辅相成的畅想，都产生了巨大的轰动效应，为我们学校赢得了巨大的荣誉。作为渤海医学院的一员，我们为有林宇这样出色的学生而感到骄傲和自豪。”

　　“大家可能不知道的是，林宇同学入学的时候，其实是西医临床的学生。后来因为晕血而不得不转入中医学院，短短两年，就取得如此巨大的成就。他的成功告诉我们，只要肯努力，总会找到最适合你的领域，并取得相应的成就。”

　　“好，有请林宇同学上台。大家鼓掌！”

　　说到最后，主持人的声音几乎有些嘶吼，显然他此刻非常激动。至于激动的原因，连他自己都不知道。不过他预料中的欢呼和掌声并没有出现，随着他的话音落下，体育场居然陷入了刹那的寂静，寂静过后就是熙熙攘攘的议论声，和清晨的菜市场有的一拼。

　　林宇站在主席台的一个角落，听着主席台下的议论声，心中苦笑不已。不过很快，他的目光就变得坚定，深深的呼出一口浊气，一抬脚，踏着从容自信的步伐进入了主席台。

　　大升旗仪式上学生作报告，这在渤海医学院并不少见。以前做报告的学生，无一不是渤海医学院的风云人物，品学兼优，名声在外。而像林宇这样，在此之前寂寂无闻的人，还是第一个。

　　尤其是主持人的介绍，在学生中间更是掀起轩然大波。

　　在场众人，虽然都是医学院的学生，但真正关注中西医交流大会的反而不多。现在的大学生大都如此，除了恋爱，游戏，在校期间很少关注校外的事情。

　　因此，主持人话音刚落，体育场内就响起了响亮的议论声。

　　“林宇，林宇是谁？以前怎么没听过？”

　　“中西医交流大会，我知道，前几天电视上还报道过。的确出现了一个叫林宇的年轻医生，听说医术精湛，真没想到居然是咱们学院的学生？”

　　“真的假的？他医术这么好，怎么以前从来没有听说过？”

　　“因为晕血，从西医转到中医，这样的人也能成为名医？”

　　“”

　　这样的场面林宇也算经历过一次，参加交流大会的时候就是如此。因此对于同学老师的反应，他丝毫没有在意。

　　从容的走上主席台，站在麦克风前面，林宇自信地开口道：“大家好，我就是林宇，中医临床大二。很多人都认识我，当然，更多人不认识我，不过这都没有关系。”

　　“说实话，我从未想到能够有机会站在这里。之所以能取得今天的点滴成就，首先要感谢学校的培养，感谢学校提供的良好环境，其次要感谢曾经无私给与我教导的众位老师，最后一点，还有我自己的努力。”

　　念到这里，林宇心里暗骂不已。自己的医术百分之九十来自家族传承，和学校关系还真不大。而且如果说医术全部来自学校的学习，估计连学校领导都不信。

　　不过演讲稿并非他一个人说了算，而是先要经过学校审核，尽管有些话可能不是出于他的本意，却也无伤大雅。

　　“我以前听过一个故事。故事里，一名医学教授对他即将毕业的学生说了这么一段话：作为医生，你的能力永远有限。你不可能拯救一个国家的人，也不可能拯救一个城市的人。但是，通过你的医术，你终究可以救活一些人。他们会因为你的努力而恢复健康，延长他们的生命，他们的家庭会因为你而变得完整，他们的父母，妻儿会因为你而充满欢笑，这就是你们工作的意义。”

　　讲台上，林宇侃侃而谈。他也明白，短短的几分钟，对于医术的学习可谓毫无用处，就算神仙也办不到在几分钟内，让一个庸医变成神医。但他却可以通过几分钟，来稍微的影响一个人的观念，不求彻底改变，只要有一点变化就好。

　　随着林宇逐渐进入状态，体育场的议论声渐渐降低，五分钟之后，已经彻底恢复安静。

　　林宇的演讲本来就没有太多大道理，仅仅是通过一个个小故事告诉大家，怎样去做一名让人尊敬的医生！

　　当然，也不是没有人对此嗤之以鼻，在他们看来，自己想怎么做就怎么做，何用你来多说废话？同样有不少人听着林宇的话，眉头微皱，陷入思考。

　　“谢谢大家。”

　　对这样的仪式，林宇很是熟悉。他清楚的知道，一旦自己报告的时间超过十分钟，无论报告好坏，产生的效果都会降低。因此他将时间卡的正好，六分钟多一点，可谓恰到好处。

　　初春一大早，不得不从温暖的被窝里爬起来，能够静下心听你讲五六分钟，差不多已经到了极限。如果再不知好歹的说下去，大部分人都会失去耐心。耐心一失去，原本很好的东西，也会产生厌烦。

　　“谢谢林宇同学的报告。升旗仪式结束，各班依次带回。”

　　演讲结束之后，林宇算是彻底的体会到了成名的乐趣。走在上课的路上，不时有人对他指指点点。虽然话语中多是赞叹，却也少不了怀疑的目光。任谁突然发现自己身边朝夕相处，默默无闻的同学，一夜之间就成为国内知名的神医，都会产生极度的怀疑。

　　至于本班的同学，本着近水楼台的心态，纷纷要求林宇给他们检查身体，看看有什么隐疾啥的。

　　刚开始的时候林宇还有点兴趣，可是数十人轮番下来，而且一个个都健康的不得了，就算再有兴趣的事，也经不起这么折腾。可惜有了第一个，就会有第二个，既然给第一个检查了，就不能厚此薄彼。等到最后，他几乎是硬着头皮才将检查进行下去，惹得柳燕宁在一旁吃吃地笑。

　　如果仅仅是同学，那还好应付，关键是一些年轻老师也好奇的过来凑热闹。面对老师，林宇自然更不能拒绝。将第八个老师送走，他心中哀嚎不已：这日子啥时候是个头啊！

　　整整一天，林宇几乎和大熊猫一样，无时无刻不处在众人的关注当中，就算吃饭，上厕所，都会有人主动搭讪。害的他下课之后，直接冲进了宿舍，说啥都不肯出来。

　　“或许我该离开学校了！”

　　站在宿舍窗前，看着楼底下来来往往的同学，林宇突然想道。那些同学虽然没有林宇这样的医术，但是他们过的知足却快乐，只待按部就班的完成学业，有条件的进入大医院，没有条件的进入小医院，而林宇的路却和他们完全不同。

　　其实自从获得家族医术传承之后，林宇就注定走向一条不同的道路。这条路风光无限，同时危险重重，但他却不得不坚持走下去。

　　以前的林宇虽然身怀惊人医术，却不为人所知，因此还能平静的待在学校。而现在他却不得不考虑离开，因为此时他的医术已经不需要待在学校，同时名气很大，学校生活只会限制住他的脚步。

　　当意识到这一点，林宇颇有点哭笑不得。

　　美好的大学生活就这么结束了！说一点都不在意肯定是假的，但是离开大学之后，将会有更大的舞台在等着他。


第一百八十一章 萧剑的犹豫

　　突然产生的想法，就像小猫一样不断的挠着林宇的心尖，即让他激动不已，同时又患得患失。在这样复杂的心境下，整整一夜辗转反侧，难以入眠。

　　第二天的情况居然更加夸张，林宇在学校几乎达到寸步难行的地步。连他自己都弄不明白，这么点小事怎么会产生如此大的影响力。

　　唯一值得庆幸的就是，第二天只有上午两节课。下课之后，林宇直接离开了学校，无处可去之下，最后转到了萧剑的住处。一个电话，萧乾出门把他接了进去。

　　“咦，林宇，你怎么来了？”对于林宇的突然到来，萧剑有些惊讶。这几天他所有的精力几乎都用来搜集吴医生的资料，只在每天晚上通过电话和林宇沟通一下最新进展，不过他实在没有想到林宇会来。

　　林宇脸上苦笑，无奈的解释道：“唉！昨天升旗的时候，给全校做了场报告。结果倒好，在学校算是真正出名了。走到哪里都有搭讪的人，两天不到，光裤子都换了三条。没办法，我这不躲到你这儿来了嘛！”

　　“哈哈，出名有什么不好，像你们这类职业，名气就是钱，有名就有钱。不过你来得正好，昨天总算找到了一点吴医生的资料。”对林宇的无奈，萧剑善意的大笑起来。

　　“哦，说来听听。”对那个吴医生，出于同行的关系，林宇很是好奇。

　　“这资料真是不容易。还是靠了我京城的一个老朋友才弄到的。吴医生，全名吴奇，资料显示，建国初他就已经是小有名气的中医。文革当中受到冲击，在朋友的帮助下只身逃到了米国。在那儿究竟发生了什么，没有任何人知道。总之，他在米国呆了很多年，改革开放之后才重新回来。但是却已经很少给人看病。”资料的确很简单，几乎没有任何有价值的信息。

　　林宇眉头一皱，问道：“不给人看病，那他靠什么养活自己？”

　　“这种人，靠什么都能养活自己。不过根据我那个朋友的推测，他现在是一家慈善基金会的幕后董事之一，这家基金会主要用于拯救身患各种绝症的贫困家庭。而且绝症越是怪异，得到的救助越多。”

　　“哦？他还是个好人？”林宇怪异的自语道。

　　“谁知道呢？”萧剑同样觉得有点不可思议。就吴奇那种人，怎么看怎么不像这么好心的人。

　　林宇的想法和萧剑如出一辙，看吴奇的行事风格，实在不像一名成功的企业家，或者慈善家，但事实就是如此。

　　“这家慈善基金会叫什么名字，幕后还有谁？”

　　“天使基金。幕后？除了吴奇，我们只能查到一家企业与这家基金会有关，上京的浩天集团。”

　　“浩天集团？”这个名字林宇觉得有点熟悉，好像曾经听过。

　　“对，浩天集团，民营企业百强中的一家公司，业务涉及医药，房地产，生物制药。董事长欧阳洪飞白手起家，一手创建。”萧剑语气中带了几分钦佩。

　　“欧阳洪飞？”林宇心中一动，“他是不是有个儿子，叫欧阳昊天？”

　　“你怎么知道？”萧剑满脸惊奇。

　　“没什么！我在上京的时候，见过一个叫欧阳昊天的人，而且和他发生了一点小冲突，那人年纪轻轻，势力不小，而且高傲的不行，我估摸着在上京肯定有背景，难道就是这家公司？”

　　林宇即像问萧剑，又像问自己。如果单单是一家能够进入民营企业百强的集团公司，欧阳昊天应该没有那么大的底气才对。毕竟大公司有的是，但像他那么骄傲的人却不多见。

　　而且他原本怀疑这次事件与欧阳昊天有关，但又觉得不大可能。既然吴奇承认十多年前就暗算过萧剑，那就证明他和萧剑原本就不怎么对付。那个时候自己和欧阳昊天可还不认识，自然也不会产生什么冲突。

　　“剑哥，这件事，你决定怎么做？”

　　这么点资料，几乎和没有没啥区别。想靠这点东西抓住胡良文或者吴奇的把柄，无异于痴人说梦。要想彻底消除隐患，无非两条路可走，先发制人，或者后发制人！

　　萧剑显然也明白这一点，而且他很快就理解了林宇话里的意思。但他却并没有立刻表态，毕竟海逸帮不同于普通帮派，整个势力在海城绝对是首屈一指，要想先发制人，必然要有准确的情报，趁着海逸帮高层都在的时候，一网打尽。

　　稍有不慎，就可能造成严重后果。别的不说，如果不能迅速平息事态，恐怕有关部门就会出面，黑道势力再大，也不是白道的对手。

　　至于后发制人，想都不要想。本来自己的实力就不如对方，如果让对手当先出招，自己恐怕连反应机会都没有。

　　林宇没有打断萧剑的思考，而是不紧不慢的喝着茶，极品龙井，淡淡的清香飘散出来，在空中打着旋，就和萧剑的心情差不多。

　　对萧剑的顾忌，林宇何尝不知道？做出决定自然容易，无论是准备放手一搏，还是静待时机，几个字一说，不费吹灰之力。但可能随之而来的两种截然不同的后果就不是那么好承受得了。

　　如果成功了自然好说，从此萧剑就是海城地下势力的皇帝，黑道教父。如果失败了，除了自己辛苦十多年的事业化为乌有，能不能保住命都是个问题。

　　想到此，林宇都有点同情萧剑，这样的选择，难啊！

　　“阿彪，你怎么看？”一时之间难以下决心，萧剑一转头，将问题抛给了阿彪。

　　自从林宇进门，阿彪一直站在萧剑身后，无论两人说什么，他都没有插嘴，谨守规矩。

　　“剑哥，我觉得如果出现合适的机会，我们不如先发制人。本来我们实力就不如对方，如果等对方先出手，恐怕对我们不利。”阿彪毕竟年轻，血尚热。

　　“林宇？”阿彪的答案，萧剑也能猜到。在萧帮所有帮众中，阿彪即是他的保镖，同时也是他真正的兄弟。前几年萧乾不务正业的时候，萧剑已经开始把阿彪当接班人培养。

　　“别问我。这种事我不擅长。你们出手的时候告诉我一声就行，别人我不管，吴奇必须留下。”

　　看到萧剑想询问自己的意见，林宇赶紧打断。拜托，你才是老大，问我干嘛？对于吴奇，无论是他的医术，还是他的真气，林宇都非常感兴趣。毕竟到现在为止，他遇到的身怀真气的人，除了许琴，这才是第二个。而且就目前的情况推测，吴奇的内功修为还很高，更是让林宇见猎心喜。

　　萧剑苦笑，思考片刻，好似下了决定，道：“再等两天，如果胡良文还没有任何动作，我们就找机会动手。”

　　萧剑的反应虽然不够果断，但也情有可原。随着年纪的增大，孩子都到了结婚的年纪，他已经没有了当年拼死一搏的勇气。

　　对此，林宇理解地点点头，“剑哥，时间不早，我得先回去了。行动的时候，记得告诉我一声。”

　　“好。阿彪，去送送林宇。”

　　回学校的路上，阿彪嘴唇动了好几次，欲言又止，眼看着马上就要抵达目的地，他终于忍耐不住，神色复杂的说道：“林医生，剑哥，剑哥这次？”

　　“不够果断。”林宇接口道。他本来不准备评价萧剑，不过他看得出来，对萧剑的犹豫不决，阿彪稍微有点不满。而无论萧剑父子还是阿彪，和他的关系都不错，林宇并不想他们之间因为这点小事产生矛盾。

　　“阿彪，你应该看得出来，剑哥对你很器重。而萧乾的性格，压根不适合在黑道混。如果我所料不错，将来萧帮肯定会交到你手中。先别说话，听我说完。”

　　看到阿彪面红耳赤想要阻止，林宇赶紧打断他，道：“我知道你和剑哥的感情。这次事件，看似简单，对萧帮来说，却是一个坎。过去了自然皆大欢喜，过不去则烟消云散。这个时候，我们都应该支持剑哥。”

　　“林医生。”

　　林宇的一番话，将阿彪说的有点惭愧。不过内心里，他仍然很尊敬萧剑，只是觉得剑哥已经不像当年那么杀伐决断，难免有些失望。

　　回到学校正赶上下课时间，一群群学生从教学楼走出来，看到林宇之后，很多人都是眼前一亮。这两天林宇的事迹可是越传越玄，如果说昨天刚刚听到的时候，大多数人还不怎么相信。可是架不住现在网络发达，一查询，所有人才发现，自己身边真有这么一名神医。

　　特别是昨天下午，应众多老师同学的要求，林宇硬着头皮给他们检查一番，虽然大部分人身体正常，还真查出了几个有隐疾的人。

　　最玄的是其中一个胃癌早期的同学，听到林宇的诊断，当时差点吓瘫了，死活不肯相信。不过还是去医院做了详细检查，今天早上就传回来消息，幸好发现的早，不然就完了。

　　这个消息一传出来，林宇的名声更大。不过今天林宇早早就离开了学校，所以大家都没有找到他。此时乍一看到他，一群学生顿时大为振奋，不知谁喊了一句：“林宇在那儿，别让他跑了。”

　　这声叫喊将林宇吓了一跳，他还没反应过来，就听到呼呼啦啦，足有数十人朝他飞奔过来，场面不可谓不激烈。

　　林宇当机立断，立正，向后转，开足马力，一溜烟儿冲出了学校。


第一百八十二章 第二次邀请

　　离开学校，几乎没有做任何停留，林宇直接去了林奕欣的住处。此时妹妹已经放学，一般林宇不在的时候，妹妹都是在外面吃饭，偶尔也会自己做饭。

　　林宇自然不是为了去蹭饭，只是无处可去而已。

　　等林宇到的时候，惊奇的发现妹妹居然闷闷不乐的坐在沙发上，小嘴微撅，左手紧紧地攥着右手，眼看就要哭了。看到妹妹如此模样，林宇顿时吓了一跳，也顾不上手里拿着的零食，赶紧关心的问道：“奕欣，怎么了？谁欺负你了？”

　　林宇不说还好，这么一说，林奕欣的神情顿时更委屈了，点漆般的大眼睛布满泪花，让林宇心疼的不得了。

　　“奕欣，是不是受伤了，来，让哥哥看看？”

　　要么说，照顾小朋友就得心细，发现林奕欣一直握着的右手，林宇一瞬间就反应过来症结所在。走到沙发前面，将手抽出来一看，顿时眉头紧皱。

　　乍一看林奕欣的右手没有任何问题，白中透红，即没有肿，也没有伤口。但仔细观察就会发现，她手上的红色过于鲜艳，与正常的红润差别很大。

　　林宇是什么人，绝顶中医。几乎没有任何考虑，他就知道妹妹的手属于烫伤，不过并不严重。但就算如此，曾经烫伤过的人都清楚，哪怕只是很小的烫伤，也会火辣辣的疼很长一段时间。

　　这个时候，最有效的止疼方法就是用冷水敷，但是很明显，林奕欣不知道这个方法。

　　一发现妹妹是烫伤，林宇哪敢迟疑，真气瞬间而出，沿着林奕欣的小手运行了一圈。等红色消失，变成正常肤色之后，他才轻轻松了口气。

　　此时再看林奕欣，两只眼睛瞪的老大，委屈的神情一扫而空，唯一剩下的表情就是惊奇，以及对哥哥医术的崇拜。这一刻，林宇在她眼中几乎化身成无所不能的存在，双手一握，自己的手迅速的被一股清凉所包围，疼痛很快消失，真的好神奇啊！

　　看到妹妹恢复正常，林宇才温和地问道：“奕欣，你怎么烫伤的，记得以后要小心点！”

　　“哥，人家，人家就是想煮点面条，结果放葱花的时候，热油从锅里溅了出来，当时真的很疼啊！”就算此时，林奕欣仍然心有余悸。

　　听妹妹这么一说，林宇更是心疼。父母常年不在家，自己又住在学校，妹妹从小就是自己照顾自己。以前的自己也是粗心大意，这次是遇到了，没有遇到的还不知道有多少次。

　　“或许，暂时离开学校的确是个不错的选择。”

　　看到妹妹在一边，兴高采烈的吃着零食看电视，脸上露出甜美的笑容，林宇突然坚定了离开学校的决心。

　　“剑哥，胡良文那老混蛋到底什么意思？”

　　萧家别墅里，看着眼前出现的请柬，阿彪满脸狐疑地问道。上次暗算剑哥没有成功，这次更好，居然又给萧剑下了请柬，理由更加可笑，胡良文过生日。这个理由别说萧剑阿彪不信，估计只要是个正常人就不会相信。

　　而且选择的地点更加奇妙，即不是萧帮的势力范围，也不是海逸帮的势力范围，居然是另外一个小帮派的势力范围？难道是怕剑哥吃了一次亏之后，不敢来，所以才选了这么一个地方。

　　萧剑摩挲着手里的请柬，眉头几乎皱成一个疙瘩。他倒不是害怕前往，而是摸不准胡良文的目的，这么贸贸然前往，难免陷入被动。

　　坐在一旁的林宇同样满头雾水，他现在觉得胡良文越来越可笑，这么另类的理由都能想到，不能不说一个“服”字。

　　此时离林宇下定决心离开学校，上次见到萧剑仅仅过了一天。就在林宇准备办理休学手续的时候，萧剑突然打来电话告诉他，收到了胡良文的请柬，邀请自己去参加他的生日宴会。

　　林宇不得不暂时放下休学的事情，马不停蹄的赶到萧家别墅，结果就遇到了这么档子莫名其妙的事情。作为黑道上鼎鼎有名的人物，怎么能这么不负责任，办个事和小孩子过家家似的，别说萧剑不适应，就连林宇这个局外人都觉得很别扭。

　　“剑哥，以前胡良文也是这么不着调么？”林宇眨巴眨巴眼睛，摸摸光秃秃的下巴，无语地问道。

　　“呃！”萧剑被问的一愣，很快就反应过来林宇的意思，脸上迅速露出好笑的神情，解释道：“以前绝对不是这样。我和他同为海城道上的人，虽然没怎么打过交道，但对他的行事风格却略知一二。这件事上，他的所作所为和以前简直判若两人。”

　　“的确如此。”阿彪大概怕林宇不了解情况，又补充道：“胡良文小混混起家，拼了十多年才有今天的地位。当年我们萧帮刚刚起家的时候，我曾经见过他一次，他绝对是那种狠辣的人，而且规矩甚严。就算自己的亲兄弟犯了规矩，他也绝对不会手下留情。有一次，我亲眼见到，他将一个手下的手指剁下来给另外一位老大赔礼道歉，理由仅仅是在两人谈判的时候，那人插了一句话。而这个手下还曾经救过他一命。”

　　林宇点点头，对胡良文的性格已经有了几分了解，按理说，这样的人应该不会做这么蛋疼的事才对。

　　“剑哥，你打算怎么做？”

　　“去，当然要去。”萧剑将请柬往桌子上一扔，斩钉截铁的吼道：“上次他暗算我，这次我也不会让他好过。哼，海逸帮的情况我了解，除了胡良文，他手下的四虎，实力相当，谁都不服谁。如果没有他在上边压着，海逸帮肯定会分裂。”

　　这一瞬间，萧剑的身上，突然迸发出一股子彪悍到极点的气势，让一旁的林宇看的暗暗喝彩。或许这样的萧剑，才是那个一手创建萧帮，并成为海城黑道有数的几个老大的萧剑。

　　“不错，只要这次我们做好准备，一举将胡良文拿下。虽然海逸帮短时间内会大举报复，但只要我们熬过一段时间，他手下肯定会内讧。那个时候就是我们的机会。”对萧剑突然表现出的杀伐决断，阿彪激动不已，仿佛又看到了以前的萧剑，披荆斩棘，开辟事业。

　　“箭在弦上，不得不发啊！”

　　林宇感叹了说了一句。

　　虽然这次看似凶险，林宇却不怎么在意。双方在第三方的地方见面，能带去的人肯定不多。这种情况下，能够决定最终结局的只能是最高战力。或许在萧剑这些人心中，一个人就算再能打，三五个人一起上也得趴下。但林宇却知道，远远不是那么简单。

　　别人不说，但就林宇，十多个人肯定不是对手。对于真气，内功，他们的了解完全比不上林宇。

　　“林宇，那个吴奇，就交给你了。”

　　既然已经下了决心，萧剑立刻表现出了果断的一面，开始安排人手，准备放手一搏。而胡良文那边最棘手的人物，无疑就是吴奇。包括萧剑在内，根本没有人能够将他看明白，因此，他只能求助于林宇。

　　“好。明天下午，我会准时过来。”

　　黑道老大谈判，林宇只在电视上见过，这次能够亲自参与，他心中更多的不是恐惧，反而是隐隐的兴奋。

　　“剑哥，你们谈判的时候，会有人带枪么？有多少人？”这个问题林宇最关心。只要没有人带枪，他基本上不惧任何人，因此还是问明白的好。

　　这个问题显然让萧剑比较意外，他很快就明白了林宇的担心，开口道：“枪，这里毕竟是省会城市，如果发生持枪械斗，造成的后果太严重，对整个地下势力都会造成绝大的影响。因此，我们这些人之间有个不成文的规矩，除非到了生死存亡的时刻，一般都不会用枪。这次见面，胡良文肯定不会想到我们突然发难，带枪的几率不大。就算有，最多也就是一两支。”

　　“哦。”林宇点点头，心中已经有了底。既然有可能，那还是做好准备，免得到时候手忙脚乱，造成不必要的损失。

　　回答完林宇的疑问，萧剑对阿彪吩咐道：“阿彪，你去联系几个堂主，召集我们萧帮的精英，人数不必多，但必须敢打敢拼，暂定一百人。不必让他们去总部集合，从现在开始，分散开进入见面的区域隐蔽好，到时候一旦收到信号，立刻将会面场所外围的海逸帮势力控制住。”

　　“好。”阿彪应了一声，抬脚准备出去打电话。

　　“慢着，告诉兄弟们，这次如果成功，我绝对亏待不了他们！”萧剑自然知道重赏之下必有勇夫的道理。

　　“还有，给公安局里，我们的人去消息，让他见机行事。最好在事情结束后能及时出现，替我们做好收尾工作。”

　　“剑哥，这次要动用他么？”阿彪迟疑地问道。

　　“不动则已，一动必尽全力。如果这次能成功，他就算暴露也没有关系。如果不能成功，连我恐怕都不能幸免，他再待在那儿也没有丝毫意义。”

　　萧剑脸色坚毅，语气森然，坚定道。显然这次他是下了全力一搏的决心，同时也没有避讳林宇，充分显示了他对林宇的信任。

　　“好，我这就去。”阿彪转身离开。

　　“希望能够成功。”看着阿彪急匆匆的背影，萧剑幽然道。

　　“一定能成功。”林宇补充道。


第一百八十三章 等的是你！

　　一天的时间匆匆而过，既然已经做了休学的准备，林宇干脆没在学校出现，而是让柳燕宁帮忙请了假。

　　第二天傍晚，夜色朦胧的时刻，林宇，萧剑，阿彪，以及萧剑的数名手下，几人同时出现在约定的地方。下车之后，林宇脸色轻松地打量着眼前的建筑，这次选择的地方居然是闹市区。

　　金杯夜总会，外表看上去，这家夜总会的面积不算大，钢化玻璃的墙壁和大门，绚丽的灯光不停闪烁，歌声即使隔了老远也能听得清清楚楚。

　　“我们的人到齐了么？”萧剑双眼微眯，打量着眼前的建筑，沉声问道。

　　“剑哥，人都到齐了。夜总会内部有三十人，四周还有六十人，只要接到命令，保证第一时间冲进去。虎子那里也已经打好招呼，我们得手之后，他很快就会出现，以便收拾残局。”阿彪神色冷漠，隐隐透着几分激动。

　　“嗯。我们走。”萧剑点点头，看了林宇一眼，大手一挥，十多人呼啦啦的冲了进去。

　　前面四个萧帮的手下开路，刚刚走到夜总会门口，门口站着的保镖正要走上来询问，却被他旁边的人拉了回去，并且一把握住他的嘴巴。等所有人进去之后，那人才放开手，同时惊恐的擦了一把脸上的冷汗。

　　“三哥，刚刚进去的是什么人，这么大排场？”被拉住的保镖自然不是傻子，很快就明白刚刚那些，绝对是自己得罪不起的人。

　　“嘿。兄弟，在这儿混，招子一定要放亮，不然有的你后悔的时候。走中间那位，就是海城道上最有势力的三位大哥之一，萧帮帮主萧剑。”叫三哥的人斜着眼扫了另一人一眼，满脸得色地说道。很明显，在这个菜鸟面前卖弄自己的丰富见识，让他很有成就感。

　　“萧剑？”一听这个名字，那人顿时倒抽了一口凉气。就算不认识萧剑，道上混的人，对这个的名字也是如雷贯耳。

　　“嘿，吓傻了吧！”三哥更加得意，浑然忘记了他刚刚的表现并不比眼前的菜鸟好多少。

　　林宇镇定自若的走在萧剑身旁，看着最前面开道的保镖，凡是挡在路上的人，无论是谁，一律推到一边。那气势，就差没在脸上写：“我是坏人，不要惹我。”

　　从大门口进入场内的路本就不长，还没等众人走进夜总会内部，前面开路的人却停了下来，林宇定睛看去，发现有人拦住了他们的去路。说是拦路有点夸张，那人站在保镖前面，正在极力解释着什么。

　　不大会儿，一名保镖走回来，开口道：“剑哥，那人是这家夜总会的经理。他说海逸帮老大已经到了，正在里面等着我们。我们是直接过去，还是？”

　　“带路，过去。”萧剑眉毛一扬，赶紧利落地说道。

　　夜总会经理前面带路，林宇一行紧随其后，穿过一条长长的走廊，最后停在一个房间门口。到了地点之后，经理又说了几句，接着匆匆离开。显然他的任务已经完成，对于这些大人物的谈判，没有丝毫兴趣，因此明智的选择了赶紧离开。

　　站在门前，保镖并没有立刻进去，而是转头看向萧剑，等待他的吩咐。

　　萧剑沉吟片刻，随即点点头。走在最前面的保镖迅速向前将门推开，几乎一瞬间，两把匕首同时出现，一左一右出现在他的脖颈两侧。

　　萧剑双眼一眯，冷冷地看着突然出现了两个人，心里明白，这两人肯定不会动手，仅仅是想给他一个下马威而已。不仅是他，所有人都很快明白了过来，包括被匕首顶在脖子上的那个保镖，只见他双手齐出，分别抓住两个人的手腕，大声讥讽道：“我们萧帮已经到了，你们就是这么欢迎客人的？”

　　很快，林宇就听到包间里传出一个低沉的声音，“嘿嘿，弟兄们不懂事，让萧老大见笑了。还不给我滚回来。”

　　随着海逸帮两人的退后，萧帮分出两人迅速占据门口，林宇跟随萧剑走到门口，抬眼一看，只见包间的面积很大，足有三四百平方。

　　包间里面灯光明亮，共分两层，两层之间的高度相差半米左右。最前面是一个几乎占据了半面墙的显示屏，四周墙角都是沙发，正对着显示屏的正中同样摆放着一排沙发。此时，沙发上只坐着两个人，而在他们身后的一排沙发上还坐着两个人，其余的六七个人则是分散的站在四周，几乎占据了房间里所有的有利位置。

　　房间内的一切，不仅仅林宇看得清楚，萧剑等人同样看的清清楚楚。萧帮一方和海逸帮来的人数几乎一样，当然，附近肯定都有埋伏，但只要能够解决掉眼前这些人，其他人自然不在话下。

　　想到此，萧剑脸上露出如释重负的神情，不过很隐蔽，除了林宇，其他人并没有发现。

　　“哈哈，胡老大，久等了吧？”萧剑大步迈进房间，大笑道。

　　“哈哈，哪里哪里，今天萧老大能来参加胡某的生日宴会，真是不胜荣幸。”主角到场，胡良文不紧不慢的从最中央的沙发上站起来，不知道怎么想的，居然当先伸出手，显然是想和萧剑握手。

　　林宇听得暗暗撇嘴，都这个时候了，胡良文居然还有这么无稽的借口，真是！

　　看着胡良文伸出的右手，萧剑眉头一皱，隐蔽了扫了林宇一眼。大概是林宇的存在给了他信心，他毫不迟疑的伸出右手，和胡良文紧紧地握在一起。

　　“萧老大，听说前两天你住院了？哎呀，当时我太忙，一直想去看你都没有时间，还请你多多海涵。”胡良文皮笑肉不笑，假惺惺的说道“托福托福，得了点小病。估计我也是命不该绝，连阎王爷都不收我。”萧剑回道。

　　“哈哈！”胡良文大笑，“来来来，这边坐，吴医生，相必你也认识。当初你住院的时候，我就想让吴医生过去，可惜一直没有时间！”胡良文满脸沉痛，不知道的人，还以为他和萧剑的关系有多好。

　　听到吴医生也在这里，萧剑脸色瞬间变得冰冷，重重的哼了一声，冷冷地看了吴医生一眼，走到包间中央，随意的坐在了沙发上。

　　林宇紧随其后，坐在了萧剑旁边，阿彪则站在沙发后面。跟随而来的萧帮众人迅速分开，几乎是一对一的和海逸帮众人站在了一起。

　　对此，胡良文神情平静，脸色更是没有丝毫变化，好似没有看见眼前的一切一样。

　　一进入房间，林宇就开始仔细的观察胡良文，胡良文个子不高，却是眼光锐利，神态冷漠，一看就是那种杀人不眨眼的人物。同时他还发现，胡良文再说话的时候，总是有意无意地看向那个所谓的吴医生，吴奇。

　　而且从进入房间开始，林宇始终有种淡淡的危机感，好似被嗜血的野兽盯上一样。这种感觉完全是出于本能反应，来自他长久修炼的《生死决》。

　　发现林宇神态随意的坐在萧剑身边，胡良文眼前一亮，嘴角露出一丝莫名的微笑，突然开口问道：“萧老大，这位兄弟是谁？我看着有点面生！”

　　“林宇，我的生死兄弟。”萧剑回答的言简意赅。

　　“哦。莫非就是那位年轻的神医？一场关于真气和针灸的报告技惊四座，被誉为中医新一代领袖人物的那个林宇？”听到林宇的名字，胡良文脸上的笑容更盛，隐蔽的看了吴奇一眼，惊讶地说道。

　　林宇眉头微皱，心中暗道：你还能再假一点不？就你这演技，估计一辈子都不会成为男主角，最多只能演反派，而且还是反派杂鱼。

　　“不敢。比起这位吴医生，小子的医术最多算是刚刚入门。如果我猜错，吴医生应该也是中医吧？”对于胡良文烂到家的演技，林宇假装没看见。

　　“哼。小子好眼力，老夫四十年前就已经是名闻乡里的神医，那时候，你父亲还穿开裆裤呢！”

　　吴奇突然转头，三角眼中露出亮光，紧紧地盯着林宇，好像要将他彻底看透一样。他的目光中满是霸道，充满侵略性，以及看到小辈的高傲，隐隐的，目光相对的那一刻，林宇甚至能够感觉到，他眼中一闪而逝的浓浓兴趣。

　　对，就是兴趣，一种儿童见到玩具，男人看到美女时的兴趣。

　　看明白这一点，林宇只觉得起了一身鸡皮疙瘩：这老混蛋，莫非那方面爱好有问题，对男人感兴趣？

　　吴奇目不转睛的盯着林宇，足足看了一分钟，将他看得直发毛。就在林宇要忍不住的时候，他却突然看向萧剑，目光阴冷，道：“你的病是他治好的？”

　　“不错。”

　　“哈哈，好好好。”

　　听到萧剑的回答，吴奇突然大笑起来，一连说了三个好字。他的笑声极其尖锐，让人听的很不舒服。笑过之后，他看向林宇的目光已经不单单是简单的兴趣，还多了一些莫名的东西，像嗜血的野兽看到猎物才有的表情。

　　“小子，我们对你很感兴趣，跟我走吧，去你该去的地方。”

　　听明白吴奇的话，林宇双目圆睁，好似看到了一个白痴。你们对我很感兴趣？拜托，老子对男人不感兴趣，尤其是老男人。

　　不过他很快反应过来，脸色一变，抬手摸了摸光秃秃的下巴，悠然道：“这么说，你这次过来，目的是我？”


第一百八十四章 神秘组织

　　尽管早有猜测，但当事实真正摆在眼前的时候，林宇还是忍不住眼睛一跳。

　　吴奇的想法，简直无法猜测。而且就算到了如今，他仍然不明白吴奇是什么意思。至于他对男人感兴趣的想法，最多就是想想，林宇又不是傻子，怎么可能真的那么想。

　　林宇话音一落，胡良文显然早就知道吴奇的目的，因此仅仅随意打量了林宇一眼，大部分注意力反而放到了萧剑身上。刚刚萧剑的介绍，让他知道这次如果想带林宇离开，萧剑肯定会发飙。

　　同在道上混，萧剑了解胡良文，胡良文同样了解萧剑。从他说出“生死兄弟”这四个字开始，胡良文就眉头微皱，知道这次事情有点棘手。在他原本的观念里，萧剑和林宇不过是病患关系，最多萧剑因为被林宇救活，因此欠了人情。这样虽然也会让萧剑竭力保护林宇，但却不是毫无破绽。只要付出的利益足够，胡良文相信萧剑会就范。

　　可是生死兄弟就不一样。在道上混的人，最在乎的就是一个义气。如果没有义气，看到兄弟罹难而不出手，以后谁还会服你，谁还跟着你？

　　“哈哈。小子，不错。这次的确是为了你，萧剑不过是殃及池鱼。我亲自出手，对他的病情可谓相当了解。如果你能治好，那就证明你正是我们需要的人，如果治不好，活该他倒霉。”

　　吴奇好似不懂半点人情世故，也或者说，他对自己的实力很是自信，根本没把萧帮的势力放在眼里。听到林宇的问话之后，很随意的承认道。至于林宇如果真的没有那实力，救不活萧剑，看样子他才不会在乎。

　　吴奇此话，即使自诩很有忍耐力的萧剑，都气的眼皮直跳，浑身不自觉的打哆嗦。对于他拿自己做试验，仅仅是为了考察林宇是不是他们需要的人才，萧剑更是已经彻底出离愤怒。尽管如此，内心里他却并没有怪罪林。

　　说白了，在这件事上，无论是他，还是林宇，两人可都是受害者，或者即将成为受害者。大哥不说二哥，一根绳上的蚂蚱，谁也不说谁。

　　即使生气，萧剑却没有当即发作。因为他知道现在是林宇和吴奇的交锋，还不到他动手的时候。

　　林宇却没有失去分寸，得知吴奇的目标果然是自己之后，他心中疑窦丛生，不动声色的问道：“我很好奇，我和你以前从来没有见过，你为什么对我这么有兴趣？”

　　对林宇，吴奇表现出了极大的耐心。听到他的疑问，他没有丝毫生气，继续用嘶哑的声音道：“如果你仅仅是普通的医生，没有表现出真气，即使医术再好，我们对你也不会有任何兴趣。”

　　“哦，真气？”林宇心中一挑，这什么组织，难道专门引入能够修炼真气的人。

　　“嘿嘿。”吴奇突然露出冷笑，看白痴一样看了林宇一眼，脸上露出朝圣一样的神态，满脸憧憬的道：“或许你不知道，数百年前，中国还有很多可以修炼内功的家族，其中一些优秀者，甚至能够进入那传说中的境界。可惜那些珍贵的修炼方法，随着时间的推移，持续不断的战乱，各种典籍大部分都已经遗失。我不知道你的内功是怎么来的，但是既然你拥有真气修炼方法，那么肯定有着悠久的家族传承。我希望你能把这些传承交出来，供我们研究。”

　　“可是我没有什么典籍，那不过是我家祖传的和针灸配合的心法，虽然也叫内力，但除了治病，作用真的不大。”林宇双手一摊，有些无奈地道。看神情，好像他对吴奇的看重，很是不感冒。

　　“嘿嘿，小子，我们看上你，是你的福分。祖传心法，我们已经调查过你，你家往上推五代，都没有一个人从事医生这个行业。不过这样更好，无论是你获得奇遇，还是血脉觉醒，对我们都是好事。”吴奇色厉内荏，不屑地说道。

　　“什么，你调查过我？”林宇顿时大怒，心里后怕不已。就连萧剑这么有势力的人，都轻而易举的被吴奇暗算。如果他要对付自己的父母和妹妹，那岂不是手到擒来。这次他为了所谓的考验，没有对萧剑吓死手。如果他真的有心对付父母，妹妹，就算自己医术通天，可终究救不活死人。想到此，林宇眼中闪过寒光，他已经决定，无论如何，要将吴奇留下，免得夜长梦多。

　　“嘿嘿。调查你还不是小意思。不过你倒是真让我们惊讶，无论是刘慈天，还是蒋松兴，以及其他一些军队里的老家伙，对你都很是欣赏。即使这样，也仅仅是增加我们对你的兴趣而已，我们看上的人，还从来没有一个人能逃掉。”吴奇满脸得色，神态从容的道。

　　林宇心头震动，他此时已经明白，这次恐怕招惹上了一个庞然大物。更郁闷的就是，他居然不知道自己为什么招惹上他们，难道仅仅是因为自己会真气，这样未免太夸张了。他甚至有一种极度荒谬的感觉。不过他却明白，无论什么样的感觉，都不能给他的处境带来一丝好处。

　　刘慈天，也就是刘寒的爷爷，蒋松兴更不必说，就算明明知道自己和这两人关系很好，吴奇仍然有恃无恐，这不能不让林宇警惕。如果单单是他自己，那还好说，无论怎么斗，他都自认为不会输，但涉及到家人，他就没有冒险的勇气。

　　看出林宇的犹豫之后，吴奇果然很是受用。原本布满皱纹的老脸上露出一个难看的笑容，不过即使在微笑的时候，给人的感觉仍然是惊悚不已。

　　“小子，想的怎么样了？老夫我的耐心有限。”

　　“你们到底是什么人？”林宇不是傻子，既然他们能无视两位军方大佬的威胁，显然不是现在的自己能撼动的。与其冲动出手，不如暂时虚与委蛇，等待时机一网打尽。

　　“哼！你最好不要套我的话，等时机到了，我自然会告诉你。”吴奇很是警惕，一听林宇打听自己的身份，顿时声音冷然道。

　　“唉，我说老吴，你这样未免太没有诚意了吧？”到现在为止，林宇也算看出来了，吴奇最大的目的还是将自己拉进那个神秘组织，在自己没有正面拒绝之前，他应该不会轻举妄动。想明白这一点，林宇的神态轻松不少，往沙发靠背上一靠，悠然说道。

　　看到林宇浑不在意的神态，吴奇眼中寒光一闪，但是却没有立刻翻脸，而是冷笑道：“小子，不要自己以为学了几年内力就不知天高地厚。这个世界上，比你强的人有很多，当心连死都不知道怎么死的。”

　　“不劳你费心，不管怎样，我终究比你年轻，想来你一定会走在我前面。看在你是中医前辈的份上，我就真诚的祝你身体健健康康，一活活到死。”既然不能翻脸，嘴上的便宜不占白不占。

　　“咯咯，好，就让我先教教你怎么说话。”

　　吴奇的性格本就阴狠，年轻的时候是闻名乡里的神医，备受尊敬。可惜一场运动，原本许多被他救活的人，回过头来却批斗他，这让出身书香门第，高傲异常的吴奇羞愤欲死。虽然最后去了美国，却是性情大变。自此之后，手中的医术再也没有救过一人，反而是害人不少。

　　此时见到林宇如此讽刺，他一时羞怒。话一落地，已经翻身站起，连招呼都没打，一拳对着林宇轰了过来。拳速快若奔马，隐隐的甚至能够看到拳头上环绕的亮光，他已经将真气催动到拳上，显然是下了死手。

　　吴奇的修为很是深厚，但是却没有林宇这样的奇遇。因此到目前为止，他还没有彻底打通任督二脉，最多算是内功高手，比起林宇却是远远不如。

　　即使如此，他乍然出拳，仍然让一旁的萧剑，阿彪等人没有丝毫反应。等他们回过神来，发现林宇已经站在他的身前，右手放在胸前，生生的架住了吴奇势在必得，声如惊雷的一拳。

　　等萧剑发现这一幕之后，耳边才听到“嘭”的一声，正是两人拳掌相交的声音。

　　此时，无论萧剑还是胡良文，眼中都闪过浓浓的震撼。刚刚无论是吴奇的突然出手，还是林宇的绝地反击，两人就坐在旁边，居然没有任何反应。等到林宇封住吴奇的直拳之后，他们才发现两人居然已经对了一招。这是什么实力？怎么可能？好强！

　　要说此时心里最震撼的还要数吴奇，在他看来，自己毕竟比林宇大了不少，内功修为肯定更是如此。因此这次他仅仅用了五成力，想着给林宇一个下马威就好，万万没有想到眼前这个年轻人的内功修为居然如此深厚，看他游刃有余的神态，居然比起自己都毫不逊色。

　　他练的什么功法，老夫我修炼一甲子，居然还比不过这个毛还没有长齐的年轻人，为什么？

　　吴奇越想越是烦躁，越想越郁闷。突然他心中一动，嘴角居然露出一个诡异的笑容，好像一下子接受了林宇的内功比他强的事实，而且没有丝毫嫉妒。

　　笑过之后，他突然撤招，开口道：“好，哈哈。小子，不亏是被我们看上的人。一周之后，我们再见。”说完之后，他对着胡良文挥挥手，看样子居然要离开。

　　萧剑从震惊中回过神来，突然发现胡良文要离开，他正准备动手，却发现林宇正对着他轻轻摇头，顿时心中一动，将已经抬起一半的手硬生生的收了回来。

　　等胡良文和吴奇离开之后，林宇重新坐回沙发，眉头微皱，脸色难看，不自觉叹道：这次看来难办了！


第一百八十五章 准备休学

　　“事情有点难办啊！”

　　等胡良文和吴奇离开之后，林宇脸色突然垮了下来。他倒不是故意装逼，而是吴奇的实力的确值得他重视，和他预料的差不多，虽然比起自己颇有不如，但在场众人却无一人是他的对手。

　　别看吴奇年纪很大，但一身内力却极具火候。也就是面对林宇这样运气逆天的变态，否则哪怕是面对同样循序渐进修炼内力的人，恐怕也不是他的对手。

　　面对吴奇，不仅仅是林宇，萧剑的感觉更深。刚刚如果吴奇出手对付自己，恐怕自己死了都没有任何反应，此时重新坐回沙发，他才觉得一阵阵后怕，脊背上更是冷汗淋漓，同时对林宇也是更加佩服。怪不得来之前，林宇特意问了有没有人带枪，对付这群变态，没有冒烟的家伙还真不行。

　　“唉！”“唉！”

　　两人几乎齐刷刷的一手扶额，异口同声的叹了口气。叹完气，又同时转头，对视一眼，露出一副好笑的神态。

　　尽管担心的事情不一样，不过两人的压力却不相上下。萧剑自然是担心吴奇再对他出手，他也看出来了，对付这样的人，几乎没有任何办法，而且除了林宇，他也找不到能够正面抗衡吴奇的人。

　　林宇的担心则更加急迫。看吴奇的行事风格就知道，他所说的我们肯定不是什么光明正大的组织，否则怎么会有吴奇这样的手下。最重要的是，这些人连蒋松兴的面子都不卖，可想而知，不是极度隐蔽就是势力极大。无论哪一种，对林宇来说都是祸不是福！

　　而且从吴奇身上也可以看出，这个组织行事根本没有丝毫规矩，为达目的不择手段。现在自己还有利用价值，他们对自己会客气一点，一旦自己没有了价值，难免不会被灭口。

　　至于安全的脱离，连想都别想。这么隐秘的组织，怎么可能让人带着他的秘密离开，除非能够想办法彻底将他覆灭，可是自己能做到么？

　　归根结底，对于这个神秘的组织，林宇现在就是两眼一抹黑。除了已经出现的吴奇，对它的一切都是一无所知。

　　总部在哪儿，都有些什么人，具体干什么？就连他们为什么找自己去，都没有任何线索，这要如何着手？

　　大概是看出林宇的迷茫，萧剑毕竟经历的多，很快就整理好思路，开口道：“林宇，就目前的状态，已经不是我们自己能解决的了。我们需要帮手！”

　　林宇一听，顿时眼前一亮，对啊！他刚刚仅仅想到吴奇不怕刘老等人的势力，但是却忽略了他们的情报能力。想来对于这样的组织，老爷子们肯定不会一无所知，不然恐怕连睡觉都不安稳。

　　“对啊！剑哥，你先忙，我回去了。和海逸帮的事，我们需要从长计议，在解决掉吴奇身后的势力之前，最好不要打草惊蛇。而且他们的目标是我，以后应该不会再给你捣乱。”林宇一边回头和萧剑说话，一边朝着门口冲了出去，手里还攥着手机，显然是准备给谁打电话。

　　看着林宇迫不及待的跑出包间，萧剑嘴角一撇，露出和蔼的笑容。

　　林宇虽然医术惊人，武艺高强，但说到底，毕竟只是刚满二十岁的年轻人而已。

　　“剑哥，我们应该怎么做？”既然事情已经结束，阿彪将夜总会外边的自己人打发走之后，站在萧剑面前低声问道。

　　萧剑长叹一声，站在兄弟义气的角度，和他的性格，他很想帮助林宇。但同时他也明白，这件事自己已经无能无力。单单一个胡良文就已经让他感觉吃力，更何况还有一个来历神秘的吴奇。

　　“加派人手，全力保护林宇的妹妹，如果出现异常情况，立刻通知我。同时给我盯着胡良文，如果可能，顺便看好吴奇。任何风吹草动，立刻过来汇报。”

　　“好，我马上去办。”阿彪应诺道。

　　林宇自然不傻，冲出夜总会之后，并没有立刻去找刘老，而是先打了刘寒的电话。电话里刘寒对林宇很是埋怨了一番，然后才告诉林宇，刘老还在上京没有回来，估计明天才能到家。

　　得到这个不算好的消息，林宇颇有点失望。他又不想在电话里说，无奈之下，只好先行返回学校，等刘老回来再说。

　　再回到学校的时候，或许是吴奇的出现给了他压力，走在校园里，看着三三两两出现的同学，林宇居然产生了格格不入的感觉。

　　“算了，等明天先去学生处问问休学的事。趁着刘爷爷没有回来，先将这件事搞定再说。”

　　第二天一早，林宇依然没有去上课，而且这次，连让柳燕宁帮忙请假都没有。反正马上就要离开学校，请不请都没有任何意义。

　　学校办公楼，作为班级中成绩不好不坏，平时不打不闹的普通一员，林宇很少来这个地方。也幸好办公楼一楼有个楼层指示牌，不然他还真不好找。

　　“砰砰砰。”“请进！”

　　学生处办公室不算大，中央摆着四张办公桌，不过却只有了两名老师在。看到林宇进来，一名年纪轻轻，有着一双大眼睛的女老师顿时眼前一亮，现在林宇不仅仅在学生中间名声响亮，即使在老师中间也是鼎鼎有名。

　　“哎呀，我们的神医来了。呵呵，林宇同学，有什么事情？”大眼睛老师开玩笑道。

　　林宇有点尴尬的挠挠头，“老师，我想问下，如果要休学，需要什么程序？”

　　“什么，休学，谁休学？什么原因？”

　　作为主管学生工作的学生处，每年都有几个申请休学或者退学的学生，不过那些学生一般都有不得不离校的原因，最多的还是得了重病。而像盖子那样为了创业退学，也不是没有，但在中国的教育环境下，绝对是凤毛麟角。

　　因此，听到林宇突然问这个问题，大眼睛女老师顿时有点惊诧，不敢置信的看着林宇问道：“难道你要休学？为什么？”

　　“这个。”林宇自然知道休学需要原因，可惜具体原因他还真不好说。生病？是人就看得出来，林宇虽然瘦弱，但身体绝对健康，生病肯定不可能；创业，算是沾点边吧。

　　“老师，休学必须要原因么？”林宇瞪着迷茫的眼睛，继续装傻。

　　确定了的确是林宇休学，女老师颇为惊讶。尤其是发现林宇脸上不好意思的神情，她居然聪明的会过意来，开口道：“唉！也对，以你的医术，呆在学校的确只会浪费时间。”

　　林宇更加尴尬，却没有反驳。既然她这么想，那也不错。至少省去了自己解释的麻烦。

　　为林宇找到休学的原因之后，大眼睛女老师居然出奇的没有劝他最好先完成学业，恐怕在她看来，以林宇现在的医术和名气，那张纸有没有差别并不大。而且人家孩子又不是退学，大不了什么时候需要，再回来上学拿毕业证就是。

　　本来现在大学就是弹性学制，像林宇这个专业，说是五年毕业，但如果你六年之内毕业，都算正常情况。尤其是对于林宇这样出色，给学校赢得巨大荣誉的学生，学校肯定会特别照顾，说不定会保留学籍很长时间。

　　大眼睛女老师很是热心，给林宇详细的讲述了休学的流程。先要班主任签字，然后年级主任，院长，最后还需要家长出面。前面都还好说，唯一比较麻烦的就是需要家长出面。

　　学校这么做也是没办法。如果学生私自休学离开学校，说的不好听，以后和学校就再也没有半毛钱关系。如果出了问题怎么办？谁负责任？

　　林宇理解学校的做法，但为了自己休学就让父母跑一趟，他实在开不了口。而且对于休学的决定，父母还真不一定同意。当然也不是不能变通，按那名女老师的说法，如果在学校有老师为你担保，或许学校会通融一二。当然，出了问题和学校无关，有责任找给你担保的老师去。

　　要说在整个渤海医学院，和林宇关系最近，能够为他提供担保的老师，思来想去，恐怕只有梁思柏梁教授一个人。林宇和梁思柏见面次数虽然不多，但关系却很好。梁思柏对林宇很是欣赏，而因为有着梁文诗的关系，林宇面对梁思柏，既有学生对老师的尊敬，也有晚辈对长辈的感情。

　　幸好今天有梁教授的课，当林宇迫不及待的出现在教室门口，将自己的意思给他说明之后，梁思柏几乎没有任何犹豫，就同意了林宇的要求。将他满肚子的理由全部吞了回去。

　　不过梁教授还是郑重的叮嘱林宇，医术够了，最多只能救人。而有些东西并不是医术精湛就能做到的，所以要求林宇在离开学校之后，多学习，要为每一个病人负责。


第一百八十六章 “天谴”

　　对梁思柏的谆谆教诲，林宇还是很重视的。他此时离开学校，虽然看起来像是一时冲动，但也是经过深思熟虑的。继续留在学校，即使医术不能提高，但其他方面却可以学到很多东西。只是现在的林宇已经没有太多时间，尤其被吴奇盯上之后，他隐隐的觉得，自己以前的平静生活，恐怕是一去不复返了。

　　拿到梁思柏亲笔签名的证明信，林宇正准备去找班主任，却突然收到刘老打来的电话。电话内容很符合刘老的一贯作风，言简意赅，先是询问林宇在哪儿，接着就说很快就派车过来，让他在学校门口等着。

　　挂了电话，林宇只好暂时将休学的事情放一边，先和刘老见一面再说。休学早一天晚一天都无所谓，可是如果不能早一点解决掉吴奇背后的人，林宇可能随时有生命危险，甚至家人都难逃噩运。孰轻孰重，一目了然。

　　将休学申请书放回宿舍，林宇特意换了一套衣服，急匆匆的赶到学校门口。不多久，一辆迷彩色军用吉普车就出现在他面前，从车上下来一名穿着便装的军人，在确定了林宇的身份之后，那名军人随即招呼他上车，朝着刘老所在的方向开去。

　　因为心里有事，林宇上车之后就没有说话，只是透过窗子出神地看着外边的柏油路。如果你站在他面前就可以发现，此时他的视线根本没有焦点。

　　等车子停在别墅门口，林宇才从沉思中回过神来。跟接他过来的军人道谢，还没等他走到别墅门口，门就已经打开。

　　“小宇，来来，坐这边。”别墅内，刘慈天满脸慈祥，笑着招呼林宇坐在他身边。

　　“刘爷爷。”

　　“昨天你给小寒打过电话，说要见我，遇到什么事了？”刘慈天军人性格，开门见山地问道。

　　“哦，刘爷爷，事情是这样的，我最近遇到一个人，他叫吴奇，是一名中医，医术精湛。”林宇这次过来最重要的目的，就是询问吴奇幕后势力的线索，既然刘老问了，他自然不会隐瞒。从吴奇这个人十多年前的出现，如何将萧剑弄的下肢瘫痪。最近又如何通过医术差点害死萧剑，最后两人之间的谈判，谈判过程中说过那些话，以及他的态度。

　　林林总总，点滴细节都没有放过，可谓相当全面。

　　刘慈天刚开始还满脸含笑的听林宇叙述，不过他的脸色渐渐开始严肃，等说到吴奇对刘老等人都毫不畏惧的时候，他的脸色几乎变得铁青，而且他的目光很奇怪，有赞叹，有沉痛，有厌恶，同时还有极度的愤怒。

　　“事情就是这样。刘爷爷，他们好像要我加入，但是我从来没听过这个组织。不知道您听没听过，他们都是些什么人？很神秘的样子。”看到刘慈天的神态变化，林宇知道这次恐怕是问对人了。即使刘爷爷没有接触过这个组织，恐怕对他们也早有耳闻。

　　刘慈天脸色越来越严肃，却没有当即回答，足足沉默了十分钟，他长出了一口气，叹道：“小宇，这次你可能真的遇到大麻烦了。”

　　“哦？”林宇神色不动，内心却是大为惊讶。这个组织到底什么情况，连刘爷爷这个军方实权派都感到棘手。而且看样子，他好似很不想听到他们的消息，甚至不想和他们打交道。

　　“小宇，接下来我所说的都是绝对机密，听过之后，不要告诉任何人，否则会有大麻烦。”刘慈天扫了林宇一眼，认真道。

　　林宇郑重地点点头。

　　“我怀疑，你说的这个吴奇，是一个叫做”天谴“的组织的成员。”

　　“天谴？”

　　“不错。‘天谴’，一个很神秘的组织，在各国情报部门中都有记载。他们成立于什么时间，具体有哪些人，首脑是谁，却没有人知道。从当年苏联的克格勃，到如今米国的CIA，影国的军情五处，全世界最顶尖的特工组织都曾经专门调查过他们，可惜最后都不了了之。”

　　“啊！”林宇满脸震撼，顿时惊讶出声。这组织也太牛了吧，这么多人都拿他毫无办法。

　　“那他们到底是什么回事？恐怖组织，还是？”

　　“根据各国情报部门的研究和分析，对这个组织几乎已经达成共识。他们是一群疯子，彻头彻尾的疯子。”刘慈天看着林宇的眼睛，正色道。

　　“疯子，怎么说？”

　　“嘿。说他们是恐怖组织，他们却很少做真正天怒人怨的事，最多就是对个别人下手，很少挑战一个国家的权威。说他们是正义组织，他们却是独立于各个国家之外，而且所作所为却又让人瞠目结舌，难以置信。所以，各国最终达成共识，这就是一个纯粹的疯子组织。他们是一群天才。尽管他们的身份不明，但几乎所有国家都认为，这个组织有着全世界最顶尖的科学家，医生，而他们最主要的研究方向，正是世界上出现的诡异事件，以及当今科学界难以证明的存在，比如灵魂，真气。”

　　“天才科学家，研究真气，灵魂？”林宇目瞪口呆，瞠目结舌，同时也有点明白自己被看上的原因，莫不是要去当小白鼠供人研究？

　　“为了达到目的，他们不择手段。比如，为了研究人类灵魂是否真的存在，他们可以杀死很多人，通过特殊仪器来检测人体死亡的瞬间过程，以此来寻找灵魂存在的证据。为了研究外星人存在，他们会出现在世界每一个角落，百慕大，南极冰底。”刘慈天眼中闪过浓浓的赞叹，连他自己都说不清楚这个组织到底是什么性质。

　　而林宇已经彻底无语，这什么玩意儿？

　　“根据我们推测，除了研究这些诡异事件，他们对世界各地的神话传说也很感兴趣。希腊情报部门就曾经试图抓获一名天谴成员，虽然最后他自杀身亡，但从他随身携带的资料里，发现了大量关于希腊众神的记载，其中还有大量笔记。希腊后来将这些资料共享，我虽然没有见过，但听见过的人说，他看到这些资料的第一感觉就是——他们准备造神！”刘老匪夷所思的说道，这段话恐怕连他自己都不信。造神，开什么玩笑。

　　林宇：“”

　　“现在你明白了吧？这群人就是疯子，只要你能想到的，并且觉得奇异的事件，估计他们都会研究。现在他们突然找你，有两个可能，一个是你的成就让他们觉得有加入的资格，另一个是他们准备将你带回去研究，毕竟你身怀真气。当然，通过吴奇的表现，第一种可能性最大。”

　　林宇没有说话，他觉得自己脑子里已经乱成一锅粥，需要好好静静。他原本以为这最多是个恐怖组织，那怕是个全球性杀手组织也好。但没想到居然是个这么另类的组织，研究灵魂，真气，还想造神？如果不是知道刘老不会骗他，他肯定不会相信。

　　刘慈天静静地看着林宇，同样没有说话。尽管这些资料他曾经看过，作为军方实权人物，他们甚至接到过特别指令，一旦发现有“天谴”成员活动，只要他们没有做出过分的事，就尽力不要招惹。

　　半晌之后，林宇试探着问道：“刘爷爷，国家对他们态度如何？”这个问题必须问清楚，如果自己单打独斗，面对这么一个庞然大物，岂不是鸡蛋碰石头？

　　“态度很矛盾。即没有下定决心铲除，也不会放任不管。而且就算国家想彻底铲除这个组织，也不是一两个国家能够单独做到的。”眼看着林宇陷入困境，刘老心情有些沉重。

　　对这样的组织，哪怕一个国家都不想轻易得罪。毕竟他们的想法太诡异，和一群疯子实在没有道理可讲。连灵魂都在研究，谁知道他们还会研究什么稀奇古怪的东西？更有甚者，谁也不敢保证他们对武器就没有兴趣，会不会研究出破坏力极大的武器，而且“天谴”组织势力不小，行动隐秘，背景深厚，因此各个国家的看法几乎一致：密切监视，行动谨慎，不到万不得已，绝不轻易招惹。

　　“哦。”

　　林宇苦笑着摇摇头，好不容易功成名就，成就神医之名。结果倒好，还没新鲜几天，麻烦就先找上门了。而且麻烦还不小，连很多国家都不愿意招惹，这让哥们以后还怎么混啊！难道以后被这个神秘玩意儿束缚住，连自由都没有？还是被人当小白鼠研究，杯具啊！

　　大概是看出林宇心情的低落，刘慈天颇有点不忍，宽慰道：“小宇，‘天谴’虽然神秘，但他们行事向来谨慎，几乎不会主动招惹当政者，这也是为什么各国对他们都‘睁一只眼闭一只眼’的原因。所以你不必太过担心，我会专门派人保护你和你的家人，只要有我们在，他们不敢明目张胆的对付你。”

　　林宇心情沉重地点点头，现在已经不是单打独斗的年代了，而且就算单打独斗，如果来七八个吴奇那样的人，他恐怕也很难搞定。

　　不过他虽然性格温和，却绝对不是那种坐以待毙的人，从刘慈天这里得到想要的信息，而且得到他的强力支持，林宇也算轻松不少。

　　“实力，老子要实力。大叔，大爷，祖宗，你不是说我只要成为神医，你就会重新出现么？怎么还不来。”

　　回到宿舍，躺在床上，林宇心里哀嚎不已。他现在最大的心愿，就是能再见到一次精神之海中的那个中年人，最好能再学习一套心法，别的不说，就那随手一道闪电的功法就不错、远程攻击手段，最少也能够增加好几倍的战斗力！


第一百八十七章 兼职老师

　　从刘慈天处回来，林宇最大的心愿就是能够重新获得传承。也或许是他现在真气尚未完全转化为生之气的缘故，除了感觉自己的身体素质再提高，他几乎没有表现出任何神奇的地方，当然，医术不算。

　　而在他识海中的中年人则不一样，别的不说，但就他随手一指，就有闪电出现。这种匪夷所思的能力，林宇一点都不会。至于其他的神奇能力，更是一样没有。

　　修炼到现在，始终不见效果，林宇颇有点烦躁。尤其是此时处于“天谴”组织的关注下，正面迎击，以他目前的实力，想都不要想。可是如果不反抗，坐以待毙，是绝对不可能的事情。为今之计，只有想办法提高实力。

　　不过那名中年人见林宇容易，而林宇想主动找他就难了，至少到目前为止，林宇没有丝毫办法。

　　“罢了。既然那位大叔说只要我能成为神医，他就会再次出现。应该差不多到时候了吧！等先将休学的事办完再说！”

　　既然没有办法，林宇索性不再去想。

　　从刘老那里回来的第二天，林宇就拿着休学申请书，先跑到班主任赵自强那儿签名。

　　对林宇的突然休学，赵自强在可惜之余却很是理解。理由居然和学生处那位大眼睛女老师差不多，以林宇的医术，继续呆在学校的确是浪费。因此他并没有刻意挽留，很痛快的在申请书上签了大名。临走的时候，他特意嘱咐林宇：这次休学时间最长一年，如果一年之后不忙的话，可以继续回来完成学业。

　　对于能够有这样的学生，赵自强还是很高兴的，以后无论林宇成就再高，自己终究是他的老师，这是不能改变的事实。而且以赵自强的性格，对林宇的成就，更多的是欣慰和骄傲。

　　从赵自强那儿出来，林宇也有些唏嘘不已。

　　赵自强虽然要求严格，让很多学生头疼，但他对学生却很负责，总体来说，是一名很不错的老师。

　　年纪主任那儿同样没有遇到麻烦。事实上，自从林宇从学生处问过休学的事，他要休学的消息就以让人瞠目结舌的速度传遍整个学校。学生方面先不说，至少大部分老师已经知道了这件事。

　　一方面自然是因为他现在名声在外，渤海医学院已经很久没有出过这样的人，所以关于林宇的点滴消息，都能被炒的沸沸扬扬。另一方面，离周一才过去几天，作为这场风波的主角，高潮刚刚过去，余威尚在。

　　年级主任自然也忘不了勉励林宇几句，对此林宇早有预料，回答的妥妥当当。

　　“小宇，休学手续都办好了么？”

　　从年级主任那儿出来，林宇正准备去找院长，身后却传来一个慈祥的声音，声音中带着几分可惜。

　　听到声音，林宇即使不转头，也知道来人正是梁文诗的爷爷梁思柏教授。转头看去，就看到梁思柏手里拿着课本，好像正要去上课。

　　“啊！梁教授，还没办好呢！就差最后院长签名同意。您这是要去上课么？”

　　“对啊。唉，离开学校，你也不必叫我梁教授，和文诗一样，叫爷爷就行。以后有时间，多来家里看看，文诗那丫头天天在我耳边谈起你。”现在的林宇在梁思柏眼中，何尝不是值得自己骄傲的学生。

　　不过听梁思柏一句话里出现两个文诗，林宇却有点心虚。莫非梁教授意有所指，可是看他的样子，好像没有啊！唉，人果然不能做亏心事，不然遇到点风吹草动就容易胡思乱想。

　　“好了。你上去吧，我得去上课。刚刚下楼的时候我还看到了老张，他应该在办公室！”梁思柏口中的老张，正是中医学院的院长。

　　林宇巴不得赶紧离得远远的，不过起码的礼貌还是得要，等梁思柏离开之后，他才继续上楼。

　　可惜这次林宇的运气不怎么好，站在院长办公室门口，敲了好几次门，居然没有听到任何声音。无奈之下，他轻轻拧了拧门锁，发现门并没有上锁，估摸着院长可能暂时出去了。幸好他今天没有啥事，干脆就站在走廊里等了起来。

　　“院长好！”

　　就在林宇等得不耐烦的时候，突然眼前一亮，看到一个五十多岁的中年人，手里拿着文件走过来，正是林宇要找的中医学院院长。

　　“嗯！等很久了，进来吧！”

　　张院长显然是刚刚开过会，而且升旗的时候他没在，通知林宇演讲的又是学院副院长。因此虽然这几天听了不少关于林宇的消息，他却并不认识林宇。只以为这不过是普通学生，找他有点事。

　　“这位同学，找我有事么？”进了办公室，将手中文件放进柜子，坐下之后，张院长才抬起头，疑惑地问道。

　　“院长，我想休学，来找您签字！”林宇赶紧将手中的休学申请书递上，接着说道：“我父母在青藏，短时间回不来，所以请梁教授做的担保。”

　　“哦？休学？老梁做的担保？”

　　对于学生休学，张院长并不陌生，每年都有几个因为各种各样原因休学的学生，随手接过林宇的休学申请书，仔细一看，顿时眼光一闪，惊讶道：“你就是林宇？中西医交流大会上出现的那个神医？”

　　怎么回事？我们学院的骄傲居然要休学，开什么玩笑？

　　林宇面色尴尬，不过还是点点头。

　　“为什么要休学？”看到林宇点头，张院长反而不着急了，将手中的申请书一放，开口问道。

　　“我？”自从准备休学以来，除了学生处的那个女老师问过原因，其他人根本没有问过。就算问过，也很快就自作聪明的给出了理由，因此林宇还真没有仔细思考过。

　　看出林宇的吞吞吐吐，张院长脸上更加和蔼，对于林宇这样的学生，他内心里真不愿意放走。毕竟林宇还有三年才毕业，以他现在的名声，这三年绝对可以为学院赢得更多荣誉，别的不说，就每年高考招生的时候，拿林宇这个招牌一亮，也会为学校获得更多优质生源。

　　“林宇啊，来来，别站着，坐坐！”

　　一看到张院长将休学申请书放下，林宇心底一沉，觉得事情可能要糟糕。

　　“或许你不知道，学院刚刚开过会，由于你的杰出表现，学院已经准备授予你优秀大学生称号，并且将给与你五万元奖励。等学期末，还准备将你的材料交上去，争取给你申报市里，甚至省里的十佳大学生。这可是巨大的荣誉啊！”张院长就是老辣，一开口就先给了林宇一个大大的馅饼。可惜他不知道林宇心意已决，不然还真可能成功。

　　“院长，学院培养了我，无论走到哪里，任何时候，我都是渤海医学院的一名学生。而且我这不过是暂时休学一年，还是会回来的。”林宇脸色纠结，硬着头皮说道。

　　张院长的挽留之意，林宇怎么会看不出来。如果没有遇到吴奇这档子事，或许他还真会考虑考虑，现在确是骑虎难下。

　　对林宇的坚持，张院长倒没有生气，又和蔼道：“林宇，虽然你现在医术很不错，但此时离开学校还是太早了。在学校可不仅仅只是学习医术，还能学习很多东西。这些东西，在社会上是很难学到。你要好好考虑清楚！”

　　林宇默然，暗道：我也知道。可现在哥随时有生命危险，我哪有时间在这里浪费啊！

　　此时张院长也有点看出来了，这次林宇估计是铁了心准备休学。又劝了几句，发现他丝毫没有改变主意的意思，张院长倒也不准备强求，而是话锋一转，道：“林宇，既然你主意已定，那我就不再多说了！”

　　“谢谢院长。”林宇心中一喜，赶紧道。

　　“不过。”

　　张院长一个大喘气，将林宇吓了一跳，赶紧将喜悦压下，仔细体会院长的意图。

　　“不过你毕竟是学院的优秀学生，虽然你现在离开学校，但是对于优秀人才，学校也是很需要的。不知道你有没有兴趣，来学校做个兼职讲师？”这话也就是院长级别的人物敢说，一般人还真不敢这么想。

　　“呃？讲师？”

　　林宇一愣，觉得有点跟不上张院长的思路。自己不过是休学啊，以后说不定还会继续过来完成学业，当老师算怎么回事？

　　“呵呵，不要惊讶。你看咱们学院的一些老师，有些就是在读博士，极个别的甚至是在读研究生。所谓不拘一格降人才嘛！你虽然还没有毕业，不过能力还是有的。”张院长嘴角含笑，好像一只即将得逞的老狐狸。

　　“这个，我怕我没有时间！”既然院长这么说了，林宇觉得如果再拒绝，实在有点不够意思。不过他也不是傻瓜，还是要将实际困难讲明白，丑话说在前头，免得引起不必要的麻烦。

　　“这个好说。以后每周一堂课就行。”张院长大手一挥，果断道。

　　“哦！那好吧！”

　　拿着院长签字之后的休学申请书，林宇都不知道自己怎么离开院长办公室的。这事变化太快了吧？自己刚刚还是准备休学的学生，现在倒好，一转眼居然成老师了！

　　不过一想到如果站在讲台上，给柳燕宁上课，貌似感觉也不错啊！嘿嘿，如果她不听话，那就罚站，顺便还可以拉到办公室开个小灶！


第一百八十八章 买房

　　林宇这边猥琐的乐，张院长同样满脸笑容地点点头。听到学院突然出了这么一号人，他正准备好好压榨林宇的剩余价值，没想到林宇却准备休学，顿时将他打了个措手不及。

　　不过张院长也不是笨人，发现林宇铁了心休学，立刻改变策略。在他看来，只要能将林宇留在学校就好，至于是学生还是老师，差别并不大。

　　没办法啊！现在医学院多如牛毛，而中医发展却依然缓慢。作为中医学院的院长，他也是看在眼里，急在心头。林宇的横空出世却给了他眼前一亮的感觉，准备拿这件事好好炒作一下，让中医学院明年的报名人数翻一番。

　　如果林宇知道张院长的想法，估计会郁闷的吐血。哥原本以为你们真是看上哥的医术，原来是看上哥的名人效应啊，真是让人伤心！

　　不过林宇却不知道，此时他正喜滋滋的拿着休学申请书去学生处，只待学生处盖章，存档，休学手续才算真正完成。

　　从学生处走出来，林宇长出了一口气，居然产生了一丝轻松的感觉，连“天谴”带来的压力都减轻不少。

　　“我靠，哥以后住哪儿啊？”

　　重新回到宿舍，看着熟悉的一切，林宇正准备缅怀一番，却突然意识到一个严峻的问题，以后自己住哪儿啊？刚刚学生处的老师可是说得清楚，既然休学，那为了学生的安全考虑，学校会收回宿舍，而他只有两天的时间搬家。

　　去妹妹那儿？不行，妹妹那儿只有一张床，自己总不能和妹妹挤一张床上吧！

　　去梁文诗那儿？嗯，看起来不错。以后要是燕宁过来怎么办？还不把自己给剁剁吃了啊！

　　租房子？简单直接，而且方便，不过这样好像又没有多余时间照顾妹妹了，和自己的初衷也有点违背！

　　思前想后，林宇一咬牙，一跺脚，买房子。

　　即可以和妹妹住在一起，照顾妹妹；又方便自己修炼，而且如果以后父母回来，也有地方住。这么想着，林宇心里很是满意，一举三得，不错不错。

　　接下来就是房子的选址，为了妹妹上学方便，最好是离华山中学不远。而且环境不能太差，不然自己住着也不舒服。光想也没用，毕竟林宇对附近的地形不怎么熟悉，尤其附近的楼盘，他几乎没有接触过。

　　上网一查询，还真有几个符合林宇要求的楼盘。其中最好的无疑是华山小区，依山傍水，当然，价格最高，而且都是别墅。其次还有两个小区，一个是已经开发完毕，交通却不是很便利，还有一个刚刚开发不久，正处在建设阶段。

　　这三个小区几乎是以一个半圆环绕华山中学，距离都差不多。

　　林宇当先就否决了正在开发中的楼盘，自己需要的是能够立刻投入使用的房子，可等不起。

　　华山小区不错，地理优越，环境优美，而且和柳燕宁住在一个小区，以后自己不在家的时候，可以让她照顾妹妹。可是以后梁文诗来了怎么办？而且这价格，貌似有点贵啊！

　　这个华美小区也还行。价格合适，就是离华山中学有点远，几乎接近郊区。不知道治安怎么样？如果自己不在家，奕欣会不会害怕？

　　坐在电脑前，林宇一手捏着下巴，一边思考。虽然林宇现在很有钱，但他却并没有乱花钱的习惯。因此虽然他内心里很中意华山小区，但那动辄上千万的价格，还是让他暗暗咋舌，颇有点不纠结。

　　“艹，哥现在也是有钱人，买了！”

　　最终，担心妹妹的情绪占了上风，林宇一拍桌子，下了决定。

　　华山小区面积很大，住的大都非富即贵。林宇虽然来过几次，却没怎么逛过，对整个小区的整体环境并不了解。

　　此时站在售楼处大厅的小区模型前面，他才算看明白。不出所料，整个小区全是别墅，足有五十栋。估计是为了让所有住户都能欣赏黄河美景，整个华山小区的别墅几乎是沿着黄河河道建设。柳家别墅位置还算不错，大概处于中间。

　　其实自从林宇进入售楼大厅，大厅一边坐着聊天的几个售楼小姐就已经发现了他，只是始终没有人主动过来。作为楼房经纪人，她们自认为看人眼光很准。尤其是这种动辄过千万的房产，绝对不是一般人能购买得起。如果遇到没有实力的人，即使说的天花乱坠，也没有任何用处。

　　因此，她们发现林宇之后，很快就对他做出评价。乘出租车过来，穿着一般，无论是脚下的双星名人，还是身上的衣服，没有一件名牌。而且看他进门之后，先是东张西望。等看到大厅中央的小区模板之后，顿时满脸喜色，在那儿一站就是十多分钟。不是土豹子是什么？

　　这种人，几乎没有成为潜在客户的可能，与其和他在那儿浪费时间，不如和姐妹们聊聊天。

　　林宇在模板前的确站了很久，上面的标注也很明显，凡是已经出售的别墅都已经标注，而尚未出售的别墅还有近十栋。当然，这些尚未出售的别墅位置都有点偏，不是靠近小区外的马路，就是位于整个小区的角落。因此林宇有点犹豫不决，不知道应该选哪一栋。

　　“算了，就算这栋吧。位置还可以，靠近黄河，离柳家别墅也不远。”

　　思考半晌，林宇终于做出决定，转头看去，顿时眉头一皱，自己都在这里站了这么长时间，怎么没有一个售楼小姐过来。不过很快他就反应过来，自己恐怕被鄙视了？

　　林宇自然不会和这些人一般见识，对着售楼小姐聚集的地方招招手，大声道：“过来个人？”

　　“真是土豹子，一看就没素质，说话这么大声。小丽，你过去吧！”其中一个身材高挑，长相漂亮的售楼小姐不屑地看了林宇一眼，毫不客气的讽刺道。

　　被她叫到的售楼小姐年纪不大，唇红齿白，留着齐肩短发，听到叫自己的名字，她脸上居然露出羞涩，吞吞吐吐道：“梅姐，就我一个人啊！我，我刚来一个月，已经谈砸了两笔生意，经理说要我先跟你们学学！”

　　“怕什么？这种土豹子，就是让你练手的。他肯定没钱买，你去给他讲解一番，也算是锻炼。”

　　“就是就是。锻炼第一，卖楼第二！”另外一个售楼小姐笑道，一拉小丽，将她推了出来。

　　“哦！”被人强行推出来，小丽羞涩的吐吐舌头，很不情愿的朝着林宇走了过去。

　　“嘿，果然是被鄙视了！”大厅面积虽然很大，但是林宇的听力更好，因此将几个售楼小姐的话听得清清楚楚。

　　小丽走到林宇身边之后，瞪着乌溜溜的眼睛看着他，即没有询问，也没有开口介绍，显然她还没有进入状态。

　　林宇对这个小姑娘倒很有好感，谁第一次工作的时候，难免都会羞涩。因此，他也没怎么在乎小丽的态度，而是抬手一指已经选好的别墅，温和地问道：“小姐，这栋别墅是不是还没有出售？”

　　“哦，哪栋？”林宇当先开口，小姑娘顿时松了口气，顺着林宇的手指一看，道：“的确还没有出售。先生是要买这栋么？”

　　“你先介绍一下具体情况，我考虑考虑。”林宇笑道，嘴角露出八颗闪亮的牙齿。

　　“好的。这栋别墅是37号别墅，别墅有三层。十个房间，三个公用卫生间，两个厨房。而且别墅已经装修完毕，有简单家具，可以直接入住！”

　　林宇的笑容给了小丽不少信心，随着介绍的进行，她脸上的羞涩慢慢褪去，等到最后，语速流利，开始有了几分职业的感觉。

　　林宇边听边点头，总得来说，他对别墅内部相当满意，房间足够，最重要的是还能直接入住，省了不少麻烦。

　　“多少钱？”看小姑娘介绍的差不多，林宇问道。

　　“啊！您要买？”小丽顿时瞪大眼睛，露出惊喜的神情。她来到这里一个多月，还没有做成一单生意。此时听到林宇问价，初次成功的喜悦让她很是兴奋。

　　林宇笑着点点头。

　　“37号别墅，价格一千六百万，如果全款，还可以优惠百分之三。”虽然高兴，她却并没有兴奋过头。毕竟人家只是问价格，买不买还不一定呢？

　　“一千六百万，优惠百分之三？”林宇重复了一遍，价格虽然贵，却还在他的承受范围之内，“我能不能去看看，实地考察一下？”

　　“当然可以。请跟我来！”报完价格，小丽满脸紧张地看着林宇，上次就是这样，原本谈的好好的，但是一报完价格，那名客户二话不说，转身就走。不过这次却发现，眼前的人听到这个价格之后，连眉头都没有皱一下，显然对一千六百万的价格没有任何压力。

　　“好的！”林宇点头应道。


第一百八十九章 惊喜

　　基本确定林宇的财力，小丽更加兴奋。从售楼大厅到37号别墅的路上，叽叽喳喳的不停的介绍。从小区的地理位置，到各种设施，风景，甚至连华山的典故，都讲了不少。

　　林宇听得津津有味，笑着不停点头。

　　“先生，就是这栋。”说着，小丽拿出钥匙，将门打开，将林宇让了进去。

　　“嗯，还不错！”

　　林宇边走边看，从一楼到三楼，每个房间都没有放过，甚至连卫生间，厨房都进去看了看。他也是第一次买房，说不兴奋那是假的！

　　37号别墅，仅仅经过简单装修，房间内的家具不算多，不过直接住却是没有问题。别墅后面还有一个小花园，种了几株银杏树。里里外外看过之后，林宇很是满意，当即决定，先搬进来，以后再好好装修一番。

　　“好了，就买这一栋吧。”

　　终于得到林宇确定的回答，小丽的心狠狠的跳动了几下，尤其是知道林宇居然是付全款，她更加兴奋。接下来在其他售楼小姐羡慕的目光中，她迅速的给林宇办全各种手续。

　　当林宇拿到钥匙的那一刻，他甚至有种仰天长啸的感觉。拥有一套属于自己的房子，恐怕是每一个国人最大的理想之一，林宇也不例外。

　　“哈哈，从现在开始，哥也是有房一族了。”

　　拿到钥匙，林宇几乎是迫不及待的重新回到37别墅，坐在客厅的高档沙发上，不断的颠来颠去，傻笑个不停。

　　兴奋过后，林宇干脆没再回学校，从附近的超市买了一堆蔬菜，水果，饮料，直接开火，做了一顿好吃的，美美的吃了一顿。

　　“嘿嘿，明天是周五，后天周末，到时候给妹妹一个惊喜。”

　　想着想着，林宇也没去卧室，直接在沙发上睡也一夜。

　　第二天起床，居然精神很好。吃过早饭之后，他又回到宿舍，将自己的东西整理打包，全部搬回别墅。

　　中午自己做饭，看着干净整洁的厨房，林宇颇为得意，就连胃口都好了很多。

　　“咦，哥，你怎么来了？还有燕宁姐姐？”

　　星期六一早，林宇就抑制不住兴奋，先打电话将柳燕宁叫了出来，说是要给她一个惊喜。但这个惊喜要等见到林奕欣之后才能说。一路上无论柳燕宁如何威逼利诱，林宇倒是始终守口如瓶，让她又气又恼。结果到了林奕欣的住处，她一打开门，正好看到柳燕宁正狠狠地蹂躏着林宇。

　　“奕欣，走，哥哥给你准备了一个大大的礼物。”林宇强忍着柳燕宁小手的蹂躏，开心地说道。

　　“是啊！哼，你哥还不告诉我，这家伙，最近神神秘秘的，真不知道怎么回事？”

　　被林奕欣发现自己的所作所为，柳燕宁脸色羞红，不过却没忘记损林宇几句。等损完林宇，她就拉着林奕欣，准备看看林宇到底搞什么名堂。

　　“礼物？”听说有礼物，林奕欣顿时眼前一亮，一把将林宇的胳膊抱在怀里，亮闪闪的大眼睛忽闪忽闪的看着他，央求道：“哥，到底什么礼物，说嘛？人家都等不及了！”

　　“不行，等到了地方再说。快收拾收拾，咱们赶紧走！”林宇脸色一板，将冲到嘴边的话生生咽了回去。

　　“哼。小气，人家以后不理你了？”看到林宇不上道，林奕欣顿时拿出自己的杀手锏。

　　林宇心中苦笑，对着柳燕宁使了个眼色，我妹妹交给你了！

　　柳燕宁一瞪眼，这个时候想到本姑娘了？不过她还是听话的拉着林奕欣的小手，道：“奕欣，咱们赶紧去。如果他的礼物不让你满意，我们一起收拾他！”

　　“好呀，好呀。那赶紧走吧！”

　　随着出租车的行驶，林奕欣还没有什么，眼中神采奕奕，想着哥哥会给自己准备什么惊喜。柳燕宁却是满脸疑惑，将小手悄悄的伸到林宇肋下，咬牙切齿道：“哼，林宇，你搞什么鬼？这不是去我家的路么？一大早就把人家叫起来，不知道睡眠对女人多么重要？”

　　林宇虽然能使用内力，不过他却不敢用，顿时疼的呲牙咧嘴，苦笑道：“班长，大姐，轻点。等会儿保证不会让你失望！”

　　“希望如此，不然一定要你好看。”看到林宇的模样，柳燕宁有点心疼，语气虽然温和不少，却没忘记给他一个小小的威胁。

　　出租车在华山小区停下，林宇前面领路，柳燕宁拉着林奕欣跟在后面。越往里走，柳燕宁越疑惑，这不是去我家的路么？难道他的惊喜还要去我家才行？莫非他要求婚？可是人家还没有准备好啊！

　　想到林宇可能求婚，柳燕宁眼睛朦胧，深情地凝视着林宇，脸色羞红，不知所措的想到：如果他真求婚，我是不是应该答应他呢？可是我还没毕业呢？这样是不是不太好。如果拒绝了，他生气怎么办？

　　柳燕宁眼神复杂，越想越纠结，既有羞涩，又有恐慌，浑浑噩噩的被林奕欣拉着，跟在林宇身后，连路过自家别墅都没有发现。

　　“好了，就是这里。”

　　大概走了十多分钟，37号别墅终于出现在眼前。林宇紧走两步，站在别墅门口，转身对着柳燕宁和林奕欣，在两人惊愕的目光中，大声宣布道：“从现在开始，这里就是我们在海城的家。”

　　到此时，柳燕宁才明白林宇的惊喜是什么，同时她也明白自己是想歪了。想到自己刚刚的想法，柳燕宁的脸色更加红润，几乎要滴出血来。不由得狠狠瞪了林宇一眼，将他瞪得莫名其妙之后，她才突然高兴起来。虽然心里还有淡淡的失落，同时却松了口气。说起来，她还真没有立刻嫁人的准备。

　　“哇。哥，以后我们要住在这里么？”

　　相比起柳燕宁的心思，林奕欣就简单的多。等林宇打开大门，三人进去之后，知道自己以后就要住在这里，林奕欣很快就高兴起来，沿着楼梯不停地跑上跑下。

　　“你什么时候买的，我怎么不知道？”惊讶过后，柳燕宁突然有点生气，这么重要的事都不告诉我，是不是不把我当女朋友？

　　“前天，我这不是为了给你一个惊喜么？以后我住在这里，什么时候想见到你，还不是分分钟的事。走，我带你参观一下！”林宇笑道，对柳燕宁的怒目而视直接无视。

　　“哇！哥，我要这间，可以看到黄河。”挨个房间跑过之后，林奕欣突然从三楼跑下来，又拉着林宇跑上去，指着其中一间卧室宣布道。

　　“好！奕欣想住哪一间，就住哪一间！”

　　“燕宁姐姐，这些床都好大，好软。”得到林宇的同意，林奕欣顿时喜上眉梢，撒开林宇的手，转身跳到卧室中央的大床上，打了几个滚之后，突然说道：“燕宁姐姐，这里卧室好多，哪一间是你的？”

　　柳燕宁一愣，脸色迅速变得羞红，悄悄的打量了林宇一眼，含羞带怯，充满期待。

　　林宇现在恨不得将妹妹抱在怀里狠狠的亲一口，不愧是我的好妹妹，哥没有白疼你。这问题问的好啊！如果燕宁以后住在这里，近水楼台，那还不是很快就可以拿下？

　　发现林宇嘴角诡异的微笑，柳燕宁心中一动，顿时明白过来。羞愤的看了林宇一眼，却没有开口。

　　“哈哈，奕欣，你燕宁姐姐的卧室，早就准备好了。”就算再傻，林宇也知道现在不能露怯，得赶紧将这件事敲定，不然以后后悔都没地方哭去。

　　“我要去看！”林奕欣一听，迅速的从床上跳下来，嚷嚷着要去看柳燕宁的卧室。

　　整个别墅，林宇已经考察的很清楚。一楼四个房间，一个主卧，三个客房，二楼三楼都是三个房间。三个楼层的主卧都有独立卫生间，因此林宇的选择肯定是主卧，干点啥事也方便不是！

　　幸好林奕欣选中的那个房间仅仅是三楼的客卧，因此林宇直接带着两人来到三楼的主卧。说起来林宇的想法比较简单，先让林奕欣选，她选在几楼，自己就住在几楼，最好能住在妹妹隔壁，免得她晚上害怕。

　　别墅面积这么大，却只有两个人住，如果住的太远，林宇难免会担心。

　　“这间啊！好大，不过我不喜欢！”这个房间林奕欣也来过，不过最终没有选这间，因此她仅仅是看了一眼，就兴奋地回自己房间去了。

　　等林奕欣离开，林宇突然向前，霸道的将柳燕宁搂在怀里，在她耳边温柔道：“燕宁，以后这里就是我们的家。”

　　突然被林宇抱在怀里，说话带起的风拂过耳畔，柳燕宁心头巨颤，很快，她的耳朵放佛染上一层晚霞。强忍着心中悸动，她紧紧地咬着嘴唇，微不可闻的“嗯”了一声。

　　“天呢！她同意啦，上帝，佛祖，太上老君，难道你们显灵了，哥的幸福生活要到了！”

　　得到柳燕宁同意，林宇心里嚎叫不已，他现在恨不得天赶紧黑下来，柳燕宁留下，然后就！嘿嘿！

　　“不过，我住这里，你住二楼！”柳燕宁眉毛一扬，从林宇怀里抬起头，坏笑着道。

　　“啊！我的幸福生活！”林宇傻了！


第一百九十章 你是跑不掉的？

　　等林奕欣对房间新鲜够了，她才慢吞吞的出现在一楼客厅，此时，林宇和柳燕宁正坐在客厅的沙发上，一边看电视一边聊天。

　　“燕宁，有件事，我想告诉你？”关于休学的事情，林宇也不知道柳燕宁有没有得到消息，因此试探道。

　　“哦，什么事？”

　　柳燕宁目不转睛的盯着电视，连头都没回。对这种肥皂剧，林宇一直嗤之以鼻，没想到柳燕宁居然看的津津有味。发现她对自己的问题没有反应，林宇顿时满脑袋黑线。

　　“我休学了。”

　　“休学！哦，还行！什么，你休学了？”

　　不得不说遇到喜欢的事，柳燕宁就非常认真。因此一时间没有听清楚林宇的话，不过她的反应很快，等确定没听错之后，一双乌溜溜的大眼睛满是震惊地看着林宇，慢慢的震惊变成疑惑，最后是不舍，“为什么休学，你还回来么？以后我还能不能见到你？”

　　“啥！真笨，当然能见到我。都在这里买了房子，以后就在这里安家，而且别忘了，上面还有你的房间，未来的女主人。”看出柳燕宁情绪有点低落，甜言蜜语张口就来。

　　“哼，你说谁笨？”

　　“哎！别动手啊，疼。你这么暴力，当心我不要你了！”林宇一把握住即将伸到自己肋下的小手，一边沉痛道。

　　“你敢！”柳燕宁眼睛一瞪，很暴力的举举小拳头。

　　“好了，好了，奕欣要下来了。”林宇赶紧投降。

　　等林奕欣下楼之后，林宇也将休学的消息告诉了她。对于哥哥休学，林奕欣的反应倒是不大，反而是对能够天天见到见到林宇，她很是高兴。

　　前天林宇买了很多菜存在冰箱里，中午倒是不用出去。中午林宇亲自下厨，为两个小女人做了一顿丰盛的午餐。为了庆祝乔迁新居，林宇特意拿出来一瓶红酒，除了柳燕宁和自己，他还专门给林奕欣满了一杯，顿时将小姑娘高兴坏了。

　　吃饭之后，又休息一会儿，柳燕宁提议购物。毕竟别墅虽然经过装修，但一些基本的生活物品却没有，今天正好周末，大家都有时间，不如一次买全，省得以后住进来不方便。

　　林宇自然举双手赞成。林奕欣虽然只喝了一杯红酒，却是脸色绯红，双眼朦胧。不过一听到要出去买东西，她还是兴奋的不断点头。

　　大采购整整进行了一下午，从最简单的牙膏牙刷，到各种床上用品，几乎应有尽有。等买到最后，林宇硬着头皮，满脸苦笑，东西太多了，就算以他那超人般的体力，都有点是受不了。

　　而且柳燕宁好像真决定搬过来，各种女生专门用的东西也买了不少。林宇虽然看着眼热，心里兴奋不已，但随着两手的东西越来越多，他也是越来越痛苦。

　　索性这一次采购大件并不多，大都是生活用品，目的比较明确，一般大型超市都能找到，不然还不知道要逛到什么时候。

　　下午五点多，几人才回到家。除了林宇，柳燕宁和林奕欣居然毫无疲惫，神情振奋。将买的东西分门别类的整理好，两人就开始往自己的房间里添东西，床单，台灯，被褥，墙贴。

　　林宇还想坐在沙发上休息，可是哪有机会。楼上不时传来声音。“哥，帮我把墙贴贴上。”“哥，这个灯怎么不亮？”“哥，……”

　　“嘿，我来了。”

　　别说，家里的确需要一个男人。林宇一出手，无论是整理东西，还是弄这弄那，几乎是手到擒来。即使这样，等彻底将房间装饰满意，还是耗费了两个多小时。

　　“哥，我饿了！”林奕欣疲惫地坐在沙发上，忽闪忽闪着大眼睛，眼巴巴的看着林宇。

　　柳燕宁虽然没说，不过眼中的光芒却告诉他，本姑娘饿了，你看着办吧！

　　林宇心中苦笑，赶紧窜进厨房，摘菜做饭。在两个小女人望眼欲穿的等待中，一顿还算丰盛的晚餐新鲜出炉。几人几乎以非人的速度消灭着眼前的饭菜，让林宇看的暗暗咋舌。

　　“燕宁，今天晚上别走了！”吃晚饭，看到妹妹已经上楼，林宇靠在柳燕宁身边，舔着脸央求道。

　　柳燕宁脸色绯红，既想走，又想留，期期艾艾道：“可是，爸爸不知道，我如果夜不归宿，他会生气的。”

　　“没事。你去给柳叔叔打个电话，告诉他在我这儿，他肯定不会反对。”林宇继续怂恿。

　　“你怎么不去打。人家开不了口嘛？”柳燕宁双燕一瞪，这事她还真没干过，除了住学校的时候，她很少夜不归宿，真有点开不了口。

　　“那还是我打吧！”林宇指着自己的鼻子，暗道：我打倒也不是不行。反正柳叔叔也知道我和燕宁的关系，而且咱可是正人君子，只要告诉柳叔叔情况，应该问题不大。这事如果燕宁自己来，还真有点难为她。

　　电话很快接通，林宇还没说话，柳平轩却当先问道：“小宇，燕宁是不是在你那儿？”

　　“是啊！”林宇听得一愣，赶紧应道。也不管柳平轩想法如何，林宇直接告诉他，自己在华山小区买了房子，就在他家不远的地方，37号别墅，希望柳叔叔有时间过来坐坐。而且柳燕宁现在就在自己这里，完全不必担心。

　　对林宇突然决定买房子，柳平轩倒是大大惊讶了一把。不过他毕竟是林宇的长辈，对此没有多做评价。在确定柳燕宁的确在林宇这里之后，他就没再问自己女儿的事情，即没要求她早点回家，也没说让她住下。当然，这话他也说不出口，好像完全把她忘了一样。

　　“好了，明天还有一个重要会议，我先挂了。你们好好休息。”柳平轩一句话说完，也不等林宇反应，直接挂了电话。

　　林宇握着手机，有点愣了。怎么回事？听这意思，柳叔叔好像意有所指啊！你们好好休息，如果我没有理解错，他显然是默认了燕宁住在这里。哇靠，柳叔叔太上道了，这么开明，简直就是我的福星啊！

　　“嘿嘿，燕宁，柳叔叔的意思，你滴明白？”林宇将电话一扔，慢慢的搓着手，充满期待地问道。

　　刚刚打电话的时候，柳燕宁就坐在不远处，通话的内容听的清清楚楚，因此倒省了他解释的时间。

　　“不明白。我爸让你好好休息呢，我先上楼了。”自己老爹的意思，柳燕宁怎么可能不知道。不过要她承认，打死都不可能。看到林宇伸过来的魔爪，她羞涩的转身一躲，站起来朝着楼上跑了上去，一路上留下银铃般的笑声。

　　“哈哈，燕宁，等等我，今晚你是跑不掉的！”林宇大笑三声，迈着八字步，一步三摇晃的开始上楼。


第一百九十一章 先天

　　“燕宁，宝贝，你开门啊！”

　　柳燕宁上楼的速度很快，林宇跟上来的也不慢。可惜他还是忽略了柳燕宁的羞涩，她上楼之后直接躲进房间，无论林宇怎么说，她就是不开门。而林亦欣就在隔壁，林宇自然不敢太大声。结果就是，希望落空。

　　即使如此，林宇也只有一点小小的失望，却没有丝毫不慢。别看平时柳燕宁和小辣椒一样，大大咧咧，看似凶巴巴的，其实她内心里却是很传统。

　　回到房间坐在床上，始终无法入眠。一想到一个香喷喷，活蹦乱跳的大美女就在楼上，他哪里还有心思睡觉。说起来，这还是他离柳燕宁最近的一次，当然，这是指晚上。可惜啊，某人费尽心思，最终却是难以得逞。

　　“啊！既然睡不着，那就修炼吧。吴奇这老东西估计很快就会出现，多一分之力就多一分安全。”

　　如此一想，林宇心里的火气倒是被压了下来。美女虽然重要，但现在却实在不是享受温柔乡的时候。如果吴奇抓不到自己，以他的性格，说不定会对自己亲近的人下手，最好的办法，还是讲他们一次解决，不留后患。这样无论对自己，还是家人，都有好处。

　　从获得《生死决》的修炼功法到现在，时间已经过了近三个月，进境还算顺利。尤其是在他的心境突破之后，修炼速度更是大大加快。因此到现在为止，林宇体内的真气已经转化的七七八八。如果按照正常的修炼速度，估计这个月就能彻底转化完毕。

　　而修炼到现在，林宇也渐渐有了一丝明悟。因为随着他的真气转化，他已经能够感觉到天气之间的某种能量和生之气形成共鸣。可能是由于他体内真气，生之气混杂的缘故，尽管他能感觉到这股能量，却始终无法吸收。

　　不过他也已经开始明白，他所修炼的生之气，其实就是天地元气。他不知道过去地球上的元气如何，不过就目前看来，元气已经很是匮乏。就他自己的感受来说，每天早上，只有在太阳最初升起的那一个小时感受最明显，元气最多。而随着时间推移，元气越来越少，每天都是如此往复。

　　“咦，怎么回事？今天的修炼好顺畅，而且速度也很快！”

　　林宇刚刚开始修炼，就感觉到了不同。今晚的修炼速度可谓快得惊人，最起码是平常的三倍还多。看现在修炼速度，恐怕在两三天就能转化完毕。最开始他还有点不解，不过很快他就明白过来。

　　最主要的原因还是压力，在生死压力面前，精力更加集中，同时斗志昂扬。修炼本就是逆天而行，如果没有一种舍我其谁的雄心，那还谈什么逆天。当然，现在妹妹和柳燕宁都在身边，也让他的心境出奇的安静。这正暗合了生死决的精髓。

　　修炼虽然可以代替睡觉，不过林宇毕竟是个普通人，而且他还稍微有点懒散，睡觉的乐趣自然不会放弃。因此，这些天他虽然每天也会修炼，但修炼的时间却不长，每天最多两个小时。

　　尤其是在中西医交流大会之后，一鸣惊人，年少得志，林宇虽然嘴上不说，心里却是骄傲的。当然，这种骄傲很正常。当年人家楚霸王项羽都曾经说过：“成功不还乡，正如同锦衣夜行。”

　　自从参加完交流大会，还没有骄傲完，就接连遇到了一大堆事情，无论是欧阳昊天的挑衅，夏雪琪的困境，还是吴奇的逼迫，都接踵而来，让他几乎没有正经修炼。

　　此时一开始打坐，他就觉得体内的真气好像打了鸡血一样，沿着奇经八脉迅速流转，没循环一周，就有一部分真气转化为元气。这种修炼速度让林宇很兴奋，因此他几乎完全忘记了时间，只知道不停地催动真气，旋转，旋转，丝毫没有停歇的意思。

　　“还差一点。”

　　林宇心里一喜，他觉着自从修炼生死决以来，从来就没有这么兴奋过。真气在经脉中没完成一轮循环，都能感觉到元气的增加，真气的减少。

　　修炼无岁月。

　　林宇虽然还打不到这种状态，但他却已经完全沉浸其中。林宇的卧室是二楼的主卧，两面向阳，有着大大的落地窗。本来林宇以为晚上会沾点便宜，因此没有预料到会住到二楼。至于吃了闭门羹之后，连走路的心思都快没有了，哪里还会记得窗户关没关。

　　“不能停，就差一点点。今天晚上老子一定要彻底转化完毕！”

　　看着体内的真气仅仅剩下一丝还没有转化完毕，林宇心头兴奋，也顾不得到底修炼的多长时间，只知道修炼，这次一定要彻底成功才能停止。

　　早上的第一丝阳光慢慢的开始普照大地，华山小区内，已经有不少晨练的老人，中年人，孩子。此时正是一天中天地元气最浓郁的时刻，而林宇的冲刺也已经进入了最后的阶段。

　　“抱元守一，天地为使。”

　　最后一缕真气，从林宇的下丹田出发，在经过奇经八脉之后，属性满满发生变化，等又一次回到丹田，已经彻底转化为元气。随着最后一缕真气的转化完毕，原本乳白色的丹田，就像被人泼上了染料，开始迅速变色。颜色从乳白色，满满变成淡绿色，而原本存储在经脉中的元气开始往丹田聚焦，丝丝缕缕，只是这些元气还太过稀少，就算全部进入丹田，也仅仅只有一半，就像一片淡绿色的云一样，漂浮在丹田上方。

　　“哈哈，老子终于成功了。”

　　林宇心中一喜，从修炼冲清醒过来。还没来得及体会身体的变化，突然意识开始模糊，顿时晕了过去。

　　在他的精神之海中，一个中年人微微一笑，有些无语的看着越来越清晰的林宇。


第一百九十二章 新的起点

　　金黄色的精神之海，波涛汹涌。如果能够看到精神之海的全貌，就会发现，此时精神之海已经发生的很大变化，面积增加了一倍不止。

　　有了前两次的经验，林宇这次可谓好不慌张。别说慌张，隐隐的他甚至有几分兴奋。在他晕倒的瞬间，他就知道这次估计要发达了。无论如何，见到中年人之后，一定要多要几本典籍。

　　生死危机啊！还有无数美女等着呢？

　　“大叔，你在么？”

　　清醒过来，确定目前所在的位置之后，林宇顿时大喜。真是瞌睡的时候就有人送枕头，多好的事啊！如果不是取向没有问题，他甚至想抱着中年人狠狠的亲一口。

　　唯一让他不爽的就是，这次中年人居然没有主动出现。在这上不着天，下不着地，连东南西北都分不清楚的地方，林宇郁闷的要吐血。

　　“大叔，我来了。你快出来啊！”

　　没办法，人家既然不给面子，咱也别死扛了。赶紧主动说话吧！

　　还别说，他这么一喊，中年人真就被他喊出来了。中年人几乎没有任何变化，青色长衫，黑色发髻，似木非木的钗子，只是他的神情很是纠结。低头看着林宇好像无头苍蝇一样到处乱转，他一阵无语。

　　自己这后辈可真是？唉，估计他已经被林宇那无比高大的身影彻底击倒了。

　　虽然四周雾气弥漫，不过林宇也知道这里是自己的精神之海，没有任何危险。因此他随便选了一个方向，边走边喊。一道光华闪过，中年人突兀的出现在林宇面前，将他吓的一哆嗦。哆嗦过后就是极度惊喜，盼星星盼月亮，总算把您老人家盼来啦。

　　也不管中年人纠结的表情，林宇赶紧露出最美的微笑，舔着脸道：“大叔，我又来了。终于达到了您的要求，成为了一名神医。而且所有真气都已经转化为天地元气。嘿嘿！”说完之后，他脸上露出羞涩的笑容，两只手不断的搓着，就像上百年没见过女人的单身汉，突然发现了一个大美女一样，那神情，说多猥琐有多猥琐。

　　发现林宇眼神中的炽热，就算没有身体，中年人都觉得浑身别扭，赶紧退后几步，和他拉开一个距离。

　　“恩！虽然比较晚，不过来了总比没来好！”

　　“这个，大叔，嘿嘿。最近我遇到点麻烦，你看有没有什么仙法啊，武技啊，斗气啥的，能不能教我点？”这个时候可不能谦虚，过了这个村就没这个店了。下次见到他还不知道啥时候，林宇也顾不得什么面子，赶紧先提出自己的请求。

　　“哦？世间还有能给你造成麻烦的人么？”

　　中年人颇为好奇。作为神识，他虽然无法感觉到外面的时间，但林宇却能够阅读林宇的部分记忆。对于外面的世界，大体上有所了解。在他看来，林宇遇到的人，都没有任何修为，即使他后天巅峰境界，能够打败他的人也不多。

　　当然，在中年人看来，外面的那些人虽然都没有修为，但科技发展还算不错。对于枪支啊，炸弹啊，他只能通过林宇的记忆来推测，威力还算不错。

　　“大叔，你是不知道，现在很多人都在找我麻烦。如果单对单我倒是不怕，可是他们人多。而且其中一些人还修炼过，就算没有内力的普通人，也肯定有各种各样的武器。枪，您有没有见过，威力很大的，一扣扳机就发生爆炸，能打死很多人。就算我现在的实力，估计也扛不住一枪。”

　　这个时候，赶紧把困难说清楚。不是都说么？有困难找组织。现在不找啥时候找。

　　中年人满脑袋黑线，小子居然还骗我，当我没看过你的记忆么？那东西虽然厉害，一次也就是杀一个人而已。

　　不过他也感觉到林宇可能真的遇到了问题，不然不可能这么着急。也不用林宇介绍，只见他一抬手，一道白光迅速的射向林宇。林宇一看，顿时吓了一跳，拼命想躲，可是心念一动，却发现自己动不了。只能眼睁睁的看着那道白光射向自己，最后进入自己的脑海。

　　说起来林宇不过是正常反应，至于说中年人害他，他倒真没想过。事实也是如此，白光进入体内之后，林宇感觉没有任何不适，因此也放下心来。

　　半响之后，中年人微微点头，道：“恩，你遇到的事情我已知晓。既然你已经进入先天，有些东西也可以开始学习。”

　　林宇一听大喜，果然如此，我就知道这次过来肯定有好事。他正准备询问学习的内容，中年人却又开口道：“《生死决》已经是我们药家最高的修行典籍，只要你坚持不懈，白日飞升也不是不可能。因此，这次你可以选择几门攻击发诀？”

　　“啊，这么好！那上次您用的那种闪电法术，我能不能学？”林宇高兴的眼睛都快看不见了。

　　“可以。引雷绝威力强大，需要雷属性天地元气，只是天地间雷属性元气太少，所以修炼缓慢。”中年人没有多说废话，直接将上次他使用的引雷绝典籍呈现在林宇面前，并将简单介绍了一遍其中的优缺点。

　　“雷属性天地元气，那是什么？怎么弄？”对于天地元气，林宇纯粹半吊子。

　　“上面有介绍，自己看。”中年人一头黑线，直接无视了林宇这么白痴的问题。

　　“哦？那有没有专门逃跑的法诀？这个，您也知道，有时候战略转移还是很有必要的。”林宇也不是傻子，有进攻有防御，有逃跑才是正道，因此又厚着脸皮问道。嘿，哥打不过你，但是我跑总行了吧。

　　“哼，我们药家，从来没有逃跑的懦夫，只有战死的英雄。”中年人正气凛然地说道。

　　“啊！那有没有步法，身法啥的，总之，就是提升速度的法诀。”

　　看到中年人的豪情万丈，林宇顿时无语，赶紧换了一种说法。

　　这次中年人倒没有生气，看了林宇一眼之后，随手一挥，一本典籍出现在他面前。林宇接过典籍一看，顿时高兴的冒泡。
《一步万里》，这名字，霸气，估计自己学会以后，躲子弹应该没有问题。

　　“那还有没有——”

　　“你还有完没完。就你们这个星球的灵力，你能学会一种就不错了。”

　　“嘿嘿。我这不是有备无患么？你看，我总不能徒手对敌吧，说出去我都脸红，有没有啥仙剑之类的来一把？”林宇丝毫不为所动，贱笑着说道。

　　“仙剑？你以为是大白菜么？连我都没有见过。就这个，爱要不要。”中年人彻底失去耐心，随手扔给林宇一个闪着金光的小盒，“三天后回来，赶紧背过典籍中的内容。”

　　说完，中年人身影一闪，消失在林宇面前。


第一百九十三章 努力修炼

　　“喂，大叔，你别走啊！这玩意儿怎么用？”

　　林宇伸手一抓，包围物品的金光迅速消失，他发现出现在眼前的居然是针灸用的银针，银针一共三枚，材料不明，似金非金。看着眼前长短不一的银针，林宇狠狠的鄙视了中年人一番。心里苦笑，哪有你这样当师傅的，说都不说就走，这玩意怎么用啊！

　　牢骚刚发完，脑海中突然响起中年人的声音：“天地人三才针，最长者为天针，其次地针，最短者人针。平时存于丹田，意念一动即可出现，用于制敌。具体使用方法如下。”随即，脑海中多了一段文字，显然是三才针的用法。

　　林宇愕然，他突然想到一个问题，如果中年人能够直接把三才针的用法强行印在记忆里，那眼前的两本典籍，以及以前背过的四本典籍，是不是也可以这样？想到这里，林宇恨不得跳起来骂娘，这人也太不地道了！本来很简单的事，法诀一打，你简单我也简单，你好我好大家好。非要自己费心劳力的背诵，麻子不叫麻子，纯粹坑人啊！

　　不过他也就是敢心里想想，真让他说出来，他还真不敢。毕竟自己的实力和中年人相差太远，而且人家能交给自己这么多法诀已经很够意思了。得，辛苦点就辛苦点吧，我赶紧修炼！

　　漂浮在眼前的两本法诀，林宇当先翻开《一步万里》，这名字牛啊！一步一万里，等哥练成了，估计几步就能围着地球转一圈了。翻开书页，如饥似渴的阅读下去，才发现这种步法共有四层，一步百尺，一步千尺，一步万尺，咫尺天涯。

　　等将典籍全部看完，林宇激动的差点哭了。不过这种激动不是高兴，而是郁闷。这套步法虽然神奇，学起来倒也简单，但是却必须用修真者的灵力作为施展基础，根据上面所说，每两个境界，才能施展一层。而根据他目前的境界，先天境界，最多只能使用第一层一步百尺，而且每次连续使用时间不能超过一个小时，不然灵力就会枯竭。

　　之所以每提升两个境界才能学会一层，一方面是灵力的关系，灵力不足，就算学会也无法施展。最重要的却是身体的承受能力。修真功法，每增加一层，对身体都会有全面的强化。这种强化对于修炼之人，具有莫大的意义。尤其是对于修炼一步万里的人来说，更是最重要的一点。灵力没了，最多就是无法施展神通，可是如果因为强行越级使用导致身体崩溃，那才是最可怕的事情。

　　比如说到了第二层，一步千尺，也就是一秒三百多米，几乎超过声速。这么快的速度，必然会产生极大的压力，一般人的身体肯定受不了。

　　“罢了，一步百尺就百尺吧！百尺就是三十多米，大概每小时一百公里左右。这种时候，也不能挑三拣四的，赶紧学会才是上策。”

　　接下来就是引雷绝。这套功法相对比较简单，不过威力却很强大，唯一让林宇有点别扭的就是，不知道雷属性灵气去哪儿找？按着引雷绝里面的记载，最好在下雨打雷天修炼，那个时候雷属性灵力最多。不过作为现代人，他也不傻。现代科学证明，雷电雷电，雷不就是电么？回去之后用电试试不就得了。

　　引雷绝不分层，先天能用，大乘期也能用，差就差在威力不同。先天期，一次只能产生一道闪电，每增加一层修为，闪电的数目加倍，力量加倍。可想而知，如果到了大乘期，引雷绝的威力绝对让人赞叹。

　　不过林宇压根没敢去想，再他看来，修真者八个层次，先天，筑基，金丹，元婴，化神，融合，渡劫，大乘，他能修炼到第三层金丹期都算祖坟上冒青烟了。至于后面的几个阶段，最多就是想想而已，谁让现在的天地灵气如此匮乏呢？而到了第三层，《一步万里》最多只能用第二层一步千尺，在这个世界来说，将就着也能用了。

　　至于引雷绝，单手一指就能产生四道闪电，威力是开始时的四倍。至于威力到底怎么样，他还没有试验过，不过想来肯定不会让人失望。

　　“大叔，你还在么？那我现在开始修炼了！”

　　将两本法诀通读了一遍之后，林宇不死心的又开口问了一句。他其实还想再给中年人要几套功法，没办法。生死关头，技多不压身啊。

　　可惜也不知道中年人是不是早就知道他的小算盘，消失之后，愣是没有再出来，让林宇大为失望。不过他也不能闲着，拿出当年高考时的精神，努力练习两种法诀。

　　精神之海中没有日出日落，也没有时间的观念，林宇不知道在这里呆了多久。他唯一知道的就是，他不停地练习，失败了再来，一次次，最起码失败了上百次，才终于将两套法诀学会。

　　此时，只见他如同闲庭信步一般，一抬脚，身影忽然在原地消失，一瞬间出现在离他原来位置三十多米远的地方。一抬手，只见一道清晰的电弧划过，电弧紫色，一瞬间消失在远方。

　　此时的林宇就像个突然得到心爱玩具的孩子一样，兴奋的走来走去，只看到他的身影在精神之海中突然消失，突然出现，每一次都能前进一大段距离。也幸好这里没有别人，不然还不被他吓死。

　　“够了。”

　　就在他玩的不亦乐乎的时候，中年人重新出现在眼前，一脸纠结地说道。不过他也能理解林宇兴奋的原因，因此倒没有过多苛责。

　　看到中年人，林宇赶紧停止嬉笑，邀功似的说道：“大叔，您来了。您看我练的怎么样，还不错吧！”

　　“还好。这两套功法都不错。等回到身体，你多多修炼，将来必有大用。还有《生死决》的修炼也不能落下，那才是一切修行的基础。”中年人满脸严肃道。

　　“我知道。”发现中年人一丝不苟的神态，林宇赶紧正色回答道。

　　“回去吧！”

　　中年人说罢，抬手一挥，一股莫大的吸力从头顶传来，林宇瞬间被吸入其中。


第一百九十四章 吴奇再现

　　随着中年人一挥手，林宇瞬间消失在精神之海，连开口的机会都没留给他。

　　“啊！靠！怎么在地上？”

　　林宇一睁眼，首先映入眼帘的就是天花板，他这才发现自己居然躺在地上，也不知道已经躺了多长时间。一回头，太阳刚刚升起，火红的朝霞绽放出万丈光芒，透过窗子照在卧室里，给人以无尽的希望。

　　“不知道修炼的步法能不能用？先试试再说。”

　　暗道一声，又回想了一遍在精神之海中的一切，林宇不自觉的挠挠头，右手一掐法诀，身体突然消失，一瞬间出现在门口的位置，鼻子离门口只有一厘米，稍一抬头就能碰到，顿时将他吓了一跳。

　　精神之海中的修炼，和现实中的应用，差别不小。按他的意思，本来是准备出现在床边，谁想到居然出现在门前。

　　“我靠。这才移动多点距离，就这么大差距。如果一动三十多米，还不知道要偏多远。不行，趁着有时间，得赶紧熟练一番，不然要是正好移动到车底，那就悲剧了！”

　　如果此时外面有人，透过窗子就能看到无比诡异的一幕。只见一个年轻人，一会消失，一会儿出现。消失的位置还算正常，可出现的位置就有点特别了。不是正好出现在床上，就是紧贴着墙壁出现，更有一次，甚至出现在桌子上，将整洁的房间弄的一塌糊涂。不过随着时间的推移，林宇出现的位置越来越正常。半小时之后，只见他手指一动，瞬间出现在离房门二十厘米的地方，脸上露出一副贱贱的笑容，一抬手，开门走了出去。

　　“哈哈，终于成功了。不过这玩意真是耗费元气。才半小时不到，居然耗费了近三分之一，这还是没有全力使用的结果。”

　　林宇一边开门，一边暗叹，以后还是尽量不要应用。耗费元气事小，被人发现可就麻烦了！

　　上到楼上一看，无论是林奕欣，还是柳燕宁，都是卧室门紧闭。昨天购物的确太累了，到现在都还没有起床。林宇也不准备闲着，直接转身进了厨房。昨天一番大采购，各种做饭材料一应俱全。熬米饭，煎鸡蛋，这对他来说完全是小菜一碟。将早饭做好，全部摆上桌子。

　　“奕欣，起床了！燕宁，太阳晒到屁股了。”

　　也幸好两人的房间正好挨着，林宇敲完这个敲那个，很快就将两人叫醒。林奕欣那边还没有反应，柳燕宁倒是先开了门，将头伸出来一看，惊愕的发现林宇居然站在门口，满脸含笑地看着她。

　　“嘿嘿，早啊！燕宁，没想到你身材这么好！”等两个房间都有人回答之后，林宇心中一动，不动声色的转移到柳燕宁门前，就等着她一开门，给她一个惊喜。不过最惊喜的还是林宇，美人初醒，头发散乱却有别样的风情。尤其是柳燕宁仅仅穿了一件连体薄纱睡衣，露出一大片洁白如玉的肌肤，胸前的两处凸点很是明显，隐隐的甚至能够看到淡淡的粉红，让他大饱眼福。

　　“啊！流氓！”觉察到林宇目光停留的地方，柳燕宁顿时脸色羞红，赶紧推门，准备将门关上。

　　既然看见了，林宇哪能让她如愿，赶紧抬手将门别住，两人僵持了一段时间，柳燕宁最终放弃，如同受惊的兔子一样，转身跑进了卫生间，碰的一声将门关上。

　　林宇紧随其后，不过他也没敢去开卫生间的门。进门之后随意的坐在柳燕宁的床上，鼻头微动，一股淡淡的清香环绕鼻腔，让他大为陶醉。不多时，柳燕宁从卫生间出来，头发已经梳的一丝不苟，依然扎了一条马尾辫。不过睡衣却没换，看到林宇坐在床上好笑地看着她，柳燕宁羞怒道：“看什么看，赶紧出去，我要换衣服！”

　　“哎呀！咱俩之间，你还有什么不好意思的。换就行，我保证不看！”

　　“鬼才信你。赶紧出去！”

　　出去，怎么可能。昨天晚上没有得手，哥们已经很郁闷了，今天说啥也不出去，打死都不出去。林宇暗道，也不回话，只是好笑地看着柳燕宁。

　　“你，你”柳燕宁一连说了两个你，脸色更加羞红，最后重重的哼了一声，拿起衣服准备去卫生间。林宇倒也干脆，当前一步站在卫生间门口。

　　“你真流氓！”

　　柳燕宁羞怒道。说完之后，她也不准备赶走林宇，赶也没用。所谓“人不要脸，天下无敌”，很明显林宇已经体会到了这种状态。

　　无奈之下，强忍着羞涩，回到床边背过身，将睡衣脱下来，象牙色的脊背，让林宇看得一阵神迷。就在他准备过去沾沾便宜的时候，柳燕宁却以让人惊讶的速度将衣服穿好。等林宇反应过来，顿时懊悔不已。多好的机会啊！哥们居然看傻了！

　　“哼！我要上课了！”

　　穿好衣服，怒视了林宇一眼，柳燕宁直接开门走了出去。林宇可惜的摇摇头，可惜呀！

　　今天是周一，无论柳燕宁还是林奕欣，都必须去上课。由于华山中学恰好位于华山小区和渤海医学院中间，吃过早餐，两人正好结伴而行。

　　“好，还有三天时间。吴奇，天谴，嘿嘿，这次就让你们承受一下天谴的威力。”

　　林宇已经办完休学手续，而且行李都拿了回来，等两人离开之后，他直接回了卧室。将窗帘拉好，先修炼了《生死决》，补充满消耗的元气。接着开始熟悉步法以及引雷绝。

　　早上已经修炼了近半小时，这次他并没有修炼太长时间。步法之后，修炼引雷绝却出了点小问题，没有合适的修炼场所。而且他从来没有在现实中使用过，不知道威力如何。对这种杀伤性的法诀，家里修炼肯定不合适，人多嘴杂，而且万一威力惊人，刚买的房子估计要彻底报销了。

　　根据《引雷绝》典籍记载，要想顺利释放雷电，先要用自身元气沟通空气中的雷属性元气，就像磁石吸铁一样，自身元气越多，能够吸引的雷属性天地元气越多，威力也就越大。同时，空间中存在的雷属性元气越多，威力也就越多。因此，这套法诀，威力最大的场景应该是电闪雷鸣的下雨天，空气中充满无尽的雷元素。

　　一时半会儿想不到合适的修炼地点，林宇也不气馁，随手一招，三枚银针瞬间出现在指尖，正是三才针。三才针倒是和传说中的仙剑差不多，平时不用的时候，他们会自动进入丹田温养，一旦心念一动，就会瞬间出现在手上。可谓杀人放火，遇敌阴人的必备武器。

　　“去！”

　　三才针出现在指尖之后，林宇法诀一掐，三枚银针瞬间飞出，不费吹灰之力就消失在墙壁上，只留下三个肉眼难以辨别的小洞。而且其速度快得惊人，即使以林宇的眼力，也仅仅能够模糊的看到三道亮光。

　　看着墙上呈等边三角形排列的三个小洞，林宇颇为兴奋，威力很强，而且速度飞快，估计比起手枪速度也毫不逊色。最重要的是，三才针可以随着自己的心意而动。只见他手中法诀一掐，三才针迅速的从墙里飞出来，闪电般出现在眼前，随着他的意念，不停的围绕身体旋转。最后，三才针突然一颤，消失在眼前，悬浮在丹田之中。

　　整整三天，林宇几乎足不出户。每天等林奕欣上学之后，他就将自己关在卧室里，一遍遍的修炼《一步万里》，熟悉三才针，等感觉元气不足，立马修炼《生死决》，补充元气。

　　三天的修炼，元气每次耗费的差不多之后开始补充，一圈下来，不仅仅《一步万里》掌握的更加准确，就连修为都有所提升。林宇的丹田内，已经充满了淡绿色的元气，而他需要做的就是不断增加元气的数量，只要数量足够，量变到质变，雾状元气就会转化成液体状，也即进入筑基期。

　　唯一让林宇不爽的就是，自从第一天柳燕宁来过之后，虽然这三天她也常来，却始终不肯住下，让他的心情很是沮丧，每每想到柳燕宁诱人的粉背，某个位置就和猫挠一样，蠢蠢欲动。

　　“唉！好几天没见到文诗了，要不要去看看她呢？”

　　柳燕宁又一次半夜离开，林宇躺在床上，暗道。还是算了，估计吴奇那老混蛋要回来了，等解决完这件事再说。唉，希望文诗不要怪我。

　　第四天下午，林宇从打坐中清醒过来，今天他没有修炼任何法诀，眼看着约定的时间越来越近，他要把状态调整到最好，以迎接接下来的挑战。

　　“林宇，我是萧剑。胡良文那边传来消息，约你今天晚上见面！”

　　“好，知道了。晚上我会准时过去。”

　　挂了电话，林宇眼中寒光一闪，双手握拳，吴奇，你终于来了么！


第一百九十五章 针锋相对

　　吴奇的再次出现，完全在林宇的预料之中。且不说两人上次交锋，他吃了小小的亏。单就看天谴的行事风格，就不像那种轻易放弃的组织。收到萧剑传来的消息，林宇隐隐的有些兴奋。挑战越大，进步才能越快。而且对现在的林宇来说，医术已经达到顶峰，无论是家族传承的针法还是医药知识，短期内再难提高。

　　与其如此，还不如出去见识一番。而天谴，就是挡在路上的第一块绊脚石。如果不能将他踢开，自己就会摔个巨大的跟头，闹不好连爬起来的机会都没有。

　　临出发之前，林宇特意给柳燕宁打了电话，告诉她晚上早点过来，自己可能不在家，帮忙照顾妹妹。

　　“剑哥！”

　　“嗯！林宇，听说这次他们来了三个人，看来是势在必得。”

　　如果是以前，看到林宇之后，萧剑肯定笑脸相迎。不过这次他脸上却满是沉重，毕竟来一个吴奇就已经让他有点焦头烂额，谁想到这次居然来了三个。虽然这次他们的目标是林宇，萧剑却依然很担心。毕竟林宇是他的朋友，兄弟，兄弟有难却无能为力，让萧剑心里很不是滋味。

　　发现萧剑脸上的担忧，林宇颇为感动，轻松道：“剑哥，他们不是想让我加入么？答应就是。”

　　“啊！”萧剑顿时愣住。他和林宇认识的时间虽然不长，但却很了解林宇的性格。他就是那种表面温和，内心坚强的人。而且只要你如何待他，他就如何待你。因此听到林宇突然答应，让萧剑有点惊讶。

　　“哈哈，没事。我对他们也很有兴趣。既然有这么个机会，去参观一番也不错。”

　　“哦，那就好。事不可为就早点退出。萧帮实力虽然不足，但却有为兄弟两肋插刀的勇气。”萧剑点点头，坚定道。

　　依然是上次见面的夜总会。不过这次无论萧剑，还是胡良文，都没有带太多人。萧剑这方，除了林宇，就只有阿彪和两个萧帮成员，而胡良文那边，也只带了三个人。显然他们都明白，这次的主角是林宇和吴奇，而他们不过是打酱油的一方。胡良文和萧剑虽然之前有过矛盾，不过他们也都清楚，两方火拼，对谁都没有好处。不到最后关头，实在没有拼死的必要。

　　因此，这次见面，两人虽然笑容依然很假，不过比起上次却和谐了不少。

　　“哈哈，萧老大，最近可好？”胡良文一脸温和，不知道的还以为两人关系多么好。

　　“胡老大，这次我们都是看客，林医生已经来了，吴奇呢？”虽然两人不可能火拼，但也不会成为朋友。萧剑对胡良文的热情，一点都不感冒，直截了当地问道。

　　胡良文脸色一怔，目光中闪过阴狠，也没了和萧剑寒暄的心情，冷冷道：“吴医生很快就到。”相比起萧剑，他对林宇反而更有兴趣，回答完萧剑的问题，胡良文目光一凝，笑道：“林医生，唉！如果不是吴医生看上你，我倒很想让你做我的家庭医生。”

　　“哈，我可当不起。就算我水平再高，死人也救不活！”

　　“你！哼！”胡良文被林宇噎个半死，愤怒了打量他一眼，冷笑着摇摇头，放佛在看一个死人，却也不再多话。

　　房间内一片沉默。不过安静仅仅持续了几分钟，随着门被打开，一个嘶哑的声音迅速传了进来：“两位，里面请，我们这次要找的人就在里面。”

　　除了林宇，所有人几乎条件反射似的全部站了起来，将视线投向门口。三个身影很快出现，当先一人，身材矮小，三角眼，薄嘴唇，正是吴奇。在他身后还有两个人，一男一女，男人身材高大，足有一米九，浓眉豹眼，身穿黑色西装，浑身充满爆炸性的力量，乍一看就像一只野兽一般。而女人则相对瘦小，不过也仅仅是和男人相比。此时女人身穿黑色紧身皮衣，相貌诱人，殷红的嘴唇，小舌头不时的伸出来，露出一副饥渴的模样。胸前的一对凶器颇为壮观，尤其在紧身衣的衬托下，简直就是两座不可攀越的高峰。

　　女人进门之后，勾人的眼睛随意扫了一眼，四周顿时响起一阵咽吐沫的声音，更有甚者，甚至不自觉的弯下腰，显然是某个位置已经忍受不了诱惑。发现众人的反应，女人眼中的鄙夷一闪而过。

　　吴奇环视四周，看到其中几人的反应，阴狠的脸上居然出现了几丝怜悯，很快他的目光停留在林宇身上，光芒一闪，毫不客气的骂道：“除了林宇，闲杂人等，都给我滚出去。”

　　此话一出，众人都愤怒地看着他，不过在和他的目光相对之后，又都是身体一缩，悻悻的走了出去。就连胡良文都是如此，显然他对吴奇更加了解，同时更加畏惧。

　　“林宇，我就在门外，注意安全。实在不行，我们就拼了。”萧剑低声说完，等林宇点头之后，紧跟着胡良文走了出去。

　　“咯咯，吴老头。你这么一喊，人家好怕啊！这位哥哥就是林宇么，好帅？”

　　等所有人出去之后，黑衣女子突然发出诱人的笑声，也不管其他人，径直朝林宇走了过来。她的腰本就不堪一握，尤其走路的时候，小腰扭的更加过分，如果是一般人，恐怕断了都有可能。走到林宇身边之后，黑衣女人一转身坐在林宇大腿上，胸前的一对高峰紧紧地贴在他的胸前，殷红的嘴唇靠在他耳边，轻轻地吹了口气。

　　顿时，一股浓郁的香味扑面而来，林宇不自觉的打了个喷嚏，一把将黑衣女子推下来，冷笑道：“不好意思，我对香水过敏。”

　　林宇用的力气不算小，而且本来他也存了下马威的心思，不过让他想不到的是，女子的身体却好像没有骨头一样，软绵绵的不像话，手感更是没的说。

　　林宇随手一推，女子的上半身弯了一个很大的弧度，而下半身却仅仅移动了一步。只见她的身体一扭，迅速的站直了身体，不过眼中的朦胧妩媚却是一扫而空，取而代之的是极度的冷漠。

　　“够了，黑蛇，不要坏了老板的计划。林宇，上次吴奇应该已经给你说明白，加入我们，活，不加入，死！”黑衣男子悻悻的看了女子一眼，凶狠道。

　　“哦。这么严重？只是不知道加入你们，我有什么好处？”黑衣男子给了林宇很大的压力，显然他的实力不错，如果是以前的林宇，恐怕要费些功夫才能搞定。

　　“你想要什么都可以。力量，权力，金钱，女人。”

　　“对啊。林哥哥，只要加入我们，就算你想要人家，人家也会答应的。”黑蛇一扭小蛮腰，准备再坐在林宇大腿上，不过却被他巧妙的躲了过去。

　　我靠，林哥哥，我还林妹妹呢？

　　“嘎嘎，林宇，这位是我们组长。他能亲自过来请你，那是你的荣幸，你最好不要敬酒不吃吃罚酒。”上次从林宇这里吃了亏，以吴奇睚眦必报的性格，逮住机会就准备把林宇往死里坑。

　　“组长，好大的官啊！加入你们也不是不可以。唉，光听你们说，我怎么知道会不会骗我。要不这样，我给你张卡，你们随便打上个几百亿，就当预支薪水。女人嘛？咦，我看这位妹妹就很不错，跳个脱衣舞给哥瞧瞧。”林宇丝毫不着急，笑着说道。

　　吴奇怜悯的看了林宇一眼，还几百亿，你开玩笑呢？而且还要黑蛇跳脱衣舞，上帝啊！谁不知道这臭女人最讨厌男人，别说看她的身体，只要心里有这种想法的人，都被她折腾的后悔活在这个世上。

　　“嘿嘿，几百亿。小子，你耍我！”黑衣男人瞳孔一凝，顿时大怒。

　　“哎呀，原来林哥哥有这爱好。小坏蛋，人家很不好意思呀，不如今天晚上你来我房间，我跳给你看！”既然不能坐在林宇大腿上，黑蛇干脆毫不客气的紧挨着他坐在了沙发上，听到林宇的要求，眼中寒光一闪迅速消失，嘴唇却朝着林宇的耳朵靠了过来。就在她的嘴唇离林宇的耳朵只有一厘米的时候，突然亮光一闪，一枚锋利的刀片出现在她的牙齿之间，一扭头，刀片对着林宇的耳朵划了下去，居然要将他的耳朵割掉。

　　不过很快，黑蛇就发现自己居然动不了了，她的眼中闪过明显的慌乱，又迅速的镇定下来。

　　“唉，哥哥我只有两只耳朵，我看还是都留着吧。”

　　林宇冷笑道。从一开始，林宇对黑蛇就很是注意，也由不得他不注意。这些人都是敌人，就算实力再弱，粗心大意也会要人命。到现在为止，黑蛇已经试探了他两次，第一次是香味，林宇从里面闻到了曼陀罗花的味道，可以致人昏迷。这次更是直接出手，林宇自然不会客气，借着她靠近的瞬间，一指点在她的谭中穴，限制住了她的行动。

　　不过林宇也没敢闹得太过分，毕竟他还准备混进天谴，因此很快黑蛇就能恢复正常。


第一百九十六章 天谴外事组

　　黑蛇的小动作，黑衣男人和吴奇都看得清楚，但是他们却没有注意林宇的动作。因此对于黑蛇突然改变套路，他们心里充满疑惑，同时暗道：你不想动手就算了，但是也不能把武器显露出来啊！嘴角的刀片，连我们都看得清楚，你白痴么？

　　他们也就是敢想想而已，真要让他们当着黑蛇的面说出来，别说吴奇，就连黑衣男人都不敢。

　　可惜他们不知道的是，黑蛇虽然很想动手，可是身体却动不了了。虽然还能说话，但当着几人的面，她又不想说出来。丢人啊！不过这样一来，在极度的震撼过后，她突然对林宇产生了浓厚的兴趣。就连原本冷漠嗜血的目光，都产生了一丝细微的变化。

　　“姓林的，我们组长亲自过来，你最好给我们一个满意的答复，不然——”吴奇尽管发现黑蛇有点古怪，却没有多想。他现在最大的心愿就是让林宇滚蛋，或者说阻挡林宇加入。

　　毕竟对于一个组织来说，一名神医是宝，两名神医就不是这么回事了。尤其是当别人的医术比你高的时候，你的地位肯定要受到挑战。吴奇目前就处于这样的状态，因此他很不希望林宇加入，但这件事并不是他能做主的。

　　“我说过不加入么？”林宇现在也是艺高人胆大，对吴奇的威胁自然丝毫不惧。不过他对天谴的确很好奇，进去逛一遭也不错。如果他们真是一群科学疯子，放他们一马也无所谓。反之，为了自己和家人的安全，林宇绝对不会心慈手软。

　　“哈哈。识时务者为俊杰，我们会给你想要的一切。自我介绍一下，外事丁组组长唐展。”

　　听出林宇话里的意思，唐展展颜一笑，走到林宇对面，伸出一双满是老茧的大手，居然要和林宇握手。

　　嘿，相信你才是白痴，握手？我看想较量一番才是真的。

　　林宇暗道，虽然知道唐展的想法，他也没有什么好怕的。丝毫不介意的将右手伸出来，相对于唐展满是老茧，蒲扇般的大手，林宇的手洁白光滑，尤其是进入先天之后，身体再一次洗精伐髓，他的整个皮肤虽然算不得洁白如玉，但比起大多数女人还要细腻。

　　两手一握，只见唐展的大手猛一用力，手上的青筋突然凸显出来，显然他已经动了全力，企图给林宇一个下马威。作为组长，林宇以后可能就是他手下的人，如果不能在实力上折服他，唐展觉得自己以后肯定难以驾驭。因此他一上来就竭尽全力。

　　林宇淡笑的看着他，洁白的手几乎全部被唐展握在手中，可惜他好像完全没有知觉一样。任凭唐展如何用力，他依然淡定自如。等到最后，不仅仅是手上青筋暴徒，就连唐展的额头太阳穴的位置，都能看到鼓起一个疙瘩，嘴唇紧咬，眼色通红，可惜依旧奈何不了林宇分毫。

　　吴奇和黑蛇自然注意到了唐展的神情，两人几乎同时倒抽了一口凉气。整个天谴，外事组共分甲乙丙丁四组，实力不分上下，能够成为外事组的组长，唐展的实力不容置疑。尤其是在力量方面，整个外事组都能排进前三。可就是这样一个大力士，对林宇居然丝毫没辙。

　　再看林宇的小胳膊小腿，光滑细腻，比起女人都不逊色，怎么可能有那么大的力气？

　　吴奇眼中的阴毒之色更甚，他已经预料到，等林宇进入组织，一定会得到组织的重视。毕竟对于这样一个实力超群，医术精湛的人才，任何组织都不可能不重视。

　　黑蛇怔怔地看着两人的手，眼中的神采越来越多，只见她突然一笑，伸出红润的舌头轻轻地舔了舔嘴唇，显然对林宇的兴趣更加浓厚了几分。

　　“唐组长，我对男人不怎么感兴趣，你抓的这么紧，让我很别扭啊！”

　　尽管唐展使出了吃奶的力气，林宇却依然从容。僵持了几分钟之后，林宇已经看得清楚，唐展也就是这样了。再较量下去也没啥意思。再说，哥们对男人一点兴趣都没有，你抓那么紧干嘛？

　　唐展神色一动，林宇明白，他更加清楚。从力气上来说，自己绝对奈何不了林宇，既然人家给台阶下来，虽然这台阶怎么看怎么别扭，但咱还是别献丑了。就他这实力，就算进去内勤组都完全不成问题。咱何必自掏苦吃，又不是吃饱撑的！

　　“哈哈，林宇，你果然没有让我们失望。”唐展悻悻的松开手，赶紧将手背到身后，他用的力气不小，林宇也不逊色，松开手之后，他才发现自己的手掌隐隐疼痛。估计再坚持下去，骨裂都有可能。

　　“哎呀，帅哥哥，你好厉害。人家就喜欢厉害的男人，今天晚上不如到人家房间里，深入交流一下！”

　　林宇和唐展相互较量的时候，黑蛇就发现能动了。不过她也知道自己无论如何不是林宇的对手，因此没敢再出手。相反，她现在对林宇的好奇，远远超过较量的兴趣。

　　“还是不要了，哥哥还是处男呢！”林宇回头一笑，一本正经地说道，顿时引起黑蛇一阵花枝招展的大笑。

　　“怎么样？你有没有做出决定？加入我们！”

　　唐展心里虽然郁闷，不过正事还没办呢？林宇虽然话里有那个意思，不是还没有亲口承认么？

　　林宇沉吟片刻，他的确是准备答应，不过适当拿捏一下还是必要的。谁让咱有这个实力！话说如果不是先摆平吴奇，又让黑蛇吃亏，再让唐展不敢轻举妄动，如果没有实力，估计早就不知道死哪儿去了！

　　“加入你们也不是不可以，我想知道你们到底是什么组织，我加入之后，要做些什么？”林宇不动声色道。

　　唐展眉头一拧，坐在了林宇对面的沙发上，严肃道：“我们是什么组织你不必知道，而且你暂时还没有那个资格。不过我可以告诉你，我们外事组各有各的身份，平时互不联系。而我们最重要的任务就是两个，一个是发掘像你一样的实力强大的人才，另一方面就是作为保镖，保护一些人。”

　　“哦？保护人，什么人？”

　　对于第一个任务，林宇隐隐的也有猜测。很明显吴奇就是外事组的人，不然不可能邀请自己加入。至于第二个任务，他倒颇为好奇。

　　“你不必知道雇主是谁。你只需要知道，一旦上头下达命令，你执行就是。另外你也可以放心，我们所保护的人和各国政府，民间组织没有任何关系，而且他们也没有资格让我们保护。”唐展有点像武痴，一旦你的实力比他强，他就会尊重你。这点与吴奇截然不同。

　　“哦。加入需要什么程序？”

　　“作为外事组临时成员，暂时不需要任何程序。只有你顺利完成一次任务，忠于组织，就能申请成为正式成员。如果你实力够强，甚至有机会进入内勤组。”说到“内勤组”这三个字，唐展目光中闪过浓浓的赞叹以及羡慕。

　　林宇迅速捕捉到了这抹神情，迅速问道：“内勤组？”

　　“不错。他们实力比我们更加强大。而且一旦加入内勤组，就会获得学习古武的机会，并且能够修炼古代流传下来的各种内功。”唐展心思分散，毫不犹豫地答道。

　　“学习古武，而且还能修炼内功？”林宇脸上第一次露出惊容，自语道。

　　答完之后，唐展突然惊醒过来，满脸杀气的看了林宇一眼，冷笑道：“希望你不是某些组织派来的人，不然后悔都来不及。这些年，不知道有多少超级特工企图潜入，无一例外，全部身死，连尸体都没有找到。甚至就连他们的家人，都被一一找到。”

　　剩下的话唐展没说，不过林宇却瞬间明白了他话里的意思。

　　目光一凝，林宇警惕地点点头。这个的确值得重视，他倒不怕唐展的威胁，而是怕他们找不到自己，反而拿自己家人出气，那就麻烦了。

　　“知道就好。”看到林宇没有反驳，唐展点点头，又道：“只要你不背叛组织，其他事都好说。作为外事组成员，每年有一千万的活动经费，平时也没有什么任务，你还可以忙你自己的事。”

　　说完之后，唐展从口袋里掏出一支手机递给林宇，道：“拿着，随身携带。里面有我的号码，我会尽快给你安排考验任务。”

　　林宇接过手机看了看，触屏手机，没有任何标志，估计是天谴内部装备。想来什么定位系统，大容量电池都有，也好，反正哥们的手机也该换了。回头让人看看里面有什么特殊软件，免得吃亏。

　　“随时待命。”看到林宇将手机装进口袋，唐展起身说道，“吴奇，黑蛇，走！”

　　“帅哥哥，人家先走了，记得有时间深入交流哦。”老大发话，黑蛇也不敢违背，不过临走的时候却给林宇抛了个媚眼，暧昧道。

　　吴奇冷哼一声，怨毒地看了林宇一眼，直接跟在了唐展身后。

　　“唉！终于走了。走了好啊！看来一时半会儿还进不了天谴内部，真是可惜。”

　　几人一走，林宇从口袋里掏出手机，轻巧的在手中转来转去，低声叹道。


第一百九十七章 浴室风波

　　唐展离开不多久，萧剑急匆匆走了进来，看到林宇平安无事，心里顿时松了口气。他就害怕几人一言不合，大打出手。虽然他对林宇的实力很有信心，但俗话说双拳难敌四手，蚂蚁多了咬死象，林宇对付他们中的一两个可能还行，但同时对付三个，他还真有点信心不足。

　　“林宇，怎么样？他们说什么了？”一坐下，萧剑就迫不及待地问道。

　　“没什么，就是让我加入。等需要的时候，给他们治治病。”林宇身体一仰，靠在沙发上轻松地说道。他并不想让萧剑知道真实情况，因为知道也没有用。

　　“真的？”

　　萧剑神情疑惑，显然不怎么相信。不过既然林宇这么说了，他也没有多问，只是下定决心，以后多注意搜集这方面的消息，以备不时之需。

　　“是啊！多大点屁事，弄的和世界末日似的，我鄙视他们！”

　　林宇浑不在意的说完，站起身伸了个大大的懒腰，道：“剑哥，这事估计就这样了，没什么大不了的。时间不早，我先回去了。”

　　看到林宇毫不在意的神情，萧剑心中苦笑。我又不是你，你是艺高人胆大，啥都不怕。得，既然你都这么说了，我也早点回去，今天的恢复训练还没做呢！

　　“阿彪，送林宇回去！”

　　华山小区37号，林家别墅。

　　收到林宇的电话，柳燕宁下课之后也没顾得上回家，直接到了这里。上次她来的时候，林宇将别墅的钥匙给了她一套，欢迎她随时过来做客。当然，最好是住下不走。林宇的那点小心思，她怎么可能不明白。不过她从小家教很严，对这方面还有点放不开。而且自己家就在不远的地方，每每都是悄悄离开。

　　此时已经是晚上九点，可惜林宇还没有回来。没办法，柳燕宁将林奕欣送进卧室之后，也不准备再回去，直接去了隔壁自己房间。

　　“大坏蛋，这个时候还不回来，不知道和谁去约会了！”躺在床上，虽然极力克制，但她仍然忍不住胡思乱想。

　　“是不是这段时间，我做得太过分了！父母都同意，而且我很爱他。但是，那种事情？”

　　越想越是烦躁，柳燕宁心里矛盾不已，即有点害怕与林宇过早发生关系，又害怕自己总是拒绝，会将他吓跑。再一想到还有梁文诗在一旁虎视眈眈，内心更是纠结。

　　阿彪将林宇送到家门口直接返回。这一周，不仅仅是萧剑，连他都没怎么睡好，今天终于算是圆满结束，他才将心彻底放下，准备回去好好补觉。

　　阿彪开车离开之后，林宇鬼鬼祟祟的看了一圈四周，没发现有人，突然身影一闪，消失在原地，出现在门口的位置。

　　修炼《一步万里》之后，他曾经不止一次尝试过，最后发现自己只能在畅通的空间内移动，也就是说，他既不能穿墙，也不能穿过老鼠洞。虽然有点不完美，不过他已经很满足，毕竟这才是第一层，根据里面的记载，如果达到第三层，就没有这么多限制。

　　只是一想到第三层，他心里就苦笑不已，就现在的修炼速度，还不知道哪一年才能达到，估计到死都没有任何希望。

　　进入别墅，发现一楼没人，林宇也没多想。明天妹妹还要去上学，现在估计已经睡了。既然没人发现，林宇也不客气，直接一掐法诀，出现在三楼。

　　之所以这么不客气的使用法诀，倒不是他有啥嗜好，故意装逼，而是他发现，每次把元气消耗殆尽，修炼速度就会特别快。比起平时修炼要快近一倍。无奈之下，林宇只好在没人的时候多使用几次法诀，以便消耗更多的元气。

　　来到三楼，林宇直接进了林奕欣隔壁的主卧，也就是柳燕宁现在住的地方。一般柳燕宁不在的时候，他就住在这里，而不是二楼主卧。这里离林奕欣的卧室比较近，晚上如果发生什么事，也好有个照应。

　　进入卧室，关好房门，林宇将上衣一脱，一边脱裤子，一边准备进卫生间洗澡。晚上虽然过的轻松，但消耗的精力却是不少。谁知道天谴是什么意思？说是邀请自己加入，万一变卦怎么办？从唐展等人进门开始，到他们离开，林宇始终没有丝毫放松。

　　再加上黑蛇不断引诱，林宇虽然没有动心，但他毕竟是个男人，而且是经历过的男人，面对如此尤物，就算心里不冲动，某个位置却是一直起起落落，蠢蠢欲动。

　　浴室里，柳燕宁哼着低低的歌谣，任凭温暖的水流冲击在娇嫩的肌肤上。实在克制不了内心的胡思乱想，她决定还是先冲澡，然后赶紧睡觉，毕竟明天还要上课。

　　随着卫生间的门推开，林宇目光一凝，脸上迅速露出惊愕。进门的时候，他自然发现卧室的灯亮着，不过并没有多想，猜测可能是柳燕宁在这里休息了一会儿，发现他没有回来就回家了。本来他如果仔细观察，就能听到浴室的水声，可惜他进门之后，连想都没想，直接脱衣服准备洗澡。

　　于是，他看到了极度诱惑的一幕。

　　卫生间里，一具象牙色粉嫩的娇躯正站在水流下面背对着他，冒着热气的水不断的落在她的身上，渐起一团团水花。升腾的雾气将浴室装点的如梦如幻，黝黑的长发，细腻的粉背，到了腰部的位置突然收紧，翘起的双臀好像造物主最美丽的杰作。

　　林宇呆呆地看着，只觉嘴唇发干，不自觉的咽了一口吐沫，被黑蛇诱惑的身体突然迸发出极度的冲动，他一步一步的朝着动人的风景走去。

　　柳燕宁虽然陶醉在温暖之中，但当林宇火热的目光盯着身上的时候，仍然有所察觉。这完全是包括人类在内的所有动物的本能反应，和有没有修为无关。

　　她疑惑的一转头，两只眼睛顿时瞪得溜圆，震撼的看着林宇，就看到他上身赤裸，只穿了一条四角内裤，脸上露出痴迷的神情，一步步走过来。一抹红晕迅速的浮上脸颊，柳燕宁迅速反应过来，檀口一张，就准备大喊！

　　“啊！”

　　柳燕宁一喊出口，林宇顿时清醒过来，一个闪身向前，一把将她的嘴捂住，低声道：“别喊，奕欣就在隔壁，别让她听见！”

　　此时，两人身体紧紧相贴，林宇甚至能够感觉到柳燕宁身体所散发出的温度，以及那滑腻的触感，他不可抑制的产生了最原始的反应。

　　“唔，唔！”发现林宇越来越火热的目光，柳燕宁赶紧挣扎。她虽然想过会有那么一天，但来的也太快了，让她一时间难以接受。

　　柳燕宁一挣扎，林宇很快发现她目光中的反抗，他暗叹一声，知道有些事不能强迫，反正早晚是自己的菜，何必急于一时。因此低声道：“燕宁，你别喊，我马上就走！”

　　等到柳燕宁点头，林宇迅速的松开，一转身，几乎有些慌乱的冲出门外。不慌乱不行啊，柳燕宁的诱惑太大了，再这么下去，估计就要出丑。

　　看到林宇有些变形的动作，柳燕宁眉毛一挑，露出一丝好笑，眼中却是浓浓的感激。

　　“林宇，对不起。我还没准备好，等我们订婚以后，好不好？”

　　从浴室出来，看到林宇坐在床上默默发呆，柳燕宁脸色一红，走过去拉着他的手，满脸歉意道。

　　“没事。真的，其实我也没准备好。燕宁，今天晚上别走了，行不？”此时林宇已经彻底冷静下来，虽然还有点可惜，却没有丝毫生气。

　　柳燕宁微不可闻地点点头，显然是想到了什么，神态扭捏，脸色羞红，道：“不过你不能做坏事！”

　　林宇喜出望外，对于这个小小的要求，自然满口子答应。

　　宁静的一夜，虽然不能真个做什么，不过对林宇来说却已经足够。

　　上半夜的时候，柳燕宁还穿着睡衣，可是等到下半夜，睡衣已经离开她的身体，两人拥在一起，没有丝毫的隔阂。而林宇心中却出奇的宁静，没有丝毫的情欲。柳燕宁像一只乖巧的小猫一样缩在他的怀里，睡得安稳而踏实。时不时的还会动动，寻找最舒适的位置。

　　有一种爱，叫做赤果相对，心无杂念。

　　第二天，太阳刚刚露出一丝，林宇就醒了过来。早上是修炼的最好时间，尤其是太阳刚刚出现的那一刻。尽管舍不得温柔乡，但他却明白，现在如果不修炼，将来连这种温柔都难以持久。

　　轻轻地在柳燕宁额头一吻，林宇赶紧下床，他还真怕再耽误下去，自己会舍不得离开。等他离开之后，柳燕宁睫毛微动，缓缓的睁开美丽的眼睛，满脸温柔地看着他离开的方向。

　　吃早饭的时候，两人虽然还有点不好意思，不过有林奕欣在，倒还算正常。将两人送出家门，林宇正准备回去继续修炼，手机突然响了起来。

　　“喂，林宇，我是夏雪琪。刚刚到达海城机场，你过来接我！”电话里，夏雪琪的声音满是沉重，显然事情还没有结束。

　　挂了电话，林宇摇头苦笑：刚解决了一桩，麻烦事又上门了！


第一百九十八章 安排夏雪琪

　　机场，夏雪琪上身淡紫色羽绒服，脚踩靴子，鼻梁上架着标志性的大幅墨镜，亭亭玉立的站在门口。这就是林宇第一眼看到的景象。接到她的电话之后，林宇没敢耽搁，打出租车直奔机场。

　　路上他还在想，自己是不是也应该考个驾照，买辆车，不然出门着实不方便。没办法，华山小区根本不通公交车，凡是住在里面的人，家家户户都有私家车，两三辆都是常有的事。

　　“雪琪，你怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎啊？我现在可是失业人口，这不过来寻找救济么？”夏雪琪眨眨眼睛，虽然有墨镜阻挡，依然挡不住万种风情。

　　“哈哈，你还等我救济，我还指望着你能降低点代言费呢？”

　　林宇半开玩笑半认真道。请夏雪琪代言是早就谈妥的事情，如果不是突然出了欧阳昊天这档子事，估计双方早就签署合约，只等着广告开拍。不过她这次过来得正好。回头让黎兰过来一趟，先把合约签了，省的以后找不到人。

　　一提起代言费，夏雪琪情绪突然有点低落，沮丧道：“演唱会开不成，现在代言的事也毁了大半。如果林大老板再不慷慨解囊，估计人家就要卖身了。”

　　“呃？”

　　林宇一愣，没想到风波还没有过去。他本来以为只要能够扶起夏远志的公司，让欧阳昊天没有把柄，其他事情应该差不多了。没想到他居然还在打压，看来决心不小啊！

　　“放心，实在不行，林老板我包养你。”林宇一拍胸脯，大大咧咧道。说完之后就开始后悔，恨不得给自己一个嘴巴子。昨天晚上刚和柳燕宁有了进展，怎么又不知好歹乱说话。

　　其实这也怪不了林宇，在他眼中，夏雪琪只是他的好朋友，朋友之间开这样的玩笑相当正常。只是当他发现夏雪琪眼中突然绽放的亮光，心里才有点后悔。

　　“哎呀，林老板，奴家以后就靠你养活了。”夏雪琪抿嘴一笑，说道。

　　“嘎嘎，这次过来准备带多长时间，有地方去么？”林宇赶紧转移话题。

　　夏雪琪嘴角一撅，道：“爸爸正和你们公司谈合作的事。我觉得自己简直就是一个闲人，所以出来透透气。来海城也是临时起意，都不知道住哪儿？”

　　“哦，走吧。先去我家。”

　　林宇又不是傻子，怎么可能听不明白夏雪琪话里的意思。也幸好房子够大，房间够多，多一个人没有任何问题。如果还是住在宿舍的时候，他还真有点头疼该怎么安排夏雪琪。

　　一看林宇答应，夏雪琪喜滋滋的跟在他身后，显然对他的表现很满意。

　　“哇，你家这么大。”

　　夏雪琪有点惊讶。她倒不是没有见过比这更大更好的房子，只是没想到林宇居然住在这里。毕竟她和林宇也算认识了一段时间，看他平时穿的都是很普通的衣服，很容易就会联想到他住的地方应该也很一般。谁想到居然比自己家还要好。

　　“刚买不几天。没办法，学校不让住了，总不能露宿街头吧！”林宇将夏雪琪的行李往门口一放，笑着解释道：“好了，这里卧室很多，你自己选一间。”

　　“嘿嘿，那好，我就不客气了。”

　　夏雪琪还真不客气，从一楼开始，几乎每个房间都进去看看，等所有的房间都看过之后，她才从楼上下来，笑道：“我就选三楼。”

　　其实她更想选二楼，一番巡视下来，二楼的主卧虽然不算乱七八糟，但也绝不整洁，一看就是男人住的房间。

　　再有人住的地方就是三楼，一间卧室里摆着各种各样的书，主卧也有人住，但从两间卧室的物品来看，显然住的是女人。

　　住在二楼自然离林宇比较近，但是作为刚刚搬进来的住户，这样未免太嚣张了。还是应该低调，先和林宇的妹妹打好关系再说。一番取舍之下，夏雪琪最终选择了三楼的一间卧室，林奕欣对面。

　　“没问题。你先看会电视，我把行李给你拿上去。”具体住哪儿，林宇没有意见。

　　中午，林宇下厨做了一桌菜。一般中午的时候，无论柳燕宁还是林奕欣都不回家，家里只有他一个人。

　　饭桌上，夏雪琪将这段时间遇到的事简略叙说了一遍。

　　其实也没有什么可说的，自从林宇离开之后，估计欧阳昊天已经失去了耐心，对夏远志的公司加大了打击力度，眼看着公司客户，合作伙伴一个个解约，让他焦头烂额，几乎走投无路。不过夏远志并没有郁闷多久，很快，柳氏药业副总就登门，商谈合作的事。

　　其实柳平轩一直没有告诉林宇，自从他们准备和夏远志合作之后，柳氏药业就开始受到方方面面的阻击。幸好林宇的药方无可替代，药效超过同档次的药品很多，而且药品的终端客户群太多，所以倒也没有太大影响。至于官方，有刘老在挡在前面，受到的打击更是微乎其微。

　　“欧阳昊天没再找你？”林宇眉头微皱，疑惑道。

　　“他没有亲自来。不过让人给我带了话，只要同意他的要求，就会让星光娱乐继续和我签约，而且父亲的公司也会得到大力支持。”

　　“只要不动手，施加压力还好说。你现在真的没有工作了？”

　　“真的，我骗你干嘛？以前忙着准备演唱会，还有广告代言，可惜自从和星光娱乐解约之后，连广告代理商都纷纷提出解约。”夏雪琪横了林宇一眼，失落道。

　　“行。你等会儿，我给黎兰打个电话，趁着你有时间，先把艾美的广告给拍了。”

　　这么好的机会，林宇自然不能放过，见缝插针道。

　　吃饭之后，林宇忙着给黎兰打电话，夏雪琪则像个家庭主妇一样，洗干净碗筷，顺便还将厨房收拾了一番。这还不算完，等林宇回来的时候，发现她腰里系着围裙，正在努力的拖地。

　　“好了，哪有让客人拖地的道理，还是我来吧。”

　　看到这一幕，林宇吓了一跳。先不说夏雪琪有没有干过这些，人家毕竟是来做客的。哪有让客人打扫卫生的？

　　“没事，我以前在家经常打扫房间，你去一边看电视吧！”

　　夏雪琪撩了撩垂到眼前的长发，笑道。

　　林宇眼前一亮，夏雪琪本来就很漂亮，而这看似随意的动作，更是增添了几分女人特有的温柔贤惠，让他心动不已。尴尬的笑了笑，林宇即没有拒绝，也没敢离去，他反而很喜欢夏雪琪做家务的模样，很温馨，就像小时候母亲做的那样。

　　夏雪琪拖完地，将拖把洗干净，拿了抹布就往楼上走，居然准备去给林宇收拾房间。这次林宇说什么也不肯同意，直接将她拉到客厅，满脸苦笑道：“看会电视，一会黎兰就到了。你再这么忙，不给你发工资，我心里很不舒服啊！”

　　发现夏雪琪额头闪现的汗珠，林宇真有点感动。现在这年头，愿意在家打扫卫生，收拾房间的人越来越少了，尤其是女人，唉！也不知道将来谁那么幸运，会娶到她。

　　黎兰来的还算及时，不过看到开门的夏雪琪，她倒是愣住了。回头又看看门牌号，没错啊！华山小区，37号别墅。可她怎么会在这里？

　　“夏小姐，我找林宇，他在不在？”

　　“在的。请进。”

　　黎兰一进门，迎接她的就是林宇尴尬的神情。林宇的确很尴尬，他觉得夏雪琪简直把自己当佣人了，一刻都停不下来。他还从来没有这么纠结的时候，虽然很感动，更多的却是郁闷。

　　狠狠地瞪了林宇一眼，黎兰没好气的道：“林大老板，找我来干嘛，最近公司很忙的？”

　　黎兰最讨厌朝三暮四，脚踩两只船的男人，现在倒好，看样子林宇已经不是两条船的问题，而是三条。就算林宇是她的老板，她也不会给林宇好脸色。

　　“嗯？”林宇心中苦笑，得，又被误会了吧，真是自找的。

　　“是这样，黎总，夏小姐最近正好有时间，我看不如先把代言的事定下来，尽快将广告制作完毕。俗话说‘春天不减肥，夏天徒伤悲，’已经到了该大力宣传的时候了。”

　　黎兰一听，脸色好了很多。虽然对林宇脚踩三只船不满，不过她现在更关心公司的发展。

　　“这好说。当初的条件，完全没有问题，只要夏小姐没有意见，今天就能签约。”作为女强人，黎兰可谓公私分明，她可以因为私事不给林宇好脸色，但涉及到公司的事情，她绝对支持林宇的决定。

　　“雪琪，你有什么问题么？”得到黎兰肯定的答复，林宇转头问道。

　　夏雪琪摇摇头，她现在虽然不是完全陷入绝境，却也是被打压的坠入低谷，能够得到林宇的支持，她已经很开心。哪怕林宇说代言费降低一半，她都没有任何意见，只是她自己却不会主动开口要求降低代言费。

　　女人嘛？最喜欢的就是男人为她花钱的样子，她们以此来衡量在男人心中的地位。


第一百九十九章 任务到达

　　有林宇在场，无论黎兰，还是夏雪琪，都保持了相当的克制。几乎没有过多讨论，合作计划已经出炉。就算是以精明著称的黎兰，对这份计划都很是满意。

　　三年两亿，拥有夏雪琪独家肖像权，三年之内，夏雪琪无论开演唱会，拍广告，还是代言其他产品，都必须经过艾美公司同意。如果不是林宇在，夏雪琪肯定不会同意这份计划。当然，如果不是林宇在，黎兰大概也不会同意。

　　夏雪琪和星光娱乐解约的事，黎兰知道的清清楚楚。甚至连她和其他公司解约，黎兰都心知肚明。可以预料，在未来的很长一段时间内，夏雪琪的曝光率势必越来越低，名气也只会越来越小。而艾美公司的代言费用，即使邀请世界顶级巨星都毫无问题。

　　归根结底，这份合约之所以能够顺利签订，还是林宇的功劳。不过谈判到最后，夏雪琪还是主动放弃了一年八千万的代言费，转而选择了三年两亿。林宇的诚意她已经看到，突然又想给他省钱了。

　　谈判结束，双发草拟了一份合作协议，这并不是正式合约。等黎兰回到公司以后，会让律师准备专门合约，比这份更加详细，更加严谨，当然，基本的条件不会改变。

　　将黎兰送出门，林宇一脸轻松的回到客厅。能够顺利签订合约，他心里也是放下了一件心事，毕竟答应了夏雪琪，而且人家正处在事业低谷，如果食言就有点太不地道了。

　　“雪琪，脸怎么这么红，是不是病了？”

　　客厅里，夏雪琪静静地站着，脸色红润，双手攥在一起，好似非常紧张。林宇有点不明所以，难道是太激动了？

　　“林宇，谢谢你！”

　　听到林宇问话，夏雪琪好似松了口气，低声说道。说完之后，她猛的抬起头，迅速的踮起脚尖，红润的嘴唇轻轻地在林宇嘴角一啄，转身跑上三楼，只留下呆呆发愣的林宇，以及满怀的清香。

　　傍晚，柳燕宁和林奕欣结伴而回，看到突然出现的夏雪琪，两人大为惊讶。当然，最惊讶的还是柳燕宁。昨晚她和林宇的关系刚刚有了重大突破，没想到就遇到了不速之客。

　　不过她本来就是特别善良的人，而且和夏雪琪见过几次，关系很好。在夏雪琪半真半假的叙述中，她成了深受纨绔子弟迫害，父亲公司差点破产，自己没办法，才出门避风头的弱质女子。虽然有点夸张，不过事实经过也差不多。

　　柳燕宁一听，顿时大为同情。当场表态：夏姐姐，这里房间很多，林宇也很有钱，你想住多久就住多久。他要是赶你走，我以后再也不理他了。

　　林宇听得满头大汗，苦笑不已。傻丫头，就怕以后你想赶都赶不动了！这是事的，得。眼不见心不烦，哥们还是先去做饭吧。

　　要说夏雪琪住在这里也不是完全没有好处，至少柳燕宁这次没有嚷嚷着非要回去。正当林宇窃喜的时候，发现她居然进了夏雪琪的卧室，显然两人是准备彻夜长谈。

　　林宇站在柳燕宁卧室门口，默默无语两眼泪，纠结的几乎吐血。

　　柳平轩更加过分，对于女儿彻夜不归，直接连电话都没打，问都没问。

　　第二天，柳燕宁和林奕欣忙着上学，夏雪琪则呆在家里看电视。由于还没有正式签约，因此她还没有开始工作。不过她也乐的如此，能够看到林宇，她已经很满足了。

　　可惜今天林宇居然也要出门，为啥？昨天晚上梁文诗给他打电话了。

　　“林宇，我父母过几天可能要回来，他们想见见你！”

　　梁文诗家，才一进门，梁文诗就给了他一个天大的消息，至少林宇半响没反应过来。发现林宇有点心不在焉，梁文诗顿时有些羞怒，脚后跟狠狠地踩在他的脚上，小手也没忘给他进行肋部按摩。

　　“啊！三天不打，上房揭瓦。几天不见，你脾气见长啊，今天我得好好教训教训你，让你知道什么是家法？”

　　梁文诗即使生气的时候，仍然有着一种别样的魅力。林宇这两天可是备受煎熬，先是被黑蛇诱惑，然后抱着柳燕宁睡了一晚，本来火气就很大，此时看到梁文诗的媚态，哪里还忍受的了。

　　林宇一把搂住梁文诗柔软的小蛮腰，低头吻上她火红的唇。梁文诗此时还在生气，小巧的拳头不断的捶在林宇的胸前，渐渐的，已经开始迷失。等到最后，林宇一弯腰将她打横抱起，迅速的闪进卧室。

　　顿时，内裤与胸衣齐飞，满屋尽春光一色。

　　不知道过了多久，随着梁文诗一声长长的呻吟，房间内彻底恢复平静。

　　“哼，你就会欺负我！”梁文诗眉角含春，不满地哼道。

　　林宇歉意的在她耳边轻轻一吻，温柔道：“文诗，总有一天，我会光明正大的把你娶进门。”

　　“信你才怪。”梁文诗话里虽然不爽，神情却已是满脸幸福，期待披上婚纱的那天。

　　“对了，伯父伯母什么时候回来？到时候你给我打个电话。”

　　“可能要下周吧。我爸爸是驻外大使，这次好不容易才能请假回来，我都好久没有见到他们了。”

　　“驻外大使，以前怎么没听你说过？”林宇心中一动，惊讶道。

　　梁文诗白了林宇一眼，气道：“你根本就不关心我，哪里知道问这些。”

　　“天地良心，你怎么能这么说？好吧，我现在问问，岳父岳母大人是驻哪国大使？”林宇满脸委屈。

　　“谁是你岳父岳母，我爸妈还没同意呢。我爸爸是驻法国大使，刚上任两年多。”

　　法国，林宇情绪恍惚，脑海中突然出现一个女孩的身影，淡蓝色的眼睛，苗条修长的身材。艾丽，很久没有见到她了，不知道她最近怎么样？

　　回过神来，看到梁文诗目光中的不善，林宇惭愧的暗骂一声。

　　“嘿嘿，文诗，时间还早，咱们再努力一把。”

　　“啊！不要！”

　　梁文诗今天正好休班，林宇也不着急离开。相比起柳燕宁，他陪在梁文诗身边的时间更少，因此很珍惜和她在一起的每一个瞬间。上午几乎全赖在床上，吃过中饭，两人又去海城商业街逛了一圈。

　　“文诗，我刚刚买了房子，华山小区37号，这是钥匙。”

　　眼看时间已经不早，林宇正准备回去，突然心中一动，从口袋里掏出一串钥匙递给梁文诗，笑着说道。

　　看着眼前的钥匙，梁文诗很是惊讶，似笑非笑的看着林宇，道：“买房子，准备娶媳妇了。这把钥匙，已经给了不少人了吧？”

　　虽然嘴上这么说，她却是不客气的接过去，装进了口袋，暗道：我可不是为了去他家，我是要随时查房，免得他带些不三不四的女人回家。

　　“哪有。现在就我和妹妹住。燕宁有时候也来，不过很少住下。”当着梁文诗的面，林宇虽然不想提起柳燕宁，不过更不想骗她。

　　“我就知道。算了，燕宁妹妹是个好女孩，我原谅你了。”对于柳燕宁，梁文诗也没有办法，谁让人家认识的比自己早呢！

　　“那好，我回去了。等伯父伯母过来，记得给我打电话。”

　　回到华山小区37号，林奕欣已经放学，不过柳燕宁却没过来。对于林宇回来这么晚，夏雪琪没有多问，倒省了他的解释。不过夏雪琪做饭的水平居然很高，比起林宇丝毫不逊色。

　　一顿饭，迅速的征服了林奕欣，对着夏雪琪一口一个姐姐的叫着，叫的她笑容满面。

　　“林宇，我是唐展，任务已经下来。明天你去海城名人酒店3878号房间，有人会给你介绍此次任务的详细情况。后天一早准时出发。”

　　回到卧室，林宇刚刚准备修炼，唐展就打了电话过来。

　　挂了电话，林宇陷入沉思，这么快就接到了任务？任务到底是什么？接头的人又是谁？真是期待啊！


第二百章 怎么是你？

　　想到即将见到的接头人，林宇心里很有点兴奋。虽然已经加入所谓天谴，但到现在为止，他认识的也不过只有三个人，唐展，黑蛇，吴奇。除了唐展，吴奇和他很不对付，就差拔刀相向。至于黑蛇，不提也罢。

　　因此，打完电话，林宇也没再肆意的挥霍灵力，而是迅速进入修炼状态。无论明天出现的人是敌是友，他必定要保证最好的状态。

　　朋友出现有笑容，不过朋友出现的几率不大。敌人出现有拳头，但是就怕没有机会。要想让林宇坐以待毙，却是绝对不可能的。

　　海城名人酒店，海城市三大五星级酒店之一。坐落在市中心最繁华的路段，一向是进入市中心之后的地标性建筑。八十八层的高度，在整个海城绝对排名前列。

　　站在海城名人酒店前面，林宇一手遮眼，抬头远望，堪堪能看到楼顶。

　　这次过来，他又一次深切的体会到了没有车子的不方便，打车虽然也不错，但如果正好遇到下班时间，或者阴雨天，想打个车真是不容易。因此他已经下定决心，等任务回来，先学个驾照再说。

　　当然，没驾照一样开车，可惜林宇却没有当马路杀手的兴趣。

　　海城名人酒店，3878号房间，站在门前，林宇特意整理了一下仪容，对即将见到的接头人，充满无限好奇。

　　敲门声响过五分钟，仍然没有人开门。他无奈的重新敲了一次，这次特意加重了力气，可惜依然如故。又等了几分钟，林宇火气上来了，懒得再敲门，只是站在门前面，平心静气，双手掐腰，耐心地等待。

　　又等了三分钟，门突然打开，可是却没有人迎出来。

　　林宇不由满脸疑惑，也不管别人怎么想，自顾自的走进去。就在他的左脚伸进门里的一瞬间，突然汗毛一竖，一股危机感瞬间出现。他想都没想，身体本能的急速后退。就在他刚刚站立的地方，一道白光迅速闪过，照亮了他愤怒的脸。

　　林宇看的清清楚楚，那道白光正是匕首反射的灯光。来人居然问都不问直接出手，也就是他，如果是别人，说不定就躺在地上了。想到这里，他登时大怒，一退躲过挥来的匕首之后，当机立断，前脚一步踏出，闪电般冲进门内。

　　几乎在他刚刚站定的一瞬间，又一道刀光闪过，正对着他的腰部。林宇一个急停，迅速转身，左手伸出，一把抓住持刀之人的手腕。抓住来人手腕之后，他猛一用力，同时右手紧握成拳，毫不客气的对着来人的脸部轰了过去。

　　眼看着那人就要鼻子开花，彻底毁容，林宇却是眼前一亮，硬生生的将拳头停在离她面部只有一厘米的地方，带起的风将她的头发吹了起来。

　　“哼，如果你不是女人，我一定要你好看。而且，这个玩笑一点都不好笑。”林宇一松手，没好气地怒道。

　　“帅哥哥，干嘛对人家这么凶。人家不过是想试试你的身手嘛！”黑蛇脸色苍白，后怕的拍拍胸前的丰满，幽怨道。她刚刚的确是想试试林宇的身手，不过她这种实验方法，就算以林宇不轻易发怒的性格，都有点敬谢不敏。

　　“身手是用来杀人的，不是用来比试的。”看到黑蛇胸前的波涛汹涌，林宇赶紧将目光移开，冷道。

　　发现林宇的反应，黑蛇脸上闪过好笑，嘴角一撇，幽怨道：“好了，好了，人家知道了。谁想到你下手这么重，一点都不知道心疼女人。”

　　林宇苦笑，你是女人，我看你倒像黑寡妇，谁招惹你才是真的倒霉。他过来自然不是为了和黑蛇唧唧歪歪，也不理黑蛇的抱怨，一声不吭的走进客厅。转身在沙发上坐下，翘起二郎腿，严肃道：“我来不是听你废话的。这次什么任务，赶紧说。”

　　这女人就是蹬着鼻子上脸的类型，绝对不能给她好脸色。

　　果然，林宇脸色一板，黑蛇顿时神态一变，从娇滴滴的小女人，突然的冷漠无比。一瞬间的神态变换，让林宇看得赞叹不已。这演技，如果不当保镖，当演员都没问题，什么奥斯卡，金马金像最佳女主角，绝对手到擒来。

　　“最新消息，有人进入神农架，消失十天后奇迹生还。据说在神农架深处发现不明身份生物，组织准备进行一次考察。而我们的任务，就是保证此次考察过程中，所有科研人员的安全。尤其是其中最重要的三位科学家，必须保证他们的绝对安全。”黑蛇神态冷漠，多了几分程式化。

　　“是绝对安全，不能出任何问题。”一提到任务，黑蛇神情肃穆，好似这是一件很神圣的事，只是眼中却闪过一丝难以觉察的意味。

　　“哦，三位科学家，都是有谁？”林宇好奇道。

　　“机密。明天一早就直飞那边。到时候自然会见到参加考察的科学家。”黑蛇柳眉一扬，严肃道。说完之后，她话音一转，道：“林宇，你最好不要询问具体有谁，这对你有好处。而且就算以后再次见到他们，你最好也要假装不认识。”

　　林宇能够清楚的感觉到，黑蛇的这句话，居然带了几分真诚，他随即点点头，温和道：“我知道了，谢谢你的提醒。”

　　对于别人的好意，可以不接受，但必须感激。这是林宇的做人原则。

　　发现林宇神态不似先前那么严肃，黑蛇又故态萌发，“咯咯”一笑，道：“哎呀，人家可舍不得你死。长的又帅，身手又好，更难得是医术高明，用情专一。”

　　林宇尴尬的摇摇头，果然有些人就是不能给她好脸色。不过他可没有黑蛇那样的演技，既然已经放弃装成熟，他也不准备再改回来。只是他突然有点怀疑，哥们真有那么好么？我怎么不知道，从来没听人说过啊！

　　“既然不问这次的科学家是谁，那总能问问我们这边，都有谁去吧？如果遇到不熟悉的人，合作起来也会有问题。”

　　“还不熟悉的人？除了我，你就没有熟悉的。”黑蛇咯咯一笑，对着林宇抛了个媚眼。

　　“不过这个倒可以先告诉你。这次主要是我们外事组丁组，除了我和你，还有四个人，都是高手。”黑蛇眼中闪过一丝轻蔑，显然对所谓高手，她并不特别在意。

　　“六个人，好吧。我知道了，明天去哪儿找你？”

　　林宇点点头，对外事丁组的实力有了几分了解。如果丁组的人各个都如唐展，黑蛇一般，的确是一股很强悍的武力。配上武器，去国际上当个雇佣兵绝对是绰绰有余，而且还是最顶尖的那类雇佣兵。

　　这还只是一个小组，其他还有三个小组都是这样。更有连唐展都眼热不已的内勤组，以及不被人所知的天谴的潜势力，也不怪这么多年都能屹立不倒。

　　“明天早上八点，飞机场。”

　　黑蛇说完，扭着小蛮腰，准备坐在林宇身边。

　　“行，那给我走了，明天见。”

　　发现黑蛇又有发骚的趋势，林宇赶紧闪人。

　　凭心说，黑蛇的确是那种很让人心动的女子，可惜林宇压根没有那个心情。而且别看她现在一副你侬我侬的神态，谁知道她是不是故意来试探自己？

　　身处敌营，还是安全第一。阿弥陀佛，上帝保佑！


第二百零一章 我叫唐嫣

　　从黑蛇那里回来，恰好是中午。走进客厅，林宇已经能够闻到厨房传来的香味。不用猜也知道，做饭的一定是夏雪琪。

　　夏雪琪虽然仅仅来了两天，但家里却几乎已经大变样。各个房间被收拾的干干净净，就连林宇的卧室，都被她细心的整理过。

　　刚刚见到夏雪琪的时候，林宇恐怕做梦都不会想到今天。一个国际知名的歌星，被众多粉丝拥戴的清纯玉女，回到家里居然像个小妻子一样，忙上忙下，乐此不疲。

　　想到此，林宇内心里满是感动。他又不是傻子，自然不会认为夏雪琪对谁都是如此。但她越是如此，林宇反而越感觉歉意。他身边已经有了两个人，而且这两个人都深爱着他。本来他的心已经分为两半，真不知道还能不能再分！

　　“回来了，先等会儿，饭很快就好。”

　　厨房里，夏雪琪围着小碎花的围裙，正在炒菜。发现林宇走进来，她脸上迅速露出喜悦，不过却是赶紧将林宇推了出去。

　　饭桌上，两人对面而坐，夏雪琪心情愉悦的看着林宇大口吃饭，好像那就是她的幸福。

　　林宇心中苦笑，被人这么看着，他还真不习惯。索性组织了一番语言，道：“雪琪，明天我要出趟远门，长则一周，短则三五天。家里的事——”

　　“没事，你去吧。家里我帮你看着。奕欣那边你也不要担心，肯定饿不着她！”

　　听到林宇要出门，夏雪琪明显有点失望，不过她还是赶紧将照顾家里的事揽了下来，口气自然流利，倒好像演练了无数遍一样。

　　“那，好吧。”

　　林宇点点头，说实话，相比起将妹妹交给柳燕宁照顾，他现在觉得，或许夏雪琪才更合适。毕竟他从来没见过柳燕宁做饭，就连梁文诗，他都很少看到她亲自下厨。

　　傍晚，林奕欣回来之后，林宇又将中午说的话重复了一遍，郑重其事的拜托夏雪琪帮忙照顾妹妹，并且特意叮嘱林奕欣，一定要听雪琪姐姐的话。

　　林奕欣乖乖地点点头，让林宇放心不少。

　　海城机场。

　　林宇穿着随意，脚步轻松的走进候机厅。就算隔了一层玻璃，他也能很轻易的认出黑蛇。让他感觉惊讶的是，黑蛇没有穿那套标志性的黑色紧身皮衣，反而是一副休闲打扮，高领毛衣，牛仔裤，白色运动鞋，笑颜如花的站在那里，时时散发着知性的美感。

　　如果不是早就认识她，并且对她的性格有所了解，林宇很难想象，那个站在那里，如同百合花般的女人会是黑蛇。

　　“林宇，自我介绍一下，唐嫣。”

　　换了一套衣服，好像连性格都换了，此时的黑蛇，或者说唐嫣，再也没有一丝矫揉造作，刻意表演，反而显得纯净自然。

　　对于这样的女子，林宇几乎本能的有了好感，他很难分清楚哪个是黑蛇，哪个是唐嫣，或者说他不知道哪个才是真正的她？不过在他眼中，无疑更欣赏唐嫣。

　　自嘲一笑，林宇道：“呵呵，想不到！唐嫣。哦，唐展是你什么人？”

　　“我哥哥。”唐嫣笑吟吟道。

　　坐在唐嫣身边，林宇好奇地看着她，突然问道：“黑蛇，唐嫣，哪个才是你？”

　　唐嫣显然对这个问题比较意外，小嘴一抿，沉吟片刻之后才笑吟吟道：“朋友面前是唐嫣，敌人面前是黑蛇。”

　　林宇眼中闪过一丝难以觉察的光芒，他发现恢复本来面目的唐嫣好像特别喜欢笑，虽然黑蛇也喜欢笑，但那种笑总给人很冷的感觉，而她现在的笑却能让人觉得高贵。

　　“希望我们永远是朋友，唐嫣！”

　　看着唐嫣的笑容，林宇突然产生一丝错觉，一辈子都不要和这样的女子为敌，那无疑是对美好的一种亵渎。

　　“谁知道呢？”唐嫣反问，即像问林宇，又像是问自己。

　　登机时间很快到了，林宇和唐嫣顺利通过安检，一前一后登上飞机。除了钱，林宇没有带任何行李，而唐嫣也是如此，只是随身带了一只很小的LV包。

　　尽管两人相邻而坐，但在近三个小时的飞行中，唐嫣几乎从未主动和林宇说话。她只是安静的坐在那里，小巧的耳朵上戴着耳机，津津有味的看着手里的杂志，偶尔会露出会心的微笑，自然而纯净。

　　林宇努力压制住想要回头的冲动，面对唐嫣，他发现自己居然有种自惭形秽的感觉。

　　这种感觉很奇妙，自惭形秽并不是说觉得不如她，而是他被唐嫣所营造的氛围所影响。感觉到这种状态，林宇开始刻意的放松心态，努力融入这种氛围。突然，他发觉丹田中的元气犹如被人推动，即使不修炼，也能明显的感觉到元气的增加。

　　“这——”

　　林宇震惊的彻底失语。从他开始修炼《仁诀》到现在，断断续续也有近半年，而出现这种真气自行流传的情况却只有一次，那就是在上京的时候，因为心境的突破导致修行事半功倍。没想到这次又是如此，虽然没有获得突破，直接进入筑基期，但他却能够感觉到元气的明显增加。短短一个小时时间，以前还朦朦胧胧的元气，此时已经开始有了液化的趋势。

　　“这次冒险，真的很期待啊！”

　　听到广播里传来的声音，林宇最终没有忍住，转头凝视着唐嫣薄施粉黛的侧脸，心中充满赞叹。

　　“走吧，我哥哥他们估计已经到了。”从机场出来，唐嫣微不可闻的伸了伸懒腰，笑着说道。

　　“你哥哥，他不是不参加么？”

　　“他另有任务，这次过来是为了送装备，另外就是介绍几个人给你认识。此次行动，虽然没有明面上的对手，却是更加危险。神农架深处，至今还没有人类涉足。就算是组织内部，也不能提供详细的资料。”

　　从唐嫣口中听到这些话，林宇突然觉得很别扭。不过他还是赞同地点点头，没有再问。

　　对这次见面的地点，唐嫣显然很熟悉。随手招了一辆出租车，迅速的报上地名，不再多说。林宇坐在副驾驶座，透过车窗看着越来越近的城市，心里出奇的平静。

　　他突然转头看着后视镜里的唐嫣，恬静温和，暗道：她到底是什么人呢？如此迥异的两种性格，却出现在一个人身上，或许她也有很多故事吧！


第二百零二章 成员聚齐

　　出租车行驶了四十分钟，在一家酒店门口停下。

　　林宇结完帐，唐嫣已经走到了酒店门口。她稍微停下等了一会，才和林宇并肩进入酒店。

　　由于唐展早就过来，因此两人并没有去前台登记，而是直接乘坐电梯抵达13楼。走下电梯之后，唐嫣前面带路，两人最后停在1315号房间。

　　站在门前，唐嫣深吸口气，伸出修长的手指，连续敲了五下，停了一会儿，她又敲了一下，最后又敲了三下。

　　林宇站在一边看着，知道这可能是两人之间联系的暗号。

　　果然，唐嫣敲过之后，门很快就打开。唐展站在房间里，上身只穿了一件黑色无袖背心，严肃道：“黑蛇，嗯？”

　　发现唐嫣的穿着，唐展眉头一皱，脸上露出极度的惊讶，原本严肃的神情迅速一变，温和道：“妹妹，来了！”

　　“恩。”唐嫣轻轻点头。

　　“林宇，进来吧。”

　　唐展深深地看了林宇一眼，侧身一让，等两人进门之后，他迅速的探出头看了一眼，才将门锁上。

　　等他回来，林宇和唐嫣已经并肩坐在沙发上，唐展也没多说，转身坐在两人对面。坐下之后，他一眨不眨的看着唐嫣，目光中充满询问。

　　被哥哥这么盯着，刚开始还好，等到最后，唐嫣也开始吃不消。就连原本淡然的神情，都出现了一丝难得的羞涩。

　　唐展无奈地摇摇头，神情一凝，目光转向林宇，严肃道：“林宇，这次任务说简单也简单，说危险也危险。没有明确的对手，但威胁却处处存在，你要有心理准备。”

　　感觉到唐展话语中的关心，林宇自信地点点头。以他现在的实力，只要不遇到太逆天的存在，保护自己应该没有问题。只是现在，他随之转头看向唐嫣，暗道：也要保护好她！

　　“今天晚上考察队就会到达，下午我先把另外四个队员介绍给你，他们都是桀骜不驯的角色，就算对我这个组长，也颇为不服。”唐展凝视着林宇的眼睛，一字一顿道。

　　“好，见面之后，他们会懂得。”

　　林宇看看时间，离中午十二点还有半小时，知道唐展是让他有所准备。估计见面之后，免不了一番较量。如果不能彻底折服他们，合作的时候难免会遇到问题。

　　“那就好。”看到林宇明白了自己的意思，唐展轻松地点点头，叮嘱道：“这四个人，两个和我差不多，都是以力量见长。还有一个是以出手迅速，手法诡异见长，最后一个则擅长枪械。”

　　“哦，擅长枪械？我知道了。”

　　对擅长力量和速度的三个人，林宇基本不担心。不过对于枪械，他就彻底没办法了。以前只在电视上见过的东西，平时哪有机会使用。

　　“对了，你会不会开车？”唐展突然问道。

　　“额！不会！”林宇那个无奈啊！你怎么哪壶不开提哪壶，哥们正准备去学呢，你着什么急啊！

　　“哦，不会也没关系。这次过去，主要还是在森林里面穿行，只要注意保护好自己就行。”唐展点点头，也没在意。

　　估摸着唐嫣和唐展应该有话要说，林宇站起身，随口问道：“我的房间在哪儿，我先回去！”

　　“1314号房间，这是钥匙。”

　　接过唐展抛过来的钥匙，他正准备开门出去，突然听到唐展叫道：“等等。”

　　林宇疑惑的转过身，询问的目光投向唐展，道：“还有什么事？”

　　“林宇。”唐展沉默片刻，诚恳道：“照顾好我妹妹！”

　　听完唐展的要求，林宇转头看向唐嫣，发现她正低着头，目光闪动。他心中一动，顿时坚定道：“只要我活着，她就不会少一根头发！”

　　“林宇，谢谢你。”唐展感动不已。

　　回到房间坐了一会儿，林宇没再出去，直接通过总台订饭。

　　也不知道唐嫣和唐展到底谈了些什么，等林宇下午见到唐嫣的时候，她已经换回了以前的那套服装。黑色紧身皮衣紧紧包裹着她那丰润的娇躯，让林宇看的一阵怪异。

　　感觉到林宇纠结的目光，唐嫣，或者说黑蛇抿嘴一笑，丁香小舌轻轻地舔着嘴唇，妩媚的扫了他一眼，咯咯的笑了起来。

　　“额！哥又被调戏了！”

　　林宇一愣，苦笑着摇摇头。见识过黑蛇的另一面，他对黑蛇已经没了太多厌恶，更多的反而是郁闷：实在无法将现在的黑蛇和那个恬静的唐嫣联系在一起。

　　一个人的差距怎么能这么大呢？唉！

　　不过他并没有郁闷很久，唐展很快出现，随他出现的还有四个人。

　　其中两人居然是双胞胎，身材高大，满脸横肉，唯一不同的地方是，一人左脸有块豆大的胎记。

　　又有一人身材中等，和林宇差不多，不过却有些瘦弱。此时他正把玩着一把小巧的匕首。匕首不长，连柄到尖最多二十厘米，却开了深深的血槽。刀刃锋利，隐隐散发着渗人的寒光。

　　那柄匕首就像是他身体的一部分，随着他的动作，穿花蝴蝶般不停地上下翻飞，很是精彩。

　　最后一人几乎找不到明显特征，属于放在大街上绝对找不出来的那种人。不过他给林宇的感觉却是最危险，当他的目光扫过林宇，林宇感觉眉心的位置微微发热，几乎瞬间就要做出防守的动作。

　　唐展对着林宇点点头，随手一指，介绍道：“好了，大家认识一下。这位是林宇，此次行动的随队医生。这两位是李志江，李志河。赵峰，徐涛。”

　　有胎记的是李志江，没有的是李志河，玩匕首的是赵峰，狙击手是徐涛。

　　随着唐展的介绍，几人都对林宇点点头，显得很是客气。这要归功于唐展的介绍，他没有说林宇实力如何，而只说他是随队医生。

　　这种介绍为林宇省了很大麻烦。

　　毕竟他们都清楚这次探险的危险性，就算实力强大，受伤也是在所难免。如果不和医生处好关系，如果几人同时受伤，该先救谁？自然是医生说了算！尤其是一些特殊情况下，比如中毒，先救后救，哪怕是只有几秒钟的差别，造成的结果可能就是天差地别。

　　“大家相互熟悉一下，如果没事，就先回房间待命。晚上我再将考察队的众人介绍给你们。”

　　唐展虽然这么说，不过几人还真没啥可说的！刀头舔血的日子，让这些人都习惯了沉默。因此，唐展刚一说完，四人就先后离开，只剩下林宇，黑蛇和唐展。

　　林宇心中苦笑，如果唐嫣在这里，他还真不想走。可出现的是黑蛇，得！哥算怕了她了，还是闪吧！


第二百零三章 又是熟人

　　悻悻的回到房间，林宇将外套一脱，盘腿坐在床上。十指朝天，意守丹田，很快进入修炼状态。

　　丹田内，原本丝丝缕缕，如雾气般的元气已经开始凝固，虽然还没有出现液体元气，不过看目前的状态，最多再一个月，肯定差不多。

　　修炼无岁月，入定之后，时间过的很快。

　　不知道过了多久，外面传来清晰的敲门声，林宇猛地睁开眼睛，亮光一闪，迅速归为平静。

　　“帅哥，考察队人员已经抵达，正在会议室，老大让我过来叫你。”

　　门口，黑蛇慵懒的依着门框，将傲人的丰满全部展现出来，等到林宇开门，邪邪一笑，道。

　　林宇眉头一挑，纠结的摇摇头，无奈道：“好吧，我马上过去。”如此举止的唐嫣，让林宇有点发憷。

　　“咯咯，走吧！”

　　黑蛇扭动着如蛇般的小蛮腰，前面带路。几乎每走一步都能散发出特殊的诱惑力，直接刺激男人的肾上腺素加速分泌。不过最好不要认为她好欺负，或许这仅仅是她自我保护的手段而已。

　　至少林宇没敢多看，低头走路。

　　酒店会议室，此时已经坐了十多个人，除了唐展以及他的四名手下，最引人注目的还是领头的三位头发花白的老爷子。他们或许没有太大力量，但浑身却散发着一股子智者的气度，隐隐的让人折服。

　　其中有一人最引人注目，身材高大，满面红光，头发乱七八糟的和鸡窝一样，带一副硕大的黑框眼镜，眼中时不时闪过疯狂。

　　推门进来，林宇目光一扫，顿时愣了。

　　除了已经认识的五个人，他居然又遇到了熟人。三位老爷子当中的一位，身材单薄，头发花白，精神矍铄，身边竖着一柄手杖，居然是欧阳远。而在他身后不远处，俏生生的坐着许琴。

　　发现林宇进来，欧阳远还好说，他见过的人太多，而且大部分精力都用来做研究，对林宇几乎没有任何印象。如果林宇是远古生物，估计他肯定不会忽视。

　　许琴则不然，抬头看见林宇，她脸上迅速露出极度的惊讶。不过她很快就掩饰过去，迅速恢复平静，只是眼中的疑问却是越来越多。

　　林宇同样很错愕，没想到居然又一次见到欧阳远和许琴，他现在还记得父母对欧阳远的警惕。虽然不知道原因，但提防却是显而易见。

　　林宇进门之后，唐展微笑着点点头，脸色一正，斩钉截铁地说道：“各位，这次进入神农架，你们最重要的任务就是保护三位教授。为了保护他们不受伤害，即使死亡都在所不惜。”

　　“一路上，必须绝对服从三位教授的命令。黑蛇是此次行动的队长，你们也必须绝对服从黑蛇的命令。如果让我知道你们抗命，就算我饶得过你们，组织也不会放过你们。”

　　几人相互对视一眼，点点头，异口同声道：“坚决服从命令。”

　　“嗯。此次行动路线，有三位教授决定，你们的任务就是保护他们。”唐展满意地点点头，接着转向三位老爷子，恭敬道：“教授，还有什么吩咐？”

　　此次行动，欧阳远明显不是主角。唐展问话的时候，他连头都没抬，双目微闭，没有任何反应。反而是那名身材高大的教授，疯狂的眼神瞬间一敛，迅速露出睿智的光芒，挥舞着拳头，激动道：“如果消息属实，这次将会是人类历史上最伟大的一次发现。只要成功，你们所有人的名字都会被世人铭记。”

　　听他这么一说，包括黑蛇在内的所有人，都变得激动无比。只有林宇目光清明，他已经看出来了，这位教授才是真正的科学疯子，同样是科学天才。

　　“好，你们立刻返回各自房间，吃饭休息。明天一早出发，黑蛇留下。”唐展一挥手，将小组成员打发出去，而黑蛇却留了下来，估计是继续商量具体的行动计划。

　　林宇惊疑不定的回到房间，对能够遇到欧阳远，他颇有点意外。不过再想到欧阳昊天，他又觉得这样好像也合情合理。有这样的爷爷，欧阳昊天的确有骄傲的资格。欧阳远虽然在三人中不是首席，但影响力却是毋庸置疑。

　　相信就算在天谴内部，也是处于核心地位的重要科学家。

　　匆匆吃过晚饭，林宇并没有急着睡觉，而是先进行修炼。明天就要出发，谁知道能遇到什么危险，还是自身实力最重要。

　　一夜无话，第二天，吃过早饭，所有人在酒店大堂集中。而在酒店之外，已经停了四辆越野车，高大结实的车身，涂了厚重的迷彩，显然是此次行动用车。

　　“教授？”唐展站在一边，低声问道。

　　“出发吧！”欧阳远看看唐展，又扫视了一眼林宇等六人，挥挥手，示意可以出发。

　　三位教授在前，身后跟着各自助手，林宇等人跟在后面。突然发现唐展投过来的目光，林宇心里明白他的意思，坚定地点点头。

　　林宇以为这几辆车是要直接开进林区，可是他却没有发现任何装备。别说各种热兵器，就连迷彩服，对讲机，开山刀之类的常规装备都没有。虽然心中疑惑，不过既然别人都没有问，他自然不会傻的主动开口。而且以他的实力，就算没有任何装备，凭借《引雷绝》《一步万里》以及藏在丹田内的三枚银针，也没有人能威胁到他。

　　当然，如果真到必须用到这些的时候，他要考虑的就不是逃跑，而是要不要杀人灭口。

　　大概是看出林宇的疑惑，黑蛇的身体往他身边靠了靠，将嘴唇贴近他的耳朵，低声道：“因为发现不明生物的地方在神农架深处，因此我们先抵达边缘地带，那儿有直升机。”

　　清香的气流冲击耳畔，林宇尴尬的挠挠耳朵，转头看去，发现黑蛇的脸色居然有点羞红，顿时觉得大为有趣。

　　车队慢慢远离市区，开始的时候还有柏油路，行驶了一个小时之后，几乎是在山路上行驶，也就是高性能越野车。如果是一般车辆，恐怕早就散了架。

　　在崎岖不平，坑坑洼洼的山路上行驶了近半个小时，除了眼前的小路，周围已经全是树，无尽无垠的树，高的有十多米，矮的只有半人高，树木之间不时能够看到急速穿行的小动物。

　　突然，眼前豁然开朗，就在树林深处，居然出现了一片很大的空地，空地中央停放在一架涂着墨绿色迷彩的直升机。

　　离直升机还有二十多米，四辆车依次停下。三位教授和他们的助手下车之后，直接登上直升机。

　　而林宇六人则很快聚在一起，就听黑蛇严肃道：“飞机机舱内有这次行动的装备，二号，三号，去把装备搬下来。半小时时间，全部换装完毕，随时出发。”

　　在车上的时候，黑蛇已经将众人的编号说明，她为一号，李志江二号，李志河三号，赵峰四号，徐涛五号，林宇六号。

　　两人一溜小跑，迅速跑到直升机旁边，钻进机舱。不多时，一人提着两个巨大的皮箱走了出来。

　　第一个皮箱里全是衣服，六套丛林作战服，军用皮靴。林宇几人也没有客气，当即将外套一脱，开始换衣服。黑蛇则拿了衣服，走到一边，最后打开门进了车里。

　　第二个皮箱内是各种常用设备，夜视仪，对讲机等等，林宇甚至还发现了一些必要的药品。几人纷纷出手，各自拿起一套设备，随身插进衣服上的口袋里。

　　最后两个皮箱全部都是武器，最新型单兵手枪，巨大的沙漠之鹰，手雷，ak系列自动步枪，轻型冲锋枪，军用特种匕首，开山刀，虽然不是很齐全，但全部都是最适合丛林使用的武器。

　　看到满箱子的武器，林宇大为兴奋，作为男人，哪有不喜欢枪的道理。可惜他以前从未接触过这些，一时间没有动手，仅仅是先取了两柄匕首插在大腿部位的袋子里。

　　再看另外四人，尤其是徐涛，动作迅速无比，当先从里面拿出一个盒子。盒子打开之后，林宇有点傻眼，居然是一堆机械零件，还没有组装。只见一阵让人眼花缭乱的动作之后，一柄狙击枪已经成型。

　　徐涛将狙击枪往肩膀上一挎，转身走了出去，显然他已经拿到了需要的装备，再多了也是累赘。李志江兄弟俩一人一挺轻型机枪，腰里还有两把手枪，左边手雷，右边弹夹，全身都没有空闲的地方。赵峰稍微和谐了一点，两柄匕首，两把手枪，没拿太重的装备，不过最后想了想，他又拿了一把ak系列自动步枪。

　　“林宇，这些武器都不错，你也拿几件，说不定会用到。”此时黑蛇已经换装完毕，一边选武器一边说道。匕首，轻机枪，手枪，弹夹，手雷，她迅速选好，站到一边，只等着林宇动作。

　　“好吧。”

　　虽然不会用，但可以学啊。先拿点，等到了飞机上，再问问就是。这么一想，林宇也不客气，拿起两把手枪，其中一把是沙漠之鹰。几枚手雷，五个弹夹，最后又将那柄开山大砍刀拿了过来。

　　丛林对战，估计肉搏少不了，刀肯定比枪好用。

　　“登机，出发。”

　　看到林宇已经选好武器，黑蛇大声吼道。


第二百零四章 初入神农架

　　神农架，位于鄂省西部边陲，西与渝城市巫山县毗邻，南依三峡，北近武当，面积超过三千平方公里，被誉为华中屋脊。神农架属于亚热带季风气候，远古时期是一片汪洋大海，后经燕山和喜马拉雅运动而逐渐提升成为多层陆地，平均海拔一千七百米，其中最高海拔超过三千米，最低海拔却只有四百米。

　　神农架林区，亚热带森林气候保存完好，是世界上同纬度地区的一个绿色宝库，保留着诸如鹅掌楸，连香等大量珍贵古老植物。

　　从直升机窗户望出去，映入眼帘的，是无尽的深浅不一的绿色，另有各种颜色点缀其间。林宇静静地看着，内心震撼不已，他还是第一次见到如此壮观的景象，随处可见的珍贵树种，绿树环绕之间，不时能够看到灵活跳跃的动物。不宽却清澈的河流，随着地势升高，甚至能够看到落差很大的小型瀑布，几乎每上升一段高度，树种就有了明显变化。

　　“山脚盛夏山顶春，山麓艳秋山顶冰，赤橙黄绿看不够，春夏秋冬最难分。”正是对神农架最真实的写照。

　　直升机飞行了大概一个小时，已经进入神农架深处。在越过一条不宽的河流之后，开始空中盘旋。

　　河流不宽，如丝如带，最重要的是，河流附近拥有一处不大的空地，不时能够看到各种各样稀奇古怪的动物出现，或者饮水，或者猎食，或者嬉闹。好一个动物的乐园。

　　盘旋片刻，直升机高度开始降低，最终，停在了河流附近的空地上。

　　“将装备抬下来，就地扎营。”

　　飞机刚刚落稳，黑蛇的对讲机就传出命令。

　　“五号防御，其余人，扎营。”收到上面的命令，黑蛇立刻命令道。命令一下，徐涛端着枪，一猫腰钻出机舱，在正对着森林的地方站定，警惕地观察着四周的环境。

　　林宇等人则开始搬东西。除了四个装着武器装备的箱子，其他东西虽然很多，却是比较零碎。搭帐篷用的帆布，支架，还有一些简易的科学仪器。睡袋，居然连座椅都有，与其说是冒险，还不如说是旅游度假。

　　当然，林宇也知道，这些东西都是那几位老爷子的装备，自己这些人肯定没有机会使用。

　　一连三个来回，终于将东西全部搬下飞机。接着就是一阵忙碌，勘探附近地形，选择合适的位置搭帐篷。这片空地位置很是优越，靠近河流，水源没有问题。又处在森林中，对这些人来说，找吃的更是简单。

　　刚开始建造营地不久，直升机拔地而起，很快消失在天空。林宇不自觉的看看周围风景，暗叹道：看来要在这里过一段时间了。不过这里风景不错，希望没有太大危险吧，就当度假。

　　一下飞机，欧阳远和为首的高大老人开始低低交谈，而另外一个老人则是两眼放光，环视了一眼周围的环境，嘴里念念叨叨，径直朝着最近的一棵巨树走了过去，他的助手紧随其后。

　　黑蛇的注意力始终没有离开三位教授，看到其中一人傻头傻脑的走过去，她眉头一皱，吩咐道：“四号，去保护教授。”

　　“好。”赵峰一点头，将手中的建筑材料一扔，拿起武器快步走了过去，寸步不离的守在那位教授身边。

　　林宇自然也注意到了教授的反应，顿时心中一动，隐隐猜测这人可能是一位植物学家，不然不可能如此失态。

　　赵峰虽然离开，却丝毫不影响接下来的建设工作。眼看着驻地已经建设完毕，突然一声刺耳的枪响划破长空。

　　林宇几乎有些惊愕地抬起头，这么快就发现敌人了？这才来多久？

　　不过他的反应更加迅速，立刻扔掉手中的绳子，掏出别在腰间的沙漠之鹰，朝着枪响的方向跑了过去。另外几人的反应和他差不多，除了徐涛依旧一动不动的站在那里，另外五人几乎同时做出反应，拿起武器跑了过去。

　　就在巨树下面，赵峰手持AK47，目光警惕地看着树冠，额头隐隐有着冷汗。而在他脚下不远的地方，躺着一只动物的尸体，还在咕咕的冒着血。这只小动物身体不大，似猫非猫，尾巴修长，全身有着淡绿色花纹，四肢爪子上长有锋利的爪，尖锐无比。

　　“怎么回事？”黑蛇跑过来之后，同样警惕地看了巨树一眼，开口问道。

　　赵峰无奈地看着那位教授，发现即使遇到如此危险，而且自己还开了一枪，结果人家却淡定的不像话，此时正拿着一柄放大镜观察树干的纹路。就连他的助手，那个看起来不大的小年轻，都一副淡定的神态。

　　郁闷之下，他脸色一正，道：“刚刚这只动物想要袭击教授，我随手把它灭了。”

　　“哦，做得不错。”黑蛇点点头，没有再说。

　　林宇此时也已经跑着跟前，有些惊讶地看着那只小动物的尸体，暗道，这什么东西，以前从未见过，貌似书上都没有。

　　他其实可以更快，不过为了不引起别人注意，故意落在了后面。

　　“好了，回去继续建设营地。四号，注意警戒，务必保护好教授的安全。”看见队友都跑了过来，黑蛇不耐的挥挥手，吩咐道。

　　林宇等人离开之后，欧阳远两人却慢慢走了过来。看到树下的尸体，两人迅速对视一眼，露出惊喜的神情，显然他们的研究方向和动物有关。

　　发现树底下已经聚集了三位教授，其中一位正拿着小刀砍树，另外两位则拿着手术刀解剖尸体，黑蛇好笑的摇摇头，随即端起枪走到赵峰旁边，一左一右地守护着他们。

　　“唉，终于搞定了，没想到搭个帐篷这么麻烦。”林宇伸了个懒腰，无奈地叹道，突然他目光一闪，惊讶道：“咦，怎么回事，河水水位在降低？”

　　“什么？”李志江兄弟俩正面战斗估计还好，但对于这些细节，稍微有点迟钝。听到林宇的惊讶声，他们才发现的确如此。河水已经下降了一小半，露出小片湿地。

　　“没事。根据我们推测，这里的河水每天早中晚各涨潮一次，我们到达的时候已经过了中午，此时大概在退潮。”一个女声随即响起，解答了三人的疑问。

　　不用回头也知道，说话的是许琴。两人虽然认识，但从昨天见面到现在，这还是两人第一次对话。

　　“你不该来的。”解释完河水水位降低的问题，许琴低声说道。说完之后，她没在停留，而是进入帐篷拿了一个玻璃器皿。

　　林宇没有回答，他早就知道许琴肯定有秘密，不光是她，恐怕唐嫣也有秘密。不然很难想象一个人怎么会有那么复杂的性格。

　　很快，三位教授依次回来，迅速钻进帐篷，神情几乎一模一样，极度兴奋，极度疯狂。

　　“好了，现在准备做饭。帐篷里虽然有补给，但还不知道我们需要在这里呆多久。因此，能不用最好不用。森林里有的是吃的，而且你们都学过辨别植物的方法，现在我来安排一下；”

　　“二号，四号，你们一组，三号五号一组，六号和我一组。从现在开始，无论是警戒，还是寻找食物，都必须在一起，相互支援。”

　　黑蛇这么安排也有一定道理，李志江兄弟俩战斗力强大，但不擅长细微之处。而三号四号正好能够弥补他们的缺点，这样搭配最合适，效率也最高。至于林宇，肯定要和黑蛇一起。

　　“二号四号留下警戒，三号五号寻找食物。六号，你和我探查一下周围环境。”

　　随着黑蛇命令下达，李志江，赵峰手持武器，占据有利位置，既能看到河里的情况，又能看到森林边缘。最重要的是，站在他们现在的位置，三位教授的帐篷始终处在眼前。

　　李志河，徐涛则一猫腰钻进了森林，不多时，里面就传来零星的枪声。

　　林宇跟着黑蛇身后，准备勘探附近地形，环境。


第二百零五章 唐嫣回来了

　　顺利的下达命令，等各小组分别离开之后，黑蛇一猫腰，钻进树林。林宇紧随其后，手里拿着那柄锋利的开山刀。

　　这里不知道多少年没有人类足迹，地面上是厚厚的一层枯叶。踩在上面，松松软软，犹如海绵。一脚下去，不时能够看到仓皇而逃的各种昆虫。这里大概是第一次出现人类这种庞然大物，树木之间隐约能够发现窥视的身影。

　　树林中多的是低矮的植物，坚硬的无边无际的藤蔓，几乎找不到能够顺利通过的小路。

　　黑蛇仅仅走入一小段路，就悻悻的停止前进，转身对着林宇挥挥手，示意他前面开路。

　　“帅哥，看你的了！”

　　这几人当中，也只有黑蛇没有带大型刀具。枪支虽然适合作战，但在行进当中却是作用不大。当然，也只有林宇这样的变态才能充分发挥冷兵器的威力。

　　林宇心中苦笑，不过他也看出黑蛇的确不适合走在最前面。虽然她可能战力惊人，但毕竟不如男人力气大，开出的路也没有那么宽阔。

　　此时，林宇在前，手中的砍刀不断飞舞，将阻挡在眼前的藤蔓斩断。黑蛇警惕的巡视四周，目光中不时闪过深深地惊愕。

　　不远处的地方，一个足有桌面大的蜂窝，难以计数的拇指大的黄蜂不断飞进飞出。飞行时候发出的嗡嗡声，尖锐刺耳，让两人一阵头皮发麻。这么大的黄蜂，他们还是第一次见到，其体型几乎是普通黄蜂的五六倍，黑黄相间的身体，毒性肯定只强不弱。

　　林宇赶紧调整前进方向，尽量远离蜂窝所在的位置。他宁愿遇到老虎，狮子，也不愿意遇到这玩意儿，如果真惹怒了它们，估计谁都跑不了。

　　“咦，好大一条蛇？”

　　前进过程中，林宇不断调整方向，即要寻找林间最适合行走的地方，又尽量避开一些不必要的麻烦。突然，他发现前面不远处的一棵足有五人合抱的榉树上，盘旋着一条色彩斑斓的蟒蛇。

　　蟒蛇绿中带黑，足有成年人大腿那么粗。最奇特的是舌头的位置，居然长了一枚放佛鸡冠模样的东西。

　　“哎呀，蛇？”黑蛇花容巨颤，连声音里都带了恐惧。

　　“额？”林宇转过头，有点奇怪地看着她，暗道：她不会害怕蛇吧？应该不会，不然也不会取这样一个名字。

　　“咯咯，人家就是比较惊讶而已，第一次见到这么大的蛇。”黑蛇居然有点害羞。突然，她神色一动，手中长枪迅速对准林宇，手指搭上扳机，眼看着就要开枪。

　　“林宇，小心。”

　　丛林当中，危险无处不在。不过林宇拥有远超过常人的直觉和反应速度。就在黑蛇举枪的瞬间，一种危险的感觉顿时出现，刺激的他汗毛直竖。

　　几乎同时，林宇迅速转身，手中的开山刀一记力劈华山，只看到眼前一闪，一条墨绿色的小蛇被他当众分尸。即使如此，那条小蛇在分尸之后，仍然没有死掉，盘起只剩下一半的身体，准备再次进攻。

　　林宇哪能让它如愿，一步上前，亮光一闪，仅仅剩下一寸不到的蛇头飞到远处，啪的一声落在地上。

　　黑蛇眼中闪过一抹亮色，无论林宇听风辨位的精准，还是他敏捷迅速的身手，都给了黑蛇强烈的安全感。想到此，她俏脸含羞，咯咯笑道：“林宇，没想到你反应这么迅速，刀法也不错。哎呀，真是让人家心动。”

　　林宇表面轻松，额头却是布满冷汗。别看蛇不大，但肯定毒性不小，如果被他偷袭成功，他也不知道自己的真气能不能扛得住。

　　“刀法不错，嘿嘿，其实我枪法更好，要不要找个没人的地方试试？”一而再。再再三被调戏，林宇彻底毛了。干脆将唐嫣的影子一丢，只将眼前之人看成黑蛇，因此意有所指的道。

　　黑蛇脸色一红，不示弱道：“你枪法不错，本姑娘功夫也不差。你看什么地方合适，咱这就去。”

　　“呃？得，你是老大，我服了。”林宇苦笑，尴尬的摇摇头，继续开路。

　　“切，懦弱的男人。”黑蛇撇撇嘴，几分不屑道。

　　“你说什么？”林宇猛地转头，怒视着黑蛇的眼睛，冷道。你丫的还真是三天不打，上房揭瓦，如果不是看在唐嫣的面子上，哥早就对你不客气了。

　　感觉到林宇侵略性的目光，黑蛇眼中闪过明显的慌乱，不过她很快镇定下来，挺了挺傲人胸脯，目光凶狠，毫不示弱的瞪着林宇。

　　我擦，林宇怒了。也不管现在什么环境，砍刀一抬，闪电般出现在黑蛇脖颈的位置，结果人家黑蛇根本毫无反应，眼中的轻蔑反而更加壮大。

　　砍刀出手发现毫无作用，林宇干脆左手一览，将黑蛇整个身体搂进怀里，头一低，毫不客气的吻上她。黑蛇惊讶地瞪大眼睛，目光却是三分娇羞，五分狡黠，好似一切都在她掌握中一般。

　　但是她很快就慌乱起来，身体极力挣扎，内心里甚至有了开枪的冲动，不过她的眼神却开始渐渐散乱，不多时就颤抖着闭上双眼，吐气如兰，胳膊紧紧环绕在林宇腰间，居然已经动情。

　　吻的时间很长，至少黑蛇已经身体发软，就算林宇的大手覆上胸前都没有力气拒绝。

　　“现在你是黑蛇，还是唐嫣？”虽然沾了便宜，林宇却突然有点后悔。除了柳燕宁等人的因素不说，内心里他还是很尊敬唐嫣的，如果单单看黑蛇的表现，就算把她就地正法，林宇也没啥感觉。

　　“唐嫣。”

　　唐嫣脸色羞红，抬手挑了挑垂到眼前的长发，目光如水般扫了林宇一眼，笑吟吟道。

　　“呃，你故意的是吧？”林宇一阵头疼，没好气地说道。

　　“啊，你怎么会这么想，难道我是那种随便的女人嘛！”唐嫣嘴角含笑，不满道。

　　“好吧，好吧。嘿嘿，唐大美女，我想接吻应该不用负责任吧？”林宇突然起了逗逗她的心思。

　　唐嫣果然生气，不过她脸上的笑容却没变，只是狠狠地瞪了林宇一眼，一把夺过他手中的大砍刀，继续开路。

　　虽然黑蛇诱惑，唐嫣淡然，但林宇和黑蛇却无话可说，相反，他对唐嫣倒是很有兴趣。尤其是对她的性格，背后的故事，更是兴致盎然。

　　“哇，好大的植物，居然以鸟为食，真是厉害。”林宇斜眼看看唐嫣，惊讶道。

　　唐嫣：“……”

　　“啊！那棵树居然会动，正在捕捉动物，我没看错吧？”

　　唐嫣白了林宇一眼，“……”

　　“小心，有蛇！”

　　林宇突然一跳，一个健步冲到唐嫣身边，手里攥着一把寒光闪闪，只有二十厘米左右的匕首，虎视眈眈地吼道。

　　唐嫣嘴角一撇，正准备开口，突然檀口一张，将到了嘴边的话硬生生咽了下去。

　　就在两人正前方三米远的地方，居然飞过来一只蛇，没错，就是飞过来，因为这条蛇居然长着翅膀。

　　蛇身长四十厘米左右，浑身漆黑，眼睛幽绿，在身体一半的地方居然长了两只薄膜似的翅膀。而且飞蛇的速度快得惊人，眨眼之间，已经出现在眼前。犹如离弦之箭，冲着林宇的头部射了过去。

　　“啊！”唐嫣脸色苍白，眼中闪过恐惧，手忙脚乱的抬起大砍刀。她的反应不慢，林宇自然更快。毕竟飞蛇刚刚出现的时候，他就已经发现，此时怎么可能让它得逞。

　　毫不犹豫，林宇右手闪电般挥下，飞蛇突然从空中裂开，自翅膀中央被齐刷刷分成两半，墨绿色带有腥臭味的血液在空中飞溅。林宇环抱唐嫣，前脚一点，瞬间退后三米。刚刚挥刀的时候，林宇已经做好后退的准备。

　　而就在他们刚刚站立的地方，一滴蛇血滴下，迅速将附近一尺方圆的地面染成一片漆黑，可见其毒性之猛烈。

　　“好厉害。你没事吧？”林宇神色复杂，有些不自然地说道。

　　唐嫣脸色依旧苍白，恐惧的摇摇头，尽管林宇给了她极大的安全感，但她还是紧咬银牙，倔强的离开了他的臂弯。

　　两人又向前行进了几百米，期间又遇到几次危机，最终都被两人顺利化解。深林中，高大的树木遮天蔽日，抬头已经看不到太阳，四周都是树木，连方向都有点难以辨别。

　　唐嫣额头微皱，迟疑道：“我们先回去。再前进实在太过危险。而且我有种预感，前面可能隐藏着巨大的危机”

　　唐嫣说完之后，等了片刻，却没有听到林宇的回答，顿时大为疑惑。转头一看，林宇正双眼发光，神色惊喜，目光一眨不眨地紧盯着前方，好像发现了什么珍贵的东西。


第二百零六章 唐嫣受伤

　　发现林宇情绪有点不对，唐嫣颇为疑惑，一把将林宇拉住，正色道：“林宇，我觉得前面很危险，我们还是不要过去了。这里离驻地已经有一段距离，危险虽然也有，但只要小心就没有问题。我们还是回去吧！”

　　林宇转头看向唐嫣，激动的神情一敛，深吸口气，道：“前面有好东西。其味如麝，闻之心旷神怡，和书上记载的一种草药极为相似。虽然不知道是不是，但我必须去看看。这对我很重要。”

　　“可你也不能不顾危险，生命更重要。”唐嫣斩钉截铁，不容置疑道。

　　林宇难得的正经起来，如果真是传说中的那种药草，倒也的确值得他重视。因为那种药材能够炼制出一种很特别的药物，驻颜丹。即使不用想，林宇也知道自己如今的寿命肯定很长，而他喜欢的那些人，无论柳燕宁还是梁文诗，都不可能和他一样。如果过了几十年，自己依然年轻，两人却满脸皱纹，白发苍苍，林宇绝对不能容忍这种事情的发生。

　　对于林宇的一意孤行，唐嫣更加疑惑，无奈道：“林宇，到底什么草药这么重要，值得你冒丧命的危险？”

　　“我可以相信你么？”林宇没有回答，直视着唐嫣的眼睛，严肃道。

　　唐嫣神情一鄂，很快坚定地点点头。

　　“这种药草很奇特，当今世界，知道它的作用的人，恐怕只有我一个，而且在别的地方，从来没有被发现的记录。”

　　“哦！”唐嫣神情随意，暗道，没发现的植物多了，至少在这里，估计有很多东西都是首次发现。

　　“草药名字，五彩并蒂莲，花开两朵，每朵花有五枚不同颜色的花瓣，象征五行。这种花单独使用，最多起到强身健体，延年益寿的功效。如果和另外几种药材配合，就能够炼制成一种很特别的丹药，驻颜丹。”林宇口气严肃，一字一顿道。

　　“驻颜丹，什么东西？”唐嫣依旧不明白，虽然名字很霸气，但却从来没听过。

　　“嘿嘿。”林宇笑着摸摸光秃秃的下巴，眼中满是亮光，道：“驻颜丹，这么给你说吧，如果你现在吃下一枚，那么即使老了，直到老死的那天，容貌依然年轻。”

　　“哦，啊？”

　　唐嫣目光灼灼地看着林宇，俏脸涨的通红，她还是第一次听说这么神奇的丹药。而且看林宇的神态不似作伪，难道世上真有这东西？青春永驻啊，虽然不是长生不死，但仍然没有一个女人能够抵挡诱惑。

　　震惊过后，唐嫣随手松开林宇的衣服，将枪一端，只听咔嚓咔嚓两声，子弹上膛，已经处于激发状态。走出两步，发现林宇居然没有跟上来，唐嫣柳眉一竖，不客气地训斥道：“还愣着干什么，赶紧去找啊！要是被啥动物吃掉了，我一定和你拼命！”

　　林宇苦笑，刚刚不是还怕危险么？现在怎么这么积极了，而且俺还没说能不能成功呢？就算成功了，哥们也没说要给你啊！你激动啥？心里虽然这么想，他却赶紧拎起砍刀，跟上唐嫣。

　　“林宇，驻颜丹真有那么神奇？”唐嫣枪口朝前，目光警惕地打量着四周，神情亢奋。

　　“理论如此，想来就算没有这么夸张，也差不多。”

　　这事林宇还真不敢打包票，驻颜丹在《本草经》里只是最简单的几种丹药之一，将将入品。毕竟对修行之人来说，相貌并不是太重要，而且每次修行突破，都有一次洗精伐髓的机会。相貌自然不会差到哪里去。而驻颜丹最重要的作用就是驻颜，其他方面反而是乏善可陈。相比起其他能够提升实力的丹药，可谓毫无优势，能够入品已经很不错了。

　　“哦，那我们赶紧找！”

　　两人自从进入森林深处，一直没有改变方向，此时距离出发点足有数千米。树木更加密集，坚硬的藤蔓犹如绿色长蛇，拦着两人的去路。林宇毫不客气，手起刀落，砍断藤蔓，清理出一条能够前进的道路。

　　每前进一段距离，林宇就停下来，仔细的观察周围的环境，同时寻找五彩并蒂莲的香味。要说他自从获得出色的嗅觉以来，找草药用的不多，欣赏女人倒是常用。这次倒是难得能够派上用场。

　　唐嫣落后林宇仅仅一步，神情亢奋却没有失去冷静，守护着林宇的侧方，准备随时支援林宇。

　　两人大概又向前走了两百多米，前面出现了一颗数十米高，足有十人合围的巨树。树干笔直，直插云霄，无尽的藤蔓密密麻麻的爬满整个树干，茶碗大小的花朵点缀其上，星星点点，放佛一颗巨大的圣诞树。

　　“好漂亮！”唐嫣眼中星光闪烁，赞叹道。

　　“嗯，是很漂亮！”

　　林宇眉头微皱，他能感觉到五行并蒂莲就在眼前，但环视四周，除了眼前的树，却没有任何发现。

　　“你在这里等着，警戒四周，我过去看看。”

　　林宇说完，目光警惕，手里拿着砍刀，缓慢的靠近巨树。随着距离的靠近，五彩并蒂莲的香味越来越浓郁，林宇心中一动，毫不犹豫的一刀砍下，藤蔓被砍出一道裂缝。砍刀最后与树干相撞，居然没有砍动树皮，溅出一串火花。

　　林宇一愣，无奈地摇摇头，继续向左移动数步，又是一刀毫不犹豫的砍下，藤蔓断，火花现。他还真就不信邪，继续向左移动，出刀，移动，继续出刀。

　　就在他移动到巨树侧面的时候，一刀砍下，藤蔓虽然断裂，却没有再出现火花。林宇顿时大喜，对着刚才的位置一连砍了五刀，顿时出现了一个不大的洞口。

　　林宇兴奋的收回刀，深深的吸了口气，一股浓郁的如麝清香扑面而来。没错，就是这个味道。

　　突然，黑黝黝的洞口中，一对绿芒迅速闪过，如同闪电般朝着林宇扑了过来，锋利的爪子散发着嗜血的寒光。林宇暗道一声不好，心念一动，身体瞬间侧移两米，堪堪的躲开野兽的攻击。

　　他倒不是不想躲得更远，可是唐嫣就在身后，如果表现的太过分，以后怎么解释？

　　瞬移之后，林宇迅速挥刀，没想到小兽的反应速度快得惊人，居然躲了过去。落地之后，只见那只小兽又迅速跃起，在林宇的眼皮底下，朝着唐嫣扑了过去。唐嫣的反应也很迅速，发现开枪已经开不及，干脆直接将枪挡在身前，野兽的利爪和唐嫣手中的枪产生剧烈摩擦，溅起大片火花。

　　小兽落地之后，没有再发动第二次攻击，而是虎视眈眈的看着林宇，眼中散发出极度慑人的寒光，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。

　　说是小兽，其实并不小，大概有非洲猎豹大小，除了一双眼睛，浑身漆黑如墨。脊背高高供着，显示出强大的弹跳力。最奇特的就是它的爪子，爪有五趾，带有锋利的弯钩，居然和鹰爪很相似。一条漆黑的尾巴高高的扬着，充满运动的美感。姑且称之为黑豹。

　　趁着躲过野兽的第一波攻击，唐嫣一转身，朝着林宇跑过去。林宇手握砍刀，背对巨树，脑筋急转。刚刚虽然仅仅交锋一合，但他还是能够清晰的感觉到，面前这只黑豹的速度惊人，就算比起自己都毫不逊色。而且它的皮毛极有韧性，爪子更是坚硬无比。他现在甚至能够看到枪上的划痕。

　　“怎么办？”唐嫣跑到林宇身后，手中端着枪，有些恐惧地问道。

　　“什么怎么办？你手中有枪，趁它没进攻，赶紧的，先来一梭子。”林宇无奈道，他虽然比较欣赏唐嫣，不过唐嫣明显没有黑蛇杀伐决断，更不会询问他的意见。

　　“小心。”

　　林宇心中一愣，顿时大惊失色。此时两人正背对着树洞，他的话刚刚说完，眼前的黑豹突然躬身一跃，朝着两人攻击过来。林宇正准备出刀，一股极度的危险突然涌上心头，而危险正来自身后。

　　身后是谁？唐嫣！树洞！

　　唐嫣同时感觉到了危险，极度危险，一股凛冽的寒风由后向前而来，吹得她脖颈汗毛根根直竖。她只来得及微微弯腰，一只利爪闪电般从她头顶挥过，如果稍有迟疑，恐怕就是身首异处。

　　几乎在同时，一声衣服撕裂的声音，唐嫣感觉背部吹过一阵冷风，接着就是剧烈的疼痛。她强忍疼痛向前一扑，顿时感觉浑身无力，脸色苍白无比。

　　林宇瞬间红了眼睛，出门之间，唐展的嘱托还历历在目，承诺更是如在昨日，谁想到转眼之间，唐嫣已经身受重伤！

　　“混蛋！”

　　林宇大吼一声，几乎没做任何防御，后发先至，一刀重重的劈在黑豹额头的位置，将它重重的劈了出去。即使如此，仍然没有将眼前的黑豹分尸，仅仅是让它受伤而已。

　　将身前黑豹劈飞，林宇一闪身到了唐嫣身前，顿时眉头一皱。唐嫣原本洁白如雪的背部，出现了四道深深的伤口，鲜血不断涌出，将她整件衣服完全染红。

　　看见鲜血，林宇突然双膝一软，眼前金星直冒，隐隐发黑，他居然想要晕倒！晕血，居然在最危急的时刻出现！


第二百零七章 惊喜发现

　　晕血，这个让林宇即头疼，又无奈的小毛病，在最关键的时刻，居然开始发作。

　　林宇已经不知道该哭还是该笑，如果自己晕过去，那结果很明显，两人谁都活不了。

　　唐嫣的鲜血如此刺眼，好像要流进林宇心里。他此刻面色苍白，身体摇摇欲坠，已经到了即将崩溃的边缘。可是，想到远在青藏的父母，想到家里等待的妹妹，想到柳燕宁的爱，想到对梁文诗的承诺，想到唐嫣的生命存乎一线，林宇告诉自己，绝对不能放弃，放弃就意味着死亡，意味着很多人伤心，意味着背弃承诺。

　　不，我林宇顶天立地，绝对不能成为那样的人。

　　在离两人不远的地方，两只黑豹并肩站在一起，其中一只已经受伤，额头滴着鲜血，眼中凶厉更甚，显得极度暴躁。不过刚刚林宇所表现出的凶狠，暂时将两只野兽镇住，并没有第一时间发动攻击。

　　“不，我不能放弃。我还有很多事没有去做，还有人在等我回家。不能，绝对不能。”

　　林宇内心怒吼，脸上已经没有丝毫血色，银牙紧紧地咬着嘴唇，鲜血沿着嘴角不断滴落。

　　进一步就是天堂，退一步就是地狱。

　　唐嫣很痛苦，极度痛苦。她觉得就算小时候被父亲责罚，一连数小时站桩都没有这么痛苦过。趴在地上，她感觉失去了所有力量，原本能够轻易背起的装备，此时居然如同一座高山，让她难以起身。

　　“我就要死了么？可是，我还没有报仇，没有找到爸爸，没有谈过恋爱，这样就死了。”唐嫣心中充满不甘，一股求生的欲望促使她站起来。

　　“嗯！”

　　唐嫣低低的痛吟，犹如一道闪电，划过林宇已经逐渐迷茫的内心。林宇灵魂发出最剧烈的颤栗，原本迷茫的眼神逐渐恢复清明，脸色开始恢复正常。

　　深深的呼出一口浊气，林宇彻底恢复正常，温柔的目光落在唐嫣身上，心中充满感激。无论是修炼的进步，还是克服心理障碍，唐嫣可谓居功至伟。当然，代价着实有点大。

　　林宇赶紧蹲下身，扶起唐嫣，让她的头靠在自己胸前。真气迅速进入她的体内，修补着她受伤的后背。

　　两只黑豹彻底失去耐心，仰头向天，发出一阵高亢的怒吼，躯干如弓，后腿发力，如同黑色的闪电，一前一后朝着两人扑了过来。

　　林宇怀抱唐嫣，目光一凝，嘴角露出一丝不屑的冷笑。随手一招，两枚银针瞬间出现在手指之间，随着林宇的心意，不断盘旋，最后化为两道流光，以更加迅捷的速度激射而去。

　　既然砍刀砍不动，枪法又不好，那就用最擅长的。

　　林宇暗道一声，将银针激射出去之后，他迅速起身，抱着唐嫣急速后退。

　　只见光华一闪，两枚银针如同穿花蝴蝶一样，眨眼之间，从黑豹的左眼进入，右眼穿出，左耳进入，右耳穿出，瞬间穿梭了五个来回。两只黑豹七窍之中不断飚出鲜血，尚未落地，已经死亡。

　　银针完成任务之后迅速返回，瞬间进入林宇的丹田之内。而两只黑豹，则坠落在林宇脚前，只溅起几片枯黄的草叶。

　　相比起狙杀黑豹，林宇更关心唐嫣的伤势。将她的装备卸下来，也不顾什么男女授受不亲，林宇随即蹲下，将唐嫣面部朝下放在自己膝盖上，猛一用力，将她后背的衣服撕开大片。

　　“嗯？”

　　林宇的动作很大，唐嫣轻哼一声，痛醒过来。眼神慢慢聚焦，才发现自己正趴在林宇的膝盖上，胸前的丰满之处正好搁在上面，半球形几乎挤成了饼形，一股异样的感觉不可抑制的迅速升腾。

　　“你醒了，放心，伤口不深，没有伤到内脏。”

　　感觉到唐嫣已经醒过来，林宇安慰道。三枚银针再次出现在他手中，不断地刺进唐嫣背部的穴位。随着银针刺下，一股真气随即度入她的身体。

　　刚刚看到唐嫣背部伤口的时候，林宇吓了一跳。原本光滑洁白的脊背，有着四道狰狞的伤口。伤口呈纵向排列，足有三寸长，皮肉外翻，血流不断。而此时，经过林宇的一番治疗，伤口已经止血，原本外翻的皮肉，居然诡异的内缩。

　　随着林宇真气的度入，伤口几乎以肉眼可见的速度迅速恢复，片刻之后，仅仅留下四道淡红的红印，连伤疤都没有留下。

　　“你先警戒一会儿，我需要休息一下！”等伤口彻底愈合，林宇无力的拍拍唐嫣的翘臀，道。

　　“哦，好！”

　　唐嫣脸色俏红，低低的应了一声。赶紧起身，手里端着枪，警惕的观察四周。她最先看到的就是几步远的黑豹，此时两只黑豹已经彻底死透，就连七窍流出的鲜血都已经凝固。唐嫣心中惊讶，檀口微张，眼看就要出声。不过她很快将喊声咽了回去，一眨不眨的看向林宇，目光中充满别样的复杂。

　　只见林宇盘膝而坐，十指相扣成太极样，而在他的头顶，一股肉眼难以辨别的白烟正徐徐升起。

　　此刻林宇正在全力修炼，给唐嫣疗伤，虽然消耗了很多灵力，但还不至于让他累倒。而他之所以选择此时修炼，是他突然感觉到自己可能要突破了。这次突破来的很突然，就在他克服心理弱点的一刻，灵力如同长江入海般不断涌进身体。原本已经极度浓郁的灵力，居然开始向液体转化。

　　渐渐地，林宇丹田内的灵力越聚越多，量变到质变，好似化茧成蝶，在丹田的最中心，一滴淡绿色，晶莹剔透的灵液迅速成形。有了第一滴灵液诞生，就好像丹田内出现了一个小小的黑洞，灵力如同突然找到宣泄口，一往无前的涌入其中。

　　又过了十分钟，林宇的丹田内已经再也没有雾状灵力，而是漂浮着一滴黄豆大小的灵液。

　　正式进入筑基期。

　　林宇心神一收，突然睁开眼睛，光芒一闪即逝，却是更加内敛。

　　唐嫣俏脸微红，聚精会神地凝视着林宇，等到林宇突然睁开眼睛，四目相对，她迅速转头，而林宇那一瞬间散发出的光彩，却永远的留在她的心底，再也挥之不去。

　　“唐嫣，现在感觉怎么样？”林宇微微一笑，问道。

　　“哦，什么怎么样？我很好啊！”

　　唐嫣反而被问的莫名其妙，不过她很快就感觉到林宇目光所在，顿时反应过来，后背冷飕飕的，衣服根本包不住。还有，伤口怎么一点感觉到没有，这？

　　“放心吧。我答应你哥，不会让你少一根头发。你的伤已经治好，保证不会留下伤疤，将来照样可以穿比基尼。”

　　修为得以突破，而且五彩并蒂莲就在眼前，林宇心情大好，笑着说道。说完之后，他赶紧将上衣脱下来扔给唐嫣，示意她赶紧穿上，自己则走到两只黑豹面前查看尸体。

　　唐嫣恨恨地瞪了林宇一眼，接过衣服，直接背过身，将上衣脱下来换上。森林里危险无处不在，她自然不会找个隐僻的地方换衣服，如果遇到危险怎么办？

　　唐嫣换着衣服，心里却是惊讶万分，她觉得自己从来没有遇到过这么惊奇的事情？他到底是什么人？身手好的惊人，医术更是神乎其技。她甚至专门用手摸了摸受伤的地方，平滑如昔，丝毫没有受伤的迹象。她自然不会认为刚刚的受伤是幻觉，那么只有一种情况：眼前这个男人，仅仅用了十多分钟，就将足以致命的伤势彻底治好，而且像他说的，不会留下疤痕。

　　这种医术，别说见过，连听都没有听过！

　　而且他还会炼制什么驻颜丹？拥有超乎想象的功效，唐嫣毫不怀疑，如果把驻颜丹拿去拍卖，价格绝对超过想象。

　　“换完了，走吧，进去看看。拼命这么久，总算到了收获的时候，期待啊！”

　　“哦，好的。”唐嫣好奇地打量着林宇的背影，不知道想到了什么，充满疑惑的目光突然变得神采奕奕。

　　虽然已经解决了两只黑豹，林宇也没敢大意。谁知道里面还会不会有第三只？

　　挥手让唐嫣退后，他拿起砍刀，凝神屏息，轻轻的挑开被斩断的藤蔓，等了片刻，里面毫无动静。这才一步一走进树洞，让人惊讶的是，树洞内居然并不黑暗。点点光线从四周照进来，反而显得非常梦幻。

　　“哇，好漂亮！”唐嫣紧随其后，看到出现在眼前的景象，顿时赞叹出声。

　　巨树足有十人合围那么粗，而它的内部却已经中空。进入树洞，眼前出现了一片大概两米方圆的空地。最奇特的是，在空地中央，居然有一片小水洼，水洼大概占了空地三分之二的面积。星星点点的光由上而下照下来，反射到水面，将整个树洞装点的如梦如幻。

　　就在水洼最中央的地方，生长着一株奇特的植物。前后左右各有一片心形的叶子，中心位置是两条细长的，环绕在一起的植株。在离水面大概二十厘米的地方，两株颈的顶端，各有一朵只有五片叶子的花。花虽然只有五片叶子，每片叶子的颜色却各不相同。如果再多两种颜色，就和故事里面的七色花一模一样。传说中，七色花的每一枚花瓣都会实现一个愿望。

　　光线照在花上，在空中形成两道相互交织的五彩长虹，让人看得如痴如醉。

　　“哈哈，果然是五彩并蒂莲！”林宇几乎幸福的晕眩。


第二百零八章 全队探索

　　“五彩并蒂莲，果然是你！哈哈！”林宇开怀大笑。

　　估计当初发明驻颜丹的那位牛人，正是通过五彩并蒂莲的形态突发奇想，才发明了这种对修炼毫无用处，却能让人青春永驻的丹药。当然，这和它本身的药性也有关。

　　唐嫣目光痴迷，陶醉的看着两朵相伴而生的五彩并蒂莲，幽幽道：“它们真幸福，从生到死，永不分离。”

　　林宇干咳两声，对唐嫣突然表现出的多愁善感很不解。

　　目标就在眼前，林宇也没着急立刻去采，而是仔细观察着这个不大的树洞，他可不希望在即将成功的一刻，出现难以承受的损失。观察的结果还好，洞里空空荡荡，没有发现任何危险。

　　“你在这儿等着，我把它摘下来。”

　　翻翻身上，连个袋子都没有。将五彩并蒂莲直接放口袋里肯定不行，虽然它不是很娇贵，一般盒子就能装，但也不能太随意了。哪怕五彩并蒂莲的一片叶子，虽然不似花那么珍贵，但是也能增加不少药效。

　　无奈之下，林宇直接将装银针的盒子拿出来，将里面的东西收拾干净，最后才拿着盒子，小心翼翼的靠近五彩并蒂莲。采摘过程很简单，由于五彩并蒂莲长在水中，而且是难得的水根。直接轻轻一提，一整株顺利的脱离水面。

　　林宇兴奋的欣赏片刻，才小心翼翼的将五彩并蒂莲放进盒子里。扣上盖子，塞进衣服最里面的一个口袋。

　　“好了，咱们回去吧！等再找到另外几味药，就可以炼制驻颜丹了。”

　　“嗯！”

　　等到五彩并蒂莲彻底消失，唐嫣才有些不舍的回过神来。这种几乎夺天地造化的美丽花朵，给了她极大的视觉震撼。清醒之后，唐嫣眼神复杂地看着林宇，欲言又止。

　　林宇自然明白她的想法，有点轻佻地摸摸她的脸颊，笑道：“放心，肯定有你的一枚。”

　　“林宇，你混蛋！”

　　受伤的时候，林宇自然是想怎么样就怎么样，可是现在唐嫣已经很清醒。不仅清醒，而且精力充沛，林宇有些夸张的动作，让她羞怒不已。

　　沿着已经开辟的路线前进，回去的速度相对快了很多。虽然迅速，两人倒也没有失去警惕。

　　顺利的返回驻地，小组的另外几人都已经回来。帐篷前面架起两只大锅，地下的火烧的正旺，远远的就能闻到一股特殊的香味。

　　李志河两人虽然负责寻找食物，但明显他们的速度比林宇唐嫣快很多。而且他们并没有过于深入丛林深处，仅仅在离驻地百米范围转了一圈，即使如此，收获已经相当丰富。

　　等林宇唐嫣一出现，四人明显一愣。因为此时唐嫣身上穿的是林宇的上衣。几人诡异地看了两人一眼，很快发现两人有战斗过的痕迹，神情很快释然。

　　“队长，教授刚刚吩咐，等你回来之后过去一趟，商量明天的行动计划。”李志江突然道。

　　“知道了，注意警戒。”一进入驻地，唐嫣神态一敛，再也不是原来那个优柔寡断，多愁善感的唐嫣，而是黑蛇。

　　唐嫣一走，林宇颇为无聊。干脆和李志河两人弄吃的。要说森林里物产就是丰富，而且绝对纯天然。野果，兽类应有尽有，只有想不到，没有吃不到。

　　相比起林宇这个外行，李志河他们就相当专业。一只野兽，在两人手中，如同玩具一样，匕首上下翻飞，一张几乎完整的毛皮就被扒了下来。将肉一切，借着河水清洗干净，放在大锅里炖的不亦乐乎。

　　看到林宇过来，两人很客气地点点头。

　　饭刚刚做好，唐嫣就从教授帐篷里走了出来，将五人召集到一起，吩咐道：“教授的意思是，明天一早进行全队探索。大家尽快吃饭，之后开始休息。二号，四号号继续警戒。上半夜三号五号警戒，下半夜我和林宇警戒，有没有问题？”

　　“没有！”

　　“嗯。三号，给教授他们拿一份食物过去。”

　　驻地总共只有四顶帐篷，每个教授各有一顶，林宇等六人共用一顶。吃饭之后，林宇四人回帐篷休息，等待晚上警戒。

　　帐篷里除了装备，就只有六张几乎靠在一起的折叠床。面积就那么大，不靠在一起也不行。唐嫣进入帐篷之后，直接选了最边上的一张床和衣而卧。

　　林宇思索一会，最终躺在了唐嫣身边，暗道：唐展拜托我照顾好唐嫣，受人之托，忠人之事，我可不是有私心。

　　躺在床上，注视着唐嫣起伏的背影，眼前突然出现她受伤的那一刻，光滑的，洁白的粉背，淡淡的处子清香不断刺激着林宇，让他沉醉不已。渐渐的，他睡眼朦胧，沉沉地睡了过去。

　　即使睡着，林宇依然非常警惕。他能感觉到李志江和赵峰出去警戒，身边又躺下两个人。不知道又过了过久，他感觉有人正朝着他这边走过来，顿时清醒过来。于此同时，唐嫣也睁开了眼睛。两人刚刚休息的时候，处于背靠背的状态。此时却是面对面，而两张床的距离又不远，几乎是呼吸相闻。此时四目相对，林宇尴尬，唐嫣羞涩。

　　不过很快两人各自转头，开始整理装备，准备执行警戒。

　　一夜无话。

　　或许在面对其他人的时候，唐嫣还能很好的做好两种性格的转换。但面对林宇，唐嫣发现自己很难再用黑蛇的心态，别说毫不在意的诱惑林宇，即使和他目光相对，自己都有种心跳不已的感觉。

　　唐嫣心中暗恼，却又无可奈何。最后只能保持沉默，让林宇颇为莫名其妙。

　　第二天，所有人都神采奕奕，整装待发。唐嫣等五人，早已经习惯这样的生活，至于林宇，以他现在的实力，几天不睡觉完全没有影响。三位教授已经换上了更便于隐藏和行军的迷彩服，三位助手紧随其后。

　　“教授？”唐嫣叫道，显然具体行军路线，还要考几位教授拿主意。

　　“先沿着河流方向，去上游看看。”

　　“好，二号四号开路。三号五号保护侧移，六号随我殿后，出发！”

　　唐嫣一声令下，第一次全队探索正式开始。


第二百零九章 仓皇而逃

　　相比起森林深处，河流附近的危险性无疑小了很多。虽然能够看到很多来河边喝水的动物，但它们一旦失去丛林的掩护，绝对抵不过现代化的枪支。

　　水中虽然也有危险，但众人前进的路线并不靠近水面，而是在离河面三四米的地方，因此倒不必太过担心。

　　六人时刻保持绝对警惕，不断扫过四周，保护着中间的三位教授以及他们的助手。

　　可惜他们有点忽略教授的热情，前进过程中，最开心的就是他们三个。不时能够看到从未见过的动植物。几人自出发到现在前进了还不到两里地，标本却采集了不少。尤其是那位身材高大的教授，可谓满面红光，激动莫名。双手不停挥舞，乍一看好像在指挥乐团演奏一样。

　　河边树木虽少，三个小组却是轮流开路，以保持体力。

　　“等等。”

　　此时已经轮到林宇唐嫣开路，林宇手拿砍刀，不停的将藤蔓斩断，以开出一条适合众人行走的道路。就在准备继续前进的时候，突然听到欧阳远的喊声。

　　林宇和唐嫣对视一眼，疑惑的转过头，发现欧阳远和另外一名教授正趴在地上，手里拿着放大镜和尺子，仔细地丈量着地上的一处脚印。

　　刚刚经过的时候，林宇也注意到了那枚脚印。脚印大概三十厘米，和人类足迹有些相似，脚有五趾。如果不是知道这里不会有人类涉足，他甚至怀疑是谁不小心踩下的。不过他并没有过多在意，河边脚印多的是，谁知道是什么东西留下的。

　　到现在为止，他们唯一接到的命令就是保护三位教授，就连几人来这里的目的都不知道。他们究竟在探索什么？别说林宇，看样子就连唐嫣也是一知半解。

　　地上，欧阳天拿着尺子仔细的丈量脚印的宽度，和长度，就连每个脚趾的长度都没有放过。而首席教授则拿着放大镜查看脚印的纹路，虽然没有明说，林宇却能看出来，两人的神态很激动。

　　测量完毕，两人对视一眼，欧阳远的目光里满是询问，好像再说：你怎么看？

　　另一位教授激动地点点头，答案很明确，没错。消息属实。

　　另一位植物学教授心痒难耐，焦急地问道：“老周，欧阳，情况怎么样？”老周就是那名身材高大的动物学专家。

　　老周没有立刻回答，拿出相机拍了几张照片。拍照之后，他才激动道：“没错，和我们得到的消息相差无几。根据脚印分析，生物体身高至少两米，直立行走。力量巨大，至于是不是那东西，只有继续探测。”

　　“黑蛇，改变路线，沿着脚印出现的方向前进，进入丛林。”老周继续吩咐道。

　　唐嫣眉头微皱，沿着脚印前进，在河边的时候还好，能够顺利发现。而一旦进入丛林，到处都是厚厚的落叶，再大的脚印，几天时间就能被覆盖住，这要怎么找？

　　不过既然教授这么吩咐，她也没办法。先按照教授的吩咐去做，等失去线索之后再说。果然，几人进入丛林还不足一百米，地面上已经彻底失去痕迹。有的仅仅是草叶，落叶，各种各样昆虫的窝，哪里还有什么脚印！

　　“教授，您看？”唐嫣无奈，为难地问道。

　　周教授同样有点为难，伸出手狠狠的挠了挠头发，原本乱七八糟的发型，已经和车祸现场差不多。

　　“欧阳，你怎么看？”

　　“的确很麻烦。林区太大，很容易就能将各种痕迹掩盖。”欧阳远也有点愁眉不展，最后他眼前一亮，道：“我看不如在河边多设置几个探测装置，一旦发现目标，立刻行动。”

　　“好吧！时间不多，我们还是要做两手准备。等回去的时候安装检测设备，现在选个方向，先寻找看看。”老周眉头一凝，开口道。

　　随着三位教授商量完毕，小队调整方向，继续向丛林深处前进。渐渐的，高大的树木遮天蔽日，只有星星点点的光线透下来，四周一片昏暗。

　　“啊！我的手！”

　　此时是二号李志江开路，他人高马大，一刀下去，将挡路的植物斩断。就在他抽刀的一瞬间，突然觉得手指一疼，顿时惊叫起来。

　　林宇虽然处在最后面，但他却是随队医生，一听到李志江的喊叫，立刻冲了过去。拿起他的胳膊一看，顿时倒抽了一口冷气。只见他的手背上趴着一只不大的昆虫，那只昆虫浑人散发着紫红的光彩，长长的口器刺入李志江的手背处。短短的几秒钟，他的整只手足足肿大了一圈，呈现出诡异的鲜红色。

　　林宇迅速的用匕首将虫子挑开，然后一把将他的袖子挽到肘部，就看到一道红线以肉眼可见的速度不断延伸，毒性猛烈，可见一斑。

　　几乎想都没想，银针一吐，先刺入李志江肘部穴位，将蔓延的毒素强行控制在肘部以下。然后轻轻捻动银针，悄悄的度入一丝灵气，废了很大力气，才将毒素彻底排除。

　　其实林宇完全能够将李志江很快治好，但有欧阳远等人在，他自然不会表现的锋芒太过，免得引起不必要的麻烦。

　　“六号，谢谢你！”李志江真诚道，对林宇的医术可谓佩服之极。

　　“呵呵，没什么，别忘了，我可是随队医生。”林宇随意笑了笑。

　　李志江点点头，虽然林宇这么说，但人家毕竟救了自己的命，这份救命之恩是必须记在心里的。

　　唐嫣几乎是第二个冲到李志江身边，目睹了林宇治病的全过程，虽然不如当初给自己治病时候的神奇，但匪夷所思的针灸，仍然让她惊讶不已。

　　虽然二号已经恢复，唐嫣还是命令他们殿后，她和林宇则走在了最前面。不过她正准备向前开路，林宇却突然拉住他，道：“别往前，我们换个方向。”

　　“为什么？”唐嫣过来的比较晚，等她出现的时候，那只昆虫已经被林宇挑走，所以他并没有看到。此时一抬头，惊讶的发现，他们前方两米远的灌木丛里，遍布着一种紫红色的昆虫。昆虫数量极多，除了落在树上的，还有的不断在空中盘旋，让人看得头皮发麻。

　　“不好，快撤！这种昆虫有剧毒。”

　　刚刚林宇忙着给李志江解毒，只是随意扫了一眼前方，发现虫群离他足有三四米。而且虫群几乎没有动作，因此他并没有在意。可是他此时才突然警觉，那些昆虫居然正在接近，而且接近的速度很快。想来应该是自己将袭击李志江的那只昆虫杀死之后的事！

　　唐嫣脸色大变，大吼一声，“后队做前队，全队迅速撤退。”

　　面对这种只有指甲盖大小的昆虫，手中的武器可谓毫无作用。而且虫群身函剧毒，一只就差点要了李志江的命，再加上数量多的惊人，此时不跑，找死么？

　　三位教授虽然没有向前查看，但他们也很快发现了几乎是汹涌而来的虫群。作为生物学家，几乎一眼就看出这种昆虫身函剧毒。随着唐嫣一声怒吼，三人迅速转身，跟在李志江身后疯狂逃跑。

　　他们虽然是一群疯子，但却不是白痴。面对这样的对手，不逃跑就是等死。

　　别看三位教授年龄很大，动作却是相当敏捷，就连一些年轻人恐怕都比不上。

　　虽然有着树木阻挡，但在生死危机面前，众人的潜力几乎发挥到了极致。就是如此，足足逃了大半个小时，才将后面的虫群甩开。发现彻底安全之后，李志江兄弟俩一屁股坐在地上，呼哧呼哧喘着粗气，显然刚刚的一顿疯跑，两人累的不轻。不仅仅他俩，赵峰，徐涛也好不了哪儿去，满头大汗，气喘嘘嘘。林宇自然不能太多另类，尽管这段路对他来说不是事，但他还是表现的气喘嘘嘘。

　　让人奇怪的是，三位教授和他们的助手，居然没有丝毫不适，除了额头隐隐有些汗珠，连一点疲惫的感觉都没有。

　　李志江等人倒还没有觉得有什么，在他们看来，自己背着几十斤的武器装备，肯定累，他们又什么都没拿！林宇却不这么想，别人不知道。许琴的实力他却是知道的，一身电属性内力极具火候。而其他几人的反应和她差不多，难道？

　　一想到这个可能性，林宇不自觉心中一凛，如果真是如此，那天谴的实力太大了。随便几位教授的助手，都是后天巅峰的强者，简直让人无法想象。

　　唐嫣也有点气喘，不过她表现的比李志江等人稍好。众人都停下之后，她抬手看了看表，走到周教授身前，请示道：“教授，现在已经接近中午，而且大家都很累了，我看不如先休息一会，吃完饭再继续前进！”

　　“好，你去安排吧！”周教授手里拿着放大镜，正在观察一只奇怪的昆虫，闻言说道。

　　“原地休息半小时，半小时之后出发！”


第二百一十章 神秘雾气

　　行军过程中休息，自然没有在驻地那么讲究。众人只是从背包里拿出随身携带的食物，就着水随意吃了几口。这个时候最重要的是补充体力，只要体力足够，一切都好说。因此，就算再难吃，也要强迫自己吃。

　　一阵疯跑，几乎完全没有辨别方向。因此，等小队开始休息的时候，唐嫣从背包里拿出掌上电脑，搜索基地的位置。林宇在唐嫣身边随意一坐，看着她修长的手指熟练地敲击键盘，开口问道：“怎么样？我们现在在哪个位置，距离驻地有多远？”

　　“幸好驻地有专门的信号发射器。你看，我们在这个位置，这里是驻地。根据计算，我们此时在驻地以南大概四公里的地方，深入林区足有三公里。”唐嫣头都没抬，随手指着屏幕上的两个光点，解释道。

　　“哦，三公里！”林宇点点头，感慨道。那些昆虫，就连他都感觉头皮发麻，如果深陷其中，恐怕神仙都救不了。

　　此时已经接近中午，是一天中太阳最高的时刻。而几人正处在两种树木的天然分界线上。前面十米左右是神农架最常见的树木，此时众人呆的地方却是一种奇怪的树种。

　　最重要的是，方圆不知道多少距离，几乎全部都是有这种树木组成，林间连杂草都很少。树不算高，树干笔直，高耸入云，上面布满密密麻麻的小孔。叶子宽大如蒲扇，被正午的阳光照着，丝丝缕缕的雾气不断从叶子上散发出来。

　　最开始的时候，众人之所以选中这里休息，就是看中了这里的地形。没有纵横交错的低矮灌木，也没有缠绕的藤蔓，而且视线极为开阔，适于防御。可谓临时休息的最佳地点。

　　林宇坐在唐嫣身边，吃了几片压缩饼干，实在不想再吃，拿起水壶咕咕了灌了两口水，舒服地闭上了眼睛。

　　这种食物，味道真心不怎么样，也就是能吃饱。至于想吃出花样，更是连想都别想。

　　突然，林宇鼻头微动，闻到了一种奇怪的味道，与茉莉花的花香很像，却又有不同。最重要的是，香味在进入身体之后，灵力居然立刻产生反应，迅速的将其去除。

　　林宇猛地睁开眼睛，暗道一声不好，这种味道少量虽然不足以致命，但却能够让人昏迷不醒。在这个地方，昏迷和死亡也没啥区别。他迅速站起来，转头看去，发现身后的丛林如同下了一场大雾，灰色的雾气随风飘荡，五米之外已经难见人影。

　　巡视四周，他心中咯噔一下，因为他找到了小队里其余五人，却没有找到三位教授和他们的助手。此时雾气已经极为浓郁，而且雾气本身有毒，如果贸然闯入雾气深处，恐怕连自己都回不来。

　　就在他焦急的时候，突然听到身后居然有人走路的声音，而且脚步声越来越远，敏锐的听力让他迅速做出反应，正是三位教授和他们的助手，而他们前进的方向，却是走出这片森林的方向。

　　小队成员休息的时候，唐嫣已经做了安排，林宇面对的方向，十米之外就是其他树木。因此虽然雾气弥漫，但他还是能够迅速分清方向。越是如此，他心里越是震惊，越是愤怒。

　　三位教授很明显已经发现了树林的诡异，但他们为什么没有叫醒自己等人？林宇一向警觉，教授们刚刚准备离开的时候，他就已经有所察觉，只不过没有在意。毕竟自从进入树林，那位植物学教授一直都在不停走动，对这里的树木显然很是好奇。而且四周也有警戒人员，因此他并没有放在心上。

　　说的虽多，但林宇想通这一切却连两秒都不到。而且在思考的过程中，他已经发现包括唐嫣在内的五个人都躺在地上，脸颊醇红，嘴角含笑，如果不是知道原因，恐怕还以为他们只是睡着了。而且睡得还很舒服，说不定正在做着美梦。

　　事不宜迟，雾气对自己虽然影响不大，一进入身体就会被灵力消灭，因此他也没来得及体会雾气究竟对人体会产生什么伤害，但谁知道会不会造成难以弥补的创伤？

　　林宇直接一弯腰，将唐嫣抱起来，迈开大步，朝着林外飞跑出去。

　　“欧阳，老周，我们就这么把他们扔在里面，是不是有点？”

　　“哈哈，司徒，你想得太多了。难道遇到这么奇特的植物，你不想尽快弄清楚他们的属性嘛？”欧阳远一副慈眉善目，说起别人的生死却是非常淡然。

　　“话是这么说，可是这一路上，他们对我们颇多照顾。而且要找到那个东西，还需要他们的帮助！”司徒教授显然有点不忍，忍不住道。

　　“你刚刚不是说过了嘛，这种雾气毒性并不强烈，而且仅仅会在每天正午出现一个小时，等雾气散了，他们正好可以用来作为研究对象。如果雾气对基因产生作用，即使找不到那个东西，我们也算大有收获。何乐而不为呢？”欧阳远神情随意，好似说了一件微不足道的小事。

　　“他们最好不要出事。就算临时派人过来，还不知道要耽误多长时间，我已经迫不及待的想找到它。”老周双眼微闭，紧跟着说道。

　　“唉！”司徒教授叹了口气，眼神中居然出现了一丝后悔，转瞬即逝。至于他后悔的原因，恐怕只有他自己知道。

　　除了三位教授，也只有许琴微不可查的不断扫视眼前雾气迷蒙的丛林，眼中充满担忧。

　　三位教授说话的声音虽低，但林宇却听的清清楚楚，顿时心中大怒，恨不得立刻上去将眼前这些人碎尸万段。刚刚听刘老讲到天谴的时候，他心里还隐隐有些怀疑。尤其是经过几天的相处，他基本可以确定，这些人都是真正的天才，科学疯子。对他们甚至有了几分钦佩。

　　没想到居然是这种情况，简直闻所未闻，为了所谓科学，就可以致人命于不顾么？

　　但当林宇从雾气中出来，他的神色却已经完全恢复正常，隐隐的甚至有些激动，只听他兴奋道：“教授，你们没事，真是太好了。”

　　三位教授对视一眼，目光中充满好奇，显然对林宇能够自己走出来，颇为不解。

　　林宇没给他们询问的时间，将唐嫣放下之后，一转身，重新冲入雾气当中。刚刚抱着唐嫣出来的时候，他已经小心的为她解了毒，索性中毒不深，对身体并没有太大伤害。

　　说来也奇怪，雾气在两片树林的交界处戛然而止，可谓进一步地狱，退一步天堂。

　　进去没多久，林宇又将李志江抱了出来。不过为了防止引起三位教授的怀疑，这次他并没有忙着给他解毒。不多时，李志河，赵峰都被他抱了出来。丢下赵峰，他又马不停蹄的进入雾气当中，找到徐涛，刚刚把他抱起来，突然听到地面传来沙沙的声音。低头一瞧，顿时吓得出了一身冷汗。

　　只见三米远的地方，无数黑色的蚂蚁汹涌而来，所过之处，地面上露出一层漆黑的土壤。除了那些能够散发雾气的树木，没有任何动植物能够幸存。而且蚂蚁的行军速度居然快得惊人，几乎眨眼之间，就要到达林宇脚下。

　　如果平时，林宇或许还会选择跑路，但现在抱着一个人，他可不敢再冒险。当即信念一动，瞬间出现在离林外还有三米的地方，恰好不会被人发现。

　　紧走两步冲出雾气，林宇赶紧掏出银针，给几人解毒，一边解毒一边自语道：“真他妈的，还好老子早有准备，事先服用了祖传解毒丹，不然这次恐怕真要载了。”

　　林宇这么说自然有着他的考虑，所有人都中毒，如果单单自己活蹦乱跳，总要有个理由吧。他可不想被人当小白鼠研究，在没有绝对实力之前，低调，低调才能活得更久。

　　果然，他这么一说，三位教授虽然还有点疑惑，但却减少了很多。

　　此时唐嫣已经醒了过来，看着眼前雾气弥漫的丛林，以及林宇骂骂咧咧的咒骂，眉头一凝，迅速明白了发生的一切。

　　林宇的解毒速度很快，由不得他不快，毕竟里面还有一群饥饿的蚂蚁等着呢？如果只有唐嫣在，他根本想都不想，直接抱起她撤退。可现在还有四人昏迷呢，就算他再厉害，也不可能同时抱着五个人跑路。

　　无奈之下，只好先将他们救醒，至于能不能从蚂蚁的包围中活下来，那就不是他的责任了。至于三位教授，既然你们要坑哥们，哥们也不会和你们客气。到时候分头逃命，就看各自运气如何！

　　很快，四人依次醒了过来，身体还有点虚弱。不过头脑却没有问题，几人很快就反应过来，这次林宇又出手救了自己一次。

　　感受到几人目光中的感激，林宇点点头，笑道：“别这么看着我。我可是随队医生，如果这点小事还搞不定，那岂不是严重失职！”

　　说完之后，林宇随意的走到唐嫣身边，胳膊一伸，揽住她的小蛮腰，已经做好了跑路的准备。只等众人发现，立刻开跑。

　　可唐嫣不知道，发现林宇的动作之后，瞪着美丽的大眼睛一眨不眨的看着他，神情疑惑，暗道：咋回事，莫非救了本姑娘两次，就想让姐以身相许？


第二百一十一章 返回驻地

　　林宇那个郁闷啊！

　　本来他以为那些看起来牛叉哄哄的蚂蚁，肯定会一往无前的冲出来，然后将众人捻的鸡飞狗跳。结果倒好，在所有人惊讶的目光中仅仅坚持了十分钟，就彻底败下阵来。

　　悻悻的松开唐嫣的小蛮腰，林宇一挠头，正儿八经的道：“你的体质不错，体温也很正常，看来雾气毒性一般，连解毒都不需要。”

　　说完之后，也不顾唐嫣羞怒的白眼，不死心的重新走进雾气，发现里面啥都没有，连根蚂蚁毛都没发现。如果不是地上那一道触目惊心的痕迹，林宇几乎认为自己看错了。

　　等林宇回来，发现众人都好奇地看着他，赶紧解释道：“我进去看看有没有丢东西，幸好没有，哈哈！”至于别人信不信，反正他信了。

　　现在的状态是，林宇完好无损，唐嫣等五人虽然醒了过来，身体却是有些虚弱。要想接着行军，已经很难。至于三位教授和他们的助手，几乎不用报任何指望。

　　见死不救的事都做得出来，关键时刻想靠他们帮忙，还不如直接自杀，省了伤身又伤心。

　　“教授，您看？”

　　唐嫣虽然很想回去，但这次行动她并不是主导，没办法，只好征求教授们的意见。

　　三位教授对视一眼，欧阳远点点头，当先开口道：“那就先回去吧。沿着河边布下监视器，时刻监视。”

　　“好的。六号开路，准备返回！”唐嫣心中一喜，却没有表现出来，而是立刻下令道。

　　有林宇前面开路，回去的路自然没有任何问题。他虽然很想坑几位教授一把，但和唐嫣等人却没有仇恨，犯不着让他们跟着冒险。而且就算冒险，估计最后也是他们跑不掉。这种损人不利己的事情，林宇肯定不会去做。

　　因此回去的路很是安全，在林宇的带领下，先是穿过丛林抵达河边，沿着河流朝驻地前进，每隔一段距离就会布置一部高清晰监视器。这种监视器采用太阳能，电池双能源。只要不被破坏，能够连续工作二十天以上。而且监视器自带红外感应，即使在夜间，也能清晰地记录图像传回驻地。

　　经过近两个小时行军，众人终于顺利返回驻地。

　　一进入驻地，三位教授迅速钻进帐篷。此次探索虽然有些惊险，但同样收获不小。无论是司徒教授，还是欧阳远，周教授，都找到了几种特别的物种，因此，他们丝毫不耽误的开始工作。

　　回到驻地，唐嫣等五人几乎有些蹒跚地走进帐篷，一躺到床上，就相继昏睡过去。林宇给几人从新做了检查，没有发现任何问题，这才稍微放心。

　　静静地看着唐嫣熟睡中的俏脸，林宇不自觉叹了口气，这才转身走出帐篷。找了一个视野比较开阔的地方，静静地坐着，目光警惕地观察着四周。

　　“来了！”

　　听到身后传来的脚步声，林宇眉毛一扬，好像早有预料。

　　“恩！”身后传来一个女子的声音，答完之后，坐在林宇身边。

　　“想不到我们会在这里见面，教授那边？”

　　“教授正在研究一只新发现的昆虫，一般这个时间，他禁止任何人打扰。”许琴幽幽道，叹了口气，“你真不该来！”

　　“身不由己。”林宇苦笑，“真不知道该佩服他们，还是恨他们。不过他们的所作所为却触及了我的底线。对了，这次过来，究竟要找什么东西？这么神秘！”

　　许琴深深的吸了口气，低声回答道：“传说中的——野人。”

　　“野人，开什么玩笑，那东西存在？”林宇惊讶道，他觉得这群科学家的思维果然与众不同，野人到底存不存在还难说。而他们却已经组织人员巴巴的跑了过来，还差点丢掉很多人的性命。不过他很快注意到了许琴眼中的严肃，无奈地点点头，道：“这么说，野人是真的。人家在这里生活的好好的，研究他们有啥用？”

　　“你不明白，天谴到底是什么样的组织！就连我，都看不清楚。当初我考上欧阳教授的研究生，成绩出色，后来被他选中，开始接触一些常人难以见到的东西。内功，异能，遁术，甚至还有神，真是可笑！”

　　林宇默默点头，他能够想象，本来是一个很有前途的女孩子，求学于一名世界闻名的生物学家，只要坚持下去，说不定会成为居里夫人那样的女科学家。可惜现在，从事的却是莫名其妙的事情，有些甚至违背人类的基本道德底线，这对许琴是何等不公！

　　“只要与人有关的生命体，他们都在研究，野人也不例外。”

　　“真是一群疯子！”林宇叹道。

　　许琴待了半小时左右才离开。不过除了最初的几句话，两人并没有过多的谈论天谴。

　　许琴是不想说，林宇则是不想问，他不希望因为自己的原因，让许琴陷入险境。这样的组织，对于泄露机密的惩罚，肯定是难以想象的残酷。

　　林宇一直值勤到夜幕降临，期间他并不是光负责警戒，顺便还炖了一锅肉汤。别的动物可能不会料理，但对那只和家鸡差不多的鸟类，则是手到擒来。没费多大力气，一锅鸟汤新鲜出锅，稍微尝了一口，味道很不错。

　　纯天然，无污染，而且绝对野生，味道自然不会差到哪里去。

　　第一个醒过来的依然是唐嫣，毕竟她中毒不深，而且林宇解毒及时，所以身体受伤害比较小。走出帐篷门，随手撩了撩垂到眼前的长发，她的目光很快停留在林宇身上。

　　林宇悠闲地站着，身边插着那柄开山大砍刀。发现唐嫣走过来，脸上迅速露出微笑，“现在感觉怎么样？”

　　“谢谢你，又救了我一次。”唐嫣神情复杂地看着林宇，继而嘴角一抿，笑吟吟道。

　　“啊！又一次，难道我已经救了你两次？”林宇故作惊讶，突然压低声音，奸笑着道：“救命之恩啊，何以为报？要不要考虑一下以身相许？”

　　“啊！你怎么不去死！”唐嫣恨恨地瞪了林宇一眼，羞怒道。

　　“哈哈，想我林宇，三岁习文，五岁作诗，文采风流，玉树凌风，高大英俊，更兼医术通天，用情专一，不知道多少美女抢着投怀送抱。我那是给你机会，你咋不珍惜呢？”林宇仰头四十五度看天，声音低沉，道。

　　“就你？”唐嫣嗤之以鼻。

　　林宇盯着她，无奈地摇摇头。说起来也奇怪，每次看到唐嫣神态从容，目光淡然，林宇就特别想逗逗她。

　　“哈哈，不开玩笑了。饿了吧？锅里有饭，先去吃饭。”

　　林宇这么一说，唐嫣倒是很听话，咬着嘴唇点点头，朝着帐篷的方向走了过去。

　　大概过了十多分钟，唐嫣手里端着饭菜，又走了回来。将手中的肉汤往林宇面前一递，“给你的，赶紧吃，然后回去休息。晚上不用你警戒。”

　　接过饭盒，林宇边吃边问道：“我看还是这样吧。反正晚上就那么几个小时，我们一起值上半夜，让他们一起值下半夜。放心吧，我现在精力充沛的很，就算来只老虎，也能徒手搞定。”

　　“就你能吹。”唐嫣笑道，不过并没有反对林宇的建议。

　　森林中的夜虽然不安静，却是充满诗意。满天繁星，如在头顶。

　　林宇又往火堆里添了一把干柴，转头看向唐嫣，发现她下巴搁在膝盖上，双眼迷离的看着火堆，不知道在想啥。

　　“林宇？”

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　林宇：“……”

　　“林宇？”唐嫣幽幽的叫了一声，发现林宇根本没反应，又道：“你身手是不是真的很好？”

　　“那是，想当年，拳打南山猛虎，脚踩北海蛟龙。站在太平间大喊一声：不服的站出来。就没一个人敢说话。”虽然不明白唐嫣为什么问这么奇怪的问题，林宇还是给与了自认为最准确的答案。

　　唐嫣扑哧一笑，没好气的说道：“问你正事呢，少不正经。”

　　“哦，好吧。其实我的身手也就一般，只不过到现在为止，还没有遇到一个比我强的人。”林宇暗道：那位中年大叔不算，他根本不是人，是神！人能和神比么？

　　“又吹牛。”唐嫣显然不怎么相信。

　　“我说唐大美女，说假话吧，你觉得开玩笑，说真话呢，你又不信。这也太难为人了吧？”

　　“哦，你真的那么厉害？”唐嫣神色一敛，认真地问道。

　　“应该是吧，反正我从来没有遇到真正的对手。”林宇对这个问题也有点好奇，不过他肯定不会闲的蛋疼，到处招惹强者。那不叫好奇，叫找死。

　　“哦，那我能不能拜你为师，我想变强！”唐嫣一脸郑重。

　　林宇有些惊讶地看着她，想了片刻，嘴角一挑，笑道：“拜师嘛，也不是不可以。但是我的身手来自家传，规矩很严的。”

　　“家传？规矩？”唐嫣神色一动，目光中充满亮光。

　　“是。传男不传女，传内不传外。咱们这关系，貌似有点远啊。”林宇突然哈哈笑道。


第二百一十二章 野人出现

　　他倒不是不想教唐嫣，只是他根本没有什么可教的。他自己都不会多少武技，与人交手更多的是靠力量和速度，当然还有法术，只不过他从来没有用过。至于招式，他会的反而没有多少。

　　林宇之所以这么说，不过是为了开开玩笑，打消唐嫣向他学武的兴趣。

　　没想到唐嫣居然当真了，眼神迷茫的看着火堆，口中喃喃自语：“传男不传女，传内不传外。那不是没机会了？男女，内外，内外，男女，……”

　　林宇实在看不下去了，虽然不知道有没有走火入魔这种情况，而且唐嫣深思的神态很动人，但他却不想把唐嫣变成一个小傻瓜。

　　“唐嫣，其实我刚刚开玩笑的。如果你真要学习，也不是不行。其实我并不懂得武技，什么太极拳，八卦拳，咏春拳，更是只在电视上看过。”

　　“嗯？那你怎么说从来没有遇到对手，难道你骗我？”唐嫣双眼圆睁，失望地看着林宇。

　　那一刻，林宇居然产生了强烈的负罪感，就好像抢了小朋友的棒棒糖，别提多郁闷了。

　　“我还没说完呢，你着什么急。”

　　无奈地看着唐嫣，发现她眼里居然满是泪花，林宇顿时吓了一跳。不就是学习武功么？有那么严重，而且哥们也没有骗你啊。我不是还没说完嘛！

　　林宇还想再解释，唐嫣却一转头，直接给了他一个后脑勺。

　　“额？”

　　林宇怒了，腾地站起身，一弯腰，将唐嫣抱在怀里。

　　唐嫣没想到他居然如此行动，身体极力挣扎，羞怒道：“放开我，你这个骗子，大骗子。嗯！”

　　“聒噪。”

　　林宇毫不客气的在她的翘臀上拍了一记，接着一把捂住她的樱桃小嘴，迅速的扫了一眼四周，心念一动。两人的身体突然原地消失，瞬间出现在十米远的地方。

　　直到站在地上好久，唐嫣都没有从震惊中恢复过来，心中起伏不已。刚刚发生了什么，突然间移动了这么远？为什么，怎么会？转头看林宇，发现他正似笑非笑的看着她，唐嫣心中一凛，不对，这不是幻觉。

　　火堆就在不远的地方熊熊燃烧，发出劈里啪啦的响声，一切都是那么真实。

　　“别想了。你只要知道我不是骗子就行。最后，一定要记得保密。”林宇挥挥手，准备闪人。

　　唐嫣反应却很快，一把拉住林宇，目光执着，坚定道：“我要学。你说吧，怎么才能交给我，任何条件都可以。”

　　“啥！任何条件？”林宇伸出小拇指，无聊的掏掏耳朵，暗道：任何条件都可以，这话有点暧昧啊。

　　“对。”唐嫣斩钉截铁，没有丝毫迟疑。

　　“那好，先跳个脱衣舞让哥们看看。”林宇似笑非笑的看着唐嫣，说道。

　　唐嫣脸上羞红，咬牙切齿的盯着林宇，象牙色的贝齿紧紧地咬着双唇，右手微抬，居然真准备解扣子。林宇顿时吓了一跳，赶紧道：“别，我开玩笑的。算我服了你了，不过事先说明，我修炼的主要是内功，见效很慢，说不定三五年都不会有任何成果。你确定要学？”

　　“学。”唐嫣惊喜道，目光中闪过一丝难以觉察的狡黠。

　　既然这样，林宇也没啥可说的。教吧，反正已经答应了。而且已经教了很多人，也不差这一个。根据林宇猜测，《仁诀》虽然不算顶级内功，但只要用心修炼，十来年还是能够打通任督二脉，修炼到后天巅峰接近先天。

　　后天巅峰在这个世界，绝对是顶级高手。至于以后能不能进入先天，已经不再是努力的问题，而是有没有合适的功法。反正到目前为止，林宇没有遇到任何一个先天境界的真正高手。

　　林宇倒也干脆，拉着唐嫣回到火堆旁边，直接将《仁诀》传授给她。顺便帮她调理了一番经脉，使她的修炼速度能够更加迅速。

　　“《仁诀》已经都传给你了，努力修炼，如果你天赋足够，三五年小有成就，十来年差不多能大成。到时候，绝对是世界上为数不多的顶级高手。”

　　林宇满意地点点头，不愧是经常行走在生死之间，无论悟性，还是身体素质，都无可挑剔。唯一的遗憾就是修炼时间太晚，不过这也不是啥大事，毕竟《仁诀》当初是为了治病救人设计，修炼速度本来就很快。不然等你学会，早就老死了，还能救几个人。

　　“最后提醒你一句，保守秘密，一定要保守秘密。这套内功虽然威力不强，但胜在速成，价值不可估量。”林宇郑重叮嘱道。他就怕唐嫣学会之后，有人没人的天天修炼，用不了多久，还不弄的天下皆知啊！

　　他虽然传了不少人《仁诀》，其中还是有很大差别的。《仁诀》上下篇，上篇自然谁都可以学，而下篇则只传给了三个人，柳燕宁，梁文诗，还有眼前的唐嫣。人体奇经八脉，上篇最多能修炼到打通八脉，下篇则一直能够修炼到打通任督二脉，如果运气好，甚至能够进入先天。可谓弥足珍贵！

　　“我知道了。”

　　唐嫣从打坐中醒过来，答应道。虽然仅仅修炼了一会，但她已经能够感觉到身体的变化，更加有力，更加敏捷，甚至连六感都有了很大提高。可惜她哪里知道，她之所以有现在的感觉，纯粹是林宇的功劳。

　　奇经八脉，一连打通两条经脉，林宇可是废了很大力气。

　　修炼无日月，唐嫣修炼，林宇则警惕地看着四周，即为了防止有突然出现的野兽，又为了防止突然有人出来，发现唐嫣修炼的事情。可谓相当辛苦，且无聊。

　　时间过的很快，林宇耳朵一动，听到远处的帐篷里传来走路的声音，赶紧将唐嫣叫醒。

　　第二天，队伍重新出发。有了上次的教训，林宇更加警惕。丛林中的危险无处不在，或许昨天以前林宇还没有这样的意识，但是吃了一次亏，他再也不敢大意。不仅仅要提防随时可能出现的危险，还要防备欧阳远一行人。

　　有时候，欧阳远等人甚至比野兽毒草更加危险，更加防不胜防。

　　林宇虽然平时不在意，但一旦警惕起来，凭他的能力，危机四伏很快就成了一片坦途。不过他们此行并不顺利，一天下来，居然好几次狼狈而逃，不是遇到成群的毒虫，就是大片野兽。不逃跑只有死路一条。

　　连续三天，尽管收获不少，但无论林宇等人，还是欧阳远等人，都逐渐失去了耐心。除了伤势，几乎没有找到任何有价值的信息。布置在河流旁边的监视器每天都在工作，甚至派了专人二十四小时守候，结果如故。

　　等到第五天，欧阳远等人决定暂时休息一天。作为随队医生，林宇已经用他超人的医术，彻底征服了小队的每一个人。

　　昨天已经安排好警戒的人，其余四人则暂时闲了下来，整理武器，检修枪支，各忙各的。

　　林宇则基本无事可做，眼看着就到中午，他正准备做饭，突然对讲机里传来唐嫣的声音：“发现目标，全体集合，带好武器，三分钟后出发。”

　　林宇心中一动，暗道：发现目标，难道野人出现了？


第二百一十三章 鏖战野人

　　随着唐嫣的一声命令，五人立刻丢下手头的任务，披挂整齐，荷枪实弹，准备出发。

　　很快，三位教授出现在帐篷门口，神情振奋，满面红光。显然，对于即将出现的目标，最高兴的莫过于他们。三位教授身后，助手们同样面露喜色，而且其中一位助手手里柃着一只不大的箱子，箱子和普通电脑包差不多，通体银白色，不知道里面装的什么。

　　林宇几人在帐篷门口集合之后，唐嫣疾步走到众人面前，如释重负道：“这次行动，我们最大的目标即将出现。任务完成，即可返回。最后时刻，希望大家务必谨慎，注意安全。我不想你们在最后一刻倒下。”

　　唐嫣说完，神色复杂地看了林宇一眼，最后对着他点点头。

　　“出发。”

　　这条路众人走过不止一次，每次进入丛林，都会选择从这里进入。一方面比较安全，另一方面是为了能够随时检查设置好的监视器，免得关键时刻掉链子。而今天传回图像的监视仪，几乎已经是最外围的一部。如果不是设置的多，很可能发现不了。

　　子弹上膛，呈战斗队形前进。三号，四号开路，林宇，唐嫣一左一右，二号五号殿后，教授和助手被保护在中央位置。

　　丛林中生机勃勃，昨天开出的路，今天就已经被各种植物占据。因此前进并不迅速。

　　一边赶路，周教授一边催促，“加快速度，只要能够抓住他，我们立刻就能回去。你们这次行动很出色，组织一定会好好奖励你们。”

　　随着他一说，除了林宇和唐嫣，其他人都是精神一震，脸上露出期待，更加卖力的赶路。林宇自己对什么组织奖励兴趣不大，他没想到唐嫣居然也是如此，神色微动，迅速平复。他还记得刚刚出发的时候，唐嫣对组织的那种崇拜，暗道：难道哥们魅力太大了，几天时间，让一个信徒成了无神论者。

　　在李志河丝毫不在乎体力的情况下，众人的前进速度陡然增加。即使如此，等几人到达目的地，却也是半小时之后。目标已经消失，只在河岸上留下一串清晰的脚印。靠近河水的位置脚印最多，而且散乱不堪。显然目标是专门过来喝水，喝水之后立刻离开。

　　没有发现目标，欧阳远登时大怒，脸色铁青的吼道：“还愣着干什么，赶紧追。今天要是让它跑了，你们一个都活不了。”

　　林宇眉头一皱，厌恶地看了他一眼。就算你是了不起的科学家，但如此不爱惜人命，肯定也不是什么好鸟。

　　“四号，前面带路，追。”

　　唐嫣同样不爽，不过她还是赶紧命令道。众人当中，四号赵强在这方面比较擅长，他甚至参加过东南亚一代的武装，几乎常年穿梭于丛林之间，可谓经验最丰富。

　　赵强一声不吭，一猫腰，第一个钻进丛林。每走出十多米，他都要停下来，仔细的查看地上的痕迹，丛林中的落叶，努力寻找各种各样的蛛丝马迹。也幸好众人来的及时，不然恐怕连这点痕迹都很难扑捉到。

　　队伍其他人跟在他身后，林宇顶替了赵强的位置，前面开路，同时保护赵强，以便让他能够更专注的寻找。

　　走走停停，忽左忽右，不断变化方向，三位教授明显有点焦急。不过他们也看得出来，众人并没有追丢，就算找不到目标，应该也不远。因此，他们相互对视一眼，眼中更多了几丝兴奋。

　　“吼！”

　　一声清晰的吼叫由远及近，迅速传到众人耳边。听声音，吼叫声离众人已经不远，只是有着树木的遮挡，一时间难以看清楚。

　　“哈哈，快！”周教授一愣，顿时大喜，吼道。

　　有声音指示方向，众人行动更加迅速。又前进了几百米，突然眼前一亮，前面出现一片空地。空地大概十米方圆，而在空地中央，居然立着一只奇怪的动物。

　　说它立着一点都不过分。因为这只动物的确是双脚着地，身高大概两米五，全身披着淡金色毛发。尤其是它的面部，居然和人类有着七分相似，如果不是毛发覆盖，说是一位巨人也不为过。

　　此时，他手里拿着一支成年人大腿粗的棍子，肩膀上扛着一只猎物。猎物似猪，乍一看足有三四百斤，却被他轻易的扛在肩上。

　　野人？传说中的野人。

　　看到突然出现的林宇等人，野人脸上闪过明显的惊奇，愣愣地看着这边。

　　林宇顿时一愣，他清晰的感觉到野人情绪的变化，那种惊奇的眼神，如同初生的婴儿一样纯洁，虽然并不强烈，但是能够感觉到他的确有着这种情绪。

　　“哈哈，好。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。黑蛇，立刻动手，不要使用枪支，我要生擒它。”看着突然出现在眼前的野人，欧阳远等人兴奋莫名，嘶吼道。

　　“生擒？”唐嫣眉头微皱，有点不确定的重复道。

　　野人的神态变化，林宇能够看清楚，其他小队成员虽然不比林宇，但也能看明白一点。眼前的野人长相凶悍，却并不暴虐，不然它的第一反应应该是愤怒，而此时却完全没有，他目中闪过的光芒分明是好奇。显然对这群同样直立行走的物种很有兴趣。

　　而且要说杀死野人很容易，甚至不用她出手，用枪来上几梭子，肯定顺利搞定。可怎么生擒，连工具都没有！

　　“不错。他对我们的研究很重要，务必生擒。”周教授又重复了一遍，声音中透着不可置疑。

　　司徒教授疑惑地看看欧阳远，又看看周教授，欲言又止，最后叹了口气，什么都没说。

　　“好吧。”唐嫣无奈叹了口气，命令道：“二号，三号，四号，放下枪支，生擒野人。五号，随时支援。”

　　那边野人看了几人一会儿，很快就失去兴趣，转身准备离开。他身上已经背了食物。因此对于攻击没有丝毫兴趣。

　　“还愣住干什么，赶紧上。”欧阳远吼道。

　　李志江兄弟俩对视一眼，表情几乎一样，无处下手。难道也和对付人一样，将野人打倒，用绳子绑起来？不过这也是一种办法，问题是，看野人的体型，肯定力大无穷，办法能实现么？

　　想到此，两人手里柃着砍刀，一左一右悄悄的接近野人，准备给他来个突然袭击。赵强，唐嫣紧随其后，徐涛则架好狙击枪，随时准备出手。林宇被安排警戒四周，因此他并没有跟着过去。

　　野人虽然有着人类起码的特征，但由于常年处在丛林当中，对敌意感觉相当敏锐。感觉到几人的靠近，只见他迅速转头，绿色的眸子透着疑惑，显然以他不算聪明的大脑，很难明白人类的意图，尤其是眼前的人类身材如此弱小，却散发着危险。

　　“五号，动手。”

　　差不多进入攻击位置，唐嫣大喝一声。只听得“碰”的一声枪响，徐涛当先动手，准确的一枪击中野人拿武器的胳膊。就在他准备开第二枪的时候，突然一个身影出现在眼前，一拳将他重重地拍了出去。

　　欧阳远脸色愤怒，咆哮道：“谁要你开枪的？想死不成。”

　　林宇瞳孔一缩，脸上露出惊讶。既然说生擒，自然是先让他受伤，这样最容易。而看三位教授的意思，居然不是这么想，他们到底要做什么？出手的那人，正是周教授的助手。和林宇当初猜测的一样，那个年轻人动作敏捷，力量巨大，的确是个高手。

　　野人骤然遇袭，双目顿时变得血红，陡然仰头，发出一声低沉有力的吼叫，“吼！”即使没有任何防御，而且子弹正中手臂，但他却并没有扔掉手中的棍子，只是神态狰狞无比，显然已经被彻底激怒。

　　枪响之后，李志江兄弟迅速前进，他们此时手里拿着绳子，趁着野人怒吼的机会，迅速的围着他跑了几圈，企图直接将他捆住。可惜他们忽略了野人的力量，愤怒的野人简直不可抵挡。

　　感觉到自己被缠住，他随手将肩膀上的猎物一扔，碰的一声，砸在地上。

　　“吼。”

　　扔掉猎物，野人又是一声大吼。只见他不管不顾，大步向前，朝着离他最近的李志江跑了过去，巨大的力量，让李志河根本无法做出任何动作，几乎是被他拖着前进。

　　冲到李志江身前，野人怒吼一声，手中棍子劈头盖脸朝着他砸了过去，如果这一下被砸中，毫无疑问，李志江必定埋骨于此。

　　李志江一见事不可为，赶紧一松绳子，就地一滚，险险的躲了过去。棍子砸在地上，地面被砸出一个拳头大小的洞，可见野人的力量之大。

　　此时，赵强已经冲到野人身边。他双腿一蹬，身体犹如弹簧一样高高跃起，手中匕首对着野人的脖子抹了过去。作为杀手，一击致命纯粹是他的本能。可惜就在他准备出刀的瞬间，突然一愣，想到教授要活捉野人。无奈之下，只好将匕首降低几寸，目标变成野人的肩膀。

　　刀入，鲜血乍现。

　　野人反应速度居然很快，感觉到身后有人，他连头都没回。没有受伤的胳膊猛然朝着身后轮了过去，赵强身在空中，根本无法借力，只能眼睁睁的看着野人的胳膊重重地抽在肋骨的位置，硬生生的将他抽了出去，碰的一声，砸在数米远的一棵树上。

　　赵强第一个受伤。


第二百一十四章 生擒野人

　　以野人手提数百斤猎物的力量，一抽之下，瞬间传来清晰的骨裂声。而赵强在落地之后，狠狠地吐了口血，这才摇摇晃晃的站了起来。

　　李志江两人对视一眼，知道这次恐怕不能善了，顿时发了狠劲。一前一后，几乎同时发起攻击，手中的砍刀全力朝着野人上身砍去。野人虽然感觉敏锐，力量巨大，但毕竟没有受过格斗训练。面对如此危急，明显没有人类的反应那么聪明。

　　他直接忽略了背后的危险，将手中棍子轮圆，朝着李志江横扫过去。野人虽然不怕危险，李志江却不敢硬接。看着越来越近的杠子，他赶紧收刀护在身前。

　　就在他收刀的一瞬间，木棍急速袭至，只听砰的一声，李志江在巨大的力量下，一连退后十多步，脸色涨得通红。虽然没有立刻吐血，想来也是不轻快。

　　而李志河的砍刀重重的落在野人背上，仅仅将他的皮肤砍破，入肉不过几公分，对野人来说，除了让他感觉疼痛，从而更加愤怒之外，几乎毫无用处。

　　李志河也不傻，知道拼力量绝对不是野人的对手，没看到刚刚赵强直接被一胳膊抡飞，自己哥哥同样也好不了哪儿去。毕竟人家是随手一轮，而李志江是全力防御，即使如此，都被巨大的力量硬生生砸出去数米远。这力量，绝对超过人类太多。

　　这边赵强受伤，虽然勉强还能站起来，不过战力却受到极大消弱。李志江稍微好点，站在原地半响才恢复正常，脸上血色慢慢消失。三位教授那边，却是看得津津有味。

　　尤其是当野人一胳膊将赵强抽飞，周教授和欧阳远几乎同时眼前一亮，迅速对视一眼，赞叹地点点头，显然野人的力量让他们很满意。

　　林宇自然发现了他们的神态变化，瞬间就明白了他们心中所想。尤其是发现三位教授几乎没有任何担心的面容，林宇更加笃定。

　　他们根本就不必如此麻烦，却非要这些人拼命，目的只有一个，那就是了解野人的身体素质，以便能够为接下来的实验积累第一手资料。而且既然知道这次的目标是野人，他们肯定会有所准备，别的不说，要生擒还不简单。一只高剂量麻醉剂就能搞定。可是到目前为止，他们却没有任何表示，这由不得林宇怀疑。

　　想到此，林宇目光微动，悄悄的瞥了一眼许琴手中的手提箱，猜测里面会不会就是麻醉剂？如此一想，他却是愤怒异常，这群人为了研究果然不择手段。只要有机会就为自己的研究开路。

　　这种人，真是可敬，可怕，可恼，可恨。

　　此时唐嫣已经开始和野人交手。作为女人，她的力量本来就小，因此她从来不是靠力量战胜对手。只见她两只手各有一只匕首，动作敏捷流畅，不时的给野人来一刀。可惜她的力量终究太弱，几乎没有给野人造成太大伤害，反而引得他怒吼连连，凶厉更甚。

　　“全力进攻野人四肢。”

　　唐嫣一边游斗，一边吼道。

　　李志江兄弟俩也变聪明了，比力气，那是找死，三个自己也不是野人的对手。很快，赵强，徐涛都加入进去。赵强虽然受伤，但他本来就是以速度见长，只要不是硬拼力气，一时之间不会有任何问题。而且他身材矮小，动作敏捷，此时受伤，更是激起了他的凶性，这些人中反而是他的效率最高。

　　唐嫣比起赵强毫不逊色。只见她一接近野人，匕首迅速刺向野人大腿位置，无论刺中刺不中，都迅速后退，丝毫不给野人攻击的机会。

　　徐涛的战力更多的来自于枪械，对肉搏反而不怎么擅长。即使如此，也不是头脑简单的野人能够对付。

　　只要几人用心对敌，就算一时之间不能彻底解决野人，耗也能把他耗死。

　　林宇仅仅看了几眼，发现众人都没有危险，就不再过多关注。野人虽然力量巨大，但速度却并不擅长，而且头脑简单，很难是人类的对手，尤其还是唐嫣这群高手。

　　“啊！”李志江大吼一声，力劈华山，砍在野人手臂上。

　　五人围攻，野人渐渐有些不支。就算所有人都没有主动攻击他的要害，而且一刀砍下去，连骨头都伤不了。但随着伤口越来越多，野人也越来越暴躁。最终，被李志江抓住机会，一刀劈在野人已经受伤的手臂上。随着鲜血飚出，野人再也承受不住，武器脱手。

　　没有木棍的大面积横扫，野人的战斗力大减，而众人眼看胜利在望，则是士气高昂，战力激增。

　　战场外。

　　周教授眉头微皱，低声道：“可惜。力量虽然不错，可惜速度太慢，头脑太简单。我看差不多了。”

　　欧阳远赞叹地点点头，对着许琴一摆手：“三倍。”

　　听到欧阳远吩咐，许琴随即将手提箱放在地上打开，果然和林宇猜测的差不多，手提箱里面放着一只麻醉枪。而在角落则是五只透明玻璃管，淡红色的液体散发着迷人的光晕。

　　许琴熟练地将麻醉枪组装完毕，倒上试剂，道：“教授，现在动手？”

　　“嗯！”欧阳远点点头。

　　此时，野人已经萌生退意。他虽然头脑简单，却并不傻。已经意识到自己不是眼前这些生物的对手，只见他大吼一声，迈开大步，准备逃跑。

　　事情眼看就要成功，唐嫣等人自然不能让他跑了。但是野人却发狠要逃跑，冲撞起来的力量，估计连一棵树都能撞断。几人又不傻，自然不敢站在野人前面阻挡他的去路，可是如果不挡在前面，又阻止不了他逃跑，一时间居然有点无可奈何。

　　就在几人一筹莫展，只能依靠拼命来阻挡野人步伐的时候，许琴却端起麻醉枪，迅速瞄准，扣动扳机。

　　一只尖细的针管瞬间射出，击中野人背部，针管里携带的高倍数麻醉剂迅速注射进野人体内。

　　野人此时正发狠逃跑，突然动作一僵，身体不断摇晃，却没有立刻倒在地上。跟着野人身后的唐嫣等人，顿时一愣，他们并不知道许琴出手，还以为出了什么状况。

　　不过野人的身体素质好的出奇，摇晃了十多秒，他居然突然恢复过来，大步迈开，接着逃走。

　　周教授和欧阳远眼前一亮，同时暗道：好厉害的抗性。

　　“六倍。”欧阳远道。

　　“好。”

　　许琴低头又装上一只麻醉剂，几乎没做瞄准，随即又是一枪。

　　此时野人距离树林仅仅两步之远，如果让他逃进树林里，那问题就大了。丛林中危险太多，谁也不能保证在对敌的时候会不会突然出现危险，而且有着林木藤蔓的阻挡，追击速度肯定要慢不少。

　　眼看着就要功亏一篑，唐嫣焦急不已，额头冒汗，恨不得立刻冲上去将野人搞定。

　　野人眼中闪过一丝喜色，再前进一步，再一步就能回家。他刚刚迈出这一步，突然背上一疼，不过并没有在意。连刀砍都能忍受，更何况这种疼痛。

　　可惜这最后的一步，他始终没有迈出。六倍剂量，连大象都扛不住，野人就算常年生活在丛林中，与毒虫野兽为伍，终究还是抵不过人类的科技。就在离丛林边缘只有一步之遥的地方，野人轰然倒地，目光渐渐呆滞，最后闭上了硕大的眼睛。

　　或许直到这一刻，他都不明白：自己自由的生活在丛林中，饥食野兽，渴饮河水，以天为被，以地为席，没招谁，没惹谁，为什么要承受这一切？

　　发现野人突然倒地，唐嫣几人都吓了一跳，不过他们很快发现了野人背上的两只麻醉针。

　　转念一想，所有人顿时一愣。尤其是受伤最严重的赵强，几乎瞬间明白自己被骗了。自己在这里搏命，在那些人眼中，却不过是实验资料而已。

　　极度的愤怒几乎同时出现在几人眼中，他们却很快地将这股情绪压制下去。

　　“二号三号，用绳子将野人绑好。”

　　唐嫣深深吸了口气，她突然觉得，即使森林中的空气再清新，也无法排解心中的愤懑。可是她不敢也不能有所表示，因为那些人势力太大了，她惹不起。

　　“教授，野人已经生擒。”

　　吩咐完李志江等人，唐嫣低头走了几步，再抬头的时候，神情已经恢复正常。

　　“嗯！”

　　周教授点点头，大步迈开，朝着野人所在的位置跑了过去。欧阳远，司徒教授以及他们的助手紧随其后。他们虽然对野人的智商很不满，但对他的力量和身体抗性却很感兴趣。因此，几人都有些兴奋。

　　看着几位教授只关心野人，对于几人的伤势，连问都没问。更甚至，他们明明准备了麻醉枪，却一直等到野人逃跑才使用。就算再傻，也知道其中肯定有猫腻。

　　想到此，唐嫣不觉心寒不已，同时心中的那个想法也是越来越强烈。抬头看向野人的方向，欧阳远和周教授嘴里念念叨叨，满脸激动的开始工作，唐嫣秀眉一扬，嘴角微撇，不由暗道：“人不如兽，不外如是！”


第二百一十五章 再见，神农架

　　“人不如兽，不外如是。”唐嫣有感而发，低声道。

　　林宇耳朵一动，颇为意外的看了她一眼，微不可闻地点点头。对唐嫣突然产生的想法，林宇很是赞同。作为一名有良知的医生，他可以说属于那种最珍惜人命的人，对于眼前发生的一切，感触最深。

　　不过他早就看出野人绝对不是唐嫣等人的对手，因此才没有主动出手。事实也差不多，虽然费了些周折，结局还好，至少没有人送命。

　　“唐嫣，你先看着，我去看看赵强他们。”

　　“去吧。我先警戒。”唐嫣点点头，道。

　　森林旁边，野人躺在离树林只有一步之遥的地方，临晕倒都是朝着树林的方向。那里才是他的家，他的天地，不过他再也回不去了。

　　欧阳远和周教授正在观察野人的外形，一边观察一边记录，顺便采集了一些血液。

　　而李志江等人则衣衫褴褛，神情木然的坐在地上，背靠着树，看着几位教授忙的热火朝天，心里不知道再想什么。看到林宇过来，几人的眼珠总算动了动，显示他们还活着。

　　林宇不自觉叹了口气，对他们现在的反应，他很是同情。拼死拼活半天，最后却发现人家早就有了解决方案，而且这方案是如此简单。既然如此，还拼命干嘛？吃饱了撑的么？

　　“别动，我先帮你看看。”

　　林宇一过来，其他人还好说，虽然也有受伤，但不过是皮外伤。赵强则不然，一停下来，他就觉得肺部火烧火燎，连呼吸都有点困难。而是还会不时咳嗽，血液不断沿着嘴角滴下来。因此看到林宇过来，他当先就要站起来。

　　林宇却是早就注意到了他的情况，挥手将他按住，有力的手指轻轻放在他的颈部，细一感觉，顿时眉头一皱。

　　赵强本来受伤就最重，被野人一拳抽在侧边肋部，没当场死亡已经很不错。后来又不知死活的上前拼命，伤势更加严重了几分。

　　一番检查之下，林宇示意赵强平躺在地上，安慰道：“伤势还好。肋骨断了两根，内脏有损伤，破裂出血。我先将你的肋骨接好，等会再给你针灸一番，注意修养，很快会好起来。”

　　赵强脸色黯然，对着林宇感激地点点头。

　　林宇虽然主修中医，不过对于基本的接骨没有丝毫问题。甚至可以说他的水平很高，至少赵强还没有感觉到丝毫疼痛，他已经收手，表示已经结束。

　　接骨结束，又给赵强做了针灸。虽然他也能自然恢复，不过即浪费时间，又可能留下后遗症，林宇最终还是耗费了几分灵力，为赵强受伤脏器做了梳理。

　　一番针灸下来，赵强的内伤已经好的差不多，剩下的不过是注意修养，慢慢恢复。

　　“林医生，谢谢你。”赵强感触最真切，随着林宇针灸的进行，他感觉肺部好似泡在热水中，舒服的不得了。因此等林宇针灸结束，赶紧道谢。如果说刚刚出发的时候，他对林宇还有点轻视以及故作客气，那么现在只有尊敬，敬佩。

　　林宇点点头，接着给李志江兄弟俩以及徐涛做了检查，其中李志江胳膊受伤，稍微有点骨裂，想来是当初野人一击之后的结果。不过问题不大，只要注意就行。而李志河和徐涛，虽然全身粘满草叶，泥土，却没有受太重的伤，最多是皮外伤。

　　本着负责的精神，林宇熟练的给伤口消毒，缠上纱布。

　　几人情绪明显不高，伤口处理完毕，林宇也没急着离开，而是侧身坐下，随手摘了片草叶含在嘴里，背靠树干，默默看天。

　　“黑蛇，把野人抬回基地，立刻给总部消息，派人过来。”

　　新鲜完了，能够做的考察也已经考察完毕，进一步的实验必须要回到实验室才能完成，周教授猛然抬头，满脸兴奋地吼道。

　　“是。”唐嫣应道。

　　赵强内伤，李志江骨裂，力气活只能靠林宇三人。幸好野人虽然力气不小，重量却还没到三人无法承受的地步。

　　临时驻地。

　　既然知道要回去，众人回到驻地之后，开始各自整理东西。至于野人，被绑的紧紧的扔在帐篷门口，在这个地方，也不会有人来救他，因此倒没有什么可担心的。

　　顺利完成任务，无论林宇还是唐嫣等人，心里都松了口气，只等待飞机过来，离开这个人迹罕至的地方。虽然仅仅在这里待了一周不到，但对所有人来说，却是不吝于在生死线上走了一遭。

　　傍晚，夕阳远远的挂在天边，红霞漫天。巨大的发动机轰鸣声由远而近，远看天际，一个黑点渐渐变大，很快出现在众人眼前。

　　直升机在驻地上空盘旋一圈，缓缓降落在早已设定好的地方。舱门打开，从里面迅速跑出来七八个人，有的往机舱搬东西，有的警戒，领头之人则快步走到周教授帐篷前面，掀开门帘走了进去。

　　林宇好奇地看着新来的这些人，猜测他们或许也是外勤组的人，毕竟这些人实力虽然还好，但比起许琴等人却是差了很多。

　　唐嫣同样默默地看着，即没有主动要求上去帮忙，也没有去征求几位教授的意见。此时能够离开这里，她巴不得以后再也不要接任务。尤其是这种保护所谓科学家的任务。

　　这工作简直太坑爹了。你拼死保护人家，人家却要拿你做实验，世界上还有这么无耻的事么？

　　不知道领头之人和周教授谈了些什么，很快他就出来，朝着林宇这边走了过来。而几位教授和他们的助手，则朝着直升机走过去。

　　远远的还看不清，等走近之后，林宇才发现，那人身材很高大，至少有一米九，比唐展还要高出一头。方脸寸头，眉毛很浓，眼睛大而凶狠，鼻子高挺，嘴唇微抿，显示他性格非常坚韧。走路呼呼生风，上身仅仅穿了一件墨绿色军用背心，腰带上别着两把枪。

　　“唐嫣，好久不见，想不到执行任务的是你？”男人一过来，脸上迅速露出微笑，温和道。

　　“洪辰！”唐嫣眉头一皱，低声道。显然她对眼前之人并没有太多好感。

　　看到唐嫣的反应，林宇心中一动，暗道：有奸情。

　　“我听唐展说，这次任务是你带队，这才专门要求过来接人，顺便看看你。”大概是习惯了唐嫣的冷淡，洪辰没有丝毫着恼，接着道：“听教授说，你们表现得很出色。走吧，我们先上飞机。”

　　“对不起，我要和我的队员在一起。”唐嫣当即拒绝。

　　洪辰神色一怒，随即苦笑着摇摇头，一侧身坐在唐嫣身边，显然他对唐嫣很有兴趣。不过也对，以唐嫣的性格和相貌，只要是个男人对她都会有兴趣。

　　让洪辰想不到的是，他本来想紧贴着唐嫣坐下，可惜唐嫣却突然向左移动了一段距离，故意和他拉开距离。

　　此时几人做的位置有点奇妙，林宇在唐嫣左侧，两人更是几乎紧靠在一起。洪辰在唐嫣右侧，至于另外两个没有执行警戒任务的人，看到洪辰过来，直接起身离开。刚刚林宇还在奇怪，此时他却隐约有点明白。

　　想来在外勤组，这个洪辰应该有点势力，而且众人都知道他在追求唐嫣，因此都给他面子，主动离开。林宇会吗？自然不会。虽然能够感觉到洪辰眼中的凶狠暴虐，他却是丝毫不惧，该干嘛照样干嘛：四十五度角看天，火红的夕阳照在脸上，好像为他披上一层红纱。

　　当然，披上红纱的不仅仅林宇一人，唐嫣也是如此。而且她的神情和林宇差不多，双目微闭，长长的睫毛微微颤抖，平心静气，尽情的享受这难得的宁静。

　　乍一看，两人是如此和谐，郎才女貌。不过洪辰却不会这么想，看到这幅美景，他唯一的念头就是将那个男人杀死，用最残酷，最暴虐的方法杀死。眼中寒光一闪，洪辰冷笑道：“这位兄弟倒是眼生，唐嫣，不给我介绍一下！”

　　林宇眼眉一挑，笑道：“林宇，随队医生。”洪辰实力虽强，林宇却还没放在眼里。

　　“哦，你就是林宇。”洪辰倒是有些意外，现在林宇的名声，虽说不是如日中天，但在医学界却是大大有名。充满意味的看了林宇一眼，洪辰冷道：“别以为有点名气就了不起。在这里，实力才是一切。”

　　“呵呵，多谢关心。”如果不是还不到翻脸的时候，哥们早就让你明白：高大有毛用，硬度才是关键。林宇暗道。

　　洪辰凶厉乍现，目光凶狠，正要发作，后面却跑上来一人，喊道：“队长，装备整理完毕。教授命令立刻返回。”

　　“哼。算你好运。”洪辰脸色一怔，狠狠道。

　　等洪辰离开之后，林宇无辜的摊摊手，摸摸光秃秃的下巴，突然自嘲道：“原来和美女坐一起都不行。”

　　唐嫣扑哧一笑，羞怒的瞪了林宇一眼，腾的站了起来，吼道：“全体登机。”


第二百一十六章 夏雪琪失踪

　　机舱内。

　　唐嫣等人并肩而坐，洪辰和他的手下坐在一起。

　　虽然和洪辰闹的有点不愉快，林大官人却根本不在乎，闭目养神，看都懒得看一眼。而洪辰却不时看向林宇，不过他看的位置有点特别，双目总是聚焦在林宇的咽喉。好像一只嗜血的野兽，一旦得到机会，就会毫不犹豫的扑上去，一口咬住猎物的咽喉，直到猎物窒息死亡。

　　林宇有些暗恼，如果不是顾忌背后的天谴，现在还不到翻脸的时候，他不介意教教洪辰怎么尊重别人。

　　幸好直升机返航很快，而且只有林宇六人先下飞机，欧阳远几位教授继续乘坐飞机离开，而不是选择出发时的交通工具。

　　出发的地点，唐展已经早早等在那里。对众位教授的行程安排，他早已了解，因此仅仅来了两辆车，座位正好。

　　从飞机下来，众人也没过多寒暄，登上汽车，直接返回。

　　唐展车里，只有三个人，司机唐展，乘客唐嫣和林宇。

　　看到妹妹毫发无损的回来，唐展很是高兴，车一发动，他就转头道：“林宇，谢谢。”

　　“不客气。其实我也没帮多少，唐嫣还是很出色的。”该谦虚的时候就得谦虚，林宇随口笑道。

　　“哈哈。”唐展爽朗大笑。

　　唐嫣顿时不高兴了，柳眉一竖，怒道：“笑什么笑，难道我不厉害？告诉你，再过两年，我一定打得你满地找牙！”

　　“好好，我妹妹是最厉害的。这次能够顺利完成任务，我再给上面说几句好话，林宇肯定能加入。”

　　唐嫣神色一敛，道：“其实还不如不加入。”

　　面对自己哥哥，唐嫣倒没有必要隐瞒，将这几天发生的事情说了一遍。当说到几位教授明明准备了麻醉枪，却还要自己等人拼死肉搏，唐嫣几乎咬紧银牙，气的牙痒痒。

　　听完妹妹的叙述，唐展显然更加成熟，沉默片刻，严肃道：“这件事我们知道就好，不要外传。他们一向行事如此，除了实验，目标，不会关心任何事情。为了达到目的，可以不择手段。以后再遇到这样的任务注意保护自己。”

　　“这件事也怪我。出发的时候忘了提醒你。”唐展有点自责。

　　“和你没关系。”别看两人平时经常斗嘴，感情却是很好。

　　林宇心中疑惑，唐展是明白人，但为什么明知如此还要坚持？不过他并没有问，这毕竟是别人的秘密，而且唐展把他当朋友，他就应该有做朋友的觉悟。

　　相对于两人的秘密，林宇对洪辰反而更有兴趣，随即问道：“那个洪辰，什么来历？”

　　“他呀？”唐展笑道：“具体来历不清楚，不过他现在是外勤组甲组组长。为人心狠手辣，出手绝不留情，而且最喜欢将人骨头彻底打碎，然后才杀死对手，是个可怕的，极度危险的家伙。”

　　林宇无语，暗骂道：我擦，外勤组都是些神马人啊！既有吴奇那样的变态，又有洪辰那样的虐待狂，真是林子大了，什么鸟都有。

　　到达酒店，几人各自回到房间。近一周没有洗澡，林宇痛痛快快的冲了一次热水澡，换上自己的衣服，顿时觉得神清气爽，轻松无比。

　　等收拾完毕，所有人很快出现在酒店的一个包间。唐展事先已经通知几人，明天各自返回，等待下一次任务，因此今天晚上算是几人的分别聚餐。

　　哪怕刚刚见面的时候，几人互相看不对眼。但共同战斗永远是培养友谊最好的温床，酒桌之上，几人推杯换盏，其乐融融。

　　“林，林宇，这次你救了兄弟两次，兄弟不会说话，以后如果有需要，刀山火海，绝不退缩。来，兄弟先干为敬。”

　　李志江明显喝多了，一把搂住林宇，手里端着酒杯，一仰脖，近四两白酒一饮而尽，可谓干净利落。

　　林宇心中苦笑，今天晚上就他喝的最多。没办法，救命之恩。这些人虽然当时没说，但放松下来之后，怎么可能忘记。争相拉着林宇敬酒，而且一杯还不行，必须两杯以上。四个人，一人两杯八两，近三斤酒，这还不算唐嫣。就算林宇如此实力，都有点晕晕乎乎。

　　不过酒桌上最容易培养感情，一圈酒下来，林宇对几人的身份倒是知道了七七八八。

　　李志江兄弟俩是南方沿海某个大城市地下势力的老大，徐涛是国际某杀手组织的一名杀手。

　　而赵强的身份最夸张，居然是东南亚一带一只雇佣兵组织的副团长。

　　当然，他们仅仅是提了提，并没有告诉林宇详细身份。就算如此，也让林宇惊讶不已。这仅仅是外勤组其中一支，另外三个小组呢？是不是每个成员都有着如此深厚的背景？内勤组呢？莫非还要厉害！

　　唐展没有多说，作为丁组组长，他对几人身份都做过详细了解，因此没有丝毫意外。至于他的身份，倒是没说。

　　要说这群人里最没有地位的，反而是唐嫣，南方一所知名艺术学院老师。很普通的身份，和她的气质倒也吻合。

　　一场聚餐，一直喝到半夜。林宇估计自己起码喝了五瓶白酒，虽然晕晕乎乎，头重脚轻，但比起其他人却是好了很多。在场之人，除了唐嫣，也只有唐展喝的最少。最后，还是他和林宇将几人架回房间，不然他们肯定只能在包间桌子上趴一夜。

　　第二天，林宇起的不算早。昨天晚上他的确喝了不少，最后虽然还算清醒，身体却难以承受。而他又不愿用灵力解酒，反而很享受这种晕晕乎乎的感觉。因此一早起来，头疼欲裂。

　　洗漱之后，推门出去，才发现附近几个房间已经人去楼空，酒店服务员正忙着打扫房间。林宇站了片刻，不自觉叹了口气，虽然和这群人相识时间不长，但他还是能够看出来，这群人都是真正的热血男人。被人救助会感恩，被人欺骗会愤怒，虽然不知道他们为什么加入天谴，但他们的行事风格却不失为性情中人。

　　“您好，请问您是林宇先生嘛？”

　　看着空荡荡的房间，林宇正在感慨，突然听到一个悦耳的女声响起，转头一看，是这家酒店的一名年轻服务员。

　　“我是，有什么事？”

　　“这是一位女士让我交给你的。”

　　接过服务员递过来的信件，上边只有三个字：“林宇收。”字迹清秀，带着淡淡清香，即使没有署名，林宇也知道是谁的信，唐嫣无疑。

　　信里字不多，首先感谢林宇的救命之恩，传艺之情，而在署名的地方，却是一个地址，广中省深港市南方艺术学院嫣。

　　林宇一眨不眨地盯着最后的地址，心中苦笑，顿时明白了唐嫣的意思：她希望自己出现在她面前。

　　飞机票早已定好，昨晚回来的时候，唐展已经交给他。吃完早饭，回房收拾好行李，林宇随即退了房间，打车直奔飞机场。

　　就在他离开酒店不久，大厅里突然出现一道修长的身影，美目如画，秀眉樱唇，等他彻底消失，唐嫣才不舍的收回目光，转身离开。

　　华山小区37号别墅。

　　林宇掏钥匙开门，将手中行李一扔，激动的吼道：“哈哈，美女们，哥回来了。”

　　激动半天，本来以为会有人迎接，结果却没有任何反应。别墅里静悄悄的，连个人影都没有，林宇顿时尴尬的挠挠头，幸好没人看见。

　　将行李放回房间，林宇却突然想到：今天妹妹去上学，没在家正常。夏雪琪怎么也没在？难道已经签完合约，拍广告去了？

　　转到三楼，走到夏雪琪卧室门口，林宇有些心虚的左右看看，这才一拧门锁，房门应声而开。夏雪琪的房间很是整洁，和林宇的房间简直一个天上一个地下。最重要的是，夏雪琪的物品都还在。虽然床整理的整整齐齐，但各种物品一样没少。

　　“咋回事？出去买东西了？”

　　林宇疑惑的摇摇头，信步走进卧室。一看就是女孩子的房间，淡淡的清香，随处可见的布娃娃，墙上的壁纸，无一不透露着点点温馨。他正准备出去，手机却响了起来，一看来电显示，是黎兰。

　　“喂，什么事？”电话一接通，林宇轻松道。

　　“林宇，知不知道夏雪琪在哪儿？”黎兰声音有些恼怒，不客气道。

　　感觉到黎兰语气不对，林宇莫名其妙道：“我去外地刚刚回来，还没见到夏雪琪，怎么了？”

　　“哦。”黎兰声音一顿，语气好了很多，不过依然有点不爽，道：“夏雪琪也太没有职业道德了。前天她和我们公司正式签订代言合约，约好今天正式开始广告拍摄。导演，地点，人员，公司都已经找好。可你看现在都什么时候了，马上就要中午，却连她的影子都没有见到。打电话也没人接，真当自己还是当年那个万众瞩目的大明星吗！”

　　“等等，夏雪琪今天拍广告，但她到现在还没有出现？”

　　林宇心中一动，突然觉得有点不对劲。以夏雪琪的性格，绝对是那种相当守时的人。而且她现在处于困境，好不容易才得到曝光机会，虽然不是演唱会，但却是全国性的投放广告。她怎么可能不重视，放鸽子更是不可能。除非，除非她出了什么事！

　　这个想法一冒出来，立刻如浇上油的火苗，越烧越旺。林宇越想越觉得有这个可能，顿时怒道：“广告拍摄暂停，夏雪琪可能失踪，等找到她再说。”


第二百一十七章 萧剑的消息

　　黎兰也是聪明人，不然不可能在商界如鱼得水。她很快就明白了林宇的意思，心里顿时一咯噔。挂了电话，赶紧通知广告暂停，等待下一步安排。

　　萧家别墅。

　　萧剑正在跑步机上进行恢复训练，旁边站着阿彪。这些天萧剑过的并不轻松，虽然知道林宇不需要他的帮助，不过他还是自作主张，派人时刻盯着林家别墅，同时安排专人保护林奕欣和柳燕宁。

　　至于夏雪琪，虽然刚来不多久，但因为进入林家一住就是近一周，所以他也派人进行了保护。当然，保护力度肯定不如林奕欣两人。

　　做完近一个小时的恢复训练，萧剑拿起毛巾擦了把汗，准备回楼上洗澡。突然一名手下急匆匆的走了进来，他顿时眉头一皱，怒道：“没规矩的东西。”

　　那名手下吓了一跳，不过事情紧急，他只能第一时间过来。

　　“大哥，不好了。帮里保护夏小姐的兄弟回来了，夏小姐可能，可能被人绑架。”

　　“什么？”萧剑大怒，顿时吼道：“连个人都保护不好，真是没用。在我的地盘，谁敢绑架？还他妈愣着干什么，赶紧召集人手，无论是谁，我要活撕了他。”

　　看到萧剑如此恼怒，手下欲言又止，不过对方有点特别，他还是硬着头皮道：“大哥，这次保护夏小姐，帮里只派了两个人。今天夏小姐刚刚出门，就被人带走，他们根本连反应时间都没有。不过他们很聪明，一直跟着绑架者，最后，最后发现她被带到了海逸帮总部。”

　　“海逸帮总部？”

　　萧剑眉头紧皱，觉得很是棘手。尤其他并不知道夏雪琪和林宇的关系，如果是林奕欣或者梁文诗等人，哪怕不敌，他也肯定会尽全力营救，但夏雪琪却让他下不了这个决心。

　　毕竟林宇的女朋友，妹妹，和普通朋友之间，他肯定有所取舍。

　　“你先出去。”看到手下转身，萧剑突然吼道：“慢着，再派几个人，给我盯紧海逸帮。另外立刻出去召集人手，一旦接到命令，马上出发。这件事恐怕不能善了。”

　　“大哥，我们真要和海逸帮翻脸？”手下大为惊讶。

　　“先出去准备。”萧剑挥挥手，将手下打发出去，突然道：“阿彪，这事你怎么看？”

　　“先给林医生打个电话，将消息告诉他。”自从林宇和阿彪谈过之后，阿彪倒是成熟不少。

　　与此同时，林宇刚刚结束与黎兰的对话，油然而生的危机感，让他几乎失去分寸。不过他很快冷静下来，仔细分析这件事情的各种可能性。如果没有原因，夏雪琪肯定不会到现在还没出现。而且连个电话都没打，这绝对不是她的风格。

　　出现这种情况无非两种可能，一种是她受伤昏迷，一种是失去自由，被人绑架。

　　无论哪种情况，对夏雪琪来说，都非常严重。能够昏迷的伤势需要急救，如果被绑架，问题更严重。

　　就在他焦头烂额，想的头昏脑涨的时候，萧剑突然打了电话过来。

　　“剑哥，你认不认识夏雪琪，她失踪了。”电话一接通，林宇语气焦急，吼道。

　　萧剑心中一动，对阿彪点点头，阿彪心领神会，大步走了出去。萧剑的意思很明显，这次已经由不得他们，必须全力出手。

　　“林宇，你别着急。我的人刚好看到夏雪琪，他现在被海逸帮绑架，我正在组织人手，立刻去救她。”

　　“海逸帮，胡良文？”林宇大怒，头发根根竖起，冷道：“混蛋，我要你们死。”

　　也该当海逸帮倒霉。从神农架归来之后，林宇心里始终憋着一股子佞气，此时遇到这档子事，这股佞气不可遏止的爆发出来。

　　“我马上派阿彪去接你。”

　　“好。”

　　等到阿彪开车过来，林宇已经等在门口。上车之后，他直接吩咐道：“夏雪琪在哪儿，立刻过去。”

　　阿彪点头答应，他过来的时候，萧剑已经料到这种情况，直接告诉他听从林宇吩咐。至于萧剑本人，则会带领萧帮其余人手尽快过去。

　　海逸帮实力虽然强，却不会想到萧帮会突然大动干戈，成功几率很大。就算不能成功，救出夏雪琪也没有丝毫问题。

　　萧帮的势力范围在海城北部，而海逸帮则是南部地区，两者中间隔了其他一些小帮派。而海逸帮总部，则是一栋二十层高楼——海逸大厦。

　　海逸大厦地下还有两层，一层为停车场，地下二层则是赌场，这几乎是全海城权贵中公开的秘密。

　　至于楼上部分，前两层是歌厅舞厅红灯区，第三层是总部，第四层五层则是海逸帮高层的办公室，卧室。

　　五层往上，则是普通公司。这里虽然是海逸帮总部所在地，但相对于其他地方，反而更加安全。就算再不长眼的小混混，也不敢来这里捣乱。而海逸帮自己，更加不可能在自家总部门口胡作非为。

　　海逸大厦五楼最豪华的一间卧室，夏雪琪呆呆的坐在床上，眼睛红肿，欲哭无泪。可怜她到现在都不明白出了什么事。她只知道按照合约，今天要开始拍广告。休息了这么长时间，她还是很渴望工作的。

　　可是她刚刚走出华山小区，正准备打车前往事先约好的拍摄地，身后突然冲出来几个人，不由分说就将她推上车。通过车窗，她能够看到风景不断倒退，最后被带到这里。

　　夏雪琪几乎有些绝望了。她不知道谁还能过来救他，父亲？没有那个实力，而且远在万年。林宇？出发还没有回来。

　　而在夏雪琪隔壁，三个男人相对而坐，如果林宇在这里，他一眼就能认出，这三人都是他的熟人，胡良文，吴奇，欧阳昊天。

　　欧阳昊天很骄傲，而且他也有骄傲的理由。作为欧阳远的孙子，别人可能不知道欧阳远的背景，他却知道一二。正是因为如此，他才明白自己爷爷的力量有多大。因此丝毫不把别人放在心上。

　　骄傲的人绝对容不得别人的拒绝。如果说第一次见到夏雪琪，他不过是抱着无所谓的态度。那么夏雪琪一次次的拒绝，让他的自尊心备受打击。在他看来，能够成为自己的女人，是夏雪琪的福气。可是这个女人却如此不知好歹，简直不可饶恕。

　　恼羞成怒之下，他不停的打击夏雪琪，从她的事业，到夏远志的事业，可惜最后都被林宇顺利化解。从愤怒到暴怒，从暴怒到恶毒，欧阳昊天完成了从文斗到武斗的转变。

　　至于吴奇，睚眦必报，性格如此，不必多说。

　　胡良文则完全是看在吴奇的面子上。而且他也看得出来，吴奇对欧阳昊天很尊敬，知道这是个大人物，自己惹不起。因此选择了主动投靠。

　　“欧阳少爷，那个小美女就在隔壁，我这里先恭喜少爷了，一枪见红。”吴奇嘴角阴笑，恭维道。

　　欧阳昊天眼中寒光一闪，冷道：“哼，臭女人。如果她主动投怀送抱，本少爷还不一定接受。想不到却一次次的拒绝我，真是给脸不要脸。放心，等少爷玩完，少不了你的份。”

　　胡良文喝了口茶，没有说话。在他看来，夏雪琪虽然长得漂亮，但实在没有必要这么干。不过是个没有多少背景的小丫头，何必劳师动众。最后还要请海逸帮出马，未免太看的起她了。

　　海逸大厦，和以往并没有太多区别。因为是白天，歌厅舞厅人不算多，而且这两层楼都有专门的出入口，大厦正门进进出出的多是公司白领，虽然是在黑帮眼皮子底下，但他们却从来没有担心。

　　突然，一辆白色宝马700出现在门口，最重要的是，宝马居然一个急刹车，停在正门正中。虽然不至于将整扇门堵住，却妨碍了别人进入。

　　紧跟着，又有近二十辆奥迪车开了过来，沿着海逸大厦停下车。宝马车当先开门，从里面走出来一个二十岁左右的年轻人，身材匀称，浓眉大眼，脸色焦急，看到有保安过来，顿时怒道：“滚。”

　　紧跟着，奥迪车车门依次打开，每辆车走出来五个人，除了最前面的中年人，其他人穿着统一，一看就是一个组织的人。中年人出来之后，慢慢走向那个年轻人，低声道：“从正门只能进入六层以上。而海逸帮则主要集中在五楼以下，我们必须从侧门进入。”

　　年轻人点点头，道：“好。派人守住各个出口，这次，一个都不能跑。”

　　说完之后，年轻人大步迈开，朝着侧门走过去，在他身后，跟了五六十人，而剩余的三十多人，则被安排守卫各个出入口，防止有人逃脱。

　　正门处，因为汽车的阻挡，已经聚集了很多人，议论声此起彼伏。

　　“哇，刚刚那个年轻人是谁？不知道有没有女朋友，好帅！”一个花痴女眼冒星星，憧憬道。

　　“看来有人想找海逸帮麻烦，谁这么大胆？”这人很明显对海城地下势力有所了解。

　　“男人就当如此。一声令下，数百人遵从，有魄力。”“有个屁魄力，你看战争片看多了吧！”

　　“……”

　　外界的一切，林宇不再关心。从侧门一进去，当先是三部只能到达三楼的电梯。不过林宇并没有乘电梯上去，而是选择了楼梯。三楼几乎转瞬就到。

　　走到三楼，推开安全门，面前突然出现了一个大厅。大厅里摆放着沙发，台球案，各种娱乐设施。而大厅正中已经站了二十多人，领头之人，正是胡良文和吴奇。


第二百一十八章 直捣黄龙

　　走到三楼，林宇突然发现，要找的人已经摆下阵势，只等他出现。

　　看到林宇上楼，吴奇没有丝毫意外，阴笑道：“林宇，没想到你居然会来。正好，今天就不要走了。”

　　胡良文脸色一寒，怒道：“阿彪，你们萧帮什么意思，难道想挑起我们两家的纷争？”

　　吴奇考虑的是报仇，而胡良文考虑的则是海逸帮的利益。他不怕萧帮，却不想和萧帮死磕，尤其是为了一个女人死磕，而且这个女人还不是他的。这种事别说做，就连想想都觉得郁闷。

　　这次出击，变成会大大出手。

　　萧剑腿脚不方便，因此留在了楼下，专门负责收拾漏网之鱼。在他看来，只要有林宇在，取得成功完全没有问题。

　　因此，萧帮能做主的正是阿彪。听到胡良文问话，阿彪冷笑一声，讥讽道：“胡老大，你们海逸帮什么时候也开始干绑架妇女这种事了？实话告诉你，那女人是我兄弟的女朋友，放了她，话好说。不放，今天我们只有一个人能够活着走出去。”

　　“尼玛，威胁老子。老子混海城的时候，连萧剑都不过是个小混混。就凭你。”胡良文骑虎难下，声色俱厉道。

　　既然已经彻底撕破脸，阿彪自然不能退让。心道：过了今天，不是你海逸帮完蛋，就是我萧帮除名。

　　“既然如此，那就划下道来，今天一起解决。”

　　吴奇没想到林宇会为个女人冲过来，看到林宇焦急的神情，他只觉得浑身舒坦，当然也不会忘了再给林宇添堵。

　　“嘎嘎，林宇，你来晚了。现在有人正忙着洞房呢？那身材，那声音，小子你够意思啊！自己的女朋友居然还留给兄弟们，一枪见血，真爽啊！”

　　“你找死。”

　　林宇怒不可遏，他最怕遇到这种情况，虽然夏雪琪刚刚被绑架没多久，但有些事本来就不需要多久，几秒钟就足够了。而现在胡良文和他的一众手下正好堵在三楼往四楼去的楼梯口，要想进入四楼寻找夏雪琪，必须冲过这些人。

　　时间紧急，而且无法妥协，林宇想都没想，心念一动，瞬间前进十多米，在所有人震惊的目光中，左右手齐出，同时掐着吴奇和胡良文的脖子。

　　只见他猛一用力，硬生生的将两人提了起来。

　　也幸好两人都是首领，靠的比较近，不然林宇很难一次制服两人。而且他已经使用了《一步万里》步法，速度远超所有人想象。等他将两人提起来，所有人才反应过来。

　　清醒之后，阿彪突然觉得喉咙发痒，敬畏的看了林宇一眼，充分认识到他和林宇的差距有多大。根本连反应时间都没有就被擒住，这实力？

　　吴奇和胡良文眼中充满恐惧，他们很想挣扎，却发现浑身已经不能动，只能在林宇的手中不断颤抖。身体抽搐，眼中布满血丝，眼看就要不行。

　　林宇还不想杀人，当即将两人往地上一扔，大声吼道：“阿彪，他们已经瘫痪，彻底废了。你带人收拾其他人，我去救雪琪。”说罢，他的身影突然消失，再出现的时候，已经到了四楼。

　　海逸帮，萧帮众人几乎同时呆滞了一分钟，有些人甚至不相信的揉揉眼睛，幻觉，一定是幻觉？可是当他们看到摊在地上，口吐白沫，昏迷不醒的吴奇和胡良文，顿时心头一寒，知道这一切都是真的。再找林宇，却哪里还找得到。

　　阿彪倒是第一个清醒过来。他本来对林宇就充满敬佩，虽然这是第一次看到林宇出手，那几乎等同于瞬移的速度，霸道的身姿，让他更加敬服。深深地看了楼梯一眼，阿彪大声吼道：“胡良文已经完了。愿意加入我萧帮的立刻蹲下，兄弟们上，谁反抗灭了谁。”

　　林宇一转身上了四楼，他本来不想这么早暴露步法的秘密，但时间不等人。如果真像吴奇说的那样，杀了他都弥补不了。而且四五十人挡在楼梯口，就算自己出手，一时半会儿也解决不了问题。

　　不过既然已经决定动手，他也不能给阿彪留下隐患。擒贼先擒王，这个道理谁都懂。而且吴奇本身实力惊人，除了自己，恐怕别人还真不是对手。因此林宇当机立断，直接出手废了两人，至于剩下的小喽啰，如果阿彪还解决不了，那他实在不适合做老大。

　　四楼和三楼不一样，三楼只有一间大型会议室，其余空间都是大厅。而四楼则全部都是一间间房间。有卧室，客厅，休息室，会议室，比起正规公司毫不多让。

　　这无疑增加了寻找的难度。他几乎不要钱的使用《一步万里》，开门扫一眼，没有人。立刻移动到另一个门口，如此往复，速度飞快。

　　五楼，夏雪琪神色不安地坐在床上。在她对面，欧阳昊天色迷迷的看着她，深深的吸了一口烟，笑道：“本少爷的女人，从来没有谁能逃掉。夏小姐，以前本少爷还想玩一年，不过现在我改主意了。只要你好好配合，过了今天就可以回去。以后我们再不想欠。你看怎么样？”

　　欧阳昊天虽然是色狼，但却自诩是个有品位的色狼。在他看来，强迫女人那种事，只有没品的人才干得出来。

　　当然，骄傲的人大都如此，即使做的是天底下最无耻的勾当，他们也能给自己找出理由，并且让自己相信。欧阳昊天无疑就是这种人。可惜他智商明显不够，都把人绑架了，居然还有心情侃侃而谈，企图让夏雪琪屈服。这可能么？

　　“妄想。”夏雪琪虽然恐惧，却咬紧牙关，绝不屈服。

　　欧阳昊天眼中寒光一闪，冷笑道：“你最好不要妄想有人救你。哼，等本少爷上了你，就把你送给兄弟们汹涌。我想他们对你这位大明星，肯定很有兴趣。所以我劝你最好乖乖听话，被我一个人上，还是被千人骑，你自己看着办？”

　　夏雪琪真被吓到了。双目含泪，嘴唇几乎咬出血来，可是一想到那个人，她的心突然变得坚定。哪怕死，都不能让欧阳昊天得逞。

　　看出夏雪琪的恐惧，欧阳昊天洒脱一笑，将手中的烟头掐灭，道：“这就对了。来，脱衣服。等少爷舒服够了，立刻放你走。”不过他心中暗道：让少爷我如此费力，你还想走？等少爷玩够了，就把你送给兄弟们。哼！

　　“啊！你别过来。”

　　欧阳昊天一边拖衣服一边靠近，夏雪琪只能恐惧的不断退后。这一刻，她多么希望林宇能够出现，可惜她知道已经来不及了。林宇还在出差，恐怕连她被人绑架都不知道，更不会过来救她。

　　眼看着欧阳昊天脱得只剩下一条短裤，夏雪琪双目一闭，抄起手边的台灯，狠狠地砸了过去。

　　就在这一瞬间，欧阳昊天目光一寒，原本酒色过度的双眼居然变得极为锐利，反应更是迅速，一挥手，将台灯抢了过来，再一挥手，玻璃台灯砸在墙上，发出碰的一声巨响。

　　“本来少爷还想放过你。可惜啊！凡是看到本少爷出手的人，都已经下了地狱。”欧阳昊天眼中布满血丝，冷笑道。

　　欧阳远地位不低，而作为他唯一的孙子，欧阳昊天从懂事开始，就接受了技击训练。并且很轻易的获得古武和内功心法，他虽然骄傲，好色成性，却也知道轻重，一刻都没有停止修炼。

　　到现在，一身内力极具火候，在爷爷的帮助下，任脉已经打通，距离任督二脉全部打通只有一步之遥。不过他平时从来不会显露身手。而那些知道他武功的人，要么是他的死党，铁杆，要么已经身死。

　　遭到夏雪琪突然袭击，虽然威力不大，对他也不会造成伤害，但出于本能反应，他还是显示出了超乎常人的身手。哪怕夏雪琪看不懂，他也不会放过。

　　“嘿嘿。等少爷爽够了，或许会让你死的痛快点。凡是看到我出手的人，都死了。”欧阳昊天重复道，脸色悲凄，不知道的还以为他是个好人。

　　“我看未必！”

　　一个声音随即响了起来，正是林宇。

　　四楼没有发现，林宇闪身冲上五楼，可惜五楼房间也不少。不过就在这时，他突然听到其中一间房间传来玻璃碎裂的声音。声音很低，但以林宇的听力，却完全能够听到。几乎一瞬间，他就出现在房间门口，推开门，正好听到欧阳昊天的大话。

　　“林宇！”

　　发现眼前的年轻人正是林宇，欧阳昊天怒不可遏。他使尽全力逼夏雪琪就范，结果全被林宇挡住。

　　没有星光娱乐，就让夏雪琪拍广告。夏远志的公司没有客户，立刻有林宇的公司找上门主动寻求合作，而且项目很大，足有上亿。

　　欧阳昊天可以威胁别人，那是因为别人害怕公司破产，害怕受到有关部门打击。而林宇却完全没有这些担心。他的公司产品太过独特，说是垄断也不为过，因此想打压根本没可能。至于有关部门，在海城，有刘老等人罩着，林宇还真没怕过谁。

　　正是因为林宇一次次的阻挠他的计划，他才决定铤而走险，没想到关键时刻，又是这个人出现。

　　想到此，欧阳昊天心中愤怒，双拳紧握，冷笑道：“好好好，林宇。虽然爷爷让我少杀人，但你却是例外，我会让你后悔生下来。”说罢，不等林宇反应，欧阳昊天突然出拳，朝着林宇轰了过来。


第二百一十九章 使用引雷绝

　　说实话，对欧阳昊天会武功，林宇一点都不奇怪。既然欧阳远是天谴很有地位的科学家。而这个组织又是专门研究一些莫名奇妙的东西，给自己孙子一点福利，绝对再正常不过。

　　只是没想到欧阳昊天如此暴虐，施展压力不行，就动用武力绑架，这完全超出林宇的底线。

　　看到欧阳昊天一言不和，立刻出手，而且力量巨大，居然想一拳将自己打倒，林宇眼中寒光一闪，怒道：“未必就是未必。现在就让你知道，什么是天外有天，人外有人。”

　　欧阳昊天当即动手，不屑道：“就你，还不够资格。”

　　林宇虽然没有学过正统武技，但眼力，速度却不慢。轻轻一抬手，欧阳昊天的拳头重重的轰在他的手掌，嘭的一声，两人几乎同时后退。

　　一击没得手，欧阳昊天一愣，开口道：“相不到你果然也是练家子，但是没用。”

　　行家一出手，便知有没有。

　　发现林宇反应速度以及力量并不比自己逊色，欧阳昊天当即转换打法，双手一前一后，做了一个奇怪的手势。林宇虽然没见过，但猜也能猜到，肯定是某种拳法。

　　只见欧阳昊天右手弯成勾型，朝着林宇的肩膀迅速点出。林宇侧身一闪，他随即一个跨步，左手上撩。林宇没想到会有这一招，抬手架住，碰的一声，林宇的掌刀砍在欧阳昊天手腕上。他原本以为这下子至少让他手腕骨折，没想到欧阳昊天这一招居然没有用力。一招被挡住，欧阳昊天迅疾一脚，脸色凶狠，对着他的小腹踹了过来。

　　林宇大惊，迅速后退，拉开一段距离，这才堪堪躲过。

　　欧阳昊天两招击退林宇，脸色骄傲，冷笑道：“古武螳螂拳。你是第一个见识到这套拳法的人，你应该感到骄傲。”

　　对于古武，林宇以前一直不怎么在意，而且他也没有遇到使用古武的高手。

　　在他看来，所谓武术，不就是电视上那些套路嘛？能用来对敌，开什么玩笑？没想到欧阳昊天真的用一套奇怪的动作对敌，这套动作发力迅猛，出手诡异，而且动作流畅无比，衔接默契，一看就是经过千锤百炼的一整套搏斗术。

　　难道这真是古武？林宇暗道，不过就算心里有点惊讶，但输阵不输人，他眉毛一扬，不屑道：“狗屎古武。不过尔尔。”

　　评价一出，欧阳昊天登时大怒，他最自傲的就是这套古武术，拳风犀利，不是他认可的对手，他根本不会使用。没想到却被林宇骂的体无完肤，顿时怒道：“本少爷要先废了你，然后让你看着少爷如何收拾那个臭女人。”说罢，转身冲了上来。

　　这次攻击，他已经不再试探，反而尽了全力，真气运转全身，每一个动作都迅猛无比，力量巨大。而且古武好似专门为了配合内力使用，在两者结合之后，林宇骤然觉得四周都是压力，好像一点破绽都没有，无论朝那个方向躲避，都有可能受到攻击，一时间居然难以破解。

　　夏雪琪呆呆地看着林宇和欧阳昊天搏斗，既有惊喜，又有震撼。为林宇能够及时出现而惊喜，同时又为两人之间那匪夷所思的动作而震撼。

　　她不是没有去过片场，也认识很多武打明星，像龙彦。但他们打斗，所有的动作都是事先排练好，而且出手速度很慢，软绵绵的和棉花糖差不多，何时见过如此真实的对战，比电视上精彩多了。

　　林宇则是有苦自知，他实在没想到会这样。欧阳昊天不仅出手迅速，防御更是快捷。内功配合古武，虽然比起林宇的速度和力量稍逊一筹，但他却没有经过这方面的训练，打的可谓束手束脚。

　　只见欧阳昊天在封住林宇的一次进攻之后，猛地一记弹踢，没有踢中林宇，却将大理石的桌子踢碎。无论力量还是速度，一旦攻击正中对手，绝对让对手瞬间失去战斗力。

　　欧阳昊天一脚踢空，虽然将桌子踢碎，但他却并不好受。毕竟那是大理石，不是木头。而且林宇知道自己的弱势，并没有选择和他近身肉搏，而是选择谨慎游斗，欧阳昊天难以触摸到林宇，不耐的吼道：“混蛋，你是不是男人，就知道躲吗？”

　　林宇此时也有点怒了，老是被人压着打，就算以他的性格，都有点受不了。更何况这个人还是欧阳昊天，因此他在躲过欧阳昊天的一次攻击之后，陡然一动，向前一步，猛地出拳，欧阳昊天虽然防守及时，仍然被林宇一拳轰在胳膊上，登时蹬蹬蹬退了三步。

　　虽然一拳击退欧阳昊天，林宇也不好受。他觉得自己好像一拳打在石头上，拳头疼得要命。

　　相比起林宇仅仅是疼痛，欧阳昊天更惨。这次林宇好不容易逮住机会，力量用了十成，就算有内力保护手臂，但他的手臂仍然有了细微骨裂。不明显，但绝对影响接下来的对敌。

　　深深吸了口气，欧阳昊天脸色阴晴不定，最后他居然开始呈防御姿势慢慢后退。林宇还以为他知道不敌，准备逃走，因此并没有放在心上，步步紧逼，冷哼道：“我早就说过，莫装逼，装逼遭雷劈。”

　　听到林宇的讽刺，欧阳昊天眼神一寒，居然没有反驳，而是悄悄拿起了裤子。只见他突然紧握腰带，胳膊一扬，瞬间转身，怒吼道：“小子，去死吧。”

　　林宇只觉得眼前光芒一闪，虽然不知道欧阳昊天手里拿的是什么，但他还是意识到了危险，猛一用力，顿时急退两步。白光在他眼前一闪而过，将衣服的前襟滑出一道豁口，小腹上的汗毛被风一吹，根根乍起。

　　林宇如果稍慢一步，八成会被劈成两半。

　　“啊。”夏雪琪顿时惊呼出声，她没有看到欧阳昊天的动作，但却看到了林宇腹部的剑痕。

　　林宇低头看看腹部的剑痕，再看看欧阳昊天手里握着的软剑，脸色很难看。他原本不想出手过重，毕竟他还要打进天谴内部，如果杀了欧阳昊天，说不定会有麻烦。

　　当然，还有一个最重要的原因。他林大官人是个医生，不是杀手，不到万不得已，他肯定不会杀人。而且到目前为止，他也没有杀过人。

　　而此刻，他心中却突然起了杀心。欧阳昊天这人太危险了，不仅身手极其出色，是他见过的最厉害的高手，而且手段层出不穷。刚刚他穿着短裤和林宇对敌，就已经让林宇颇有压力。谁想到他的腰带居然也是武器，软剑。这种武器绝对是正常人无法想象的存在。

　　如果说欧阳昊天会古武还在预料之中，林宇却还是没有想到，他居然还会如此偏门的武器。如果不是自己反应够快，绝对当场挂了。

　　“欧阳昊天，我从不杀人，但今天，你让我怒了。”

　　林宇又退后两步，双手同时伸到面前，有些感慨道：“唉，这双手本来是救人的手，没想到会有杀人的一天。”

　　欧阳昊天手里握着软剑，脸色冷漠，淡淡道：“看到我用剑，你必死，至今，还没有一个人能把我逼到这个程度。”说罢，他随即做了一个起手式，准备发动进攻。

　　看欧阳昊天的起手式，居然又是古武的一种。林宇这次不敢再大意，如果徒手搏斗，最多受伤，可现在不同，一剑劈在身上，他肯定没命。

　　深深的呼出一口浊气，心静如水，林宇猛然抬头，目光灼灼地看向欧阳昊天，冷笑道：“我说过，莫装逼，装逼被雷劈。”

　　林宇已经决定使用《引雷绝》，虽然到目前为止，他从来没有用过，而且不知道引雷绝的威力如何，但生死关头，由不得他犹豫。只见他右手一动，掐了一个玄奥的法诀，一股淡淡的光芒迅速在指尖聚集，光芒的颜色越来越深，渐渐地有白色变成蓝色，林宇大喝一声，单手一指，道：“去。”

　　看到林宇手中的光芒，欧阳昊天突然产生了极度的恐惧，好像看到了死神在朝他微笑。恐惧过后，他脸色变得难看无比，同时又大为震惊，吼道：“啊！你怎么也会？”

　　等林宇法诀已经成型，欧阳昊天眼中闪过凶悍，狠戾道：“就算死，我也要拉个垫背的。”说完，他一转身，居然朝着夏雪琪冲了过去。

　　可惜他的速度比起电光差了太多，几乎刚刚转身，电光后发先至，瞬间击中他的后心，将欧阳昊天整个身体击穿。击穿欧阳昊天的身体之后，电光没有丝毫削弱，瞬间击中墙角。

　　不过却没有将墙角击穿，而是把墙壁击出一个拳头大的洞，洞里露出几根漆黑的拇指粗的电线。

　　一时间，整个楼层劈啪声大作，无论是电灯，电视，电脑，凡是正在使用的电器，几乎同时烧坏。烟雾缭绕，焦糊味整栋大厦都能闻到。

　　过了几秒钟，惊呼声此起彼伏，至于有多少人受伤，被困在电梯里有多少人，已经不是林宇能够担心的了。

　　林宇所在房间也不例外，头顶上巨大的吊灯瞬间爆炸，玻璃片四处飞溅，犹如雪花一样洒落下来。林宇心念一动，出现在夏雪琪身边，一把将她搂在怀里，努力抵挡着四处飞溅的玻璃。

　　夏雪琪抬起头，痴迷的看着林宇，心中满是幸福。


第二百二十章 如何收尾

　　一道引雷绝，不仅仅将欧阳昊天当场击穿，还将整栋大厦的所有电器全部报销。刺耳的消防警报声不断响起，想来很多人已经彻底懵了。

　　林宇虽然早有预料，却实在没想到威力这么大，而且这次施展的引雷绝，连一成元气都没有使用，仅仅放了一道最弱的雷电。

　　“完了，这次真是彻底闹大了！”

　　林宇苦笑道。低头看看痴迷的看着自己的夏雪琪，突然觉得一切都值得。无论如何，夏雪琪是自己的朋友，住在林家别墅，如果被人轻易掳走蹂躏，他这个主人面子往哪个搁。接下来最头疼的自然是善后，没办法，不仅死了人，而且动静这么大，警察很快就过来。

　　最后还是只能靠刘老了，林宇暗道。

　　“雪琪，你先去门口等我，我打个电话。”

　　尽管夏雪琪明显有点不情愿，林宇还是赶紧将她推到门口，掏出手机给刘慈天打电话。电话很快接通，一听到林宇的声音，刘慈天倒很是高兴，还没开口，林宇赶紧将遇到的事情说了一遍。从自己回来之后，发现夏雪琪被绑架，直至找到夏雪琪，与人争斗，最后失手杀了欧阳昊天。不过他并没有说自己使用引雷绝，毕竟引雷绝太过特殊，还是少提为妙。

　　他只是说在打斗过程中，欧阳昊天触电身亡，同时引起整栋大厦线路崩溃，导致所有电器烧毁。

　　乍一听到这个消息，刘慈天也感到有点棘手，他没想到林宇刚刚回来，就弄出这么大一桩新闻。不过他还是很快吩咐道：“现在，赶紧让手下离开，你同时离开，如果来不及，就什么都不要说，我马上派人过去。”

　　三楼，没有胡良文和吴奇这两个主心骨，阿彪行动相当顺利。就算如此，萧帮也有很多人受伤。不过最终结果不错，所有不服的都已经被收拾掉，接下来就是等林宇救完人，赶紧离开，以后再慢慢吞并胡良文的势力，一跃成为海城最大的帮派。

　　就在战斗停下不久，阿彪忙着吩咐受伤的先离开，突然头顶上的吊灯剧烈的闪了几闪，啪的一声直接爆开。三楼作为聚会的地方，电器最多，随着吊灯爆开，电脑，投影电视，紧跟着冒烟报废。

　　突如其来的变化，让所有人都震惊莫名。他们自然不会想到这是林宇的功劳，反而大声抱怨电力部门不给力。

　　虽然如此，阿彪却没有失去冷静，他正寻思着要不要叫个小弟上去看看，就接到了林宇的电话，言简意赅，只有四个字：“立刻撤离。”

　　站在门口，夏雪琪好奇地看着走廊四周，整个五楼，除了这个房间，没有一个人。四周黑漆漆的，只有消防灯发出惨绿的光。她突然有点害怕，正准备进去，林宇却走了出来。一把拉住她的手，低声道：“我们快点离开。记住，你今天什么都没有看到，欧阳昊天是触电身亡。”

　　夏雪琪乖巧地点点头，两人之间的打斗，对她冲击很大，不过她并没有多问。林宇能够及时出现，对夏雪琪来说，已经足够。

　　阿彪接到林宇的电话之后，立刻组织手下小弟撤离，临走还没忘拉上胡良文和吴奇。虽然两人全身瘫痪，但谁知道林医生会不会需要？至于为什么需要，阿彪明智的选择了不去想。

　　大厦出事，第一时间到达的是消防队，接着是电力局，记者，警察最后才到。这种情况虽然少见，但多数人都以为仅仅是电路出了问题，自然不会想到有人被杀。因此消防队忙着救人，电力局忙着修复电路，记者？这么大的新闻，肯定是明天海城头条。

　　或许只有等他们走到五楼的时候，才会发现事情的一半真相。

　　一楼大堂，林宇拉着夏雪琪，看见眼前熙熙攘攘的人群，无奈的摸摸额头，低头走出门，直接坐进门口停着的宝马，扬长而去。

　　华山小区37号，傍晚时分。

　　经过一下午休息，夏雪琪已经彻底恢复，正围着围裙在厨房做饭。

　　林宇斜靠在客厅的沙发上，低头沉思：刘老既然插手，想来收尾应该没有问题。但却不能不防，听欧阳昊天的意思，他是欧阳远唯一的孙子。等欧阳远得到消息，肯定会动用天谴的力量大肆寻找凶手。这样一来，恐怕家人就有危险了。

　　对林宇来说，他的家人主要是父母，妹妹林奕欣，柳燕宁一家，或许还要算上夏雪琪。至于梁文诗，她父母是国家驻外大使，也算国家高级官员，以天谴的行事风格，不到最后时刻，应该暂时没有危险。而其他人就危险了，如果找不到自己，说不准就会对他们下手。

　　“林宇，吃饭了。”

　　“哦，好。”

　　林宇低低应了一声，决定明天还是去刘老那里问问，顺便商量商量对策。

　　林奕欣已经打来电话，晚上去柳燕宁家。因此饭桌上只有林宇和夏雪琪，两人各自想着心事，低头不语。眼看着一桌饭菜就要吃完，林宇突然抬头道：“广告的事暂时不用着急，你可以先休息几天。”

　　林宇刚刚说完，没想到夏雪琪却不同意，开口道：“不行。既然签了合约，就要守信，而且闲了这些天，我都快闷死了。”

　　明着是劝夏雪琪休息，林宇其实想告诉她，你最好先躲几天，等风声过去再说。可是他说不出口，只能无奈地点点头，道：“那好吧。等会儿我给黎兰打个电话，让她明天来接你。”

　　饭后，林宇早早回了房间。经过今天这事，再和夏雪琪相处，让他颇有点尴尬，尤其是夏雪琪看他的目光，让林宇隐隐有些发毛。坐在床上，修炼了一个小时，林宇正准备洗澡休息，突然听到低低的敲门声。

　　门外，夏雪琪显然刚刚洗过澡，身穿一件半透明睡衣，胸前露出大片雪白，隐隐的甚至能够看到两点嫣红。睡衣不长，仅仅到达膝盖部位，小腿修长圆润，洁白如玉。等林宇打开门，她脸色一红，低声道：“我有点害怕。”

　　林宇愕然，只觉得一股邪火腾的升了起来，他赶紧将这股邪火压下去。

　　看着夏雪琪的穿着，林宇突然有点为难。他虽然对夏雪琪有好感，但离男女感情差的却很远，不过一对上夏雪琪恐惧渴望的眼神，林宇心中一软，侧身让过，道：“好吧。”

　　床上，林宇极力克制住心中的悸动，夏雪琪满脸通红的靠在他的怀里，渐渐的居然睡着了。虽然美人在怀，林宇却难得的保持了冷静，一方面自然是他觉得和夏雪琪还没到那个程度，另外则是他必须为今后打算。

　　天谴就像一座大山，压在林宇心头，到目前位置，他只看到了它的冰山一角。隐藏在背后的还有多少，恐怕只有天谴的高层才知道。

　　第二天，趁着夏雪琪还没醒，林宇早早起床，洗漱，做饭，匆匆吃饭之后，立刻打车去找刘老。出租车自然不能进入别墅区，林宇只得步行进入。

　　刘家，刘慈天正在别墅旁边的树林里打太极拳，在遇到欧阳昊天之前，林宇对这些套路嗤之以鼻。但现在不同，即使知道刘老打的太极拳不是欧阳昊天那样的古武，但仍然看的津津有味。

　　刘慈天早就发现了林宇，不过他还是用心的将一圈太极拳打完。警卫员递上毛巾，刘慈天轻轻擦擦汗，边走边笑道：“小宇，这次你可是捅了个大篓子。欧阳昊天身死，他父母还好说，他爷爷却是势力不小，而且可能是天谴的人，连我都要让他几分。至于海逸帮，灭了也就灭了，问题不大。对了，你吃饭了嘛？”

　　林宇心中苦笑，哥们也不想这么快杀他。可是他连武器都拿了出来，如果不杀他，那哥们自己就完了。这种情况，唯一的选择就是死道友不死贫道。

　　昨天林宇电话里已经说得很清楚，刘慈天也明白当时的情景，林宇如果不下手，那对方就下手。既然必须有一个人死，他自然不希望是林宇。至于欧阳远，麻烦是有点麻烦，却也不是不能解决。

　　刘慈天夹了口菜，抬头看了一眼对面的林宇，笑眯眯的说道：“幸好你第一个想到给我打电话，我们的人去的比较及时。那帮小子别的本事没有，这方面却都是专家，帮你做了个假现场，顺便将尸体处理了，短期内应该查不到你身上。”

　　“啊！”

　　林宇顿时惊讶出声，嘴巴张的老大，足够塞下一只鸭蛋，心道：看来刘爷爷也不是善茬啊！死无对证，这不就是死无对证嘛！本来以为他会对警方施加压力，没想到刘爷爷倒是干脆，直接来了个死不见尸。高，实在是高！

　　至于伪装成啥现场，林宇也没问。既然刘爷爷说那些人都是专家，想来也不会太差。

　　看见林宇赞叹的神情，刘慈天自得一笑，道：“小宇，你可不要以为爷爷老了。想爷爷我年轻的时候，杀的人没有一百也有八十，这点小事实在不值一提。”接着他语气一转，杀气凛然道：“不过，爷爷不得不提醒你，这件事瞒得了一时，瞒不了一世。而且对于那些知道你们见面的人，你最好处理妥当。”


第二百二十一章 多话不是好习惯

　　刘慈天目露寒光，想法不言自明：知情人必须全部闭嘴，至于怎么让他们闭嘴，那是林宇的问题。他不会说，不然会破坏他和林宇的关系。

　　林宇心中一凛，沉重地点点头。

　　作为医生，他对杀人没有任何兴趣，不过为了保护家人，有时候说不得要做些不喜欢的事情。知情人，胡良文或者吴奇，已经成了植物人，想让他们开口都不行。至于萧剑和阿彪等人，他们也仅仅知道胡良文绑架了夏雪琪，至于幕后主使肯定不了解。而且就算他们真的知道，林宇也肯定不会对他们动手。忘恩负义的事，他做不出来。

　　当然，最重要的知情者自然是夏雪琪，林宇能对她动手吗？显而易见，绝对不会。

　　算来算去，林宇发现所有的知情者，要么和自己有关系，朋友兄弟，要么就是已经无法开口。想到此，他顿时有点哭笑不得，觉得实在杞人忧天。

　　思索片刻，发现刘慈天正满脸慈祥的看着自己，林宇一愣，笑道：“刘爷爷，放心。能够开口的知情人都是我的朋友，我信任他们。而且。”林宇深深吸了口气，沉声道：“而且就算有一天，他们受人胁迫说出真相，我也不会怪他们，不会主动对付他们。”

　　林宇的话让刘慈天眉头一皱，不过随即释然，他不正喜欢林宇的这一点嘛！重情重义，恩怨分明，如果为了自己不受伤害，就毫不客气的对朋友动手，这样的人，怎么可能成为救死扶伤的神医？

　　“好吧。小宇，既然你这么决定，爷爷也没什么可说的。你难得来一次，等会儿陪爷爷多聊聊。唉，小寒也不知道整天忙啥，最近一段时间，三天倒是有两天去上京出差。”刘慈天不满道。

　　老了，还不就是希望全家团圆，儿孙绕膝嘛？现在倒好，儿子整天忙，连孙子都见不着，他自然很不爽。

　　林宇心中暗笑，为啥三天两头去上京，还不是因为这小子恋爱了。想不到他在外面牛逼哄哄，在家里居然这么胆小。确定关系这么久，连自家爷爷都不告诉，嗯！我要不要帮帮他？楚思雨这小姑娘还是不错的。

　　想到此，林宇试探道：“爷爷，我看刘寒年纪也不小了，怎么还没有女朋友？”

　　一听这话，刘慈天就来气，顿时怒道：“别提那混小子。人家小静多好的孩子，还是我看着长大的，到现在都没有搞定。想当年，老子我早就弄上床了。”话一说完，刘慈天突然醒悟，给孩子提这些干嘛，丢脸啊！

　　林宇尴尬的挠挠头，想笑又不敢，忍得非常辛苦。

　　“想笑就笑。”既然说了出来，刘慈天反而不在乎了。

　　他这么一说，林宇反而更不好意思了，赶紧解释道：“爷，其实吧？您看，刘寒和司徒静从小一起长大，青梅竹马虽好，可是太熟悉了，有时候不好下手啊！”

　　擦，哥们今天怎么这么无耻，这话都说的出来。

　　“嗯？”刘慈天眉头一皱，沉思着点点头，开口道：“好像是这么个意思。我就说嘛，他俩在一起的时候，眼神不对。和老子当年追女人的时候完全不同，难道真是这么回事！”

　　“扑哧。”林宇这次真忍不住了，顿时轻笑出声。他现在算是发现了，刘慈天谈正经事的是时候可谓冷静豪迈，雷厉风行，而谈到这方面，却是稍微有点孩子气。

　　不过很快他就发现刘慈天怒视着他，干咳一声，又道：“爷爷，这个，我就是想问问，您想让刘寒找什么样的女朋友？也就是对您未来的孙媳妇，您有什么要求？”

　　刘慈天眉头一皱，疑惑道：“你问这个干什么？是不是那小子让你问的。”

　　“不是不是，我就是好奇嘛。而且我认识的好女孩不少，什么大学老师，名医，女强人，可以给刘寒介绍几个。”林宇赶紧否认。

　　刘慈天沉思着点点头，开口道：“给他介绍的人多了，可惜他都看不上眼。而且老头子我也不是那种老古董，只要身家清白，孝敬父母，性格不错就行，其他的，哼！凭我们家的实力，都不需要。”

　　林宇笑着点点头，这不就是说的楚思雨么？各方面都符合，甚至犹有过之。就是不知道老爷子说的是不是实话？

　　“唉！不对啊！”刘慈天好像突然反应过来，怒道：“说，是不是小寒让你来套话的？不然你怎么可能关心这些，你们这帮小兔崽子，居然在老子面前耍花腔。”

　　林宇一愣，尴尬的挠挠头，这事说呢？说呢？还是说呢？

　　林宇一挠头，刘慈天心中更加笃定，他对林宇也算了解，知道林宇在心虚的时候，才会不由自主的做这个动作。哪个爷爷不盼着孙子赶紧结婚，刘慈天也不例外，心里一确定，顿时两眼放光，一起身坐到林宇身边，好奇道：“给我说说，小寒那混小子看上哪家的姑娘了？”

　　看见刘慈天眼中的熊熊八卦火焰，林宇一头黑线，心道：果然八卦精神不分男女老少。

　　“爷爷，其实我也不是太清楚。”刘慈天一瞪眼，林宇赶紧改口，道：“听说是他的大学同学，现在是一所大学的老师。上次去上京我还见过一次，那女孩子很不错，父母都是教师，家教很好。”

　　“同学，大学老师，父母都是老师。”刘慈天眼前一亮，焦急道：“还有嘛？那女孩叫什么名字，今年多大？”

　　林宇苦笑，道：“爷爷，那是您孙子的女朋友，我哪知道那么多，就知道她叫楚思雨。”

　　刘慈天点点头，咬牙切齿的自语道：“小兔崽子，居然瞒着老子，看老子不收拾你！”

　　唉！希望不会弄巧成拙，不然刘寒肯定和我拼命！林宇心中没底，暗道。

　　知道孙子有了女朋友，刘慈天可谓急不可耐，立刻给刘寒打电话。电话一接通，刘慈天先是劈头盖脸的骂了刘寒一顿，林宇暗笑不已，能够想象刘寒此时的脸色一定莫名其妙，要多惊讶有多惊讶。

　　骂完还不算，刘慈天又声色俱厉的下了最后通牒，“明天立刻滚回来，带着女朋友。如果你敢一个人回来，看老子不打断你的腿。”当然，最后刘慈天也没忘给刘寒希望，“听小宇说，小姑娘不错。放心，我不会难为她。只要我同意，你父母那边，我替你做主。”

　　挂了电话，林宇苦笑不得的看着刘慈天，委屈道：“爷爷，您怎么能这样？敌人还没刑讯逼供呢，就把我卖了。”

　　“放屁。老子从来不会对敌人屈服，刑讯逼供算个球。”一说到敌人，刘慈天顿时热血上涌，恨不得立刻抱起炸药包和敌人同归于尽。

　　林宇那个郁闷啊！老爷子这么一说，如果两人真的吹了，刘寒还不埋怨死我。果然，林宇刚刚到家，刘寒的电话就打了过来。

　　一接通，刘寒一阵惊天地泣鬼神的埋怨，将林宇的耳朵差点没喊聋。林宇只能干笑着赔不是，信誓旦旦的保证一切都是意外，绝对意外。最后刘寒还是不满意，没办法，林宇只好答应他，明天再去一趟，多帮楚思雨说说好话。

　　林宇回来的比较早，家里还没有人。他难得良心发现，细心的整理了一遍房间。不做不知道，他突然吗发现，整理房间，打扫卫生居然也是体力活，真是难为夏雪琪做的如此尽心，而且乐此不疲。

　　很快，林奕欣第一个回来。看到哥哥忙着做饭，她很是高兴。叽叽喳喳的说个不停，林宇含笑的听着。不多久，柳燕宁，夏雪琪依次回来。

　　对于夏雪琪住在这里，柳燕宁已经有些习惯。

　　有夏雪琪在，衣来伸手，饭来张口，虽然有点夸张，但的确方便不少。而且有夏雪琪在，她不必过多担心林奕欣，晚上能够随时回家。因此，两人的关系倒是很融洽。

　　饭后，林奕欣忙着复习功课，林宇三人则靠在沙发上看电视。林宇在中间，夏雪琪，柳燕宁一左一右。

　　九点多，柳燕宁第一个离开，她虽然好几天没有见到林宇，很想和他说说话。但是有夏雪琪在，她又不好意思。而且明天还有课，她不能呆到太晚。

　　柳燕宁一回卧室，夏雪琪也准备离开。刚走出几步，林宇突然道：“雪琪，如果你晚上害怕，可以去燕宁的房间。”

　　夏雪琪点点头，眼神黯然，迈步上了三楼。她也知道，就连柳燕宁都是一个人睡，她自然不可能和林宇住在一起。

　　第二天，上学的上学，工作的工作，偌大的别墅，只剩下林宇一个人。不过他并不无聊，因为八点不到，刘寒的电话就打了过来，“现在，立刻，马上，来机场接我。”

　　挂了电话，林宇苦笑着摇摇头，你丫的带媳妇儿见家人，哥们去干嘛？不过他还是赶紧收拾了一番，打车直奔机场。


第二百二十二章 梁文诗父母

　　海城机场，林宇到的时候，刘寒，楚思雨正等的心焦，远远的就能听到刘寒的说话声：“思雨，别担心，我爷爷很好说话的。都是林宇那个混蛋，要不是他，爷爷肯定不知道。”

　　要说楚思雨的确有些紧张，紧张之外还有点期待。她现在和刘寒已经有了更深的关系，反正男人女人应该做的事，除了生孩子，一项都没有落下。到了这个地步，要说她不想光明正大的嫁人，用脚后跟想都不可能。因此，她虽然紧张，更多的却是希望得到刘慈天的支持。

　　“寒，不能这么说。其实，我也想早点见到爷爷。”楚思雨言语轻柔，红着脸道。

　　刘寒一愣，顿时明白过来，脸上满是歉意，道：“对不起，我忽略了。你说的对，我不能再瞒着父母。而且就算家人真的反对，我也要和你在一起。我真的很爱你。”

　　两人站在候机厅门口，面朝外，林宇则是从另外一个门进来，因此他们并没有发现。不过林宇却第一时间找到了两人，恰好听到刘寒的深情表白，顿时笑道：“哎呦！刘大少爷果然深通泡妞之道，这话说的，连我都感动了。”

　　听到林宇的取笑，楚思雨脸色羞红，又往刘寒身边靠了靠。刘寒脸皮厚，眉头一挑，笑嘻嘻道：“论起泡妞之道，我哪能和林大神医比。什么梁文诗，什么柳燕宁，什么夏雪琪，什么司徒静，唉！不知道她们知道不知道呢？”

　　林宇一愣，顿时有点尴尬，要说梁文诗等人也就罢了，关司徒静什么事。不过这话他肯定说不出口，走过去重重地捶了刘寒一拳，开口道：“想死哥们了。”说话是假，报复是真。当然，他也没有用太多力气。

　　当着女朋友的面，刘寒赶紧挣开林宇，怒道：“咋回事？几天不见，连取向都改了。”

　　楚思雨抿嘴一笑，一时间如百花开放，就算以林宇的定力，心里都是充满赞叹。

　　“好了，少废话。不都说恋爱的人，智商下降吗？我怎么感觉你智商明显提高，已经快赶上我了。”林宇疑惑的摇摇头，接着道：“你还不好好感谢我，如果不是我给你说好话，你什么时候才能正正经经的将人家楚思雨带回家。”

　　林宇话一出口，本来以为刘寒会继续说瞎话，没想到他居然脸色一正，认真道：“谢谢你，林宇。如果不是你，我不可能和思雨在一起，如果不是你，我也没有勇气将她带回家。”

　　林宇一愣，认真地看了刘寒一眼，点点头笑道：“别这么酸好不好？好兄弟，讲义气。放心，等见到老爷子，肯定帮你。”

　　刘家，刘慈天早早的等在了门口，家里里里外外，前前后后都重新收拾了一遍。

　　对于即将出现的孙媳妇，他还是很期待的。就算势力再大，再牛逼，最终还是要靠人。俗话说的好，一个坏男人最多祸害一人，而一个坏女人却可以祸害一个家庭。因此，对于楚思雨，他无论如何都要好好把关，别的不说，人品必须过硬。

　　很快，林宇，刘寒，楚思雨出现在刘慈天的视线中，他目光瞬间掠过两个孙子，直接盯在楚思雨身上，不由暗暗点头，第一印象不错，举止大方，说话温和。

　　看见门口站着的刘慈天，林宇倒是无所谓。他这次过来，虽然为了刘寒，但老爷子还没表态，他也没有说话的必要。

　　刘寒本来也有点紧张，可是一看到身边的楚思雨，神情顿时变得坚定。沉稳的走到刘慈天面前，道：“爷爷，我回来了。这是我的女朋友，楚思雨。思雨，这是我爷爷。”

　　对于家世，刘寒一直没有多提，楚思雨也没有多问。直到飞机上，他才悄悄透露了一点，让她已经有了几分震撼。

　　而在进门的过程中，那一道道警卫，荷枪实弹，往来不绝，让楚思雨更添几分震惊。她从来没有想到自己的男友居然有如此深厚的背景，眼前站着的老人，虽然满头银发，却有着一股久居人上，不怒自威的气势，让她隐隐有些惧怕。

　　不过这毕竟是第一次上门，哪怕心里再担心，也不能失礼。因此楚思雨忍着慌张，问候道：“爷爷好。”

　　刘慈天满意地点点头，到目前为止，他对楚思雨很满意，神情倒也慈祥。听到楚思雨问候，立刻笑道：“呵呵，小楚，走吧，去家里。”

　　刘慈天说完，当先开门进去，林宇对着刘寒挤挤眼，嘴角一撇，紧随其后。刘寒拉着楚思雨走在最后。

　　客厅坐下，林宇靠在沙发上，手里端着茶，似笑非笑的看着刘慈天几人说话。要说这种事，自己的时候可能焦头烂额，生怕对方家长有意见。但看别人，却很有乐趣。至少他就看得津津有味，尤其是听到老爷子问：你们发展到什么程度了？他几乎一口将水喷出来，心里对着刘慈天狠狠的竖了竖大拇指：老爷子，够狠，够敞亮。

　　话说这个问题还真不好回答，别说楚思雨，就连刘寒，吭哧了半天，都没有找到合适的答案。刘慈天也是人老成精，看到两人的反应，心里也明白了七七八八。

　　而且他也不是那种老古董，对这些事即不提倡，也不反对，现在的年轻人不都这样嘛！这话也就是他做爷爷的能问，如果是刘寒的父亲，打死都问不出来。

　　时间过的很快，虽然一直是刘慈天问，刘寒，楚思雨回答，不过看老爷子的神情，显然很是满意。问到最后，他一拍桌子站了起来，对上午做了一次总结：“嗯，小楚不错，我同意了。”

　　此话一出，刘寒楚思雨自然大喜，而且经过近一个小时的聊天，楚思雨已经没了慌张，她的气质开始慢慢展示出来，善良温柔，气质出众，刘慈天自然满意。

　　林宇欣赏了半天，还没等说话，没想到老爷子一拍桌子，就给这件事做了定性。得，既然老爷子没意见，咱自然不会反对。而且是人家找媳妇，哥们反对也没用。

　　得到爷爷同意，刘寒顿时没了心事，一张大嘴都快咧到了后脑勺。

　　林宇虽然没出力，不过能够看到有情人在一起，他也很高兴。因此陪着刘寒，刘慈天一起，痛快地喝了几杯。

　　事情顺利办成，林宇婉拒了刘老的挽留，准备回去。

　　刘寒将他送出门正准备回去，林宇心中一动，一把拉住刘寒，问道：“对了，我想学车，考个驾照，有没有好办法？”

　　这个想法可谓由来已久，现在出门的时候越来越多，没车的确很不方便。而且他专门上网查询了一下，学个驾照还挺费劲。如果驾校有认识的人还好，如果没有，最起码要学半年，他有点等不及。

　　刘寒一愣，笑道：“我还以为什么大不了的事。不就是驾照嘛？明天给你送一张过去，保证能用。”

　　林宇尴尬的挠挠头，颇为不好意思道：“这个，我长这么大，还没有摸过车。”

　　难得看见林宇不好意思，刘寒笑容更浓，最后拍拍林宇的肩膀，郑重其事道：“驾照能作假，车技却不能作假。你的确应该练两天，如果哪一天，救死扶伤的林大神医成为马路杀手，肯定是特大新闻。行了，你也别担心，过两天我给你介绍个教练，车技一流，别说汽车，就算坦克，飞机都照开不误，包你满意。”

　　林宇点点头，道：“好吧，等你消息。”

　　从刘慈天家出来，时间还早，林宇也没什么必须要去的地方，漫无目的的前进，最后抬头一看，发现眼前的建筑如此熟悉。

　　“怎么到了这里？算了，反正好几天没见到她，正好去看看。”

　　既然到了小区前，林宇自然没有大禹那种精神，三过家门而不入，也不用啥心理催眠，直接优哉游哉的走了进去。

　　梁文诗最近有点郁闷，同时又有点烦躁，郁闷的原因是父母要回来了，而且据说，仅仅是据说，还准备给她介绍男朋友。听说那男人条件不错，是大使馆武官，大校军衔。

　　烦躁的原因更简单，这么长时间，林宇那个混蛋居然连个电话都不打。她虽然也很想主动联系，但又有点委屈。人家已经把最珍贵的东西给了他，他怎么连起码的关心都不会？一想到此，梁文诗就很是纠结。

　　而今天她恰好休班，坐在沙发上，一边看着肥皂剧，一边愤怒的吃着零食。早上已经接到父亲电话，后天回国。而林宇这边却连个消息都没有，梁文诗突然觉得自己比小白菜还冤。

　　就在她终于决定放下矜持，准备将消息告诉林宇的时候，门铃声突然响了起来。梁文诗满脸疑惑的走到门口，随手将门打开，抬头一看，眼前这人笑的好猥琐，不是林宇大混蛋是谁？

　　一看到林宇，梁文诗万般委屈涌上心头，怒道：“你还知道来？”银牙一咬，手一推，碰的一声，重重的将门关上。

　　看到梁文诗开门，林宇脸上迅速露出笑容，正准备说话。没想到梁文诗居然毫不客气的将他关在门外，林宇顿时愣了，暗道：文诗怎么了？莫非大姨妈来了？火气这么大。


第二百二十三章 这年头，情敌真多

　　女人心，海底针。

　　将林宇关在门外，梁文诗又有点后悔。透过猫眼往外看，发现林宇满脸郁闷，很明显不知道哪里做错了。不过既然已经过来，林宇也不是那种能够轻易放弃的人，站在门外，好说歹说，好话说尽，可惜梁文诗就是不开门。

　　林宇那个无奈啊！咋回事，好不容易过来一趟，怎么不开门？继续等了十分钟，梁文诗依旧不开门，他难免有点生气，怒道：“唉！文诗，再不开门我可走了？嗯？我真走了。”

　　梁文诗站在门内，听到林宇说完之后，脚步声越来越远，不多时已经完全消失。心中难过，猛地拉开门，准备冲到楼下。

　　门刚刚打开，她正准备冲下去，娇躯却已经被人抱在怀里。梁文诗顿时怒道：“啊，林宇，你个大骗子，你骗人。”

　　林宇哪管得了那么多，一双大手刚刚抱住梁文诗，就开始上下游走。不多时，梁文诗已经双颊绯红，目光迷离，林宇半抱着她走进客厅，坐在沙发上，语气温和，歉意道：“文诗，对不起。”

　　梁文诗满脸感动，气道：“这么久不来看我，连个电话都不打。”

　　难得看到梁文诗生气，林宇心里除了感动，就是愧疚。这次去神农架，危险虽然有，但并不大。而且他并没有将行程告诉任何人。等到他回来，又遇到夏雪琪被绑架，一直没有时间来看梁文诗，甚至连电话都没打。十多天没联系，恋爱中的男女，哪个不是如胶似漆？

　　两人依偎在沙发上，林宇一时心动，将这次前往神农架的探险经过讲了一遍，遇到的各种奇特的生物，以及最后生擒的野人，听得梁文诗惊奇不已，渐渐的倒也开心起来。

　　到了吃饭之间，林宇亲自下厨，梁文诗打下手，其乐融融。

　　林宇回家的时候已经近十点，虽然两人没有做点什么，不过他心里却是很平静。当然，他也遇到了比较郁闷的事，梁文诗的父母马上就要到了，而且这次据说还有小白脸。上午刚刚看了一场好戏，现在还回味呢？过两天自己就要来这么一出，人啊！果然是不能太幸灾乐祸。

　　回到家的时候，夏雪琪居然抱着枕头，躺在沙发上睡着了，让林宇感动的不行。赶紧将她叫醒，又聊了几句，就将她打发上楼睡觉。

　　第二天傍晚，林宇等人正在吃饭，不出意外的接到梁文诗的电话，明天一早去机场接人。

　　海城机场，航站楼。出站口。

　　上午抵达海城的航班并不多，而且海城虽然是渤海省省会，但国际航班却少得可怜。其实梁文诗的父母昨天傍晚已经到达首都上京，今天一早再搭乘上京到海城航班过来。

　　出站口，林宇和梁文诗并肩而立。对梁文诗父母的尊重，就是对梁文诗的尊重，这点道理林宇岂能不明白。因此为了迎接两位长辈，林宇难的用心了一次，专门穿了一套黑色休闲西服，虽然说不上很正式，却规矩不少。

　　对林宇今天的表现，梁文诗果然很满意。说实话，和林宇认识这么久，除了参加中西医交流大会那次，她很少见到林宇如此正式的着装。

　　梁文诗的爷爷是医生，据说祖上也曾经出过名医，说是祖传医家也为过。越是这样的家庭，讲究越多。而且梁文诗的父母身为驻外大使，可谓交游广阔，见识非凡。

　　林宇从容淡定的站在出站口，嘴角含笑，低声道：“文诗，今天哥哥是不是特别帅？”

　　梁文诗没想到林宇还有这么孩子气的一面，不由扑哧一笑，妩媚的白了他一眼，道：“帅，帅到掉渣。”

　　面对梁文诗的回答，林宇矜持地点点头，好像真是那么回事。

　　他自然不是吃饱了撑得问这么无聊的问题，仅仅是为了让梁文诗高兴一点。这次虽然见梁文诗父母，但却无法给出承诺，让他心里隐隐有着歉疚。因此，和梁文诗在一起的时候，林宇总是会不自觉的多迁就她一些。

　　林宇虽然不怯场，却忍不住有些嘀咕，不知道他们喜好什么，知己知彼才最好，连白痴都知道的道理。等的无聊，他也不介意向梁文诗请教一番，“文诗，伯父伯母有什么喜好嘛？”

　　梁文诗眉头一皱，思考片刻，道：“说起来，我也很久没见到他们了。不过我爸爸比较喜好下棋，另外就是收藏红酒。至于妈妈，对音乐比较有兴趣。”

　　“哦？”林宇暗自皱眉，暗道：擦，这什么玩意儿，哥们一项都不会。下棋，除了五子棋，其他都不懂。红酒？喝还行，说品就完了。至于音乐，不知道流行音乐算不算。这么一想，他突然发现，貌似除了医术，他还真有点一无是处。

　　这么一想，投其所好这项策略，看来是不能用了。废话，人家喜欢的东西，啥都不会，怎么投？又不是篮球，会不会都可以乱投。

　　“那他们有没有什么特别讨厌的？”林宇的想法很简单，不能投其所好，那咱就不求无功，但求无过吧！

　　看到林宇这么认真的询问，梁文诗笑容愈多，她自然知道林宇的性格，如果不是为了自己，他才不会关心这些。不过等她上下打量了林宇一番，无奈地摇摇头，道：“还是别说了，免得打击你。”

　　这话一说，林宇顿时急道：“别啊。就算平时做得不好，但装个几小时还是没问题滴！”

　　梁文诗莞尔，笑眯眯道：“这事装不了，他们最讨厌男人花心。怎么，难道你要和燕宁分手，一心一意和我在一起？”

　　林宇干笑两声，没有回答。不过他也放下心来，梁文诗父母八成是那种比较传统的人，应该问题不大。咱这不都是为了让文诗开心嘛，装孙子都没有问题！

　　“来了。”

　　看到林宇没说话，梁文诗也没在意。当初决定和他在一起的时候，柳燕宁已经存在，既然是自己的决定，那就不要后悔。将话题放下，梁文诗一抬头，惊喜的叫了起来。

　　林宇赶紧收敛心神，抬头看去。

　　虽然出站的人比较多，但他还是第一时间认出了梁文诗的父母。

　　梁文诗的父亲梁秋斌，中等身材，头发梳的一丝不苟，眼睛很有神，走路沉稳，充满气势，一看就很能代表国家形象。而她的母亲何晓曼，身材却不高。很明显梁文诗长相比较随母亲，杏眼柳眉。何晓曼年轻的时候，肯定也是大美女一名。现在虽然已到中年，不过气质优雅，处处透着知性的味道。

　　除了梁文诗的父母，居然还有一个男人拉着行李跟在旁边。林宇的目光仅仅在他们身上短暂停留，很快落在那男人身上。

　　男人身材高大，恐怕足有一米八，剑眉星目，身穿军装，肩膀上两杠四星闪闪发光。如果一般人站在他面前，肯定自卑死。可惜林大官人不会，因为到了他这样的境界，已经不需要靠相貌取胜。好吧，其实他是觉得想比也没法比，干脆就自动忽略了。

　　“爸，妈，这边。”一看到父母出现，梁文诗顿时惊喜地跳起来，一手拉着林宇，一手不断挥舞。

　　随着她的动作，他们很快朝着这边走了过来。尤其是何晓曼，满脸喜悦，快步走到了最前面。

　　“妈。”

　　何晓曼第一个走出出站口，梁文诗挣开林宇，扑进她的怀里，孺慕之情溢于言表。梁文诗一离开，林宇就尴尬了。

　　梁秋斌紧随其后走出站台，目光很快掠过女儿老婆，定格在林宇身上，审视的目光让林宇心里有些发毛。

　　梁秋斌的反应纯属正常，毕竟女儿是和这个男人一起来的，想来关系也不浅，他自然要好好审视一番。而那个军人就没有那么客气了，没等梁文诗和她母亲分开，一闪身到了林宇身前，大手一伸，瓮声瓮气道：“邢恕。你好。”

　　林宇一愣，还以为这个大个子要给他来个下马威。他自然不惧，紧跟着伸手，笑道：“林宇。”两手一握，随即分开。

　　林宇虽然心里有点尴尬，不过并没有表现出来，只是暗骂自己：做了一次小人。

　　邢恕这么一主动，林宇就不能再傻站着。和邢恕握手之后，他赶紧走到梁秋斌面前，问候道：“伯父好。我是文诗的朋友，林宇。”

　　“嗯。”梁秋斌上下打量了林宇一番，充满威严地点点头。

　　林宇一愣，心里诽谤不已：如果你不是文诗他爹，哥们才没兴趣陪你废话。而且他也看出来了，梁秋斌貌似对他印象不咋样，估计要遭。至于哪里做得不好，他还真没看出来。

　　林大官人身处局中，自然看不出来。不过别人却看得一清二楚，他虽然气质出众，温文尔雅，但人家邢恕也不逊色，身材高大，一表人才，而且单看外表，绝对能甩林大官人好几条街。

　　这边梁文诗只顾得和母亲何晓曼亲热，那边林宇却是尴尬不已。幸好梁文诗很快反应过来，另一个主角还没有介绍呢？调皮的吐吐舌头，梁文诗赶紧拉着母亲过来，介绍道：“妈，这是林宇。”

　　“伯母好。”林宇赶紧礼貌问候，心道：为了文诗，哥们忍了。

　　相比起梁秋斌的不冷不热，何晓曼好了很多，打量了林宇一番，温和道：“小宇，久等了。”

　　“没有，我们也是刚来不多久。”

　　刚才虽然没有见到梁秋斌的反应，梁文诗却隐隐觉得父亲貌似不看好林宇，她赶紧走过去挽住父亲的胳膊，撒娇道：“爸，这都到家了。你板着个脸，给谁看啊？难道就那么不想见到女儿嘛！”

　　被梁文诗这么一闹，梁秋斌脸上露出无可奈何的笑容，拍拍女儿的头，笑道：“好了。走，先回家。”

　　梁文诗一手挽着梁秋斌，一手挽着何晓曼走在前面，邢恕紧随其后，杯具的林大官人拖着行李箱，满脑袋黑线，心中怒吼：这年头，情敌真他么多啊！


第二百二十四章 第一局惨败

　　机场出来，梁文诗开车，林大官人很没风度的直接坐在了副驾驶座，让梁秋斌看的暗暗皱眉，不懂礼貌的年轻人。

　　作为驻外大使，梁秋斌夫妇在海城也有房子，而且房子还不错，属于海城政府大院性质。能够住在里面，至少说明在海城官场甚至渤海省都有点地位。不过梁秋斌夫妇不常在家，这里离省立医院又比较远，因此，梁文诗反而不常来这里，最多就是每月过来看看。

　　至于林宇，纯粹第一次来，以前甚至没听梁文诗提起过。

　　即使家里没人，每周也都有专门人员过来打扫，因此比较整洁。进门之后，梁文诗一点不客气的指挥林宇将行李搬进房间。等两人再下来，梁秋斌，邢恕，何晓曼已经坐在沙发上低声交谈。

　　“还是家里好啊！”

　　作为驻外大使，看似风光，麻烦也不少。说了几句话，梁秋斌往沙发上一靠，有点感慨道。何晓曼无奈地瞪了老公一眼，笑道：“来，文诗，小宇，过来坐。”

　　等林宇两人坐下之后，梁秋斌指着邢恕，笑着介绍道：“文诗，我给你介绍一下，这位是大使馆武官，邢恕大校。而且他还是国防大学在读博士，可谓文武双全。”

　　自从见到梁文诗，邢恕的目光几乎没有离开过她。梁文诗身材修长，比母亲足足高了半个头，差不多一米六七左右。柳眉杏眼，樱桃小嘴，尤其是某个位置，用波涛汹涌来形容丝毫不为过。

　　最重要的是，她的性格更像何晓曼，温和知性，气质不凡。这样的女子，是个男人就会喜欢。因此，几乎在看到梁文诗的第一眼，他就已经喜欢上了她。

　　要说邢恕本身条件很好，相貌且不说，家世也不凡，否则不可能年纪轻轻就成为大校。他虽然是军人世家出身，学业方面也很是出色，从这方面来说，梁秋斌文武双全的评价倒也算中肯。

　　至少，梁秋斌对邢恕，绝对是十二分的满意。至于林宇，他倒也没有意见，不过他以前从来没有听女儿说起过，因此有着几分怀疑。

　　等梁秋斌介绍完，邢恕赶紧站起来，大手一伸，笑道：“梁小姐，你好。”

　　虽然对父母的安排不怎么满意，梁文诗却不能说什么，更不能失了礼貌。而且在她眼中，林宇一点都不比邢恕差，甚至犹有过之。

　　看着伸到面前的大手，梁文诗轻轻一握，微笑道：“你好。”

　　家里介绍和自由恋爱，差别的确很大。就说现在，两人互相问候之后，基本上无话可说。当然，其中有林宇的关系，就算没有林宇，梁文诗估计也不会轻易就范。

　　看到梁文诗和邢恕握手，林宇暗暗皱眉，心里有点郁闷。他倒不是小气，连自己女人和别的男人握手都不爽。只是觉得梁秋斌未免太不看中自己了，当着自己的面这么夸邢恕，让哥们脸往哪儿搁。

　　等邢恕坐下，梁秋斌眉头一扬，暗自点头，心道：郎才女貌，说的不就是邢恕和文诗嘛！点头之后，他抬起头，突然看向林宇，笑着问道：“林宇，在哪儿高就？”梁秋斌一问，不光邢恕，就连何晓曼都目不转睛的看着他。

　　虽然对林宇没有意见，但毕竟关系女儿的幸福，还是多了解一些比较好。而且有邢恕在这儿戳着，如果眼前年轻人条件太差，说不得只能牺牲他。

　　林宇一愣，暗道：好嘛，这就要公审了？而且第一个问题还真有点不好回答。他现在虽然有两家公司，但从来没有上过一天班。想来想去，只能实话实说，硬着头皮道：“这个，伯父伯父，我现在还没工作。”

　　“哦？”

　　此话一出，梁秋斌颇为惊讶，还没工作？难道还在上学？女儿可是毕业好几年了，怎么找了个没毕业的学生。不过他随即想到，可能是在读研究生，博士生，如果真是这样，也还可以考虑。

　　“还没工作。不知道你在哪所院校就读？导师是谁？还有，你和文诗怎么认识的？”

　　林宇一头黑线，在哪儿就读？俺刚刚休学好不好；还跟那位教授，哥们还是你女儿的学生呢？

　　林大官人可谓郁闷到极点，不过他还是回答道：“我刚刚休学。至于导师，我才大二，所以没有导师。至于怎么认识的文诗，她当了我一个月的代课老师。”

　　“什么？”这回连梁秋斌都不淡定了，脸上怒气一闪，怒道：“胡闹。”

　　一个大二就退学的学生，居然想做女儿的男朋友，开什么玩笑。而且这个人还是自己女儿的学生，以后如果让别人知道，自己还怎么混。

　　何晓曼同样眉头微皱，嗔怪的看了女儿一眼，她的想法和梁秋斌差不多。本来她还秉承公平原则，尊重女儿的选择，但这年轻人也太不靠谱了。师生恋先不说，大二退学也就罢了，如果和盖茨那样，我们也没有意见。可是却连工作都没有，这就让她不满意了。

　　就连邢恕，都悄悄松了口气。作为后来者，如果人家条件和自己差不多，无疑会极大的增加撬墙角的难度。现在正好，对于连工作都没有的学生，他觉得胜算很大。这么一想，他看向林宇的目光已经很是淡定，没有实力的对手，实在引不起他的兴趣。

　　发现父母有些嗔怪的看着自己，梁文诗心中好笑，却又有点埋怨林宇：说那些没用的干嘛？这不是找骂吗？虽然没有工作，却是两家年产值十亿以上公司的老板。退学？在医学领域，还有人能做你的老师嘛？神医之名，可不是盖的。

　　林宇心里也郁闷，既然你这么问，我还能怎么说？而且哥们也不喜欢到处装逼，高调不是我的风格。没办法，咱就是低调的人。

　　毕竟是驻外大使，生气之后，梁秋斌语气居然开始变得温和，而且第一次给林宇露出微笑，道：“林宇，你父母在哪儿高就？”梁秋斌心里别扭啊，大二退学的小混混，而且还是师生恋，如果再没有点说的过去的背景，那真是天下奇闻了。女儿也不是那种不知轻重的人啊！真不知道看上他哪一点？

　　问题到了现在，林宇也没什么可隐瞒的，直接说道：“我爸妈都是地质队队员，长年在青藏一代工作。”

　　听到林宇这个回答，梁秋斌最后一个希望破灭了，他最后纠结的看了林大官人一眼，张了张嘴，没有再说话，心里却是给他判了死刑。

　　就算何晓曼都郁闷的摇摇头，家境一般，长相一般（和邢恕比），学历一般，不是一般，是高中毕业，没工作。再看看梁文诗，相貌就不说了，绝对顶级水准。家境，爷爷是医学院教授，名医，父母是驻外大使。工作，年纪轻轻已经是省立医院业务骨干。

　　这么两个人，怎么看怎么不是一路人。真不知道女儿是怎么想的？

　　谈话进行到这里，实在也没有必要进行下去。体现一个人实力的地方，就那么几项，而林大官人，没有一项合格。

　　梁秋斌虽然话里没说，但接下来一段时间，他几乎没有认真和林宇说过话。就连何晓曼，都有意无意的忽略了他的存在。几人刚到海城，虽然在上京休息了一夜，却很是疲惫。

　　就算再不满意，作为文化人，他们也不可能立刻让林大官人滚蛋。而林大官人也没有自动退出的觉悟，既然没有人搭理，他干脆坐在客厅，一边品茶，一边看电视。梁文诗倒没有意见，中饭之后，干脆陪林宇看电视。

　　另一边，梁秋斌则蛮有兴致的和邢恕对弈，国际象棋。看到女儿的反应，他也明白，女儿恐怕真是爱上林宇了。因此抱着最后一试的心态，对弈之前，梁秋斌专门问了林宇一声：“要不要试试？围棋，中国象棋，国际象棋，都没有问题。”

　　到了这个地步，林大官人直接摇摇头，给了梁秋斌一个几乎吐血的答案：“伯父，还是算了，我只会五子棋。”

　　遇到林大官人这种几乎不学无术的人，梁秋斌也是没辙。眼不见心不烦，直接躲进了书房，捉摸着等他离开，一定好好教训教训梁文诗。就算你选择，也要选个能看过眼的吧！就他，眼瞎了不成！

　　看见父母都不再，梁文诗玉手一伸，狠狠地拧了林宇一把，不满道：“林宇，你是不是故意的？”

　　开始的时候，他还真没这么想，不过等到最后，他发现梁秋斌实在看不上他，干脆也就不再遮掩。不过面对梁文诗，林宇肯定不会承认，只能委屈道：“天地良心，你可不能冤枉我。我说的都是实话，第一次见面，我总不能骗他们吧？嘿嘿，话说，事实就是事实？咱俩可是正经师生恋啊，梁老师。”

　　林宇一说完，梁文诗登时大羞，狠狠地拧了林宇一把，怒道：“我不管。明天去我爷爷家，你给我好好表现。不然，不然我以后再也不理你了。”

　　“是，我尊敬的梁老师。”林宇自信道。


第二百二十五章 主场优势

　　啥叫主场优势，就是对手虽然实力强，甚至还有裁判帮忙，但只有来到这里，那所有人都是咱的支持者，就连裁判都没辙。

　　就像现在，虽然梁秋斌相当不待见林宇，但梁秋斌也做不了主，他是梁文诗的老子，而梁思柏却是他老子。而他们回家的第二天，正好是看望梁思柏。

　　昨天晚上一回去，林大官人就相当郁闷。自从获得家族医术传承以来，他还是第一次被人如此肆无忌惮的鄙视，简直听者伤心，闻者流泪。等到天蒙蒙黑，梁秋斌几乎像拍苍蝇一样，毫不客气的让林大官人赶紧滚蛋。

　　林大官人虽然不在乎，可梁文诗在乎啊！出门的时候，发现梁文诗目光中的期望，他突然有点后悔。实在不该为了一时意气，让梁文诗伤心。最郁闷的是，他原本想的好好的，要努力表现一番，让梁文诗的父母满意，怎么到了最后，反而闹了这么一出。

　　人算不如天算，奈何？奈何？

　　得知儿子儿媳今天过来，梁思柏自然在家。梁秋斌夫妇，梁文诗，邢恕刚刚到达渤海医学院门口，一辆出租车就在四人身边停了下来。林宇一身休闲装，运动鞋，优哉游哉的走了出来。

　　站在渤海医学院门口，林大官人感叹道：“母校，我林宇又回来了。”

　　一见到林宇，梁秋斌双眼一瞪，心里倒是有点佩服他。昨天虽然没有明着拒绝，但是个人就能看出来不欢迎他。而且也没有告诉他今天会来这里，想不到这个年轻人倒是有韧性，说白了就是脸皮厚，居然又死皮赖脸的跟了过来。

　　发现梁秋斌瞪着他，林宇满脸惊喜的走过来，笑道：“伯父，伯母，幸好我没来晚。”

　　相比梁秋斌生气，何晓曼倒是心细，心中一动，突然问道：“林宇，你是这里的学生？”

　　林宇点点头，笑道：“是啊！不过那是以前，现在已经休学了。梁教授正是我的针灸课老师。”

　　何晓曼点点头，回头看了女儿一眼，又纠结的摇摇头。梁秋斌愤怒地瞪了林宇一眼，都退学了，还有脸回来，真是！他虽然愤怒，但林宇既然来了，他也拉不下脸将林宇赶走，只能选择无视。

　　等梁秋斌夫妇怒气冲冲的离开，林宇朝着梁文诗眨眨眼，露出一个迷人的微笑。梁文诗狠狠地挥挥小拳头。这一幕正好被梁秋斌看见，他郁闷的摇摇头，暗道：看来昨天晚上教训的还不够啊！

　　梁思柏住在学校教师公寓楼，需要穿过整个教学区。而此时正好是上课时间，三三两两的学生夹着课本，急匆匆的走进教学楼。林宇办理休学的时间并不长，而且他离开的时间比较微妙。正好是为学校赢得巨大荣誉，名声大噪之时，结果刚刚出名两天，他就突然休学。

　　这样一来，反而让他的名气更大，成为众多学生崇拜的偶像。

　　说起来林宇离开学校的时候，还答应院长过来当老师，到现在快一个月了，却是屁事没干。这还是第一次回来，看着不断出现的同学，林大官人颇为感慨。

　　“哇，那是不是林宇？咱们学院的那个神医？”

　　“哪儿呢？哪儿呢？”

　　林宇刚刚走到教学楼附近，立刻被人认了出来。起初仅仅只有几个人认识，越到后来，认出的人越来越多。无一例外，所有人的目光都是敬佩，赞叹。几天前还和他们一起上课的同学，眨眼之间，就成为闻名的神医。这种如同火箭般的出名速度，已经成为渤海医学院不可复制的传奇。

　　“学长，你好。你什么时候再回来，我们还等着向你求教呢？”随着围观之人的增加，终于有人忍不住，站出来问道。

　　“就是，就是。学长，听说你的真气疗法已经在各大名医中流传，你可不能厚此薄彼。”又一个声音喊道。

　　“林宇，听院长说你要回来当老师，我们一定不逃课。”此话一出，顿时引起笑声一片。

　　“还有啊。如果你再不回来，你们班那个柳燕宁可就要被人抢走了？”

　　“……”“……”

　　前面还好，林大官人甚至还有点得意，哥们名气还是不小滴，主场优势多么明显啊！可惜一提到柳燕宁，林大官人脸都绿了，心虚的看了梁秋斌夫妇一眼，暗道：不行，不能再让这帮小子说下去，不然肯定麻烦。

　　想到这里，他赶紧大手一挥，承诺道：“众位同学，马上要上课了，还是赶紧上课吧。放心，我答应的事，肯定不会食言。”

　　“林宇，赶紧回来，不然我就毕业了。”“哈哈”

　　随着上课铃声敲响，众人一哄而散。

　　众人一走，梁秋斌和何晓曼迅速对视一眼，目光中充满惊讶以及震撼。他们怎么也想不到，这个大二就休学的年轻人，在学校居然有这么大的号召力。而且看样子，很多人居然都很佩服他，争着要向他学习。

　　邢恕同样惊讶地看了林大官人好一会，他本来以为林宇毫无优势，现在看来，好像他有点过于乐观了。不过他却并不在意，就算你在学校有威信又怎么样，最后还不是要走上社会？是龙是虫，那里才是检验场。

　　发现林宇的惊奇之处，梁秋斌特意放慢脚步，等林宇和梁文诗跟上来，问道：“林宇，那些学生好像很崇拜你啊！”何晓曼和邢恕几乎同时竖起耳朵，等待林宇回答。

　　“应该是吧。”林宇点点头，笑道：“就连我自己都没想到，一休学，名气反而更大了。”

　　梁秋斌郁闷的叹了口气，不怎么相信林宇的话，退学就能被人崇拜？我怎么不知道，这些人都是傻子不成。不过马上就要见到梁思柏，他只能暂时将这些疑惑放在心里。

　　梁思柏已经在家等了很久，一听到敲门声，他迫不及待的打开门。最先出现的自然是儿子梁秋斌和儿媳何晓曼。看到自己的父亲，梁秋斌双目泛红，吭哧半天，叫道：“爸，我回来了。”

　　梁思柏也很激动，嘴唇都有些哆嗦，叹道：“回来就好。秋斌，晓曼，进来吧。”突然他眼光一闪，对着后面的林宇招招手，喜道：“小宇，你怎么也来了？”

　　被梁思柏这么一问，林宇很是纠结，暗道：我怎么来了，还不是泡了你孙女。

　　“梁教授，我，我特意来看您的。”想了半天，他也没敢说：哥们是来见家长的。

　　话一出口，没想到梁思柏居然两眼一瞪，怒道：“不是说了嘛？叫什么教授，叫爷爷。”

　　梁思柏这么一说，梁秋斌眼珠子都差点瞪出来。他现在发现自己还真有点小看林大官人了，虽然知道他是父亲的学生，但没想到居然和父亲这么熟。他可是知道自己父亲的脾气，对学生特别严格，眼里不揉沙子，如果不是他特别满意的学生，肯定不会有这种反应。可是再看林大官人，哪里有让老爹满意的地方。

　　别说梁秋斌惊讶，就连何晓曼都感觉不可思议，再看林宇，居然有了几分期待。或许这个年轻人有什么不为人知的优点。

　　和林宇打完招呼，梁思柏才注意到身材最高大的邢恕，转头看向儿子，问道：“这就是你们说的那个年轻人，嗯！不错，和我家文诗倒也般配。”

　　邢恕本来郁闷着呢！哥们这么大个人，几乎把后面那下子都盖住了，您老是不是眼花了，居然才发现。不过听完梁思柏的话，他顿时大喜，赶紧道：“爷爷好，我叫邢恕。”

　　梁思柏点点头，道：“嗯，邢恕。小伙子不错，名字也不错，很有礼貌。”当然，最重要的是，第一形象很好，身材高大，相貌英俊。

　　这回换林大官人郁闷了，老大，有你这么说话的嘛？直接把哥们排除了，我还准备用主场优势让他滚蛋呢。不过也怪不得梁思柏，他哪里知道林宇这次来的目的，还以为他真的是来看自己，压根没把他和梁文诗联系在一起。

　　众人在客厅坐下，梁思柏好茶道，专门沏了一壶好茶。茶香渺渺，全家团圆，梁思柏老怀大慰。

　　难得儿子儿媳回来，梁思柏谈性不错，自然询问了不少儿子的近况。

　　老爹面前，梁秋斌倒也知无不言，直接说道：“爸，这次回来，一方面是一年多没回国，特意回来看看您老人家。另外则是。”他看看老婆何晓曼，又扫了林宇一眼，接着道：“文诗年纪也不小了，而邢恕这孩子也不错，所以我们想撮合一下两人，如果能订婚，那就最好了。”

　　“嗯？”梁思柏理解地点点头，他自然更关心孙女的婚事，而且梁文诗的确年纪不少了。可是到现在为止，连个男朋友都没有，他也很着急。而且他对邢恕第一印象不错，闻言就待点头。

　　梁文诗闻言，心中一顿，顿时将目光转向林宇，焦急地看着他。

　　林宇一愣，知道不说话不行了。虽然梁思柏不能决定文诗的决定，但如果全家都同意，那对他没有任何好处。而且哪个女孩子不想得到家人的祝福，林宇就算再自私，也不能让文诗不顾家人的反对和自己在一起。

　　眼看梁思柏就要点头，林宇暗道，豁出去了。这么一想，他顿时叫道：“梁爷爷，其实，其实我是文诗的男朋友。”


第二百二十六章 二次发展

　　关键时刻，还能说啥。林大官人虎躯一震，慷慨道：“其实我是文诗的男朋友。”

　　当然，这话针对的对象，主要就是梁思柏老爷子，至于梁秋斌和何晓曼，早就知道。因此对于林宇的话，他们没有任何意外。

　　“什么，你们？”梁思柏可谓相当震惊，一个是他最欣赏的学生，一个是他的孙女，在一起倒也没有问题。不过这差距未免有点大呀！梁思柏心中的差距和梁秋斌不同，他主要是觉得林大官人太年轻，文诗好像还当过他的老师。

　　这事要是宣扬出去，貌似好说不好听。

　　梁文诗也没想到林宇突然深情表白，顿时有点措手不及，脸色羞红，低头不语。

　　梁思柏半天不说话，林宇急了，又道：“梁爷爷，我对文诗是真心的。而且现在不是说了嘛，相貌不是问题，年龄不是差距，就连性别都——”等等，这话怎么有点不对味，林大官人突然惊醒，赶紧打住。

　　愣了半天，梁思柏倒也回过味来，转头看看满脸期待的邢恕，又看看一脸淡笑的林宇，突然问道：“秋斌，晓曼，你们怎么看？”

　　梁秋斌顿时愕然，怎么又问我们了？刚刚你不是挺看好邢恕的吗？这小子一表白，顿时改变主意了。虽然这么想，梁秋斌却依然看好邢恕，毕竟相比起刑恕，他对林宇仅仅是好奇，却并不了解，不过他还是笑道：“现在不是古时候，父母之命，媒妁之言，主要还是看文诗的意思。”

　　听完梁秋斌的话，林宇暗自点头，心说：这老爷子虽然稍微有点那啥，却并不严重，还能治好。

　　“但是，我觉得还是邢恕更合适一点。当然，小林也不差，可是他现在连工作都没有，而且刚刚退学，年纪又小。将来肯定能够遇到更好的女孩子。”

　　擦，林大官人几乎吐血，说话不带这么大喘气的好吧？刚刚还想夸你，结果还是看不起哥们。

　　这时候，何晓曼又道：“我看，还是让文诗和邢恕两人交往一段时间。这次小刑会在国内待三个月，到时候再做决定也不迟。”

　　儿子儿媳说的也有道理，而且梁思柏作为长辈，当着小辈的面，自然不便直接反对。想到此，他开口道：“我看还是尊重文诗的意见吧。至于小宇，你们不必担心，在我看来，他比小刑一点都不差。”

　　就算当着老爹的面，梁秋斌也有点忍不住了。还不差？身高相貌就不说了，毕竟是外在的东西。可是人家邢恕年纪轻轻已经是大校军衔，未来成为将军也有可能，而且还是在读博士，可谓文武双全。这小子哪里能和他比。也不能因为是您老欣赏的学生，就这么满嘴放炮吧！

　　梁思柏倒是一眼看出了梁秋斌的不满，眉头一皱，慢吞吞地笑道：“小宇的确退学了，那是因为，整个学院，包括我在内，没有任何人有资格当他的老师。别说小小的渤海医学院，即使全国范围内，他也是中医领域绝对的权威。”

　　“啊！”

　　梁秋斌神情震撼，极度惊讶地看着林宇那张年轻的，带着几分稚气的脸颊，满脸都是不信。别说他，何晓曼，邢恕同样目露惊容，一时间根本不能相信。

　　梁文诗骄傲地看着林宇，心中喜悦：这就是我的男人！

　　“呵呵。”对于儿子儿媳见鬼一样的表情，梁思柏倒是很满意，捋着胡子笑了两声，道：“好了，你们不要小看小宇。他虽然不工作，却是两家公司的董事长，上亿身家还是有的。”

　　又是一个惊人的信息。

　　梁秋斌与何晓曼对视一眼，总算有些明白了，为什么林宇这么不受待见，仍然坚持过来，原来人家是有所依仗。作为官员，钱虽然不放在眼里，但当金钱多到一定程度，那就是势力。更何况他还顶着神医的名头，编制关系网更加简单。

　　邢恕心中一沉，知道赢得美人芳心的希望，已经破灭。尤其是看到梁文诗含情脉脉的眼神，他心中更加笃定，自己没戏。幸好他才是第一次见到梁文诗，虽然很有好感，倒也没有爱的多深。而且何伯母不是说了么？让两人先交往一段时间看看，这么一想，他顿时又有了信心。你虽然很优秀，但我也不比你差。

　　这次见面，说白了，并不能影响梁文诗的决定。不过能够赢得长辈的允许，对林宇来说，也算不虚此行。

　　而梁文诗对林大官人今天的表现很满意，晚上居然没有陪父母住在一起，而是回了自己的小屋。美女相邀，林宇也不客气，给妹妹打了电话，同样没有回去。一夜疯狂，梁文诗难得如此主动，足足征战了三个小时，才云收雨歇。

　　第二天，梁文诗继续回家陪父母，完成任务的林宇去了柳氏制药。

　　林宇给出的药方的确神奇，而柳平轩的商业才能也不容低估，珠联璧合，柳氏制药可谓迎来一次大发展。站在柳氏制药门前，林宇几乎有点认不出来。

　　原本破旧的大门，已经全部更换一新。不断有车辆进进出出，工人脸上都是充满朝气的笑容。而在柳氏制药后方，正在修建新的生产车间。相信再过一段时间，柳氏制药的产能将会增大数倍。

　　看到公司一片欣欣向荣，林宇自然很高兴。他虽然没有上过一天班，但这里却同样倾注了他的心血，寄托了他的希望。而且现在仅仅只是开始，以后还会有更多的精品药问世，一旦条件成熟，即使一些治疗绝症的药物，照样可以投产。

　　过来之前，林宇已经给柳平轩通了电话。等他到的时候，门口已经有人等待，却不是柳平轩。他此时正忙着开会，对自己的女婿，虽然是公司老板，柳平轩照样不给面子，而林宇却无话可说。

　　坐在陌生却豪华的董事长办公室，看着窗外慢慢碌碌的公司员工，林宇暗自点头。他这次过来，考察公司发展是一方面，另一方面则是准备再拿出一张药方，加快公司发展速度。

　　不多时，柳平轩拿着文件夹，急匆匆的出现在门口。一见到林宇，他满脸惊喜，笑道：“小宇，久等了吧。”

　　林宇赶紧站起来，开口道：“没有，我刚来不多久。”

　　“公司发展到现在，你可从没来过，怎么样？比上次是不是有了很大进步！”

　　“发展迅速，生机勃勃。这样的公司才是我需要的公司。”林宇不吝赞美。

　　柳平轩自豪地点点头，笑道：“别光说好听的。说吧，这次来有什么事，别告诉我，你是专门为了来看我？”

　　既然柳平轩问了，林宇也没有隐瞒，哈哈一笑，道：“叔叔，还是你了解我。其实这次过来，主要是看看公司发展状况，了解下资金链是否充足，产品有没有饱和？如果一切没有问题，我想再拿出一张药方，开发新产品。”

　　“哦？”听到新药方，柳平轩眼中光芒一闪，大为欣喜，急忙道：“新药方，什么药方，给我说说？”

　　“名字还没想好，可以治疗糖尿病。能大大缓解糖尿病患者的痛苦，可以有效防止并发症，如果剂量足够，甚至能够完全取代胰岛素的作用。对于血糖不是太高的患者，一周只需要服用一粒，就能维持血糖稳定，不用忌口。”

　　说到药品，林宇侃侃而谈，将新药品的优点详细说了一遍，总体概括即：药效惊人，几乎没有限制性。

　　“哈哈，好！”柳平轩一听，顿时两眼冒光，新药比上次投产的两种药品还要好，市场巨大无比。如果能够顺利投产，公司肯定能够迎来又一次大发展。

　　高兴之下，柳平轩赶紧拿出一份报表递给林宇，笑道：“这是最近三个月的财务报表，你先看看。根据市场部门分析，目前两种药品已经进入销售瓶颈，也就是市场正在趋于饱和，公司正需要开发新产品。至于厂址和资金，完全没有问题。目前公司流动资金充足，各方面人才应有尽有，只要有新产品，项目立刻就能上马。”

　　这两天，柳平轩正在为此事发愁。开公司和学习差不多，如同逆水行舟，不进则退。没有长盛不衰的公司，只有不断进步的公司。而现在公司产品已经进入成熟期，市场虽然巨大，但要想进一步发展，就必须开发新产品。林宇今天来的正是时候，可谓及时雨。

　　对于财务报表，林大官人虽说不是两眼一抹黑，但能看懂的地方真不多。索性他就随意瞄了几眼，装装样子，差不多之后就顺手递给柳平轩。

　　既然公司发展没有问题，林宇很干脆的将药方写下来交给柳平轩。至于接下来如何检测，通过各部门审核，组织人员，林大官人不懂，连问都懒得问，直接交给了柳平轩。

　　谢绝了柳平轩的挽留，林宇招了辆出租车，准备前往艾美公司。


第二百二十七章 教练是你

　　艾美公司，原本是一家即将倒闭的小型制药公司。

　　林宇提供药方，黎兰担任经理，在独特的药效和现代化的管理之下，很快就在减肥品行业站稳脚跟。虽然成立不足半年，却已经是最著名的减肥产品。相比起柳氏药业的发展速度，艾美几乎可以用一日千里来形容。至于赚钱速度，更是仅次于抢钱。

　　这自然是林大官人的意思。

　　柳氏药业的发展思路，治病救人的药品，他和柳平轩的看法几乎一致。尽量降低价格，减少利润，让更多的病人能够用的起。至于减肥品，相信有钱人不会在乎那点钱，因此，利润高得惊人。而且现在减肥品市场一片火爆，艾美产品几乎供不应求。

　　黎兰还算不错，林宇还没到门口，就看到她和另外几位公司高层等在那儿。

　　林宇刚刚下车，她带头走了过来，笑道：“欢迎林老板视察公司。”

　　对黎兰的玩笑，林宇已经有些免疫。刚认识的时候，两人之间还有点矛盾，一怒之下，林宇甚至让黎兰在床上躺了一个月。谁能想到后来两人居然能够亲密无间的合作，将一家即将破产的公司，从无到有，从小到大，发展到如今这种规模。

　　想到以前，再看看现在的黎兰，一套合身的职业套装，精明强干，可谓艾美公司能够发展到今天的最大功臣。

　　林大官人突然有点感慨，笑道：“黎兰，这次我给你送礼物来了，而且还是两份，希望能够让你满意。”

　　黎兰顿时眼前一亮，咯咯一笑，道：“林老板，别说礼物，只要不炒我鱿鱼，我就谢天谢地了。咯咯，好了，咱们进去说吧。”

　　跟在黎兰身后，林宇发现艾美的发展又不一样，厂房更大，员工更多，就连运货的车辆都比柳氏制药多几倍。

　　对此他更加满意，眼看就要走到办公楼，不觉道：“雪琪的广告拍的怎么样了？啥时候能制作完成？”说起来，他虽然和夏雪琪住在一起，却没有问过她最近工作的情况，这次过来，正好了解了解。

　　林宇的问题丝毫没让黎兰惊讶，她边走边说道：“这次请的都是国内最顶级的广告创意和制作团队，要求比较高，估计要拍摄两个月。到时候，一定先让你开开眼。第一个见到夏雪琪大美女的精彩表现。”

　　林宇其实很想说，这事和哥们没关系，哥们就是随便问问。不过既然黎兰这么说了，他也不想否认。对于夏雪琪拍摄的广告，他的确很有兴趣。

　　董事长办公室，林宇拿着报表随手翻了翻，很快放下。抬头看着黎兰，道：“这玩意儿看着麻烦，你还是介绍一下。”

　　黎兰无奈的白了林宇一眼，嘴上不说，对林宇的充分信任却有些感动。不过她也知道林宇的性格，对这些东西兴趣不大。

　　斟酌了一下语言，黎兰开口道：“总体来说，目前公司发展很迅速，产品供不应求。每月纯利润已经超过两亿，公司总资产超过十亿。相信用不了多久，无论利润还是总资产，还会翻倍。但同时也出现了一些问题，假冒产品太多。就算公司极力控制，加大打假力度，仍然收效甚微。”

　　林宇点点头，对这种情况早有预料。国人就喜欢这样，产品有造假，书籍有盗版，防不胜防，控无可控。

　　他只能无奈地摇摇头，道：“算了，这种事全国都有，不差我们一家。而且我们也解决不了，只能先尽力打假。有时间我再想想办法，看看能不能在药品上下功夫，研制出一种防伪标记。”

　　“流动资金怎么样，如果投入新产品，各方面能不能跟上？”

　　对于林宇突然过来，黎兰隐隐的有所猜测，听到他的问话，顿时喜上眉梢，铿锵有力的回答道：“完全没有问题，资金，人才，场地，随时可以上马新产品。”

　　不用猜也知道黎兰会这么说，做企业的，谁不想看见企业越做越大。

　　林宇也没多说，随手递出一张药方，道：“现在送你第一份礼物，丰胸膏。至于效果，肯定不会比减肥膏逊色。”

　　看着眼前薄薄的纸片，黎兰眼中几乎冒出金光，心道：这就是钱，这就是事业！

　　“这只是第一份礼物。”

　　林宇满脸微笑，接着道：“这段时间辛苦你了，如果没有你，公司不可能发展这么快。所以我决定，赠与你百分之十的股份。另外，赠与吕浩百分之二的股份。还会拿出百分之三，用来奖励对公司发展做出巨大贡献的员工，有你全权负责。”

　　林宇此话一出，黎兰有些惊呆了。即使她是女强人，做了多年职业经理，却并没有存下太多钱。而林宇仅仅一句话，几乎一夜之间，她立刻身家亿万，等以后公司发展壮大，她还会更加富有。

　　面对如此诱惑，黎兰明显有点失态，期期艾艾道：“林董，我——我觉得太多了。”

　　林宇摇摇头，笑道：“不多，这都是你应得的。如果你觉得多，那就好好工作。哈哈，虽然你现在是公司股东，但如果不好好干，我照样炒你鱿鱼。”

　　对于钱财，林宇一向看的比较淡。而且只要他想，赚钱是很容易的事情。相比起钱财，他更看重人才。无论是那方面的人才，只要是人才，他都需要。因为他未来还有一个大计划，这项计划需要很多人。

　　从艾美出来，林宇浑身轻松。他本来就是恩怨分明的人，别人如何待我，我就如何待人。和黎兰虽然有过恩怨，但自从她选择艾美公司，一直兢兢业业，辛苦创业，这些林宇都看在眼里。对这样的人，林宇自然不会亏待。

　　华山小区37号别墅。

　　林宇回来的比较早，不过有人比他更早，夏雪琪已经回来了。只是她的神情有些不对，愁容满面，甚至有些愤怒。

　　疑惑地看了夏雪琪一眼，林宇好奇的问道：“今天回来这么早？怎么了，广告拍摄不顺利吗？”

　　听到林宇问话，夏雪琪眼中闪过一丝慌乱，赶紧道：“没什么，今天比较累，所以早回来了。”

　　既然夏雪琪矢口否认，林宇也没多想。在他看来，欧阳昊天已经消失，而请她拍摄广告的又是艾美公司，至于夏远志那边，有柳氏制药，相信问题也不大，她理应不会遇到麻烦才对。

　　想到此，林宇随口道：“既然累，吃饭之后就早点休息。呵呵，等什么时候有空，我也去现场看看。长这么大，我还没有看过广告拍摄现场是啥样呢。”

　　听林宇说要过去，夏雪琪慌乱更甚，可惜林宇已经起身去做饭，没有注意到她的反应，不然肯定会问个究竟。

　　第二天，林宇本来准备去渤海医学院看看，顺便问问当老师的事。如果不是昨天偶然过去，他几乎把这件事忘记了。不过既然已经答应了院长，虽然当时两人都没当回事，但终究需要一个说法。

　　食言而肥的事，林大官人还做不出来。

　　自打从神农架回来，林宇几乎没有闲着。先是战欧阳昊天，救夏雪琪，然后见梁文诗的父母，昨天又忙着考察公司。今天好不容易闲下来，正准备出门，刘寒的电话就打了过来，告诉他一个消息，让他不得不改变行程。

　　海城机场。

　　林大官人郁闷的站在出站口，心中着实有点不爽，他突然觉得和海城机场太有缘分了。这才回来几天，已经是第三次过来接人。先是刘寒，后来是梁文诗的父母。这次更夸张，连接谁都不知道。

　　刘寒的电话太坑爹了，只是说给你请的学车教练到了，赶紧去海城机场接人。哥们就不去了，思雨难得过来，我得陪她逛逛。林大官人当时恨不得把手机摔了，这未免太扯淡了。连接谁都不知道，到底认不认识啊！

　　还好，刘寒说话虽然不靠谱，但林宇还是第一眼就认出了要接的人。

　　短发，亮晶晶的眼睛，虽然没穿军装，但军人的气质却挡不住，英姿飒爽的身姿，在一群人中可谓鹤立鸡群。不过认出要接的人，林宇却觉得更郁闷。那人倒不是林宇的仇人，恰好相反，她还是林宇的徒弟。当初去上京的时候，口口声声要拜林大官人为师。

　　林宇看到她，她也很快认出了林宇，温柔一笑，快步走了过来。

　　看到越来越近的身影，林宇连哭的心都有了：“司徒静，怎么是她？还不够乱嘛！”

　　的确很乱！柳燕宁，梁文诗，夏雪琪，再加上司徒静，如果四人凑到一起，相信绝对一件很有趣的事。


第二百二十八章 危机欲来

　　突然发现要接的人居然是司徒静，林宇虽然有点郁闷，脸上却没有表现出来。人家过来一趟也不容易，还是不要摆脸色了，给谁看啊！

　　司徒静明显心情不错，两人也不陌生，说说笑笑，很快就离开了机场。

　　对于海城，司徒静并不陌生。至于她这次过来的原因，林宇没问。他现在比较关心的是司徒静有没有时间，特种部队的副队长，车技肯定不错。既然已经过来了，不用白不用！

　　“前面拐弯。”车子行到一个岔道口，司徒静突然说道。转弯之后的路，林宇倒认识，正是去刘慈天家，他这两天常走。等车子转弯之后，司徒静笑道：“这次过来，除了办点事，另外就是看看刘爷爷。”

　　“哦！”林宇点点头，笑道：“你准备待几天，刘寒有没有告诉你，当学车教练的事？”

　　司徒静听的一愣，莫名其妙道：“学车教练，谁学车？”

　　林大官人顿时满头黑线，就知道刘寒这丫的不靠谱，现在一看，果然如此。不过既然已经说了，林宇只好硬着头皮道：“是这样，我想学车。刘寒帮我介绍了一个学车教练，让我今天去机场接人。”

　　“是这样！”司徒静展演一笑，随即反应过来，指着自己的鼻子，惊讶道：“不会是我吧？”

　　林大官人神态郑重，眼观鼻，鼻观心，认真地点点头。

　　看到林宇的神情，司徒静郁闷片刻，最后无奈叹道：“刚刚没看见他，我就知道没好事。果然如此，哼，看我等会怎么收拾他！”

　　林宇一听，顿时郁闷了。这话说的，就和哥们没人教似的。

　　“没事。如果你没空，我可以再找别人。”

　　林大官人表面上不在乎，心里还是有点不爽的。话一出口，司徒静听的清清楚楚，她脸色一变，慌忙道：“没有，没有。我就是气愤刘寒不早点告诉我，让我好有个准备。”

　　人家小姑娘都这么说了，林大官人气也消了。气一消，林大官人赶紧和司徒静商量啥时候有时间，自己好准备车辆。

　　看着林大官人笑颜如花，刻意讨好的模样，司徒静暗暗好笑。她这次过来海城，大概能待个五天，而且任务不重，教会林宇开车应该问题不大。还没到刘寒家，时间已经商定。今明天司徒静先把任务完成，这是必须要做的。从第三天开始，教林宇开车。

　　将司徒静送回去，林宇直接返回。

　　两天之间，足够林宇做很多事情。

　　中西医交流大会上，他虽然发表了一份经脉图，却不过是简略图，除了一副整体图，细节方面几乎没有。会议结束之后，他一直很忙，始终没有时间，制作详图的事情就耽搁了下来。为这件事，华晨阳已经打了好几次电话，都被他推脱了。

　　此时难得清闲下来，公司准备二次发展，天谴方面告一段落，至于欧阳昊天，在欧阳远知道真相以前，他只能做好准备。因此，两天之间，林宇几乎足不出户，每天仅仅休息三四个小时，一心一意制作经脉图。

　　在这种几乎自虐性的撰写之下，两天不到，林氏经脉图新鲜出炉。像林宇当初在会议上说的那样，这幅图不仅仅补充和完善了原有经脉图，在一些地方还做了很多创新，使得针灸治疗效果更好，能够治疗的病症更多。

　　此图一问世，肯定能够将林宇的名声再提高几个档次。

　　看着辛苦两天的成果，林大官人很是满意，几乎是喜上眉梢，心道：有了它，相信中医也能迎来一次大发展，如此，也算对得起众多前辈的一番关心爱护。

　　经脉图制作完成，本着精益求精的精神，以及谨慎的态度，林宇重新检查一遍，确定没有错误疏漏之后，才给华晨阳打电话，将经脉图传给他。至于经脉图的出版发行，通过认证，华晨阳已经做好安排，不需要林宇操心，而他也乐的如此。将经脉图一传，可谓一身轻松。

　　一夜无话，第三天。

　　“好了，现在你先熟悉一下车辆，方向盘，刹车，油门，档位，你都了解吧？”司徒静说话算话，第三天一早，她专门开车将林宇接到军区内部，场地，车辆一应俱全。此时，她正在指导基本的车辆知识。

　　男人哪有不爱车的？坐在车里，林大官人还有点小小激动。摸摸这里，按按那里，作为绝对菜鸟，对车辆很是陌生。不过基本部分还是了解的。

　　司徒静介绍的很详细，以林宇的记忆力，记住这些东西完全不在话下，她讲过一遍，林宇已经熟记在心。

　　接下来就是实际驾驶，反正林大官人以后也不会从事修车这个行当，至于原理啥的，知道基本应用就行，多了也没必要。

　　就算如此，林宇的适应能力依然让司徒静暗暗心惊，对一个此前从未摸过车的人，能够第一天上车就有这样的表现，至少她没有见过。就算当初她刚刚练车的时候，也是很费了一番力气。

　　美人在侧，学车速度自然极快。

　　一天下来，林大官人已经能够熟练地开着车在场地兜圈子。虽然有些地方还略显生疏，不过能达到这种程度，他已经颇为满意。

　　第二天，在司徒静的指导下，林宇专门练习了诸如倒桩，单边桥之类的过障碍技巧。以他的眼力和反应能力，在熟练车辆性能之后，他的学习速度更加惊人，过障碍完全不是问题。

　　傍晚，林宇将车辆开回停车场，熄火摘挡。司徒静纠结的看了他一眼，道：“林宇，我已经没什么可教的了！”

　　“啊！”林大官人脸色惊讶，他虽然觉得技术已经很不错，估摸着开车上路也应该没有问题。但听到司徒静这么说，惊喜之余，他还是有点小心虚。学两天车就上路，貌似真有点成为马路杀手的潜力啊。

　　司徒静自然不知道林宇心中所想，她还以为林宇不信，又补充道：“真的。开车很简单，胆大心细，提前预防。而且我后天要回去，最多再陪你练一天。”

　　就在司徒静从海城返回的前一天，上京已经一片鸡飞狗跳。其原因，无非是欧阳昊天失踪了。

　　对于欧阳昊天的秉性，欧阳远相当了解。只是以欧阳远的作风，丝毫不把这当回事。不就是有点好色嘛？男人哪有不好色的。而且他对自己有信心，只要不是故意招惹那些势力巨大的大人物，他都能摆平。

　　这些年欧阳昊天做的也不错，虽然常常弄出麻烦，但都能顺利解决，甚至让欧阳远亲自出手的机会都不多。

　　从神农架回来，欧阳远立刻投入研究当中，很快一周过去。虽然成果不大，但他已经很满意。科学研究本来就是一件极度耗费时间精力的工作，作为科学家，他自然心知肚明。

　　欧阳昊天在上京的时候，每隔几天总会过来问候，就算不是亲自过来，电话也少不了。但这次却例外，已经近十天没有他的消息，欧阳远开始还不觉得什么，可是等儿子儿媳找上门，他也有点不淡定了。

　　尤其是看到儿媳妇眼泪汪汪，儿子愁容满面，欧阳远彻底失去冷静。失去冷静的欧阳远，立刻动用自己的关系，仅仅一个小时，就将欧阳昊天最近一个月的行踪查的清清楚楚。

　　“几月几日，停车场，当面追求知名歌星夏雪琪被拒绝，与一名年轻人发生冲突，其后陪同某女人过夜。”

　　“几月几日，某聚会，再次出手，被拒绝。动用手段，与星光娱乐老板达成协议，星光娱乐与夏雪琪解约。”

　　“几月几日开始，运用手中力量，使夏雪琪父亲的公司陷入困境，差点破产。后被一家医药公司拯救。”

　　“某月某日，进入海城。”

　　最近的消息，正是欧阳昊天前往海城之后，以后的信息全部消失，就连他这个人都彻底失踪。

　　欧阳远看着手中的文件，脸色铁青，手指不停哆嗦，到了现在，他已经有了不好的预感。自己孙子可能遇到了麻烦，甚至可能遇害，而且有人故意隐瞒了消息，就连他都查不到。

　　“混蛋，到底是谁，查，给我查！”

　　欧阳远满脸涨红，愤怒地吼道。吼完之后，他转头对身边的助手怒道：“去，让组织派出天鬼，给他们一周时间，把昊天到海城之后的一切，都给我查清楚。找出幕后主使，找出谁动的手脚，查，一点一滴都不能放过。”

　　与此同时，林宇正在为司徒静送行。最后一天，林宇开车，在市区转了几圈，算是对他的车技进行最后考察。而等到下午，在林宇的好奇之下，司徒静倒是干脆，现场操作，给他讲解了其他车辆的操纵方法。像装甲车，坦克，就连直升飞机都调了一架过来。

　　林大官人虽然没有亲自操纵，却也学到不少。到了紧要关头，说不定就能用上。


第二百二十九章 我是谁！

　　送走司徒静，林大官人坐在出租车上，欣喜地看着刚刚到手的驾驶证。司徒静没有食言，教会他开车，刘寒也没有食言，仅仅用了三天，就动用关系给他办了一张真的不能再真的假证。

　　“哈哈，从今天开始，哥们也是有车一族了。”

　　有了驾照，难免手痒。

　　从机场出来，林大官人怀里揣着银行卡，直接去了清泉北路——海城最大的汽车交易一条街。整条街，都是各家汽车公司的4s店，从国产自主知识产权的吉利，奇瑞，到全进口宝马，奔驰，法拉利，从只有三五万的两厢车，到上百万过千万的豪华车，应有尽有。

　　一家家店走过来，林大官人两眼一抹嘿，有点看傻眼了。太多了，各式各样的车子，品牌不一，价格不一，性能不一，怕不下上百种。而到现在为止，他还没有决定到底买什么车。

　　等逛到中午，林大官人已经有点厌烦。不喜张扬，太贵的车不要，出于民族情绪，日本车韩国车不买，选来选去，林大官人居然看上了一种很普通的车型，大众系列帕萨特最高配置。

　　所有手续全部交给4S店，麻利的交钱走人。开车行在路上，林大官人兴奋的转来转去，最后停在了一栋大楼停车场。

　　大厦很新，足有六十多层。当然，林宇过来不是为了看楼，他也没有那闲心。之所以过来，是为了看夏雪琪。原本随口一说，要过来看夏雪琪拍摄广告。后来忙着学车，现在驾照到手，车也买了，顺路过来也是正常。至于其他原因，打死林大官人都不会承认，他其实想找人分享他的喜悦。

　　大厦四十五层，除了有限的柱子，整个就是一间大厅。大厅内灯光明亮，四周摆放着各种各样的布景，有山有水，有花有树，一排排摄像机有条不紊的工作。十多个工作人员，有的站在摄像机后面拍摄，有的负责化妆，有的负责道具，无一例外，此时众人都满脸敬佩地看向舞台中央，淡蓝色的影布前面，那位身着白衣，如仙子一样的人儿。

　　“停。”

　　摄影机后面，一个满脸络腮胡子戴一副墨镜的中年人一挥手，突然打断了台上女孩的动作。打断女孩的动作之后，男人迅速走上前，拉住女孩的手，另一只手环在她的腰间，嘴角含笑，严肃道：“这个动作应该这样，注意腰部，要将纤细的腰身体现出来。还有手的位置，最好放在这里。”说着，中年人神情微动，迫不及待的拉着女孩的手靠近她丰满异常的胸部。

　　女孩显然不愿意，奋力一挣，将身体从男人怀中挣脱出来，脸颊微红，低声道：“我知道了，导演。”

　　女孩一离开，大胡子导演脸上怒色一闪，透过墨镜，眼神极度火热的落在女孩的胸前，慢慢下移，最后落在女孩两腿之间。只见他一舔嘴唇，怒道：“已经说了多少次，丝毫没有长进。夏雪琪，你还以为你是星光娱乐的NO1嘛！”

　　不错，台上女孩正是夏雪琪。

　　能够得到出境机会，虽然仅仅是拍广告，夏雪琪已经很高兴。原本充满信心的过来工作，谁想到会这样？一次次不合格，而且每次不合格之后，大胡子导演都要亲自指导。就算她再傻，也知道导演是故意沾便宜。沾便宜还是轻的，他甚至不断暗示夏雪琪，广告成功与否，他说了算。如果不好好配合，对你没有任何好处。至于怎么配合？所有人都心知肚明。

　　听到导演话里的愤怒，夏雪琪神情沮丧，低声道：“对不起，导演，我错了。我会好好努力的。”

　　看见夏雪琪道歉，大胡子导演神情一变，笑道：“唉！雪琪，我也知道，你现在很困难。我其实也很想帮你，圈里的几个大导演我都认识，只要你好好配合，下次有好的剧本，我会尽量给你争取个好角色。就算不是女主角，女二号绝对没有问题。”

　　随口说着，导演眼神贪婪，上前两步，准备再次拉住夏雪琪的小手。

　　大胡子说的虽然有点夸张，但在圈内，人脉确实很广。他原名黄于冰，电影虽然没拍多少，但在广告行业却是名声响亮，客户几乎都是世界知名公司。当然，虽然名声响亮，但秉性却不咋样，凡是被他看上的模特，十有八九难逃潜规则。而那些被他潜过的人，也的确会被推荐给一些导演拍几部电影。至于是不是名导演，角色如何，黄于冰才不会关心。

　　这次广告拍摄，夏雪琪很不幸，被黄于冰看上了。

　　请黄于冰过来，艾美公司付出了很大代价，价钱不低，就算这样，他还是很不满意。一家生产减肥产品的小公司，黄于冰根本看不上眼。不过在听说主角是夏雪琪之后，他立刻改变了看法，拍着胸脯保证，一定拍出自己的最好水平。

　　夏雪琪啊！黄于冰想想就流口水，这些年，他玩过的女人不少，身材不比夏雪琪差的也不是没有，但却没有一个人能够和她相比。知名歌星，清纯玉女，从来没有绯闻，这样的女明星，黄于冰以前连想都不敢想。

　　但现在不一样了，夏雪琪已经走投无路。与星光娱乐解约，到现在还没有听说她和哪家公司合作。这样下去，夏雪琪只会慢慢隐没，最后只能隐退，这次差不多已经是她最好的机会。

　　哼，还不屈服。只要老子给投资商说，你不适合拍广告，你立马滚蛋。等到了床上，哈哈！

　　想到此，黄于冰笑容更甚，整张脸绽放的和菊花一样，一想到夏雪琪那柔媚的身段，雪白的肌肤，他恨不得立刻将夏雪琪拉回房间，好好蹂躏。

　　台下众人，作为黄于冰的助手，对他的所作所为都心知肚明。此时看到黄于冰又要得手，女人脸上充满可惜，男人无一例外的全是羡慕。

　　根据黎兰提供的地址，林宇直上四十五楼，走出电梯，推开大门，正好看到夏雪琪神色委屈，柔弱的站在舞台一角，一个络腮胡子满脸猥琐的中年大叔朝她走过去。

　　眉头一皱，林大官人心道：尼玛，这是拍减肥品广告呢？还是拍美女与野兽？

　　“雪琪。”发现猥琐男人越来越靠近夏雪琪，林大官人怒从心头起，张口叫道。

　　“啊！”

　　听到林宇的声音，夏雪琪惊喜莫名，拎着裙角跑下舞台，朝着林宇奔了过来。跑到林宇身前之后，夏雪琪脸色微红，道：“林宇，你——你怎么来了？”

　　看见夏雪琪，林宇也很高兴，眉头一扬，笑道：“我答应你的，一有时间，就过来看你拍广告。刚才怎么回事，那一脸猥琐的大胡子是谁？”

　　夏雪琪脸色一怔，强笑道：“那是导演。刚刚他正在指导我。”

　　既然夏雪琪这么说，林宇虽然有点怀疑，却没有再问，心道：总不能因为人家长了一圈络腮胡子，就对人家有意见吧！虽然的确猥琐了一点。

　　眼看就要打破夏雪琪的心理防线，却突然被眼前这小子破坏，让事情功亏一篑。尤其是发现夏雪琪一脸温柔的站在他身边，那神态，傻子都知道她对那小子有意思。

　　黄于冰相当不爽，愤怒地看了林宇一眼，怒道：“剧务，保安，怎么回事？他怎么进来的？”

　　林宇一愣，心说，这大胡子脾气可够大的。

　　黄于冰一喊，一个年轻人快步走了过来，暧昧地看了夏雪琪一眼，又看看林宇，一脸公事公办的神情，道：“我们正在工作当中，请你离开。”

　　林宇一瞬间就注意到了年轻人的眼神，心中一动，不动神色道：“没事。我就是来看看朋友，你们继续，保证不会打扰你们。”

　　年轻人还想再说，林宇心中疑惑，打定主意不肯离开，非要在一边观看。黄于冰恼羞成怒，吼道：“保安，去叫保安。将这小子赶出去。”

　　对黄于冰等人不爽，林宇开口问道：“雪琪，拍广告不能让人观看嘛？”

　　听见林宇问话，夏雪琪神色微动，坚定的摇摇头。

　　林宇说话声音不小，拍摄场所有人都听的清清楚楚。等看到夏雪琪摇头，黄于冰脸色铁青，将墨镜一摘，一手指着夏雪琪，怒道：“夏雪琪，你最好想清楚。只要我这里通不过，工作就不能结束，而你将失去这次来之不易的机会。”吼完夏雪琪，他又指着林宇，吼道：“小子，快滚。我不管你们什么关系，打扰我工作，就得滚。”

　　林宇一听，差点气乐了。心说，老子出钱让你拍广告，你还牛逼上了。不过听到现在，再想想夏雪琪的神情，他已经彻底明悟，这个猥琐的大胡子果然不是好鸟啊！黎兰怎么回事，刚刚夸了她，怎么找了一个这么不靠谱的人，简直比刘寒还要不靠谱。

　　如果让刘寒知道林大官人将他和大胡子比，肯定郁闷的吐血。

　　喊了半天，发现林大官人居然毫无反应，反而一脸微笑地看着他，黄于冰更加愤怒，冷笑道：“哼。小子，你知道我是谁嘛？我说句话，你女朋友就彻底完了，以后再也不会有人找她拍广告！”


第二百三十章 华佗奖

　　黄于冰声色俱厉，愤怒的大声吼道：“没有我，夏雪琪就完了。”

　　看着一脸横肉，咋咋呼呼的导演，林大官人突然笑了，笑的很迷人，笑完之后，才道：“导演说的真有道理，不过我很奇怪，出钱让雪琪拍广告的是谁？出钱请你过来的又是谁？怎么，难道是你良心发现，本着国际主义精神，傻了吧唧跑过来，不要钱吗？”

　　黄于冰一愣，谨慎的打量了林宇一番，却没有任何发现。

　　“不用看了，你放心，我不在那家公司上班。”被一个男人这么横看竖看，林宇很不习惯，无奈说道。

　　“哼，看你也不像。夏雪琪，你想清楚没有？”

　　拿捏不到林大官人，黄于冰干脆逼夏雪琪。发现夏雪琪神情毫不为动，他怒道：“好好好。夏雪琪，这是你逼我的，没有我黄某人，在广告界，你将寸步难行。”

　　林大官人一听，顿时不乐意了。在哥们面前，威胁哥的女人，你行啊，有魄力！他正待说话，夏雪琪却突然道：“导演，让他在这里看一会吧，我一定会好好努力的。”

　　黄于冰目光一闪，心道：让你男朋友在这里，开什么玩笑。他在这儿，我还怎么撬墙角。想到此，他直接摇头，神情坚定，要想接着拍下去，立刻让他离开，否则免谈。

　　休息了很久，夏雪琪真的想重新工作，而且这是一次难得的机会。可是没有想到事情会变成这样，一个是喜欢的人，一个是喜欢的工作，无奈之下，她只好将求助的目光投向林宇。

　　感受到夏雪琪目光里的祈求，林宇买车的欣喜一扫而空，脸色阴晴不定，看了黄于冰一眼，道：“好了，雪琪。今天休班，跟我回家。工作的事明天再说。还有那个什么黄某人，明天你不用来了。我会找别人继续你的工作。”

　　“什么？”黄于冰一愣，满脸不屑，冷笑道：“别人，哈哈，我倒是要看看，谁敢接手。夏雪琪，对于你今天的工作态度，我会如实向艾美公司汇报，希望你不要后悔。”

　　对黄于冰的嚣张，林宇只是淡淡的摇摇头，人啊，太嚣张了不好。不过他已经过了一言不合，将人废掉的时候，对于黄于冰的威胁，丝毫没有在意。心说：世界上广告导演多的是，国内不行找国外，只要钱多，难道还找不到。没有你黄屠夫，老子照样该吃啥吃啥。

　　被林宇拉着手，夏雪琪有点沮丧，不过很快就高兴起来。因为林宇答应今天陪她逛街，每一条街，只要她想去的地方，都可以去。倒不是林大官人良心发现，都是刚拿到驾照给闹得。

　　还没到傍晚，林宇意外的收到黎兰的电话：“是不是你把夏雪琪带走了，怎么回事？”

　　林宇一听，登时双眼一瞪，怒道：“黎兰，黎总，刚刚夸了你，就做这么没谱的事。你找的是啥人啊？”

　　“嗯？黄导怎么了？他可是国内最顶级的广告导演之一。”黎兰疑惑道。

　　发现黎兰可能不知情，林宇语气一变，道：“就他，还国内最顶级。一脸猥琐，极度嚣张，人品大大的不行。如果不是我今天过去，还不知道这丫的一直在威胁雪琪。至于目的，应该不难猜吧！”

　　转念一想，黎兰顿时明了，怒道：“混蛋。我最讨厌这种男人。”

　　“那就好。我陪雪琪逛街呢。让大胡子滚蛋，再物色一个导演，国内的不行就国外，钱不是问题，一定要将广告做好。”

　　挂了电话，发现夏雪琪正目光灼灼地看着他，林宇摸摸下巴，干笑道：“没事。那大胡子不是好人，让你受委屈了。放心，以后让黎兰派人盯着，再遇到这种事，直接甩他一个大嘴巴，我替你做主。”

　　夏雪琪脸色羞红地点点头，她以前虽然也遇到过这种事情，但有公司和莉姐保护，最后都会顺利解决。可是现在，公司已经解约，莉姐一直再忙，除了林宇，她真不知道还能依靠谁。

　　半夜，林大官人独自坐在卧室，手里拿着一朵五色花，五色并蒂莲。神农架归来之后，林宇还是第一次欣赏这朵美丽的莲花。虽然在盒子里存放了挺长时间，但它依然娇嫩，花瓣隐隐散发着五彩光芒。叶子碧绿，根部湿润，就像刚刚从水里拔出来一样。

　　观察一番之后，小心的将五彩并蒂莲放进抽屉锁好，林宇坐在床上，沉思道：“驻颜丹，需要二莲一花一根四种药材。现在已经知道两种莲花，五彩并蒂莲，青藏的那朵三叶香莲，只剩下吕兰花和龙须根。吕兰花，色兰，叶圆形，有清香，开星点小花，喜炎热光照。龙须根，龙须有根，似龙。看来有机会得再去一趟青藏，看看三叶香莲有没有成熟。至于另外两种，也要多留意才是。”

　　抽屉里除了五彩并蒂莲，还有一枚龙形化石，正是当初林宇去青藏时捡到的那块。当时还没觉得什么，只是形状比较特殊。回家之后，林宇偶尔会拿出来把玩，等到现在，他惊奇的发现化石居然开始变得晶莹，质地越来越像一块玉石。

　　一连两天，林宇陪着夏雪琪游览海城。黎兰则忙着选择新导演。接到艾美公司的通知，黄于冰才突然明白那个年轻人身份不简单，一时间即是愤怒又是后悔。最终愤怒占了上风，他直接给圈内好友联系，抵制夏雪琪。

　　黄于冰能量不小，开始的第一天，黎兰的工作毫无进展。第二天，她的倔脾气也上来了，直接通过公司合作伙伴，前往德意志，亲自挑选导演。

　　两天的相处，夏雪琪看林宇的目光越来越炙热，可谓情谊浓浓。感觉到这种情况，第三天，林宇干脆在夏雪琪的失望中落荒而逃。

　　从家里出来，林宇开车去了学校，没想到中医学院院长正好不在，副院长又做不了主，他只好无奈的离开学校。

　　刘家，因为有特别通行证，他很顺利地将车子开进小区。

　　“小宇，事情有点不妙啊！”林宇一坐下，刘慈天沉思片刻，道：“根据消息，欧阳远已经派人进入海城，专门调查欧阳昊天的消息。虽然我们的人做事很周密，但难保不会有疏漏，你最好有个准备。”

　　没想到一来就听到坏消息，林宇眉头紧皱，他现在力量还是不足，虽然每天都会修炼数个小时，但真要和天谴作对，仍然毫无胜算。

　　大概看出林宇颇为苦恼，刘慈天接着安慰道：“他们最多能够查到欧阳昊天和海逸帮有接触，不过想来他只会和高层接触，这方面你不得不防。至于其他方面，在海城这里，他们还不敢造次。”

　　林宇点点头，道：“我知道。这几天萧帮已经接管了海逸帮大半地盘，实力大增。至于和欧阳昊天接触过的吴奇和胡良文，已经被处理掉。唉，本来想放他们一马，可惜剑哥做事。”

　　“那就好。你以后多多注意，过几天，我会派人保护你身边之人。”刘慈天点点头，算是认可了林宇的话。

　　从刘慈天处回来，林宇又一次进入疯狂的修炼当中，期间，就连华晨阳邀请他去上京都没有答应。

　　经脉图交给华晨阳之后，他立刻组织中医方面专家权威进行验证，结果显而易见，完全正确，没有丝毫错误。为此，中医协会准备专门召开新闻发布会，推出林氏经脉穴位图，以取代沿用了很多年的老图。作为经脉图的制作者，林宇无疑是其中最重要最关键的嘉宾，可惜他现在忙着修炼，以便有实力对付天谴，最终婉拒了华晨阳的邀请。

　　据说新闻发布会非常成功，参加者除了中医协会的各位巨头，各路知名中医，就连政府方面都来了一位很有分量的大人物。对林氏经脉图的问世，各方都给与了极大的赞誉。

　　而中医协会也当场宣布，为了表彰林大官人为中医做出的巨大贡献，将破格吸收他进入中医协会，并暂时授予他名誉副会长职务。

　　至于林氏经脉图，除了用于申请国家科技进步奖之外，等发布会一结束，立刻公开发行。作为经脉图的拥有者和创作者，中医协会秉承林大官人的意思，将收入（版税及其他费用）所得全部捐献出来，成立一项旨在促进中医发现的奖项——华佗奖。

　　华佗奖专门用来奖励在中医中药方面做出巨大贡献的个人及单位。

　　奖项不分国家，种族，只要为中医进步做出巨大贡献，就有获奖可能。华佗奖主要分四部分，分别是中药，针灸，新发现，道德奖。每年评选一次，每部分得奖人数不超过五人，而且仅仅奖励健在的医生。

　　奖项设立之后，立刻由中医协会牵头成立华佗奖评审委员会，具体得奖人员，由评审委员会全权负责，每年十二月公布上年获奖名单。而作为奖项的设立人，林宇拥有一票否决权。

　　新闻发布会第二天，得到消息的林大官人颇有点哭笑不得。不过这毕竟是好事，知道不能反对之后，林大官人当机立断，直接给评审委员会汇去一亿，作为华佗奖的启动资金。

　　或许众人不会想到，十多年之后，这个林大官人突发奇想，华晨阳深为赞同的奖项，已经成为中医领域最权威的奖项，没有之一。

　　将钱汇过去，林宇拿起行李，直奔机场，目的地——深港市。


第二百三十一章 见到唐嫣

　　航班准时起飞，看着外面茫茫云海，林大官人颇为纠结。他真心不想这个时候出门，欧阳远如同疯狗一样到处追查，此时出门，万一家人出事，他根本没有时间赶回来。

　　可是这次他又不得不暂时离开。

　　消息是唐展传来的，由于上次探险过程中，林宇表现出色，再加上唐展的保证，他获准正式加入天谴外事组，成为丁组的普通一员。至于这次去深港市，按唐展的说法，外事丁组总部设在深港市，既然你已经是丁组一员，自然有资格过来熟悉熟悉。

　　可惜林宇不知道，知道丁组总部所在地的成员，除了他，只有唐展和唐嫣兄妹俩。

　　三个多小时的飞行，下了飞机，走出航站楼，林大官人无奈的挠挠头。他原本以为唐展会过来接他，结果很明显，他有点太看得起自己了。人家压根就不鸟他，别说唐展，就连唐嫣都没来。

　　而且唐展的电话很符合他的性格，言简意赅：“总部在此，速来深港。”

　　林宇当时就恨不得大吼，深港市那么大，你倒是给个详细的地址啊！不然让哥去哪儿？下了飞机再打电话，得，这货已经关机。

　　深港市说大不大，说小不小。不过作为南方沿海城市，经济中心，比海城市却是强了很多。宽阔顺畅的城市主干道，干净整洁的城市，摩肩擦踵的人群，一切都显得生机勃勃。

　　“喂，唐嫣，我是林宇。对，好的。”

　　整个深港市，林大官人唯一认识的恐怕只有唐嫣。而对于这个偶尔发骚，偶尔纯净的女人，林大官人自然没啥不好意思。当即打车直奔深港南方艺术学院。

　　南方艺术学院，听名字虽然很像二流院校，但在圈内却是声名显赫。与上京艺术学院，上京工艺美术学院并列为中国三大艺术学院之一。这些年培养的画家，舞蹈家，这个家，那个家简直海了去了。当然，家多了，也就不再那么值钱。

　　下了出租车，站在南方艺术学院门口，林大官人顿时瞠目结舌。这里与其说是学校门口，还不如说是万国豪车展更贴切。限量版法拉利，宾利，阿尔法罗密欧，兰博基尼，平时那些难得一见的品牌豪车，在这里几乎到了烂大街的程度，数十辆豪车将整个道路塞的满满当当。

　　和这些车相比，林宇那辆破帕萨特，肯定会自卑死。

　　随着悠扬的铃声，不多时，校园内走出一群群身材高挑，举止优雅，相貌漂亮的女学生，个个笑颜如花，清纯动人，毫不客气地坐进停放在校门口的豪华跑车扬长而去。

　　不到半小时，校园门口宽阔的柏油路上，车子已经走的差不多。

　　目瞪口呆的看着眼前发生的一切，林宇心情起伏不定，心说：看来一切都是真的。哥们这次算是长见识了，不虚此行，不虚此行啊。

　　“喂，林宇，还没看够啊！”

　　唐嫣一走出校门，就看到林大官人傻了吧唧的站在学校门口，两眼放光，口水三千丈。一声不吭的走到林大官人身边，鞋跟不客气的落在他的脚上，怒道：“是不是很漂亮？要不要也带一个回去过夜？”

　　嗯，有杀气。

　　林大官人心中一凛，赶紧正色道：“唐嫣，虽然咱们关系好，但你也不能侮辱我。庸脂俗粉，庸脂俗粉而已，哥们完全不放在眼里。”

　　唐嫣面前，林大官人脸色严肃，慷慨激昂，心里却是意动不已：“这事好啊！大家萍水相逢，也不用负责，完事将钱一扔，各走各路。哪个男人不喜欢？除非他是阳痿。”

　　林大官人身边漂亮女孩不少，像清纯的夏雪琪，天真的柳燕宁，宜喜宜嗔的唐嫣，都是一等一的美女。但他却只能看，不敢吃，始乱终弃的事，林大官人做不出来。可是不始乱终弃，就要负责。梁文诗那边还没有交代清楚，他实在不敢再招惹感情债，好欠不好还啊！

　　听林宇口是心非的答复，唐嫣嘴角一翘，笑吟吟道：“信你才怪。赶紧擦擦，口水都流下来了。”

　　“啊！哪儿呢，不可能！”

　　林宇大惊，流口水，太丢脸了。直接举起袖子，准备擦拭一番，却看到唐嫣笑眯眯的神情，瞬间明白自己被耍了。

　　“呵呵，说正事吧。这次你哥叫我过来，到底什么事？也不说个地址，电话又关机。”

　　林宇满脸抱怨，唐嫣一愣，脸色居然有点羞红，心说：没说地址，电话关机，我当然知道，因为那是我让他这么做的。嘿嘿。

　　这次让林宇过来，虽然是公事，但唐嫣也不介意公事之外办办私事。毕竟林大官人就认识两人，唐展找不到，自然要找她。

　　想到此，唐嫣一伸手，挽着林宇的胳膊，笑道：“我哥的事，我哪知道的那么清楚。先进去，学校老师都有宿舍，我勉强牺牲一下，将沙发让给你，明天直接带你去总部。”

　　没想到唐嫣这么主动，林宇顿时一愣，继而笑道：“好啊。固所愿尔，不敢请也。”

　　南方艺术学院门口，豪车已经走的差不多，但仍然有几辆没走。而留下没走的车子中间，有一辆银灰色兰博基尼，林宇刚刚到的时候，还专门关注了一下。2011年限量版兰博基尼，全球仅仅十二辆，每辆售价超过六千万，绝对是泡女神的主神器，其效果，比之珍贵珠宝还要犀利。

　　车内，坐着一个二十多岁的年轻人，年轻人长相英俊，浓眉，鹰钩鼻，头发亮的能够粘住苍蝇。在他手边，一捧淡蓝色的鲜花。此时，年轻人正满脸怨毒地看着林宇，而目光一转，他的神情突然变得火热无比。

　　唐嫣挽着林宇，两人便走边聊天。唐嫣不时发出快乐的笑声，林宇心中一动，感觉到有人正在窥视。以他现在的修为，哪怕别人的目光落在身上，都会有所察觉，更何况是赤果果的怨恨。

　　唐嫣虽然不如林宇感觉敏锐，但作为当事者，她反而比林宇更了解真相。发现林宇神情不对，她又往林宇身上靠了靠，丰满的胸部紧紧地贴在他的胳膊上，开口道：“一只讨厌的苍蝇，别管他。”

　　林宇心中苦笑，道：“我是不想管苍蝇，可是苍蝇太多，把路挡住了。”

　　果然，随着林宇话音落下，兰博基尼车门上升，年轻人手持鲜花，笑容满面的走了出来。他前进的方向，无疑是林宇站的地方。

　　目光落在两人身上，年轻人心中冷笑：哪来的穷小子，居然和本少爷抢女人？

　　“嫣嫣，送给你。”

　　年轻人走到唐嫣身前，将手中鲜花递出，接着道：“晚上一起吃饭好吗？我已经在深港市最豪华的凯瑟酒店定好位置。”

　　唐嫣眼中厌恶一闪而逝，冷道：“对不起，请叫唐老师。另外，我男朋友今天过来，没空陪你吃饭。”

　　被唐嫣直接拒绝，年轻人满脸愤怒，看向林宇，冷道：“小子，有些女人你泡不起。只要离开嫣嫣，开个价。”

　　上下打量年轻人一眼，林大官人好笑道：“真的要开价，你很有钱吗？别最后打白条给俺，俺可是穷人。”

　　年轻人自得一笑，不屑道：“本少爷的父亲是南方盛华集团老板。盛华集团知道不？南方最大的房地产企业，全国民营企业百强前二十。”

　　“哦，原来你父亲是老板，而不是你。那算了，俺都快三十了，好不容易找到媳妇儿，可不能让给你。”

　　唐嫣比较善良，而且眼前年轻人虽然让她厌恶，但毕竟是自己的学生。眼看着林宇肆无忌惮的戏耍他，突然开口道：“杨家祥，现在已经放学，你可以回家了。老师没空陪你。”

　　“林宇，走吧。”

　　林大官人好笑地拍拍年轻人的肩膀，道：“这位同学，师生恋呢，我不反对。但是总要两情相悦才好，而且，哥们最讨厌被人挖墙脚。”

　　“你，你们？”

　　杨家祥顿时大怒，要说以他的背景，在学校里可谓呼风唤雨，要什么女人没有。谁曾想他对漂亮年轻的女同学没有丝毫兴趣，反而一眼看上了唐嫣。对这位清纯如水，气质独特的女老师，可谓情有独钟。

　　而且以他多年的经验，只要有钱，就没有摆不平的女人。因此从发现唐嫣的第二天，他就展开热情似火的追求，可惜唐嫣对这样的小孩子没有丝毫兴趣。结果自然很明显，就算再有钱，也不能让唐嫣对他刮目相看。

　　林宇没有出现以前，杨家祥还想再努力试试，但此时一见到两人亲密的神情，再想到唐嫣动人的娇躯被这个男人压在身下，他顿时怒不可遏，不客气地哼道：“唐嫣，你应该知道我的身份？只要我发一句话，你立刻就会被南方艺术学院开除。”

　　唐嫣一听，顿时怒道：“够了，杨家祥。我的确知道你？哪怕在整个南方艺术学院，不认识你的也很少。去年一年，你换了五任女朋友，让三个怀孕流产。为了女人，将两位同学打成重伤，后来被你父亲用钱摆平。看在你是学生的份上，而且还不是我的学生，我不和你计较，但你最好心里有数。我，唐嫣，仅仅是不想管你，并不是怕你。”

　　被唐嫣指着鼻子痛骂，杨家祥脸色铁青无比，阴毒的看了林宇一眼，怒道：“好，咱们走着瞧。”


第二百三十二章 喜忧参半

　　林大官人忙着看戏，没想到突然听到杨家祥的威胁，眼中寒光一闪，就要出手教训他。唐嫣眼疾手快，一把拉住林宇，低声道：“算了，强龙不压地头蛇，他父亲在深港市势力不小。放过他这次，以后再说。”

　　林宇一愣，点点头，怒道：“滚。还要我送你吗？”

　　杨家祥怨毒地看了林宇一眼，将手中鲜花一扔，悻悻的离开。

　　南方艺术学院的教师公寓楼相当不错，环境优美，各种设施一应俱全，比起梁思柏的教授公寓楼都好。看着眼前的三层小楼，林宇颇有点感慨的叹道：“想不到南方艺术学院这么有钱，老师待遇这么好，连我都想过来当老师了。”

　　唐嫣眉头一扬，笑吟吟道：“恐怕你是想过来欣赏女学生吧！哼哼，南方艺术学院的确有钱，除了国家拨款，其余部分大都来自外面那些豪车的主人，比如杨家祥的父亲杨善一。哼哼，怎么样？林大神医，你要不要也给学校捐点？”

　　听唐嫣这么一说，林大官人赶紧摆手，道：“别，哥们可是穷人，就差要饭了。哪有钱捐给你们。”

　　开玩笑，哥们现在还觉得钱不够呢？企业发展要钱，中医发展要钱，各方面都要钱，哥们恨不得一块钱当两块花，哪有闲钱干这个。

　　“哈哈，你还没钱？”唐嫣白了林宇一眼，没好气地笑道：“刚刚给中医学会捐了一亿成立华佗奖，今天报纸都出来了。林宇，林大神医，还有比你有钱的医生吗？”

　　林大官人苦笑着摇摇头，对于成立华佗奖，他一点都不后悔。而且这本来就是他的意思，只是后来，听说组委会有困难，一时冲动又拿出一亿，当时还不觉得什么，现在嘛？林大官人那颗心啊，酸的要死。

　　越想越难受，当着唐嫣的面，林大官人直接给黎兰打了电话，让他派两名财务人员进入评审委员会，全权监督这部分资金的使用情况。谁要是敢贪污受贿，胡乱浪费，林大官人发誓，一定让他滚蛋，让他彻底身败名裂，让他在国内中医学界寸步难行。

　　听着林宇太他咬牙切齿的打电话，唐嫣好笑的摇摇头，没想到自己的一番话倒是提醒了他，让他有所警惕，这样也好。总比被那些蛀虫拿钱胡作非为强。

　　饭桌上，两人边吃边聊。在唐嫣的询问之下，林宇简单讲述了一下最近的经历。关于欧阳昊天，他却没有说。倒不是他刻意隐瞒，不相信唐嫣，而是这件事的确非同小可。少一个人知道，自己就多一分安全。而且无论唐嫣知不知道，对整个事件都没有丝毫帮助，何必让她担心。

　　至于这次过来的目的，唐嫣稍微透露了几句：林宇因为表现出色，再加上唐展举荐，进入外勤组几乎板上钉钉。不过这件事唐展并不能完全做主，等见到唐展，还会有人对他进行考验。考验结束，如果没有问题，那林大官人就正式成为天谴外事组丁组的一员。

　　只要以后不背叛组织，多多完成任务，就能进入内勤组，从而获得进入天谴总部学习古武和内功的机会。

　　听唐嫣介绍完，林宇点头表示明白，随后他又问道：“要想进入内勤组，或者进入天谴总部，是不是只有完成任务这一条途径？”

　　唐嫣疑惑地看看林宇，接着介绍道：“不是。为了鼓励外事组成员，同时提高天谴外事组的战力，天谴内部规定，每年秋末都会举行一次专门比武。届时，外事组成员可以向内勤组成员提出挑战，只要战胜内勤组任何一名成员，就能进入内勤组。如果实在没有战胜的希望，也可以外事组内部竞争。比武第一名，自动成为内勤组成员。第二名到第四名，成为外勤四组各组组长。”

　　“哦？”林宇很是好奇，道：“这么说，你哥还是外勤组排名第五的高手。”

　　“不错。我哥实力很强，不过嘛？嘿嘿，现在肯定不是我的对手。”唐嫣眨眨眼睛，笑道。

　　唐嫣难得露出的调皮神情，让林大官人一阵眼热。他赶紧调整心态，将心中的悸动压下去，接着道：“如果，我是说如果，有外勤组成员得罪组织高层，会怎么样？”

　　“这个？”唐嫣没想到林宇会突然问这种问题，一时间倒回答不上来。想了片刻，道：“一般来说，组织内部不禁争斗，这样可以保持组织的战斗力，不过内部争斗，绝对禁止祸及家人。”

　　林宇脸色一喜，唐嫣却又道：“但如果得罪众位教授，可能就比较严重。曾经有内勤组成员得罪一名教授，据说被那位教授直接派人干掉，而且就连他的家人都一起遇害。不过这种情况很少，一般就算得罪教授，最多也就是本人倒霉。毕竟教授们都是科学疯子，只要不是得罪狠了，他们根本没时间关心这些琐事。”

　　“尼玛！那有没有例外？”林宇心中一寒，顿时怒骂出口。什么叫得罪狠了，将欧阳远的孙子肉体消灭，这算不算得罪狠了。本来还以为听到了一个好消息，没想到居然还有例外情况。

　　“好像有。听说现在的内勤组组长，当年就得罪了组织内部一位教授，后来教授派人追杀他。当时他虽然仅仅是外事组成员，却是战力惊人，连续躲过七次暗杀，干掉了五位内勤组成员，最后组织最高层出面，亲自给两人做的说和。所以，要想活下来，唯一需要的东西就是实力，实力，实力，只要你有实力，除了天谴老大，就不怕得罪任何人。”

　　林宇眼中光芒一闪，郑重地点点头。实力，的确是实力。只要实力足够，哥们就不怕天谴报复。只要实力足够。欧阳远算个鸟，分分钟就能把他拍死。

　　说了半天，唐嫣说的口干舌燥，端起茶杯喝了口水。接着她突然站起来，双臂上举，伸了个大大的懒腰。

　　林大官人顿时觉得眼前一亮，好白，好细，好嫩。

　　伸完懒腰，唐嫣脸色一红，道：“时间不早了。你也早点休息，明天带你去找我哥。明天可能会考察你的身手，所以你最好做好准备。哈，其实也没啥要准备的，凭你的身手，估计内勤组组长过来都不是对手。”

　　林宇不置可否地点点头，转头看看沙发，脸上迅速露出犯贱的神情，道：“唐嫣啊，唉！我在沙发上根本睡不着。一睡不着，明天就没有精力，没有精力，说不定就会被人打败。如果被人打败，那以后就没有机会和你并肩作战了。你看，你那张床也不小，为了明天的成功，要不咱俩挤一张床，咋样？”

　　要说林大官人认识的女孩子中，也只有在唐嫣面前，他才会这么肆无忌惮的开玩笑。一起战斗的情谊，就是不一样，在唐嫣面前，林大官人几乎没有任何心理压力，反而是一片轻松。

　　唐嫣一怔，默默地看了林大官人一眼，突然伸出手，朝着他轻轻一勾，笑眯眯道：“好啊。”


第二百三十三章 考察实力

　　唐嫣一勾手，林大官人眼中顿时露出狼一样的目光，一边搓手，一边嘿嘿笑道：“这样不太好吧。你知道的，哥们一向是正人君子。”说着，他脚步不停，就要走进唐嫣的卧室。

　　唐嫣妩媚一笑，丁香小舌轻轻地舔着嘴唇，就在林大官人迈步的瞬间，一记狠狠的鞭腿直袭他的肩膀。

　　林宇目光一顿，瞬间后退两步躲了过去。

　　“哼哼，不想死的只管进来。”

　　对林宇能够顺利的躲过攻击，唐嫣倒是一点都不意外。一次攻击之后，她立刻走进卧室，“碰”的一声将门关上。

　　注视着紧紧关闭的卧室门，林大官人无奈地摇摇头，最终还是没敢进去。

　　玩笑也要有个限度，到的现在，差不多已经是唐嫣的底线。别看她偶尔发骚，内心里却是很传统的一人。如果林大官人再不知好歹的进去，哼哼，说不准连朋友都没得做。

　　当然，这只是林宇单方面的想法，至于他最后的结局是禽兽，还是禽兽不如，恐怕只有唐嫣心里清楚。

　　总之，在唐嫣的威胁，林大官人有贼心没贼胆的郁闷中，两人颇为平静的度过一夜。

　　第二天一早，唐嫣穿着半透明蕾丝睡衣，不停地在林大官人面前走来走去，让他纠结的吐血。在他认识的女孩子中，唐嫣的身材无疑最好，气质最是独特，对他的吸引力最大。

　　看着她肆无忌惮的展露性感的娇躯，林大官人只觉得浑身像猫挠一样，难受的要死。不过再一想，一夜都过去了，一定得坚持下去，不能晚节不保。最终，他只能尴尬的坐在沙发上，眼观鼻，鼻观心，眼不见心不烦。

　　透过洗手间的门缝，唐嫣好笑地看着如老僧入定般的林宇，突然眼珠一转，嗲声道：“林宇，去卧室把内衣给我拿来，刚刚忘记拿了。”

　　林宇神色一动，知道唐嫣纯粹没事找事，顿时怒道：“滚，自己去拿。”

　　林大官人一骂完，唐嫣脸色羞怒，目光不善的走了出来，道：“你让谁滚。”

　　“哦，原来是红色的。听说喜欢穿红色内内的女生，那方面欲望都比较强，不知道是不是真的？”林大官人眼前一亮，心中暗道。

　　发现林宇目光停留在自己双腿之间，唐嫣更加羞怒，重重的哼了一声，一溜烟儿冲进卧室。进入卧室，站在镜子前面，唐嫣双眼瞪得溜圆儿，脸色更显红润，羞涩无比。她发现睡衣根本遮不住身体，而睡衣里面仅仅穿了一条内裤，朦朦胧胧，若隐若现，岂不是都被他看光了。色狼，流氓，无耻。

　　早上虽然出了点小事故，明着是一个占便宜，一个被占便宜，但谁知道这是不是周瑜打黄盖一个愿打，一个愿挨。反正等唐嫣从卧室出来，除了脸颊还有点泛红，神情已经完全恢复正常。而占了便宜的林大官人，自然不会傻了吧唧的到处宣扬。

　　等吃完早饭，唐嫣开车，带着林宇前往外事组丁组总部。

　　外事组丁组总部，除了高层人物，知道的也只有唐展兄妹。

　　丁组总部位于闹市区，是一栋五层小楼的三楼，对外名称则是华英健身中心。华英健身中心主要有一间大厅，五间小厅以及两间员工办公室组成，大厅里摆放着大量的专业健身器材，每天都有很多有钱没处花的人过来健身。除了这些常规项目，健身中心还设有跆拳道，柔道，瑜伽，武术，很多小班。每年都会招收大量学员，是健身中心的主要收入来源。

　　五间小厅都是上课的地方，像瑜伽，就有专门的教学厅。

　　经理办公室，唐展坐在桌子后面，带着几分纠结的看着眼前的两个人，其中一个人他认识，天谴专门负责外事组的一名高层，叫田启明。另一个人他更加熟悉，甚至还有点小小的矛盾，那人身高超过一米九，虎背熊腰，目露凶光，杀气腾腾，正是洪辰。

　　对田启明的到来，唐展丝毫不意外。作为专门负责外事组的高层，他最重要的工作就是考察外事组人员，同时负责清理背叛组织的人员。而对于洪辰，唐展就颇为头疼。上次他已经知道洪辰与林宇不对付，此时洪辰过来，就算用脚后跟想，他也知道两人恐怕要出问题。

　　田启明三十多岁，精明强干，为人也算不错。大概看出唐展有些纠结，他喝了口茶，开口道：“唐展，林宇的资料我已经看过，身家清白，而且是出名的神医，组织对他可谓寄予厚望。作为特长人才，对他的身手要求并不高。我本想随意试探几招，不过听洪辰说这个林宇不仅医术通天，就连身手都毫不逊色。所以我准备按照正常程序进行考验。”

　　洪辰目光一寒，冷笑道：“不错。对于林宇的身手，我深为佩服，这次更是主动请缨，作为他的考验对手。”

　　洪辰的算盘，唐展岂能不清楚？但就像唐嫣说的那样，在这件事上，他并没有决定权。既然田启明都这么说，而洪辰又巴巴的跑了过来，想来已经难以改变。他现在唯一希望的就是林宇真像洪辰说的那样身手不错，不然后果难料。

　　想到此，唐展开口道：“田部长，林宇属于特殊人才。而洪辰又是我们外事组顶尖高手，这样是不是有点？”

　　唐展话没说完，田启明摆摆手，道：“放心。洪辰有分寸。而且也不需要战胜洪辰，练上几手，能够直观的看出林宇的身手就可以。毕竟组织常年处在战斗当中，一副好的身手还是必要的。”

　　唐展一听，明白田启明心意已决，心道：林宇，林宇，希望这次你会化险为夷，不要让我和嫣嫣失望。

　　华英健身中心大厅，林宇唐嫣两人已经到达。看着眼前各式各样的健身设施，林宇很是好奇。如果时间允许，他肯定不介意挨个尝试一遍。不过很明显，唐嫣不会给他这个机会。

　　“队长，黑蛇前来报到。”进入办公室，唐嫣脸色一变，郑重道。

　　唐展看看妹妹，朝着洪辰给她使了个眼色，点点头，道：“黑蛇，林宇呢？让他进来吧。”

　　听到唐展吩咐，林大官人推门走了进来。视线当先略过唐展，在田启明身上一停，最终定格在洪辰身上。看见洪辰出现，林大官人同样很是意外，尤其是发现他正冷笑地看着自己，心中一转，他顿时有些明了。心道：看来这丫的是专门来找茬的，既然这样，那哥们也就不再留手了。

　　自从知道天谴除了看重专业人才，就是看重个人实力。林宇一直想找个机会展现一下，好引起上面重视，即能更好的保护自己和家人，又能尽快打入天谴内部。洪辰这个时候出现，可谓正是时候。

　　作为外事组甲组组长，洪辰的实力毋庸置疑，绝对是外事组顶尖高手。如果能干净利落的搞定丫的，再加上本身医术，想不受到重视都难。

　　几乎可以预见，除了被虐，洪辰别无选择。

　　看见林宇进来，唐展笑道：“林宇，给你介绍一下，这位是组织内负责外事组的田启明部长。这次入队考验，就是有他来主持。”

　　“田部长。”

　　“嗯。”林宇一进门，田启明的目光就没有离开过林宇，心里重复着关于林宇的资料，父母都是地质队员，妹妹上学，神医，与军方几位大佬关系不错，身家过亿。除了和军方有联系，其他方面没有任何疑点。想到最后，他点点头，道：“林宇，不错。组织就需要你这样的人才，你的详细资料，组织已经调查清楚，没有任何问题。有唐展保荐，考验内容也非常简单。”

　　接着他转头看向洪辰，道：“这位是洪辰，外事组甲组组长。只要你能在他手下撑过一段时间，即可通过考验。当然，作为医生，对你的要求并不太高，尽力而为即可。”

　　田启明一说完，洪辰当即站起身，一米九的身高挡在林大官人身前，让他倍感压力。冷笑一声，洪辰双手一握，手指间顿时传出一阵劈里啪啦的声音。

　　林大官人无语的看着洪辰，眉头一挑，笑道：“作为医生，我不得不提醒你，你刚刚那个动作，会极大的增加得关节炎，骨膜炎的几率。而且，现代医学还不能很好的治疗关节炎。”

　　洪辰神情一愣，重重的哼了一声，却不敢再重复刚刚的动作。显然，除开身手不说，以林大官人在中医界的地位，他的每一句话都值得别人重视，哪怕这个人是他的对手。

　　唐嫣好笑的扫了林宇一眼，发现他口气虽然郑重，眼神中却带了几分戏谑，顿时明白他可能说了假话。不过能看到洪辰吃瘪，唐嫣自然不会说出真相。

　　深深地看了林宇一眼，就连唐嫣都能看出的问题，老奸巨猾的田启明岂能看不出。

　　“好了，去隔壁小厅，考验正式开始。”

　　虽然知道林宇在玩小把戏，田启明却没说。因为在他看来，头脑同样是实力的一部分。


第二百三十四章 正式成员

　　隔壁小厅面积不大，不过也有四五百平方米。小厅地面铺着木质地板，中央铺着一块厚度足有五厘米的垫子。平时的时候，这里是跆拳道学员练功的地方。今天学员没来上课，正好可以用来比试。

　　站在小厅中央，田启明先是看看洪辰，又将询问的目光投向林宇，开口道：“你们可以选择防护装置。”

　　洪辰大手一攥，吼道：“不需要，那是懦夫的选择。”

　　等田启明目光转向自己，林大官人同样摇摇头。心说：那个黑大个都这么说了，哥们还能怎么办？

　　得到双方确认，田启明点点头，迅速退到旁边，道：“好。比武时间十五分钟，时间结束之前，除非对手认输，或者被打出地毯范围才算失败。对手如果认输，或者对手失去战斗力，严禁继续攻击。其余没有限制，可以攻击任何部位。现在开始。”

　　田启明话音一落，洪辰突然转头看向唐嫣，怒道：“唐嫣，我就要让你看着，他是怎么被我打倒在地。这样的男人，给我提鞋都不配。”

　　唐嫣有些怜悯的看着洪辰，以她对林大官人的了解，一但林宇决心出手，分分钟就能把洪辰搞定。可惜到现在为止，这个大个子居然还没弄清楚状况，嚣张到不可一世。真是悲哀。

　　相比起唐嫣的胸有成竹，唐展脸色不怎么好看。林宇是他亲自请来的，而且在神农架探险中多次救了妹妹，这次又是因为妹妹的事惹上洪辰。田启明虽然明确表示一旦对手认输，就不能主动攻击。但真到那个时候，说不准洪辰就会继续出手。如果林宇真的扛不住，那自己也只能出手将他救下。

　　想到此，唐展又向前走了几步，靠近地毯范围。站在这个位置，一旦发现情况不对，他就能立刻出手。

　　林大官人面无表情的站在那里，等洪辰发泄完心中的怨恨，他才手指一勾，道：“说完了？说完了就动手吧。一个大男人，婆婆妈妈，唧唧歪歪，少说一句废话能死啊！我倒要看看，你怎么将我打倒在地。”

　　面对林宇无耻的讽刺，洪辰脸色涨的通红，额头上青筋暴徒，大吼一声，一个健步冲到林宇身前，碗口大的拳头朝着他胸口挥了过来。拳风苍劲，虎虎生风。

　　林大官人单脚一动，一个轻巧的转身，随即躲了过去。

　　洪辰虽然人高马大，力量惊人，却没有修炼内功。别说和林宇比，就连欧阳昊天都能轻松将他搞定。人的肉体力量再大，也绝对不是修炼内功者的对手，更何况是林宇这种已经到达先天境界的强人。

　　“啊！林宇，懦夫，有种你别躲。”

　　一番试探下来，洪辰连续出招，拳拳凶狠，几乎全是朝着林宇的要害而来。而林宇则每每在关键时刻轻巧的躲过，三分钟下来，洪辰连他的衣角都没有碰到，顿时郁闷的吐血。

　　“尼玛。你当老子傻啊。站着不动让你打，白痴才那么干。”林大官人又一次躲过洪辰的鞭腿，开口嘲笑道。

　　唐嫣站在一边耐心地看着，尽管从一开始就知道洪辰完全不是对手，但她还是有点担心。至于理由，无非是因为林大官人是她在乎的人。

　　比武一开始，看到林宇轻松的躲过洪辰的重拳，唐展脸色惊讶，疑惑的摇摇头，无法相信林大官人的实力。

　　可是几分钟下来，发现洪辰连林大官人的衣角都没有碰到，他终于放心了。不过神情却是更加震撼。一个人能够在医学领域取得巨大成就已经很不容易，可再看现在的林宇，居然还是绝顶高手。再想想自己，面对洪辰都不敢说必胜，差距太大了。简直一个天上一个地下，唐展神态沮丧，心道：尼玛，还让不让活了？

　　田启明静静地站在地毯一角，眼神不断在林宇身上停留，作为天谴高层，他比唐展兄妹俩更有见识。他很快就看出来，林宇并没有学过真正的武技，别说古武，就连基本的擒拿格斗术都没有学过。而他所有的反应，几乎都是依靠他超乎常人的速度和观察力，每每都是在洪辰动手之后才做出反应，后发制人躲过去。

　　看到最后，田启明目中精光一闪，欣喜道：人才啊。他的反应速度比起内勤组的那些顶级高手都毫不逊色。一旦他学会古武和内功，实力岂不是更加惊人？说不定连暗堂都能进入！

　　想到此，他觉得两人实在没有必要再比下去，差距太大。就连铁石心肠的田启明都有点可怜洪辰，人家那是逗小孩呢？

　　洪辰终于晕倒了。当然不是郁闷的，而是林大官人决定出手。五分钟下来，洪辰已经彻底被拖垮，无论心气还是精神都难以为继。而且展示实力的目的已经达到，既然如此，林大官人也没有时间再陪他捉迷藏。

　　在躲过洪辰的一击重拳之后，林宇闪电般的移动到他身后，手刀重重的砍在他的脖颈上。无论洪辰愿意也好，不愿意也好，在林宇动手之后，他直接两眼一翻，晕倒在地。

　　其实就算林大官人没有用力，估计他也会主动晕倒。他需要的就是一个台阶，比武到最后，洪辰已经彻底明白自己绝对不是对手。可是让他拱手认输，举手投降，他又拉不下脸。此时能够借着林宇的手刀晕倒，无疑是最体面的下场方法。

　　唉，混到这个份上，别说面子，连里子都没了。即使晕倒在地，洪辰都是满脸沮丧，神情纠结无比。

　　“好，好。哈哈。林宇，没想到你不光医术惊人，就连身手都这么好。”

　　无语的看着晕倒在地的洪辰，田启明拍掌笑道，言语中对林大官人颇为欣赏。

　　“他身手太弱，一点挑战性都没有。”既然决定装逼展露实力，自然要装到底，林大官人眉头一扬，不屑道。

　　“哈哈。”田启明大笑出声，道：“他的确很弱，不过也有强人。等以后你加入内勤组，甚至更上面的那个，你就会明白，人外有人，天外有天，你要学习的东西还有很多。不过年纪轻轻能达到你这种程度，已经殊为不易。”

　　林宇心中一动，内勤组上面还有一个组，那是什么？听田启明的意思，居然比内勤组还强。内勤组已经在修炼古武和内功，比他们还要高一个等级的人修炼什么，难道是？不会吧，修仙，太扯淡了。

　　发现林宇走神，估计以为他是高兴的失神，田启明倒没在意，接着道：“林宇，秋末的外勤组比武，我会帮你报上去，相信你一定没有问题。还有唐展，这次你做得很好，为组织发现了林宇这个人才，等回到组织，我会如实汇报你的功劳。”

　　唐展一愣，没想到这里面还有自己的功劳，顿时惊喜交加，道：“谢谢，谢谢部长。”

　　“嗯。好了。我必须马上前往欧洲，就不在这里耽误时间了。等洪辰醒了，让他直接离开就行。”能够发现林大官人这位超级大才，田启明显然很高兴，直接挥手拒绝了唐展送行的要求，独自离去。

　　田启明一离开，林宇一转身坐在垫子上，好笑地看了一眼晕倒在地的洪辰，道：“洪辰兄，人已经走了。你趴着累不累啊！”

　　作为医生，林宇出手一向很有分寸，知道刚刚那一记手刀，虽然能让洪辰晕倒，但最多就是几分钟，他肯定能醒过来。至于他现在依然躺在地上，肯定是故意装死。

　　“啊！唉！”

　　被林大官人发现晕倒的秘密，洪辰再也装不下去，沮丧的爬起来，头都快低到腰上，一声不吭的开门走了出去。

　　等洪辰走出门，林宇心中一动，皱眉道：“这次让他吃了这么大亏，他不会打击报复吧？”

　　唐嫣还没说话，唐展却突然笑道：“没事。洪辰这人虽然凶残，喜欢虐杀对手，但他却有个优点，绝对尊重比他强的人。你能在正面交手中战胜他，以后他见到你，只会尊敬你，而不会选择报复。”

　　林大官人点点头，笑道：“这么说，洪辰倒还有点意思，如果生活在古代，八成是武疯子一个，说不定就是李逵那样的人。”

　　“哈哈，林宇，从现在开始，你就是我们丁组的一员。不过我可告诉你，关于总部的位置，不许告诉其他人。除了我们三人，丁组没有任何人知道。”唐展道。

　　听唐展这么一说，林大官人倒是有些感动，笑道：“放心。对了，田启明说他会汇报你的功劳，不知道会不会给你奖励，怎么样？这样哥们可是为你争光了，你难道不准备表示一下嘛！”

　　唐展一愣，没好气的扫了林宇一眼，道：“表示，没问题。你说吧，想要什么？”

　　听到唐展答应，林大官人摸摸光秃秃的下巴，一眼注意到含笑坐在旁边的唐嫣，心中一动，嘿嘿笑道：“唉。想我林宇，年方二十，英俊潇洒，玉树凌风，医术通天，身手高强，而且至今未婚。”

　　唐展两眼一瞪，怒道：“少说那些没用的。提要求。”

　　“哈哈，哥们看你妹妹还不错，不如送给哥们暖床吧”林大官人奸笑一声，开口道。


第二百三十五章 巧遇李凡

　　唐嫣原本含笑地看着林大官人，听完他的要求，顿时羞怒交加，叫道：“林宇，大混蛋，你找死。”

　　一骂完，她腾的站了起来，一脚对着林宇踹了过去。林宇嘿嘿一笑，轻松躲过。没想到这次唐嫣动了真怒，不依不饶，动作凶狠快捷，她本来就是以速度见长，学习内功之后，攻击速度更添几分。

　　林大官人满脸含笑，见招拆招，乍一看，反而像在表演武功套路，可谓精彩纷呈。

　　对唐嫣的心思，唐展岂能看不出来。颇为好笑地看着发飙的妹妹，开始还不觉得怎样，随着时间的推移，他的表情越来越郑重，脸色也是越来越震撼。等到最后，两只牛眼瞪得溜圆儿，心说：咋回事，这到底咋回事？林宇比我强，哥哥也认了，可妹妹是怎么回事？这才多久没比试，她的出手速度恐怕连我都已经跟不上，太快了！

　　与洪辰比武，林宇虽然表面轻松，内心却是绷着一根弦，就怕他突然小宇宙爆发，拿出什么不得了的东西。和唐嫣则完全没有这个必要，林大官人从内到外都很轻松。而且唐嫣身体修长，每一个动作都极具美感，不时还有诱人的清香随她的动作四处传播，林大官人相当享受。

　　打了半天，发现一次都没有击中林宇，唐嫣顿时怒道：“林宇，大混蛋。你就不能让我一回，没有风度，不是男人，禽兽不如。”没办法，武力上占不到便宜，只好口头上弥补。

　　“好啊，哥们不还手，你还骂我，我这就让你知道我是不是男人！”

　　林大官人脸上露出诡笑，动作陡然加快，趁着唐嫣收手不及，一把攥住她的手腕。再一转身，迅速出现在她身后，另一只手放在她的腰间。此时看起来，倒好像两人抱在一起，唐嫣的头枕在林宇胸前一样。

　　唐嫣无奈地叹了口气，知道无论如何都不是林宇的对手。此时被他抱在怀里，一股男人的味道环绕身边，她突然产生了强烈的安全感，头靠在林宇身前，微微闭上了眼睛。

　　看到林宇和唐嫣的动作，唐展哈哈一笑，打趣道：“要亲热回家亲热，当心让小朋友看见。”

　　林大官人稍微有点脸红，心虚的放开唐嫣，心道：尼玛，哥们好不容易雄起一回，结果被大舅哥看见了。

　　相比起林大官人皮糙肉厚，唐嫣更加不堪。被哥哥看见自己和林宇明着交手，实际调情，就连耳垂都有点微微泛红。狠狠地瞪了林大官人一眼，她才低着头走回去。

　　“林宇，我可告诉你，如果你敢欺负我妹妹，就算打不过你，我也要溅你一身血。”看看妹妹，唐展笑道。

　　林大官人眉毛一扬，四十五度看天，道：“其实哥们是个正直的人，只喜欢让女人见血。”

　　唐展大笑道：“哈哈，无耻，果然够无耻。”

　　唐嫣羞怒，低声道：“大混蛋，禽兽不如。”

　　玩笑开过，唐展脸色一正，介绍道：“现在外事组丁组共有二十人，你已经见过七个人，其他成员，等有机会我再介绍给你认识。不过说来也奇怪，最近吴奇也不知道去哪儿了，一直没有他的消息。”

　　林宇哦的一声，点头表示明白。至于吴奇去了哪儿，哥们的确知道，但却不能告诉你。

　　接着唐展又给林宇交代了几点注意事项，其实也没啥可注意的。外事组只能算是天谴的外围组织，有任务的时候才出动，平时各回各家，各找各妈。唯一需要遵守的就是，忠于天谴，其他方面却是很宽松。

　　通过考验，顺利成为外事组的一员，林宇的目标已经达成，琢磨着明天就告辞离开。

　　从华英健身中心出来，已经是傍晚时分。也不知道是唐展忘记说了，还是林大官人贼心不死，故意没问。反正出门之后，林大官人理所当然的跟着唐嫣回了学校。

　　南方艺术学院门口，依然是车水马龙，各色豪车争奇斗艳。

　　林大官人只是随便瞄了一眼就不再关注，昨天来的时候，他最多就是比较新鲜。真要让他像这群人一样，开着一辆上千万的豪车过来泡妞，他还真做不出来。

　　由于校门前堵车太过严重，唐嫣只好先把车停到马路旁边，耐心地等待其他车辆离开。车停好之后，林大官人站在车子旁边，手扶车门，感叹道：“壮观，真是壮观。”

　　听到林宇不着调的赞叹，唐嫣扑哧一笑，狠狠的白了林大官人一眼。

　　不多时，悦耳的下课铃声响起，如同排练过一样，一群群学生出现在校园门口，登上豪车，扬长而去。

　　“咦，你是林宇，你怎么在这儿？”

　　眼看着车子越走越多，道路已经能够顺利通行，唐嫣招呼林宇准备上车，一个声音却突然传了出来。林大官人一愣，转身看去，惊喜道：“李凡，是你。”

　　发现没有认错人，眼前之人果然是林宇，李凡脸色惊喜，笑道：“哈哈，真没想到会在这里碰到你。怎么，你也是来接人的，不过，你这车不行啊！你看看人家那辆，估计光车门就能买你这辆破车。”

　　“哪有？我是过来看朋友的，她是南方艺术学院的老师。”林大官人赶紧否认，道：“倒是你，等的人怎么还没出来？李爷爷最近身体可好？”

　　一提到爷爷，李凡原本惊喜的神情一变，道：“唉。爷爷的老毛病又犯了，正在军区总医院住院。我刚刚从爷爷那边过来，接我女朋友的。”

　　“嗯，怎么回事？严不严重？”林宇心头一沉，老毛病又犯了？李爷爷那可是被人下毒。上次见面，他就说回去清理门户，怎么又被人算计了吗！

　　“没事，不严重，正在医院做全面检查，应该问题不大。”说着，李凡眼前一亮，挥手叫道：“小艺，这边。”

　　随着李凡的挥手，一名二十岁左右，留着长发的女孩子走了过来。女孩很漂亮，柳叶眉，一见到李凡，顿时露出迷人的笑容，脸颊出现两个深深的酒窝。

　　女孩有点腼腆，连看都不敢看林宇一眼，焦急问道：“李凡，你来了。爷爷怎么样了？”

　　“没事。小艺，我给你介绍一下。这位是神医林宇，我的好兄弟。”

　　“哇，你就是网上很火的那个林宇？”女孩惊讶道。

　　林宇笑着点点头，道：“虚名，虚名而已。”

　　唐嫣在车里等的不耐烦，刚刚打开车门出来，就听到林大官人的无耻言论，顿时轻笑出声。笑完之后，看到林大官人怒目而视的神情，唐嫣丝毫不惧的回瞪了他一眼，开口道：“江小艺，这是你男朋友啊？”

　　江小艺顿时脸色羞红，唯唯诺诺道：“唐，唐老师，他叫李凡。”

　　看到女朋友有点害羞，李凡上前一步，笑道：“林宇，不介绍一下嘛。”

　　“唐嫣，我朋友。”林宇没好气的看了李凡一眼，道：“好了，赶紧带着你的小女朋友滚吧。把地址留下，明天我去医院看看李爷爷。”

　　送走李凡两人，唐嫣开车进入校园，将车子停在停车场，两人正准备回去。四周突然围上来十多个学生，而带头之人，正是杨家祥。

　　林大官人眉头一挑，转头看了唐嫣一眼，笑道：“看来你这老师当得不咋样啊，半路上居然被学生堵在停车场。”

　　听到林宇善意的玩笑，唐嫣目中怒色一闪，重重哼了一声，迈步向前，怒道：“杨家祥，你什么意思？这里是学校，赶紧让他们回去。”

　　杨家祥脸色得意，肆无忌惮的扫了一眼唐嫣柔媚的娇躯，笑道：“唐老师，你也知道这里是学校啊！怎么，既然你能和男人在这里幽会，我们不能过来观看吗？哈哈，你们说是不是？”

　　“对，就是。”“奸夫淫妇。”“无耻，就你这样，还有脸教我们？”

　　看到小弟们这么上道，杨家祥笑容更深，恨恨地看了林大官人一眼。心道：既然我得不到，你也别想得到。

　　仗着父亲杨善一的威势，杨家祥势力很大，叫板老师也不是第一次。昨天回家之后，他本想依靠老子的势力逼迫唐嫣屈服，后来突然想起林大官人的讽刺，顿时决定，这次一定要自己解决。找来小弟们一商量，还真被他想出了办法。由此，才有了停车场的一幕。

　　听到学生如此讽刺，唐嫣顿时怒道：“现在，立刻，马上，滚。”

　　“哼，你别以为我们怕你。”杨家祥狡黠一笑，转身吼道：“兄弟们，让唐老师看看我们的实力，上。”

　　随着他一声招呼，十多个学生不分青红皂白，直接冲向唐嫣。别说现在，就算以前的唐嫣，面对这些小孩子都游刃有余。她本来不想下重手，可是很快她就发现，这些学生实在太无法无天了。每次都是借着她的善心，不是攻击她的要害，就是专门攻击那些羞人的部位。有林大官人在旁边，唐嫣当然不愿意。

　　慢慢的，唐嫣的火气也上来了。虽然还有留手，却完全不是几个学生能够承受的。

　　三分钟不到，除了杨家祥，十多人已经倒了一地。再看杨家祥，虽然有点意外，却更加有恃无恐，只见他诡异一笑，道：“唐老师，嘿嘿。如果让学校知道，老师在校园内殴打学生，不知道会有什么后果呢？”


第二百三十六章 唐嫣被陷害

　　林大官人眉头一皱，瞬间明白了杨家祥的意思。刚刚他就觉得奇怪，这帮小子难道傻了不成？求爱不成，就傻了吧唧的跑过来寻衅。此时才发现小瞧了他们，挑衅是假，陷害是真。他迅速转头，果然看见不远处的教学楼上，几个身影正在鬼鬼祟祟的做着什么，而他们手中，很明显都拿了摄影装置。

　　不仅仅是教学楼，就连不远处的车里，都有人正在录像。等到杨家祥说完，车子很快启动，离开校园，连追都来不及。

　　林宇能想到的事，唐嫣自然也能想到。看着躺了一地的学生，唐嫣脸色出奇的难看。她不怕对手施加压力，但是却害怕声名扫地。尤其还是校园内殴打学生，这种事一旦传扬出去，哪怕学院能够摆平，自己也没脸再待在这里。

　　“哈哈，虎子，果然好计策。”

　　眼看着已经胜券在握，杨家祥意气风发，大笑道：“嫣嫣，我对你的感情，你难道不知道嘛？只要你答应做我女朋友，今天晚上陪我出去。我可以向你保证，视频绝对不会流传出去，你还可以接着在这里当老师，怎么样？”

　　林大官人目中怒色一闪，一闪身走到杨家祥身前，一拳将他打倒在地。尼玛，老子最讨厌被人威胁？

　　感受到唐嫣惊讶的目光，林大官人脸色一红，心虚的挠挠头，道：“失误，失误。嘿嘿，实在受不了这么讨厌的人，居然敢公开威胁老师。如果现在不教训教训他，将来免不得欺男霸女，成为一名恶霸。”

　　唐嫣好笑的摇摇头，慢步走到杨家祥身边，居高临下的看着他，一字一顿道：“我可以离开学院，但是我讨厌被人威胁。以前曾经有人这么做过，我无能为力，只能隐忍，但是你，还不够格。”

　　说罢，唐嫣抬起脚，对着杨家祥就是一顿拳打脚踢。她没有用内力，也没有攻击要害，不过却是朝肉最多，最疼的地方招呼，杨家祥随即大声痛呼。不一会儿，就将杨家祥揍得鼻青脸肿，此时再看，他居然已经开始失声痛哭。看那模样，就像三岁小孩被欺负一样。

　　躺在地上装受伤的小弟们，看到唐嫣发飙，顿时噤若寒蝉，连大气都不敢喘。

　　等气消了，唐嫣才停手，不屑道：“一群三岁小孩而已，真让人失望。”

　　林大官人惊讶地看着发飙的唐嫣，浑身冷汗，实在没想到她还有这么彪悍的一面，这样的女人，惹不起啊！

　　被一群小屁孩算计，唐嫣明显很不爽。可是他们毕竟是孩子，又不能真个把他们怎么样。气消了，她也有点意兴阑珊，道：“林宇，走吧。”

　　“等等。”林大官人眉头一皱，心说：你虽然气消了，但事情还没完呢？那段视频如果真被有心人发到网上，不是如果，几乎肯定会这样。那你可就麻烦了。至于威胁杨家祥交出视频，这事想都别想。且不说他会不会交，就算他真的当场交出来。谁知道会不会有备份？现在那些人离开已经有一段时间，复制一份视频还不是分分钟的事。

　　事到如今，只能尽快想办法补救，希望能够有效果。这样一想，林宇随手一指，吼道：“你，你，还有你，别装了。如果不想和那小子一样，都给我站起来。将整件事的前因后果写下来，所有人签上名字。”

　　这群人本来就是小痞子，在校园里横行霸道也就算了，自然也不会有视死如归的大无畏精神。在林宇的强势面前，根本毫无反抗余地，几乎不用威胁，已经被吓怕的众人赶紧按着林宇的要求，将整件事写下来，依次签名。

　　所有人签完字交给林宇，按个站好，可怜巴巴的看着他，希望他赶紧说话，哪怕让他们滚蛋也好啊！在这个煞神面前，他们只觉得腿肚子都在转，恨不得赶紧离开。

　　接过交代材料，林大官人大手一挥，“都滚吧。”

　　所有人顿时如蒙大赦，抱头鼠窜。眨眼之间，只剩下三个人还眼巴巴的看着林大官人，目光不停地在杨家祥身上打转。事情到了这个地步，就算杀了杨家祥也没用。林宇不耐的挥挥手，三人架起杨家祥，飞速离开。

　　等所有人都离开，林宇将材料递给唐嫣，开口道：“拿着吧。就算不能遏制网上的闲言碎语，就算真的要离开学校，也要堂堂正正的离开，至少做到心中无愧。”

　　唐嫣双目泛红，神情沮丧，她很喜欢这份工作，而且这是她毕业之后的第一份工作，这里倾注了她几乎所有的心血。而且她也明白，这次事件哪怕她是被冤枉的，学校为了平息网上众怒，最终结局也不会太好。

　　这还是在没有外力的情况下，刚刚她出手教训的十多个学生，其中好几个学生的父亲都是学校的贵宾，每年给学校捐款过亿，如果这些人联合施压，被学校开除几乎是难以挽回的事。

　　看出唐嫣心情不好，林宇又道：“好了，我知道你喜欢当老师。等过一段时间，我准备建立一所医学院，到时候请你过来当校长。”

　　听明白林宇的意思，唐嫣嘴角一撇，怒道：“都这个时候了，你还消遣我。我一个学绘画的，去医学院当校长？”

　　林大官人顿时不乐意了，反驳道：“这话说的，难道学绘画的就不能来医学院当校长，谁规定的？现在有些医生为什么麻木不仁，只顾得赚钱，说白了就是缺乏德育教育。绘画怎么了，对学生进行美的熏陶有什么不对？而且在我看来，美丽都是相通的。风景动人，良心同样动人。”

　　“好了，好了，我说不过你。”林大官人一番话，虽然免不了几分强词夺理，却让唐嫣真有点心动。

　　而且最想不到的是，不久之后，济水医学院建立，唐嫣真的成了济水医学院的第一任校长，一名丝毫不懂医术的女校长。

　　知道唐嫣心情不好，林大官人自然不会不开眼的要求进卧室，而是乖乖的在沙发上睡了一夜。

　　事情的发展和林大官人的猜想如出一辙。

　　杨家祥满身伤痕的回到家，立刻将视频发到网上。短短一夜时间，视频点击已经接近百万，跟帖过十万，转发超过五万。消息正在以迅雷不及掩耳的速度迅速传播。

　　事情的发展方向，和当初林宇，刘寒，司徒静三人联合导演的那一幕几乎完全相同。唯一的区别是，上次是为民除害，这次却是被人冤枉。上次是整别人，这次是被整。期间差别，自然一言难尽。

　　第二天一早，唐嫣刚刚起床，就被教务处叫了过去。

　　对于将要发生的一切，两人都是心知肚明，也已经做好了面对的准备。别的不说，学校这一关必须过去。否则殴打学生的帽子，绝对是唐嫣一辈子难以洗去的污点。

　　等唐嫣离开，林宇也出了门。

　　唐嫣的事情，他基本帮不上忙。而且昨晚他专门给司徒静打了电话，将事情的经过给她讲述了一遍，同时将材料给她传真了一份。司徒静也已经做了保证，尽量帮忙，就算不能将整件事彻底压下去，也会尽力降低影响范围。

　　司徒静说到做到，整个事件虽然传的如火如荼，但很快就出现了不同的声音。尤其是知情人将材料一公布，效果可谓立竿见影，虽然不能立刻扭转网友态度，但不同声音确是越来越多。等到下午，支持学生的一方，和支持唐嫣的一方，竟然已经堪堪持平，呈现势均力敌之态。

　　而林宇本人，则出现在深港市军区总医院。昨天意外的遇到李凡，听说李老老毛病复发，林宇惊讶之余，对此产生了极大的怀疑。李老的病根本就是中毒，如果此次症状还和以前一样，那问题就很不简单。这证明李老这段时间的努力毫无成果，非但没有清理门户，反而又一次被别人暗算。以李老的精明，应该不会一而再的犯这么低劣的错误才是。

　　相比起李老遇到的麻烦，对能够再一次治好李老，林宇倒不怎么担心。因此，他几乎是带着满肚子疑问出现在李老的病房内。

　　昨天从李凡那里得到林宇要来的消息，李老很是高兴，同时又有点尴尬。对于林宇这个年轻人，他和刘慈天的看法一样，欣赏外带几分佩服。而且上次人家还专门提醒过自己，居然又着了道，想起来真是惭愧！

　　林宇一走进病房，李老赶紧坐起来，笑容满面道：“小宇，你来了。”

　　李老显然中毒不深，外表虽然略有病态，却并不明显。只是看了李老一眼，林宇顿时心中有数，笑道：“李爷爷，好久不见了。”

　　能够看到林宇，李老显然很高兴，道：“是啊，这些天一直很忙，自从上次离开海城，就再没去过。对了，上次你给我推荐的那两个年轻人真不错，现在已经成为车队的顶梁柱。尤其是许强，他已经夺得了一次拉力赛冠军，前途不可限量。”


第二百三十七章 破绽出现

　　“哦？”李老的话，让林宇大感兴趣。

　　从许强，大飞两人加入车队到今天，差不多也有半年。半年来他们倒也常常给林宇打电话，不过更多的却是问候，对于比赛的事情，他们很少提及。而林宇对赛车也没有多大兴趣，因此并没有多问。

　　那个时候连驾照都没有，自然没有兴趣，如果现在再打电话，林大官人肯定会好好问问。

　　李老欠欠身子，接着道：“他们简直是天生的赛车手，尤其是许强，天赋惊人，是我这些年见过的最有天赋的车手。当然，韩飞也不错。两个月的适应训练之后，两人就参加了在欧洲举办的法兰西拉力赛。两人可谓一夜成名，尤其是许强，连续夺得五个赛段冠军，最后更是直接夺得总冠军。韩飞稍微差一点，仅仅夺得第三名。呵呵，说出来不怕你笑话。车队成立二十多年，这还是车队夺得的第一个冠军头衔。”

　　对两人取得的成就，林大官人与有荣焉。毕竟是他将两人带进车队，做千里马虽然高兴，成为伯乐却更加让人兴奋。如果没有林宇出现，韩飞或许还在当他的少帮主，而许强则继续参加地下赛车，说不定哪天就会出事故挂掉。

　　“厉害，没想到他们居然如此出色。”

　　李老点点头，眼中闪过赞叹，道：“是啊。夺得冠军之后，许强已经退出越野赛，正在海南基地进行恢复训练，准备专攻F1。以他的实力，加上车队的全力支持，或许将来真的能够诞生属于中国的F1冠军。”

　　林大官人憧憬地点点头，道：“期待那一天的到来。”

　　谈完许强两人，林宇开口道：“李爷爷，我先把您的病治好。”

　　“哈哈，好。你一来，估计所有医生都要下岗了。”

　　治病过程很顺利，不过林宇又有了新发现。这次李老虽然依然是中毒，但毒性较上次却更加猛烈，而且所中之毒从单一变成了混合型毒素。好在中毒不深，如果再耽误几天，恐怕会突然毒发。到那个时候，自己已经离开深港市，就算想救都来不及。

　　等林宇针灸完，李老深深的吸了口气，伸出右手大拇指，由衷叹道：“小宇，你的医术，绝对这个。”

　　在长辈面前，林大官人自然不能不着调，不过他还是随口笑道：“李爷爷，我可是靠这个混饭吃。如果医术不行，那以后怎么骗钱！”

　　“哈哈，你呀！”李老开怀大笑，笑过之后，他随手将保镖赶出病房，脸色一凝，开口道：“小宇，没想到能在深港市遇到你。当初听了你的忠告，回来之后，给了那个人几次警告。本来以为他会收手，没想到，唉！”

　　林宇神情淡然，笑道：“财帛动人心啊！”

　　李老目中闪过精光，叹道：“财帛动人心，不错。这里没有外人，我给你讲讲我们当年的故事吧。”

　　李老叫李建成，这名字虽然有点狗血，不过父母所赐，他也没办法。而那个人是他的结义兄弟，叫王成国。他们是同乡，后来一起参军，一起上战场。和司徒静他爹，刘慈天等人都是蒋松兴的手下。

　　战场拼杀，危险无处不在。哪怕你实力再强，也挡不住一颗子弹。而战友之间，血与火的交情，自然感情深厚，就算为救战友而送命都是常有的事。

　　比如李建成，当年为了救刘慈天，就差点送命。最后将刘慈天从死尸堆里背出来，自己也是身受重伤，如果不是抢救及时，恐怕两人谁都活不了。

　　而王成国与李建成，就是救命的恩情。两人本来就是来自一个地方，后来又在一个班，感情自然最好。

　　在一次巡逻过程中，李建成一时心软，放过了一名十多岁的孩子。一般这个时候，为了防止被敌人发现，部队纪律要求他们必须将人带回去。可是李建成偏偏鬼使神差的放了他。当然，那个孩子虽然年纪小，却不会因此而感激他。在被李建成放过之后，他转身拉响了身上的手榴弹。

　　王成国眼疾手快，翻身将李建成扑在地上，而他自己却被手榴弹炸成重伤，导致双腿截肢，战争没结束就复员回家。

　　后来战争胜利，李建成因为和蒋松兴，刘慈天等人的关系，再加上他本身骁勇善战，屡立战功，官越升越高。如果不是他主动退伍，成就肯定不比刘慈天低，成为一方军方大佬几乎是板上钉钉的事。

　　至于退伍的原因，除了越来越看不惯军队的作风，也和王成国有一定关系。

　　那时候李建成已经是少将军长，而且根据上面的消息，他马上就要升任军区副司令，同时授予中将军衔。可惜之后的一次回乡，让他改变了主意。那是一间破土屋，王成国穿着破破烂烂，坐在草屋前面晒太阳，看到这一幕，李建成潸然泪下。

　　几乎在一瞬间，他就做出决定，带王成国回去，只要自己有一口饭吃，就绝对不会让他饿着。后来李建成主动退伍，辛苦打拼，二十年下来，已经是一方富豪，身家超过三十亿。

　　在整个集团内部，李建成大概占百分之五十一股份，王成国也有百分之三十。这些股份完全是李建成主动给的，毕竟在整个创业过程中，王成国作用实在有限。

　　讲到这里，李建成叹了口气，道：“前些年还好，自从他的儿子长大成人，成国越来越让人看不懂。”

　　林宇默默点头，心中却是有个疑问。他自然不会真的认为李建成是因为看不惯军队作风才主动退伍，就算加上王成国的关系，也远远不够。那可是军区司令，中将，白痴都知道怎么选择。想来这里面肯定还有更深层次的原因，不过既然李建成不想说，林大官人也不会傻到非要弄明白。

　　“李爷爷，您不要太难过了。相信王成国也不是忘恩负义的人，你们之间几十年的交情，他怎么可能不在乎。或许他有什么苦衷呢？”林宇开口安慰道。

　　李建成显然颇为失望，闻言摇摇头，道：“苦衷，或许吧。从海城回来之后，我多次找他谈话，明里暗里的告诉他，遇到麻烦就说出来，我们多少年的交情，换命的情谊，只要他提出要求，我肯定会答应。哪怕他想成为集团老板，我都会同意。可惜，他每次都是矢口否认，逼得急了，甚至以为我在嫌弃他，想谋夺他的财产。可是，他又为什么非要我死？”

　　李建成这么一解释，林宇同样疑惑不解，自语道：“是啊，为什么？完全没必要啊？如果只是为了钱，李爷爷都没有意见，直说就行，也不必非要玩命吧。多野蛮，多不文明。”

　　“罢了，罢了。”李建成突然无奈道：“主席说的对，天要下雨，娘要嫁人，由他去吧。我自问这些年没有亏待过他，当年他在战场上救了我一命，既然现在他想要，那我还他就是。”

　　林大官人顿时大惊失色，目光中却是充满敬佩，那一代人，果然不是我们这代人能比的。

　　匹夫见辱，拔剑而起，酣然而斗，此不足为勇也。恩怨分明，重情重义，这才是真的勇士。

　　既然李建成能这么想，那王成国应该也不会差，不然两人不可能成为多年的生死兄弟。当然，这仅仅是林大官人个人猜测，环境改变，人也说不定会变。

　　不过他还是试探道：“李爷爷，您就那么确定，是他下的毒？据我所知，这种毒素国内根本没有，只存在于越南的森林当中。”

　　李建成目光一亮，随即暗淡下来，开口道：“我也曾经怀疑过。对这种毒素，当年我们遇到不少，凡是参加过那场战争的人，应该都很清楚。而且从海城回来之后，我将所有用品全部找人化验过，问题就出在他送我的东西上。”

　　林宇点点头，这么说，王成国倒是嫌疑最大。不过他还是不愿死心，无论怎么说，王成国都是参加过对外战争的英雄，哪怕出于本心，林宇也不愿意相信他会是那种见利忘义的小人。

　　一时间没有好的思路，林大官人也是无奈，陷入沉思。

　　电石火花之间，林宇突然想到李建成这次所中的混合毒，除了蛇吻花，还有一种配药，血藤蓝。

　　血藤蓝本身无毒，却具有一种很奇怪的特性。刚开始的时候，它能够抑制药性挥发，将药力凝聚。一旦药力超过一定限度，就会在短时间内全部发挥作用，而且药效更加持久，强大。

　　比如血藤蓝与蛇吻花配合，刚开始的时候，几乎不会有任何反应。而药力一旦超过限度，药效就会在短短的几天之内全部释放。那个时候，以医院的手段，肯定连反应时间都没有，更何谈治疗。

　　想到此，林宇心中一动，开口问道：“李爷爷，您知不知道一种叫做血藤蓝的草药？”

　　李建成眉头紧皱，想了片刻，摇摇头道：“从来没听说过。”


第二百三十八章 事件升级

　　得到李建成否定的回答，林宇紧接着问道：“您没有听说过？王成国呢？他知不知道？”

　　“他？”李老眉头紧皱，不确定道：“应该也不知道吧，他从小就不喜欢读书。我们以前在一个部队，他后来退役回家。农村那边，肯定不会知道。至于我们相遇之后，几乎常常见面。我也从来没有见过他看中药方面的书籍。”

　　林宇了解地点点头，“或许害你的人不是他。血藤蓝这种草药，和蛇吻花差不多，只有在炎热湿润的地方才能生长。刚刚我检查过，您这次中毒，除了蛇吻花，还有血藤蓝。如果他没见过这种药物，怎么可能用来害人？”接着，林宇又将血藤蓝的药性给李老介绍一番，绝对是杀人阴人的神品。

　　“啊！”

　　听完林宇的介绍，李建成大为吃惊，他没想到居然还有这种药草，简直无法想象。如果不是遇到林宇，他恐怕连治疗时间都没有。再一想到林宇的分析，李老很是赞同。不过他并不能确定王成国是不是见过这种草药。等到最后，他突然道：“小宇，现在王成国就住在深港市黄金海岸附近，明天你陪我一起去看看他，顺便帮我分析分析。”

　　对李老的提议，林宇痛快的点头答应。

　　约好明天见面的时间地点，林宇起身告辞。现在唐嫣应该是最脆弱的时刻，还不知道会遇到什么事情，林大官人觉得这个时候，最好能够守在她身边。就算不能帮上忙，也能给她一些安慰。

　　李建成本来还想留林宇一起吃饭，不过等林宇将遇到的麻烦一说。李建成脸色难看，怒道：“现在的学生，真是越来越不像话了，哪像我们当年。小宇，你先回去照顾你那位朋友。学校的事，你别担心，我在深港市也认识一些人，不能任由他们胡来。”

　　其实对唐嫣的处境，林宇真不担心。就算她被学校开除，肯定也有地方可去。不过李老一片热心，他也不好拒绝，只能点头答应。

　　南方艺术学院教师公寓楼。

　　唐嫣气鼓鼓的坐在沙发上，神情沮丧，又有点解脱。一早起来，先是被教务处找去，后来更是直接被副校长叫到办公室，目的显而易见，询问这次事件的经过。

　　唐嫣早有准备，也没多话，直接将学生们的交代材料递给校长。在林大官人的淫威之下，几个学生自然不敢玩花样，将一切写的明明白白。先是杨家祥追求唐嫣未果，然后林大官人以唐嫣的男朋友身份出现，杨家祥恼羞成怒，继而想出这个办法，希望能够威胁唐嫣屈服。从事情开始到结尾，一切都合情合理，没有任何破绽。最后就是学生们的签名保证。

　　看完手中的材料，那位副校长满脸惊讶，脸色阴晴不定，最后无奈道：“小唐，我知道你是个好老师，而且这次是被冤枉的。但是，那些学生家长昨晚就给我打了电话，意思很明确，让你走人。那些人别说是你，就连我都得罪不起。唉！”

　　事到如今，唐嫣也不想在学校继续待下去，闻言道：“校长，我可以离开，但是必须光明正大的离开。我要求学校召开澄清大会，将这件事告知全体学生和老师。否则，我是不会走的。”

　　“你！小唐，这件事只能到此为止，学校是不会为了你而得罪那些人。”

　　就这么离开，唐嫣当然不愿意，毕竟这关系到一个老师的名誉。当着校长的面，她坚定的表示，学校如果不给自己一个说法，自己绝对不会轻易离开。

　　这位副校长为人还算不错，也知道唐嫣的实际情况，但是在为人不错和职位之间，他只能选择后者。

　　从校长室出来，唐嫣满肚子郁闷。尤其是离开之前，校长干脆给她下了最后通牒，三天之内办好手续，离开学校。否则，就连学校都保不了你。

　　走在校园里，唐嫣充分体会到了成名的乐趣。不断有学生对着她指指点点，就连一些平时关系很好的老师，都特意躲着她。这些人宁愿背后说闲话，乱扯八卦，也不愿意过来询问事情真相。感受到那些异样的目光，唐嫣目光一凝，心道：不澄清事实，消除影响。姑奶奶死都不会离开。

　　林大官人进门的时候，脸色颇有点古怪。他没想到自己也出名了，唐嫣当时动手的时候，他可是一直没动，纯粹打酱油的货色，没想到也会被人惦记着。而且他的待遇比起唐嫣差远了。不管怎么说，唐嫣都是学校的正牌讲师，那些学生和老师就算再有意见，在她没离开学校之前，也只敢在背后议论。

　　林大官人则不然，作为帮凶，外来闲杂人员，自然受到了学生们的热切关注。对于这帮孩子的闲言碎语，他又不能出手，别提多别扭了，几乎是逃进唐嫣的宿舍。

　　看见林大官人心虚的擦着额头的冷汗，唐嫣扑哧一笑，道：“怎么，林大神医也有害怕的时候，连我这个小女子都不如！”

　　林宇干笑道：“没办法，都是一群不明所以的小屁孩。倒是你，你们领导怎么说？”

　　“哼，还能怎么说，让我三天之内，主动辞职。”唐嫣不爽道。

　　“就这么简单。你的意见呢？”

　　唐嫣无奈地叹了口气，开口道：“还能怎么办，这里是没法呆了。但是，必须要等学校澄清事实之后，我才能离开。”

　　林宇点点头，道：“不错。如果就这么离开，且不说便宜了那帮小子，对他们以后不好。就连你自己，都要背负污点。不过学校应该不会轻易答应吧？既然他们明知道是学生的错，还要开除你，在这件事上，肯定也会保留态度。”

　　听林宇这么一说，唐嫣也有点心烦，怒道：“他们不给我澄清，我就自己召开新闻发布会。绝对不能这么憋屈的离开。”

　　就在两人谈话的同时，南方医学院门口已经聚集了大量记者，长枪短炮对准校园。不过门卫早就得到学校通知，无论记者们怎么要求，都不肯放记者进入。而记者们也很有耐心，死缠烂打不肯离开，非要采访当事老师。

　　最后学校不得不妥协，同时承诺，会尽快召开新闻发布会，将事件经过告知媒体。即使如此，众多记者也是闹哄哄半天之后，发现实在找不到人，才陆续离开。

　　不仅如此，校长办公室已经接到上面的电话，务必尽快查清此事，如果确是当事老师的错，必须严肃，从重处罚。

　　显然，这次事件已经开始从网上走进现实，如果说平面媒体的介入只是开胃菜，那么领导发话，才是正餐。作为重点艺术院校，高考之前爆出这样的丑闻，对今年的招生肯定造成巨大的负面影响。

　　再加上直属领导发话，此时纠结的已经不仅仅是唐嫣，南方艺术学院院长同样满脸愁容，焦头烂额。

　　这件事能否处理妥当，几乎到了关系到他前途的地步。不得已，唐嫣刚刚从副院长办公室回来，和林宇还没说几句话，就被院长请了过去。

　　唐嫣一进院长办公室，院长就满脸笑容地站起来，温和道：“小唐啊，这次事件的经过，王副院长已经告诉我了。唉，学校让你受委屈了。”能够成为国家重点院校一把手，哪个都不是省油的灯。尽管他此时郁闷地想吐血，烦躁的想自杀，但说起话来却是四平八稳，不见丝毫焦急。

　　院长话一出口，唐嫣一愣，眼圈泛红，居然产生了一丝感动。作为老师，她的交际面并不广，不是学生就是同事。而每次执行任务，只需要执行命令，直接拼杀，对人情世故了解不多，哪里是院长老狐狸的对手。

　　敏锐的觉察到唐嫣神情的变化，院长又亲自给她倒了杯茶，叹道：“唉。真正说起来，学生做出这样的事，也是我们当老师的失职，没有教育好学生。”

　　唐嫣低头不语，却是轻轻点了点头。

　　“小唐，你来学校当老师也有两年了吧？工作一直很出色，和同事关系也很好，学校是很看重你的，我也知道，这件事上你受了委屈。等事件结束，我看可以先申请当个副教授，放心，我绝对支持你。”院长声音温和，句句都说到唐嫣心里。

　　院长话音一转，又道：“这次事件，你虽然是受害者，但是也给学院造成了巨大的负面影响。那些记者整天堵在门口，上面又不停催促，我这个院长也是不好当啊！”

　　“院长，我？”

　　在这里工作了近两年，唐嫣对这里的一草一木，都很有感情，而且她也很喜欢这份工作。

　　发现唐嫣气势减弱，院长见缝插针道：“学校不会让任何一位老师受委屈。回头就让那帮小子在全校师生面前，给你赔礼道歉。但是学校的名誉不能不维护，我们也必须给外面那些人一个交代，你说是不是？”

　　听院长说要杨家祥等人公开道歉，唐嫣默默点头，道：“院长，您说应该怎么办？”

　　院长要的就是唐嫣这句话，当即说道：“明天学校准备召开记者发布会，到时候可能需要你面对记者。学校希望你能牺牲一下，就说那完全是场误会，学生们听说你练习过多年武术，所以才向你讨教，而不是所谓的老师殴打学生。”


第二百三十九章 王成国没变

　　唐嫣神思不属的回到宿舍，坐在沙发上默默发呆。

　　对院长的提议，她颇有点心动。对南方艺术学院，她心里同样充满感情，自然不希望因为自己，而让学院名誉蒙受损失。而且学校里也不全是杨家祥那样的祸害，也有品学兼优的好学生。

　　所谓养不教，父之过，教不严，师之惰。学院出了这样的学生，并不全是学生的错，老师也有一定的责任。

　　唐嫣无疑是个负责任的好老师，对院长的这句话，可谓相当赞同。至于让她升任副教授的事，她反而不怎么在意。出了这档子事，就算能够顺利解决，她也觉得不适合再留在这里。

　　林大官人好奇地看着唐嫣，不知道院长究竟和她说了什么，让她成了这个样。但很明显院长没有威胁她，不然她就不是纠结，而是愤怒。以唐嫣的性格，你如果好好和她解释，她或许还会忍耐。但如果威胁她，肯定只会适得其反。

　　而且唐嫣如果需要帮助，肯定会说出来，既然她没有说，那就说明她能够自己拿主意。对此，林宇心知肚明，尽管心中疑惑，他却选择了相信。

　　傍晚，唐嫣依然没有做出最后决定，林大官人则出去买饭。等他回来，却发现宿舍门口聚集了不少人，领头之人额头包着纱布，眼眶青肿，堪堪能够看到眼睛，正是杨家祥。

　　虽然相貌有碍观瞻，杨家祥却是趾高气昂。昨天晚上一回家，他立刻命令小弟们将视频发到网上，结果不出预料。仅仅用了一天，网上已经骂声一片。虽然不多久就有人出来爆料，并且出示了他们的交代材料，最终支持他们的人依然占了上风。

　　除了消息本身极具火爆之外，最重要的原因就是，这些年教师的负面新闻太多，在相信老师和相信学生之间，很多人天然性的选择了相信学生。

　　可惜事情的发展还是出乎了他们的预料。等到下午，记者上门，领导发话，一幕幕大剧让人看的眼花缭乱。这个时候，杨家祥也有点害怕了。他倒不担心被学校开除，而是担心事情真相败露。

　　作为学校里有头有脸的人物（自认为），血可以流，但面子不能丢。更让他恐惧的是，学校已经专门通知他，让他在全校师生面前向唐嫣公开道歉。这简直要了杨家祥的命。

　　兔子急了还咬人，更何况是人。杨家祥倒也干脆，直接跑到父亲公司，涕泪交加的将事情真相告诉父亲，苦求父亲帮忙。说什么也不能公开道歉，不然以后哪还有脸在南方艺术学院混。

　　杨善一最终拗不过儿子的哭求，答应请朋友帮忙。等父亲亲口承诺之后，杨家祥才心满意足的离开。

　　一离开父亲公司，杨家祥兴奋之下，召集小弟马不停蹄的赶到学校，至于目的，无非是想炫耀一番。就算校长知道你是冤枉的又怎么样？最终还不是被老子拿下。

　　可惜他的如意算盘打得太好，唐嫣却没空陪他演戏，更不会欣赏他那嚣张白痴的嘴脸，直接吃了闭门羹。

　　等林大官人一回来，这些人直接一哄而散。倒不是他们怕林大官人，而是已经等得不耐烦。

　　好笑地看着这群小子呼啦啦跑掉，林宇对着发呆的唐嫣笑道：“我看上次打的还不够狠。他们根本没有丝毫觉悟，居然又上门找茬了。”

　　唐嫣显然已经有了决定，对林大官人的风凉话，根本不为所动，开口道：“算了。都是一群只知道吃喝玩乐的二世祖。明天上午学院召开全校大会，他们会向我公开道歉。下午新闻发布会一结束，我也要离开南方艺术学院，犯不着再和他们一般见识。”

　　想想也对，林宇将手中饭盒一递，道：“先吃饭。明天的事明天再说。”

　　一夜无话。

　　第二天，林宇一早出门，和李建成汇合之后，去拜访王成国。唐嫣则呆在宿舍，等待会议开始的通知。

　　李老身体本来很好，这次又救得及时，昨天下午已经出院。林宇到了地方，发现李老已经等在那里，或许马上就要解决一直压在心头的阴霾，李老心情明显不错，身穿一套红色带花唐装，脸色红润，精神矍铄。

　　一见到林宇，李老笑道：“王成国家离这儿不算远，如果一切顺利，还能赶回来吃午饭。”

　　林宇点点头，道：“我觉得与其回来吃午饭，还不如你们老哥俩开怀痛饮几杯。”

　　“哈哈，不错。现在想来，我们已经很久没在一起喝酒了，真是怀念啊！”

　　作为李氏集团的第二大股东，亿万富豪，王成国的住宅自然极具奢华。别墅共有三层，位于深港市海边，依山傍海。别墅背后不远处就是沙滩，站在二楼阳台，能轻易地看到海岸线。风景秀丽，地理位置优越，绝对是颐养天年，休假旅游的好地方。

　　当然，价钱肯定不低。反正林宇是不会奢侈到掏近亿的钱买一套这样的房子。

　　车子顺利通过门检抵达别墅门口，自然有保镖上前敲门，林宇则细心的搀着李老，等候开门。

　　海边的风吹来凉爽湿润的空气，远处海礁林立，郁郁葱葱，波浪声清晰地回荡在耳边，深吸一口气，顿觉心旷神怡。好地方，的确是好地方。

　　不多时，大门打开，走出来一位二十岁左右的小姑娘，相貌清秀，穿着普通，看到李老等人，开口道：“李爷爷来了，请进。王爷爷正在海边看海，你们先等一会儿，我这就去叫他。”

　　“小夏，不用了。我们直接过去就是。”李老虽然不常来，对照顾王成国的几个保姆却不算陌生，而且这些人都认识李老，知道他是雇主的结义大哥。

　　穿过客厅，别墅后院是一个不大的花园。继续前进穿过花园，不远处就是波浪起伏的沙滩。远远的就能看到沙滩上的两个人，其中一人满头白发，坐在轮椅上。轮椅旁边站着一位中年人，两人正在低头说着什么。

　　走出花园，林宇搀扶着李老慢慢接近沙滩，中年人很快发现了他们。低头和老人说了句话，匆匆走了过来，边走边道：“伯父，你来了。我爸刚还说很久没见到你了。”

　　“呵呵，国伟，你先去忙，我过去和你爸说几句话。”李老道。

　　王国伟一愣，随即笑道：“好的。我正好有点事，就不耽误你们老哥俩聊天了，中午咱爷俩好好喝一杯。”

　　李老明显对王国伟很是喜欢，闻言笑道：“你小子，赶紧滚。都当爹的人了，还这么不靠谱。”

　　王成国坐在轮椅上，静静地看着海边。等林宇两人走近，他才转头叹道：“大哥，你好久没来了。我让国伟去叫你，你也常常没空，是不是把老兄弟给忘了。”

　　王成国有着一张四四方方的国字脸，眉毛极浓，眼神坚毅，虽然是络腮胡子，却刮得干干净净。双腿自膝盖以下空空荡荡，只有裤管在风中飘荡，平添了几分萧瑟。

　　听到王成国的话，李老情绪突然有点激动，道：“成国，咱们数十年的交情，你还不了解我嘛。如果有时间，我哪次不是先来看你！”

　　王成国叹了口气，目光转向海边，道：“几十年了，当年的老兄弟已经走的七七八八，差不多只剩下你和我。当初虽然因为救你而送了双腿，但我从来没有后悔过。大哥，我们之间还有什么话不能说嘛？”

　　“二弟，我？”李老心中感动，嘴唇都有点哆嗦。

　　“你已经有两年没叫我二弟了！这两年你嘴上不说，但我还是能够看出来，你对我这个弟弟有意见，而且意见很大。说句心里话，当年我虽然救了你，但你也给了我数十年的富贵，你并不欠我什么。”王成国同样心情激荡。几十年的交情，他对李老相当了解。正因为了解，所以他才能发现李老情绪的变化，尽管变化很细微，但他还是能够觉察到。

　　觉察到李老的变化，王成国有过自省，有过痛苦，却始终没有明白到底哪里出了问题！在不断的煎熬之中，他只能深居简出，依靠看海，回忆过去打发日子。这样的生活，对王成国是煎熬，对李老又何尝不是煎熬！

　　发现李老情绪有些失控，林宇心说：你们别在这里叙旧情了，查出真相才是硬道理。只有这样才能消除误会，误会一消除，要喝酒就喝酒，要缅怀就缅怀，就算搞基，哥们也没有意见。

　　到了现在，林大官人已经不再怀疑王成国，凭他现在的实力，王成国想在他眼皮子底下说假话，想都别想。观察这么久，王成国的每一句话都是发自肺腑，情真意切，没有任何问题，也没有任何矫揉造作的成分。直觉告诉林宇，王成国是被冤枉的，他依然是那个战斗英雄，没有任何改变。

　　想到此，林宇随手从口袋里掏出一个方形盒子，打开盒子递给王成国，开口道：“王爷爷，这种草名叫血藤蓝，生长于越南，缅甸一带的原始丛林当中，您见过吗？”


第二百四十章 凶手是谁

　　盒子放着一株通体火红的小草，除了颜色之外，和平时见到的狗尾巴草差不多。如果是普通人，根本分辨不出其中的差别。而且血藤蓝本身无毒，就算不小心吃下去，也不会有任何问题。过一段时间，自然会被人体排出体外。

　　昨天从李老家离开之后，为了今天的见面，林大官人可谓煞费苦心。专门跑到深港市最大的中药材市场，废了老鼻子劲才搞到。也幸好这里是南方，比较靠近血藤蓝的产地，不然恐怕很难找到。

　　拿出血藤兰之后，林宇双目凝神，神情严肃，一眨不眨的看着王成国，别说神态变化，就算他的瞳孔出现异常，他也能及时发现，自然能够据此判断王成国是不是有问题。

　　伸手接过火红色的血藤蓝，王成国满脸好奇，开口道：“这是什么，很漂亮。”他这辈子从未见过这么奇特的植物。除了好奇，他的目光清澈，神情也没有任何心虚的表现，至少以林宇惊人的观察力，没有任何发现。

　　林大官人不自觉松了口气，眼神微动，轻轻地点点头。

　　现场之人，除了林大官人，李老无疑是最在乎的一个。等到林宇点头，他神色顿时一松，伸手摸摸额头。刚刚他的心情太多激动，额头居然已经隐隐见汗。

　　虽然基本确定王成国没问题，林宇还是接着问道：“王爷爷，您从没见过这个嘛？”

　　“这叫什么话？我这个老头子，难道还会骗你不成？”王成国两眼一瞪，居然颇有威势，怒道：“见过就是见过，没见过就是没见过。我王成国这辈子，从来不屑欺骗你们这些小辈。就算当年双腿残疾，在家辛苦十年，父母双亡，孤身一人，我都从来没有骗过人，更何况现在。”

　　见到王成国恼羞成怒的斥责林宇，李老赶紧劝道：“算了，二弟。小宇都是为你好。你不是一直想知道原因吗？我这就告诉你。”

　　两人感情却是不一般，李老一发话，王成国顿时住嘴，目光灼灼地看着李老，等待他说出原因。

　　既然得到林宇确认，李老的心结放下大半，已经能够做到心平气和。他话音一顿，道：“你应该还记得？去年我生病住院，众多名医束手无策，离死只有一步之遥。后来前往海城，幸好遇到小宇。是他妙手回春，将我从阎王爷那里拉了回来。而且，而且他告诉我一个消息，我并不是得病，而是中毒。一种奇怪的毒，蛇吻花之毒。”

　　“什么？蛇吻花？”王成国脸色突变，怒道：“越南那帮土人最擅长的毒？当年我们入越，死在这上面的人可是不少。”接着他又疑惑道：“不对啊？蛇吻花毒性猛烈？”

　　涉及到中药，无疑是林宇的强项。他随即解释道：“不是。蛇吻花只能算是微毒，要想剧烈发作，还需要另外一种毒草配合。但下毒之人显然很熟悉蛇吻花，所以并没有使用另外一种毒草。如果单独使用蛇吻花，才会使人体产生极速衰老的症状。”

　　王成国满脸严肃地看了林宇一眼，心中一动，开口道：“大哥，这么说？你怀疑我是下毒之人？大哥，你把我当什么人了。”

　　“二弟？”李老眼神复杂，道：“二弟，你先别着急。从海城回来之后，我专门找人对生活用品进行化验，结果，结果显示只有一样东西拥有蛇吻花毒素，正是当年你送我的那瓶拉菲红酒。”

　　“啊！”王成国大惊失色，一连说了三个不可能。

　　李老又道：“二弟，当时我也觉得不可能，可后来，唉！人老了，就容易多疑。”

　　王成国再也坐不住了，挣扎着要站起来。李老赶紧过去按着他，王成国一把抓住李老的手，眼圈泛红，叫道：“大哥，咱们同时参军，一起打仗，几十年的交情，我王成国是什么样的人，你还不知道嘛？如果我真是那种忘恩负义，猪狗不如的畜生，就让我不得好死。”

　　李老赶紧打断他，怒道：“二弟，我当然相信你，不然我也不会告诉你这些。放心，你王成国是什么人，我比谁都清楚。如果说你会忘恩负义，我第一个不相信。”

　　林宇站在旁边默默地看着两位老人，心里感慨万千，心说：误会之所以叫误会，就是因为没说开，说开了还不是那么回事。当然，现在说风凉话说的痛快，浑然忘了他当初照样被人误会，有些事，身不由己。

　　事情说开，隔阂消除，两位老爷子脸上开始出现笑容，而不像刚刚见面的时候，苦大仇深，一个只能靠看海排解，一个只能独自痛苦。这时，王成国才注意到林宇，感情之前他一直把林宇当透明人。

　　指着林大官人，王成国笑问道：“大哥，这小子是谁，倒是很对我胃口？”

　　“他呀！哈哈。”李老赞赏道：“年轻的时候，你救了我一命。短短不到一年时间，他已经救了我两命。神医，林宇。”

　　“哦？”王成国神色一动，惊讶道：“他就是林宇，那个编制中医经脉图，设立华佗奖的神医，想不到真的这么年轻，我一直以为是电视里乱编的呢？”

　　“是啊。比咱们当年还年轻，如果不是遇到他，恐怕你只能去阎王爷那里见我了。”

　　“哼。”一听此话，王成国双目发寒，怒道：“大哥，这件事你别管。那瓶酒是别人送给我的，至今我还记得他。你知道我不喜欢那些洋玩意儿，所以才转送给你。这次，我一定要将事情彻底查清楚。破坏咱们兄弟之间的感情，就算拼了这条老命，我也要让他付出代价。”

　　林宇眼前一亮，补充道：“凶手一定精通药理，除了中药本身，他对各种药物的联合使用也有心得。这样的人，要么就是有名的中医或者家里有中医，要么就是生活在药品产地。而且两种药品都产自一个区域。另外他用药虽然毒辣，却不够精细，破绽不少，倒不太符合中医的一贯做法。最可能是生活在药品产地的人，他们对当地的药品很熟悉，但又不如中医那样细致入微。”

　　“药品产地？”

　　两位老爷子对视一眼，异口同声道：“越南。”说完之后，他们几乎同时倒抽一口凉气，满脸疑惑。想不明白到底得罪了什么人？

　　等到两位老爷子已经有了猜测，林宇又从口袋里掏出一张纸条，道：“爷爷，凶手一时之间难以抓获，而我又不可能天天待着深港市。这里有一张药方，只要按配方抓药，以药代茶，一般的毒药都能解除。就算不能解毒，也会产生明显反应。比如呕吐，头晕，泻肚子，如果出现明显反应，建议您立刻就医，或者找我。”

　　李老接过药方，细心的叠好装进口袋，突然道：“小宇，谢谢你。”

　　上午，林宇独自坐在沙滩上发呆，两位老爷子心结一去，聊得不亦乐乎，好像要将这些年的压抑全部聊出来。中午一到，王国伟出现在海滩，招呼大家进去吃饭。四个人开了五瓶茅台，王国伟很是健谈，喝酒更是豪爽，几乎是杯到酒就干。在他的殷勤劝酒之下，林宇差不多喝了两瓶，连走路都有点晃晃悠悠。

　　两位老爷子也喝了不少，不过在林宇的劝说之下，还在范围之内。

　　酒足饭饱，林大官人起身告辞。李老没有立刻离开，而是让司机将他送回学校。临走的时候，李老特意嘱咐林宇，离开海城的时候告诉他，为林宇送行。

　　吹着海风，晕晕乎乎的回到学校，一进门，林大官人惊讶的发现唐嫣正坐在沙发上生闷气，好奇道：“怎么了？上午不是要召开全校大会，让杨家祥那帮小子给你公开道歉吗？看你好像不是很高兴。”

　　唐嫣顿时怒道：“别提了。哼，既然他们不仁，就别怪我不义。这次，我真生气了。”

　　原来，林宇离开学校不久，唐嫣就接到校长办公室打来的电话，让她去办公室一趟。她本来以为是会议通知，等去了才发现完全不是那么回事。

　　校长依然慈眉善目，唐嫣一出现，他就狠狠的批评了杨家祥一顿，批完之后，才开口道：“小唐，我们都是老师。不瞒你说，昨天学校已经通知杨家祥等人给你公开道歉，可谁知道这帮小子心里素质那么差，好几个人居然准备自杀。”

　　唐嫣自然很惊讶，没想到会这样，她赶紧询问到底死没死？情况严重不严重？

　　校长这才满脸庆幸的说：幸亏发现的及时，不然咱们学校肯定又要出名了。最后校长告诉唐嫣，不如这样，先别让他们公开道歉了，等下午新闻发布会结束，让他们登门道歉就好。

　　唐嫣肯定不愿意，如果只让他们登门道歉，那谁还知道她唐嫣是被冤枉的。那个比武的烂理由，最多就是糊弄糊弄记者。别说她不信，稍微有点常识的人都不会相信。现在这社会，谁是傻子？

　　要说唐嫣有时候的确心善，在校长的一番请求下，她最终改变态度，答应了校长的要求。谁知道在回宿舍的路上，居然遇到了杨家祥等人。也不知道他们是不是脑子被打坏了，还是天生白痴，在这个节骨眼上，居然还敢挑衅唐嫣。杨家祥更是直接掏出一张两百万的支票甩给唐嫣，要她下午好好表现。

　　唐嫣当时就气乐了，如果不是顾忌到这里是学校，她恐怕还会和他们比一次武。


第二百四十一章 真相难觅

　　听唐嫣这么一说，林大官人差点没笑死。笑了半天，眼看着唐嫣脸色越来越难看，他才脸色一正，伸手挠挠头，疑惑道：“这件事有猫腻啊！且不说杨家祥那么嚣张，如果新闻发布会一结束，学校立刻把你开除。那个时候，就算他们想找你道歉都没法道歉。而你再想澄清事实，学校完全可以说你诽谤，因为被开除而嫉恨学校，到时候可就麻烦了。”

　　唐嫣一愣，惊讶道：“不会吧。”

　　“你呀，未免太天真了。”林大官人摇摇头，无耻的分析道：“你也不想想？昨天已经说好的事，今天为什么变卦？自杀？就杨家祥那蠢货，估计见血就晕，他会有勇气自杀？至于你信不信，反正我不信。既然他不是自杀，那就是有人买通了学校，企图将这件事大事化小，小事化了。等新闻发布会一结束，让你立马走人。了解真相的还好说，知道你是先被冤枉，又被逼走。不知道真相的会怎么想？”

　　“他们肯定以为殴打学生的事是真的。尽管召开新闻发布会进行了澄清，但是个人就知道那理由纯粹胡扯，也就是骗骗三岁小孩。如果新闻发布会之后，我立刻被辞退，就算嘴上不说，他们也会以为我真的做了那种事，不然学校为什么开除我？”林宇一分析，唐嫣顿时清醒过来，自顾自的分析道。

　　林大官人啪地打了个响指，激动道：“恭喜你，都会抢答了。”

　　唐嫣狠狠地瞪了林大官人一眼，无奈道：“这么说，下午我必须公布真相，这样才能光明正大的离开学校。”

　　“恐怕你别无选择。”林大官人摸摸光秃秃的下巴，思索道。

　　下午，南方艺术学院小礼堂可谓座无虚席，能够容纳上千人的小礼堂满满当当。除了深港市本地媒体，省级媒体都来了不少，甚至还有中央媒体的记者，长枪短炮齐刷刷对准主席台。因为发布会还没开始，摄影师忙着调试设备，记者则利用间隙采访先一步到达的艺术学院师生。

　　这次事件，学院的态度很明确，不仅要堵住外人的嘴，学校内部也要接受一次教训。虽然因为杨家祥父亲等人的关系，唐嫣不幸的成为牺牲品，但哪个学校都不希望再发生这样的事。事不严重，关键是闹心啊！

　　作为主角，院长却并没有出席，而是派了两位常务副校长。此时，他正在办公室打电话。

　　“老李，情况怎么样？”电话那头，一个充满磁性的声音道。

　　李院长神情淡定，笑道：“放心。一个小丫头而已，没见过什么世面，三言两语就答应发布会结束再说。哈哈，等发布会一结束，学校会立刻将她辞退，到时候，既可以显示学院尊重学生，又让她无处申冤，一举两得。”

　　“哈哈，高，实在是高。老李啊，你儿子出国的事，包在我身上。”

　　“杨总，那怎么好意思！”李院长顿时眉开眼笑，推脱道。

　　“放心。我杨善一一言九鼎，答应你的事，保证做到。下周一，派个人过来拿签证。”说完，那边当先挂了电话。

　　挂了电话，李院长自得其乐的坐在老板椅上，有滋有味的喝着茶，静静的等待新闻发布会结束。在他手边，放着一份学院文件《关于对唐嫣殴打学生，破坏学校名誉的处罚通知》。

　　南方艺术学院小礼堂，时间一到，两位副校长，一位新闻发言人，唐嫣，杨家祥，五人依次登上主席台。林大官人自然不能缺席，坐在了最后一排，津津有味地欣赏着即将到来的好戏。

　　首先，学院新闻发言人登台，感谢到场的各家媒体，同时宣布此次新闻发布会正式开始。接着，其中一位副院长登台，语气真诚的对整个事件做了详细介绍，同时将学院的调查结果公布。

　　不出所料，杨家祥和另外十名学生被描述成学院跆拳道协会的会员，极度痴迷跆拳道。在听说学院唐嫣老师身手不错之后，专门前来讨教。双方都是武术爱好者，也不管什么场地不场地，直接在停车场开打。最终唐嫣老师技高一筹，彻底将学生折服。而且此次事件中，并没有人任何学生受伤，第二天全部返回学校上课。

　　这充分说明，我们学院的老师，不仅教学出色，同时兼具其他特长，是高素质的老师。而学院的学生，虽然行为有些失当，但毕竟年轻，做出这样的事完全可以理解。但是，本着对学生负责的态度，事件发生之后，学院已经对当事学生和老师进行了批评教育。同时，对这次事件造成的影响，学院领导真诚道歉。

　　总之呢，这件事完全是一场误会，双方都没错。到底谁错了，副校长没说。

　　此论一出，自然全场哗然。学院师生还好说，已经得到学校通知，如果要表达个人意见，可以去校长办公室表达。

　　记者们就不那么好糊弄了，他们的追求就是大新闻，越大越好，越惊人越妙。被院长这么一解释，新闻就没了。新闻没了，奖金咋办？休假咋办，不行，一定要挖出猛料。

　　当然，记者有这种想法很正常，就算其中有人已经被学院危机公关，红包收了不少，但有良知的记者也不少。副院长一说完，立刻有人站起来提问：“请问，视频是怎么发到网上去的？”

　　“视频的事情，我们已经调查清楚。最终结果表明，并不是学院的学生所为。毕竟学院是开放性大学，不时有外来人员，正是其中一位外来人员拍摄下来，为了点击率，故意污蔑学院。我们保留追究其责任的权利，并要求他尽快撤下视频。”副院长早有准备，侃侃而谈。

　　“我们要求见到本人？”有一个记者叫道。

　　“对不起。应当事人要求，我们无权替他做出决定。而且他已经写了保证书，请看。”副院长拿出事先写好的保证书，又是一阵闪光灯。保证书上所述事实和他所说差不多。反正对自己的所做所为，那人是彻底忏悔了，决定皈依佛门，从此吃斋念佛，用后半辈子来赎罪。

　　记者不傻，学院也不是善茬。而且没吃过猪肉，还没见过猪跑嘛。几乎每年都有几起关于学校的丑闻，就算不能拿来直接用，借鉴一下肯定没有问题。因此，对记者刁钻的问题，副院长对答如流。让闻讯赶来，亢奋无比的记者大失所望，完全没了脾气。

　　“我们要求采访当事人？”

　　院长这里得不到突破，有记者突发奇想，准备拿当事人作为突破口。

　　相比起学生打老师，明显老师殴打学生更劲爆，因此，杨家祥当先受到提问。

　　早早得到学院吩咐的杨家祥胸有成竹，话里将自己描述成不懂天高地厚的年轻人，学了几年跆拳道就忘乎所以。等与唐老师交手之后才发现，人外有人，天外有人，同时对唐老师很佩服，作为她的一名学生而感到由衷的自豪，以后准备好好向唐老师学习。

　　同时对自己给学校带来的名誉损失，感到深深的歉意。言辞恳切，说到最后，这丫居然流出几滴眼泪，一副浪子回头金不换的好学生形象。

　　林大官人无语的撇撇嘴，光看杨家祥今天的表现，打架斗殴当小混混实在太屈才了，他应该进军影视业才对，保证能成为影帝。什么金马奖影帝，金像奖影帝，金鸡百花奖影帝，简直弱爆了。

　　唐嫣静静地听着，有些心事重重，看到杨家祥的表演，她同样颇为惊讶。没想到这个平时换女朋友如换衣服的学生，还有这么善于表演的一面。

　　杨家祥的表演骗过了很多人，其中也包括部分年轻记者。可是仍然有老记者摇头表示不信，从杨家祥这里得不到有效新闻，他们立刻转移阵地，将目光转向唐嫣。同时，所有摄像机一起转向，将镜头对准唐嫣。

　　“唐老师，我们希望了解事情真相？”一名记者突然站起来，大声喊道。

　　唐嫣神情淡然地站起来，走到话筒前面，轻轻撩了撩垂到眼前的头发，坚定道：“如你所愿，接下来，我所说的每一句话，都是真相。”


第二百四十二章 唐嫣的逆袭

　　唐嫣站在麦克风前，语气淡然，道：“我说的每一句话，都是真相。”

　　此话一出，记者们没有任何反应，这种套话他们听的太多了，实在引不起丝毫兴趣。主席台上就坐的两位副校长却是心中一咯噔，对视一眼，目光中充满担忧。显然，唐嫣的话，让他们产生了很不好的预感。

　　尚未说话，唐嫣先从口袋里掏出一张纸，正是上次杨家祥等人的交代材料。上次去找校长，原材料已经交给校长，这份仅仅是复印件。不过就算如此，和网上比起来，哪怕是复印件，出现在唐嫣手中，都充满说服力。

　　将信纸往投影仪上一放，唐嫣突然开口道：“上面所说，就是事情的真相。”

　　唐嫣本来想解释一下，但想到上面的内容实在有点不堪。她总不能告诉记者们，杨家祥那混蛋想让我做他女朋友，被我拒绝。后来看到我男朋友过来，他就怀恨在心，企图用这种策略逼我屈服。话好说，嘴皮子一碰就行，但她毕竟是老师，这种话实在难以说出口。

　　投影仪忠实的工作，将材料内容投影到主席台后方的大屏幕上，小礼堂所有人都看的清清楚楚。上面将事情的起因，经过，结果，叙述的清清楚楚，合情合理，相比起副校长的解释，无疑更有说服力。

　　材料一出，两位副校长腾的站了起来，脸色难看无比，狠狠的看了唐嫣一眼，又颓然地坐回椅子。

　　完了，这次学校丢人丢大了！

　　杨家祥比两位校长还不如，脸色苍白，直接摊在椅子上。当着这么多媒体的面，他杨家祥很快就会全国闻名，当然，是恶名。

　　记者们这会儿兴奋了，闪光灯亮个不停，摄像机不断工作，很多人更是直接掏出手机，将最新消息发上微博。就算学院领导权力再大，到了这个地步，也已经无法挽回。

　　“唐老师，这份仅仅是复印件，并不能完全证明你所说，请问原件在哪儿？”

　　“已经交给校长。”唐嫣神色不动，道。

　　“当时都有谁在场，还有谁能证明？”一名拿过红包的记者问。

　　“材料千真万确。除了在场学生，还有我男朋友，不过我建议你们去查看当时监控录像。”

　　“唐老师，为什么你会选择说出真相？”老记者提问可谓一针见血。

　　问题一出，众记者顿时眼前一亮，对啊。作为学院老师，她难道不怕被报复，甚至开除嘛！就连旁听的众师生，都充满疑惑地看着唐嫣。

　　“因为我害怕。”唐嫣轻叹一声，接着道：“本来今天上午杨家祥等人会当着全校师生的面公开道歉，可是最后学院却改变了主意，而是选择新闻发布会结束，再登门道歉，这让我害怕。如果新闻发布会一结束，学院立刻将我辞退。那么，在所有人眼中，唯一的原因只能是殴打学生。至于学习跆拳道，这个理由，你们相信吗？”

　　记者们几乎齐刷刷摇头，这么狗血的理由，骗三岁小孩呢！相信才见鬼。

　　“所以我才害怕。”唐嫣又道：“我唐嫣可能不算个好老师，但做人却是堂堂正正，恩怨分明。带着殴打学生的污点离开学院，就算别人不说，我也引以为耻。”

　　唐嫣话一出口，记者们全部愣住了。

　　小礼堂一角，林大官人赞叹的看着唐嫣，突然抬手，啪啪的开始鼓掌。慢慢的掌声越来越多，最终响成一片。有的学生甚至开始吹起口哨，大声吼道：“唐老师，我们支持你，你是个好老师。”

　　唐嫣突然有些感动，眼圈泛红，隐隐有着泪花闪现。她的目光越过众人，开始寻找，最后只看到一个虽然单薄却坚强的背影。

　　“嘭！”

　　新闻发布会上的消息，第一时间就传到李校长手中，他脸色铁青，将手中的茶杯狠狠地摔到地上，怒吼道：“唐嫣，唐嫣，滚，给我滚，立刻滚出学院。”

　　“院长，这样不好吧。”一名副院长小心翼翼道：“这次事件，让她在学生中间威望大涨。而且如果我们此时将她辞退，岂不是说明我们学院故意打击报复，对我们学院名誉会造成很坏的影响。”

　　“混蛋，那你说怎么办？”

　　一想到自己儿子出国的事就要泡汤，李院长就气愤无比。这可不仅仅是出国的事，杨善一还答应他，这件事如果处理妥当，每年还会给他儿子五百万生活费。五百万每年啊，四年就是两千万，这多么钱，他怎么能不眼红。

　　副院长斜眼看着李院长，试探道：“院长，为今之计，为了维护学校荣誉，说不得只能拿学生开刀。这件事上面同样很重视，而且被唐嫣这么一闹，我们将更加被动。记者还好说，但是如果不能尽快给上面一个说法，恐怕，恐怕对咱们都没有好处。”

　　“唉。”

　　李院长颓然地坐回椅子，叹道：“真是，偷鸡不成蚀把米，没想到唐嫣这小姑娘年纪轻轻，心计倒不少。也罢，明天召开全校大会，让他们公开道歉，保留学籍，勒令退学。至于唐嫣，风波过去，立刻辞退，学院不需要这样的蛀虫。”

　　副校长点点头，事情只能这么办。而且不过是勒令退学，只要保留学籍，等风波过去，再回来接着上学就是。至于唐嫣，他还是很佩服的，可惜他也知道事到如今，保住唐嫣的概率几乎为零。

　　“哈哈，痛快。”

　　唐嫣宿舍，林宇坐在电脑前面，看着网上的评论，大声叫道。媒体一报道，消息立刻传遍网络，舆论完全一边倒。网友态度惊人的一致，对唐嫣的处境即是敬佩，又是担心。大部分人猜测，唐嫣肯定会被学院辞退，至于时间早晚，就要看风波什么时候过去。

　　很多网友干脆叫嚣，离开那个狗屁学校，来我们学校吧，我们举双手赞成。不过林宇却知道这纯粹是他们的一厢情愿，估计没有那个学校校长会喜欢唐嫣这样的老师。

　　这次事件之后，除非去国外，或者遇到开明的校长，否则她很难再进入高校当老师。

　　“好了，别看了。赶紧帮我收拾行李。”唐嫣倒是无所谓，她本来就不是依靠学校那点工资生活。

　　林宇哈哈一笑，道：“怎么，你真舍得离开这里？”

　　唐嫣已经看明白，开口道：“不舍得有什么办法。你没看到发布会一结束，两位副校长看我的眼神嘛！恨不得活撕了我，就算躲过今天，以后肯定也没有我的好果子吃。与其被学校辞退，还不如主动辞职。”

　　林宇点点头，赞同道：“也是。放心，何必为了一颗歪脖子树放弃整片森林。他们不要你，我要啊！”

　　唐嫣一听，顿时一瞪眼。林大官人赶紧解释道：“你不要误会。这次回去，我就准备建立医学院，答应你的，到时候请你当校长。”

　　“这还像句人话。”

　　第二天，南方艺术学院足足能够容纳五千人的大礼堂内，记者，学生，老师一样不少，而李校长也不得不放下架子，亲自出席。对自己为了维护学校名誉，而做出的错误决定公开道歉。

　　同时他信誓旦旦的表示，这一切都是为了学生。毕竟他们都是孩子，学院还是希望能给他们重新来过的机会，因此才决定大事化小，小事化了。至于唐嫣的猜测，他是肯定不承认的。

　　至于杨家祥等人，冷静下来的李校长网开一面，仅仅给与一个留校察看的处分，就将这件事揭了过去。至于他冷静下来的原因，或许只有他自己知道。

　　婉拒了李老兄弟俩的送行，林宇和唐嫣一早离开了深港市，目标渤海省省会海城。


第四卷 身世之谜


第二百四十三章 37号别墅的女人们

　　海城华山小区37号别墅。

　　林宇出差，长住在此处的人，只有林奕欣以及夏雪琪，柳燕宁则是偶尔会过来。夏雪琪在这里已经待了很长时间，当初为了躲避欧阳昊天才跑到这里，结果后来，欧阳昊天身死，而她也找到了合适的工作，为林大官人的公司拍摄广告。

　　广告拍摄开始的时候遇到些小波折，幸好结局不错。林宇离开海城不多久，黎兰就从国外请来一位不错的广告导演。老头做事很负责，一签合同，立马开始工作。无论工作态度还是素质，比起黄于冰不知道好了多少。

　　在新导演的努力再努力之下，广告拍摄速度很快，夏雪琪工作也很顺心。可以说，自从欧阳昊天挂掉，夏雪琪就好像突然转运，霉运渐去，好运连连。

　　好奇地看着眼前的别墅，唐嫣有些不确定道：“林宇，这是你家？”

　　“如假包换。”林大官人满脸微笑，掏出钥匙打开门，弯腰做出一个请进的姿势。如果不是神色猥琐，还真有点绅士的派头。

　　经过近三个小时的飞行，林宇和唐嫣顺利到达海城机场。又经过近一个小时，才算到家。

　　虽然离家只有几天，林大官人还真有点想念家里的一切，妹妹林奕欣。当然，如果你说他是想念夏雪琪或者柳燕宁，林大官人是绝对不会承认的。

　　唐嫣将行李一放，转身进门。这次过来，虽说有逃难的成分，同时也是被林宇的计划所折服。在林大官人的计划里，他准备开办一所医学院，中医学院，采用最新教材和上课方式，与现在医学院存在明显差别。

　　尤其是教材，全部都是出自林大官人之手，具有独创性。这也是他一直以来的想法，准备将《本草经》中相对不重要的部分汇编成册，公开发行出版。同时将发行针法的部分内容。

　　所要结集出版的内容，比起获得的传承，只能算是沧海一粟，九牛一毛。但就算如此，已经是中医历史上了不起的进步。相信《本草》和《针论》公开发行之后，林大官人的神医之名，才真是板上钉钉。

　　当然，这还仅仅是畅想。就算对他自己来说，要想筛选出合适的内容，也是一件极其耗费精神的事情。倒也不必急于一时。而且既然是为自己的学校写的教材，现在学校还没有一撇呢？自然更不必着急。

　　接下来最重要的工作就是找地方，找钱，找人，建学校。等学校建好，相信两本书也写的差不多了。

　　至于唐嫣，既然想做未来的校长。好吧，以林大官人的话来说，既然你要当校长，总得放点血吧？既然放了血，那你也不想看着学校建成豆腐渣工程吧？万一楼才盖了不几年就摇摇欲坠，就算砸不到学生，砸到花花草草也是不对滴。如果真出现那种情况，你这个校长可是难辞其咎。

　　空中飞行的三个小时，林大官人以大无畏的精神慷慨陈词，动之以情，晓之以理。最终将唐嫣说服，全权负责学校的监督问题。你不会？不会看书嘛？什么，看书都看不懂，林大官人嘴一撇，给了唐嫣两个字，“请人”。

　　等到达华山小区三十七号的时候，唐嫣已经同时担任了三份职务，未来医学院院长，未来医学院监督，未来医学院人事总监。职务不错，可惜都是白条，暂时还不能兑现的那种。

　　房间大有房间大的好处，至少多了一个唐嫣一点都不拥挤。轮到唐嫣选卧室，她可不像夏雪琪，直接指挥林宇将行李搬到一楼主卧。

　　选好卧室，下午两人又出去买了一些必要的生活用品，主要是为了唐嫣。毕竟人家是女人嘛，有些事情，可以理解。

　　等到傍晚，林家的女人们开始进门。当时唐嫣正洗完澡，头发湿漉漉的披在肩上，穿着白色丝质长裙，抱着膝盖半依在沙发上看电视，同时不停地往嘴里塞零食。

　　没有门铃声，只有钥匙开锁的声音。

　　接着进来一个少女，相貌漂亮，披肩长发，两人对视一眼，眼中同时闪过疑惑。这是唐嫣与夏雪琪的第一次见面，一位是明星，虽然不喜欢陌生人，却丝毫不怵和陌生人打交道。一位是老师，外加特工，对付陌生人同样游刃有余。短暂的惊愕之后，还是夏雪琪当先开口道：“你好。你也是林宇的朋友？”朋友两个字特意加重了语气。

　　相比起唐嫣，夏雪琪明白更多。当初见到林宇的时候，就看到他同时约会两个女朋友，左拥右抱可谓羡煞旁人。再出现一个，也在情理之中。虽然这么想，她心里却是很郁闷，隐隐的甚至有些失落。唐嫣虽然漂亮，但夏雪琪也毫不逊色，甚至比唐嫣还要漂亮一分，越是如此，她越是不平。

　　唐嫣却没想那么多。她虽然对林宇有点好感，却还没到男女朋友的程度。听到夏雪琪的问题，她嘴角含笑，笑吟吟道：“你好。我叫唐嫣，你是林宇的女朋友吧？放心，我就是暂时在这里住两天，他常常给我说起你。”

　　夏雪琪一愣，难道她不是林宇女朋友？而且他还常常在她面前谈起我？这，这怎么个情况？说实话，突然听到唐嫣这么说，夏雪琪还真有点发懵。就在她准备询问的时候，门又一次打开，走进来一个身穿牛仔裤，留着马尾辫的女孩子。

　　女孩一进门，看到发愣的夏雪琪以及故作熟稔的唐嫣，疑惑道：“夏姐姐，她是谁？怎么在我们家？”

　　唐嫣脸色古怪地看看柳燕宁，又看看夏雪琪，心虚的一手扶额，心说：林宇，大混蛋，花心大萝卜。我说你怎么买这么大的别墅，原来打着金窝藏娇的主意。才开始那个女孩已经很不错了，结果居然又骗了一个学生。简直禽兽！

　　可惜她刚刚骂完，门再一次被打开，林奕欣身穿校服，背着书包，蹦蹦跳跳的跑了进来，见到夏雪琪两人，顿时叫道：“柳姐姐，夏姐姐。你们回来了。”接着她注意到坐在沙发上的唐嫣，惊讶道：“姐姐，这是谁？怎么在我们家。”

　　看着只有十四五岁的小女孩，唐嫣彻底无语了。连这么小的小妹妹都不放过，林宇，我要阉了你！

　　林大官人此时正在厨房做饭，突然心有所感，重重地打了个喷嚏。


第二百四十四章 夏雪琪要签约

　　在厨房做饭的林大官人，莫名其妙的感觉到一股杀气。他疑惑的走出厨房，正好看到客厅里几个大小女人大眼瞪小眼，顿时一愣，欣喜道：“哈哈，大家都回来了。我给你们介绍一下。”他先指着唐嫣，道：“唐嫣，我的朋友。”又分别介绍道：“我妹妹林奕欣，这是柳燕宁，夏雪琪。呵呵，饭快做好了，你们先聊着。”说完，赶紧一溜烟儿冲进厨房，心虚的摸摸额头的冷汗，心道：好嘛，一个个看我的目光都不一样了。尤其是唐嫣，简直像要吃了哥们一样，至于嘛。

　　林大官人一走，场面顿时又有点尴尬。还是唐嫣经历比较多，而且她本身就是老师，认识陌生人自然不在话下。夏雪琪先不说，柳燕宁和林奕欣都是学生，没有那么多花花肠子，三言两语，就被她顺利拿下。

　　只见唐嫣微微点头，笑吟吟道：“你是林宇的妹妹，现在初几了，呵呵，我可是老师哦？”

　　“啊！”林奕欣一愣，在学校她可是个好学生，一听唐嫣介绍，立刻道：“我才初一。”

　　柳燕宁也有点惊讶，好奇地看了唐嫣一眼，问道：“老师，哪个学校，以前怎么没听林宇说起过你？”

　　“呵呵。”唐嫣一笑，半真半假道：“南方艺术学院。不过已经辞职了。林宇董事长说要建立一所医学院，希望我能出任校长。”

　　此言一出，别说柳燕宁和林奕欣，就连夏雪琪都惊讶地看着她。听她话里的意思，她是被林大官人高薪挖来了。如果这样，几人倒没有直接冲突。林奕欣倒没别的想法，哥哥的朋友而已。柳燕宁和夏雪琪对视一眼，都是若有所思，却没有说出口。

　　等林宇将饭菜做好，再回到客厅，几个人已经聊的颇为开心。唐嫣对付老狐狸还不行，但对付三个涉世未深的小女人还不是手到擒来。

　　将饭菜端上桌，林大官人一声招呼，正式开饭。

　　才吃到一半，夏雪琪看看林宇，又看看柳燕宁，眼神复杂，道：“林宇，今天莉姐给我电话了。”

　　“哦？”林宇一愣，道：“莉姐，好久没听到她的消息了，她说什么了？”

　　众人都好奇地看着她。自从知道眼前之人真是那个明星夏雪琪，唐嫣对她的兴趣可一点都不少。

　　夏雪琪半是欣喜，半是失落道：“莉姐说，星光娱乐雷总专门给她打了电话，希望和我重新签约，而且对于前段时间的所作所为，郑重道歉。希望我们能够再一次合作。”

　　莫名的看着夏雪琪，说实话，林宇即为她高兴，隐隐的又有点不舍，不过他很快就将这份不舍隐藏好。闻言笑道：“真的。那是好事啊！就算我能投资影视公司，短期内也不可能和星光娱乐那样的巨头抗衡，而一个明星的事业周期又那么短，有时候我还真怕耽误你的前途！”

　　“不是，我不怕。我从来没这么想过。”夏雪琪俏脸涨的通红，赶紧解释道。

　　林大官人摆摆手，笑道：“我知道。你虽然没这么想，但我害怕啊。哈哈，如果一个音乐天才就这么毁在我的手里，那全世界所有爱好音乐的人都不能放过我。如果把这股子怨念聚集起来，估计够我下十八层地狱的。”

　　林宇一说完，夏雪琪立刻脸色羞红，含羞带怯，显然对林宇的变相夸奖很不好意思。

　　柳燕宁接着道：“夏姐姐，林宇说的对。我们都很喜欢你的歌曲，现在既然有这个机会，你一定不要放弃。”

　　唐嫣正色道：“不错，女人要想被男人看得起，在男人心中有一席之地，就必须拥有自己的事业。”说罢，唐嫣有些挑衅的瞪了林宇一眼，将他瞪得莫名其妙，不知道哪里又得罪这位大姐了。

　　柳燕宁的话最多让夏雪琪有点感动，唐嫣才真正触动她的内心，而夏雪琪肯定不愿意做个只靠美丽混饭吃的女人，不然她早就堕落了，欧阳昊天就是个最好的例子。

　　所有的花瓶女人都注定杯具，这份工作劳动时间长（全天候工作），付出多（随叫随到），而且还是体力活。最多工作几年，吃青春饭，虽然薪水高点，但稍微有点性格的女人肯定会不客气的拒绝。

　　发现夏雪琪的目光逐渐坚定下来，林宇开口道：“星光娱乐那边，他们准备什么时候签约？有什么需要的尽管开口。”

　　“具体还要等莉姐电话。不过她说星光娱乐对这次签约很重视，雷天琪总裁可能会亲自过来。所以，所以我想谈判的时候，你能在场。”夏雪琪看着林宇，恳求道。

　　林宇没有过多思考即点头答应，道：“没问题。他们什么时候过来，你告诉我一声。反正我现在就是闲人一个，随时都有时间。”

　　星光大厦五十五层，总裁办公室。

　　一身休闲打扮的雷彬斜靠在沙发上，眼神复杂地看着办公桌后面的一个中年人，欲言又止。

　　中年人头顶微秃，脸色宁静，感受到雷彬的目光，笑道：“怎么，还惦记着夏雪琪呢？”

　　被中年人一语道破心中所想，雷彬居然有点羞赧，道：“爸，给你说正事呢！”

　　“屁话，老子和你说的难道不是正事。”

　　中年人正是雷彬的父亲，星光娱乐总裁雷天琪。看见儿子的窝囊样，雷天琪顿时怒道：“早知道这样，当初就不该把你送到国外，别的没学到，却学了个什么狗屁绅士风度？”

　　“爸，绅士风度怎么了，难道和你一样？”雷彬不客气道。

　　雷天琪一听，顿时更怒，道：“老子怎么了。老子是没文化，不照样开了这么大一家公司，很多有文化的还不是来给我打工。告诉你，老子虽然没文化，但却知道人一旦目标确定，就要敢去追求。既然喜欢，那就努力去争取。虽然欺负妇孺这种事咱做不出来，但追求女人却没错。”

　　雷彬有点无语，同时也有点佩服雷天琪。一个小学没毕业的男人，打拼二十年，开办了一家专门传播文化的公司，这的确值得敬佩。

　　“唉。自从雪琪离开咱们公司，生意可谓一落千丈。这次我是下了决心，一定要把她请回来。后天就去海城，你也一起去。”雷天琪叹道。


第二百四十五章 雷天琪到达

　　唐嫣来到林家别墅已经三天。三天里，她几乎无所事事，隔三差五在林大官人耳边叫嚣，什么时候开始建设学院。将林宇烦的不行。建学校，说的容易。但涉及到具体操作，却完全不是那么回事，其中需要准备的工作可谓方方面面。不是有块地皮，盖几栋楼就行的，虽然现在国内很多大学都是这么办。但林宇却不想将他的心血用来误人子弟……

　　每次看到柳燕宁以及妹妹林奕欣，林大官人就满目绿光，羡慕不已。看看人家，上学，放学，吃饭，睡觉，身边还没有一个人天天烦你？多美好的生活。现在回想起来，活了二十多年，还就是幼儿园的时候比较好混。

　　林宇刚刚从艾美公司回来，唐嫣立刻飘了过来，嘟囔道：“林宇，我天天憋在家里，都快烦死了。你答应我的事，什么时候开始啊？”

　　林宇一听，顿时满头黑线，他现在真是怕了唐嫣，闻言怒道：“我又没锁着你。海城这么大，你随便逛逛就行。大姐，你是我亲姐姐行吧，你就别烦我了。实在无聊，就去看夏雪琪拍广告。”

　　幽怨的扫了林宇一眼，唐嫣委屈道：“我才不去。你的相好的，我才没兴趣去看。”经过几天相处，唐嫣早就看得清楚，无论柳燕宁还是夏雪琪，都对林大官人很有意思。柳燕宁是他的正牌女友，夏雪琪虽然没明说，但看她的眼神就知道已经深陷其中。再想想自己，唐嫣自己也弄不明白对林宇是什么感觉。好感肯定是有，但到底是不是爱，她很烦恼，因为不想。她是个傲娇的人，对抢人男朋友可谓毫无兴趣。

　　可惜感情这东西就是王八蛋，你想要的时候，她跑的比谁都快，等你不想要了，她却屁颠颠的滚来了。

　　闻言，林宇大倒苦水，道：“好了。我这几天不是正在做准备嘛。你以为建所学校那么容易，就算有朋友帮忙，有关部门不为难。但学校地址总要选好吧，总不能让学生在一个鸟不拉屎的地方上课吧。选好地方，还有建教学楼，买设备，一大堆事。哪像你那么轻松啊！只等着学校建好，然后顺利当校长。谁知道我的苦啊！”

　　“你辛苦了，这样总行了吧。”唐嫣嘴角一撇，叫道：“懒得理你。”说罢上楼去了。

　　林宇无奈的挠挠头，这位大姐，以前怎么没发现，她居然还有这么恼人的一面，更年期明明没到啊！

　　中午，夏雪琪意外的回来了。她现在忙着拍广告，一般只有晚上回来，说起来每天倒也很辛苦。尤其是最近几天，她已经得到莉姐的确切消息，星光娱乐总裁很快就会过来，大差不差就是今明两天。

　　一见到林宇，夏雪琪直接道：“林宇，莉姐来了，和她一起过来的还有雷天琪总裁，我想去机场接他们。”

　　刚刚被唐嫣烦了半天，突然看到清丽动人，温柔可人的夏雪琪，林宇心情大好，闻言笑道：“好啊。我也很久没见到莉姐了，不如我陪你去吧。”

　　夏雪琪脸色欣喜，赶紧点头答应。她这次回家，最重要的目的就是希望林宇能陪她一起去，如果林大官人不开口，她还真有点难以启齿。

　　海城机场。

　　雷天琪虽然半秃却并不猥琐，气势更是一点不弱，浑身散发着一股子彪悍。相比起娱乐公司总裁，更多人宁愿相信他是黑帮老大。这次过来，除了夏雪琪的经纪人莉姐，还有他的儿子雷彬，以及公司顾问，林林总总七八个人。

　　此行雷天琪可以说志在必得。

　　夏雪琪本来就是他们星光娱乐挖掘的新人，而且双方合作一直很愉快。如果不是出了欧阳昊天这档子事，双方合约还有五年才到期。当然，就算没有那五年，星光娱乐也已经因为夏雪琪的爆红而赚的盆满钵满。但谁会嫌钱多呢？就算有人会，至少雷天琪肯定不会。

　　林宇随意的站在门口，夏雪琪一手挽着他的胳膊，不时温柔地看着他，一对璧人站在那儿，顿时吸引了不少目光。

　　出站口，莉姐当先发现两人，眼前一亮，快步走过来，激动道：“雪琪。”

　　夏雪琪眼圈微微泛红，松开林宇，拉起莉姐的手，半晌没有说话，神情同样很激动。在公司都选择妥协的时候，只有林宇和莉姐对她不离不弃，尽最大努力帮助她，对此，夏雪琪心中充满感激。

　　莉姐沉默片刻，强笑道：“雪琪，一切都过去了。很快会好起来。”

　　夏雪琪点点头，重复道：“一切都过去了。”

　　雷天琪很快走了过来，爽朗笑道：“雪琪，这次让你受委屈了，是公司做得不对。但是我可以向你保证，以后绝对不会再发生这样的事情。作为公司的艺人，公司有责任保护你。”

　　事情到了现在，夏雪琪已经不怪罪公司多少，虽然经历了很多，但是她也遇到了林宇，得到他的帮助。对夏雪琪来说，这样的结果并不是太难以接受。因此，听到雷天琪开口道歉，夏雪琪赶紧道：“雷总，这次我不怪公司。”

　　雷天琪闻言，笑容更浓，道：“哈哈，那就好。公司这次为你准备了一份新合约，保证你会满意。演唱会的事也已经开始筹备，只要合约一签，演唱会立刻就能开始。这次我们准备连续举办至少十场，让歌迷们都知道，他们心中的歌后又回来了。”

　　“谢谢雷总。”夏雪琪脸上不见喜怒，淡笑道。

　　雷彬站在旁边，一时不敢插话。毕竟是他亲自通知夏雪琪，公司已经放弃了她。如今再面对心中人，他可做不到老爹那么脸皮厚，谈笑自若，一句话将所有事轻轻带过。痴迷的看着夏雪琪脸上露出的浅笑，雷彬顿时涌起勇气，开口道：“雪琪，好久不见？”

　　放在以前，夏雪琪对雷彬更多的是感激，不过现在连感激都淡了很多。此时听到雷彬问候，礼貌的回道：“雷少，好久不见。”

　　夏雪琪刻意的疏远，雷彬自然听得出来，只能暗自叹了口气，好似明白自己已经错过了最重要的时刻。

　　雷天琪眉头微皱，怒视了一眼雷彬，颇有点恨其不争的意思。对于儿子的事，他这个做老子的，最多就是帮忙出出主意，关键时刻，还要儿子自己争取。而且这本身就是对雷彬的考验，如果连对付女人都畏首畏尾，将来如何能接过他的事业？

　　作为国内娱乐界的顶级公司，星光娱乐在海城自然也有分布。因此，这次过来的人虽然不少，却不用林宇担心，无论车子还是酒店都已经订好。寒暄之后，几人随即离开机场。

　　将雷天琪一行人送回宾馆，林宇，夏雪琪直接告辞离开。莉姐由于很长时间没有见到夏雪琪，而且林宇家的房间够多，因此和他们一起离开。

　　至于明天，会直接开始谈判。


第二百四十六章 夏雪琪复出

　　接完雷天琪一行人，莉姐跟随林宇两人回了华山小区37号别墅。

　　自从夏雪琪与星光娱乐解约，到现在少说也有三周。二十多天时间，莉姐一直在外面奔走，期望能够重新签约一家影视公司。可惜结果不尽如人意，尤其是刚刚开始的一段时间，今天还答应的好好的，第二天却突然变卦。变脸比翻书还快，常常让莉姐郁闷无比。好似一夜之间，夏雪琪就被所有公司抛弃了，看看现在，再想想过去，莉姐倒是感慨颇多。

　　在没有遇到欧阳昊天之前，几乎每过一段时间，就有人秘密的联系她，希望能够劝说夏雪琪跳槽。现在倒好，求上门了，人家反而开始拿捏了。每每想到这里，莉姐就像受气的小媳妇一样，恨不得将所有以前答应，现在突然拿捏的公司骂个狗血喷头。但工作还要找啊，就在她无比纠结，马上就要彻底绝望的时候，雷天琪居然第一时间找上门，要求重新签约，并且愿意提供比以前更加优厚的条件。

　　莉姐一听，当时就是喜出望外。她也不知道欧阳昊天已经死了，只以为他已经放手，或许别的原因，总之，公司愿意重新签约，无论对她，还是对夏雪琪，都是雪中送炭。几乎没有任何考虑，她就打电话通知了夏雪琪。

　　随夏雪琪回到林家别墅，许久未见面，两人有很多话要说。吃过晚饭，各自回房休息不提。

　　另一边，雷天琪身着浴袍，嘴里叼着一只硕大的雪茄，一脸愤怒的训斥雷彬：“一见到夏雪琪，你立刻毛了，哪像我雷天琪的种。”

　　雷彬低头垂目，嘟囔道：“我那不是害怕，我那是尊敬。”

　　雷天琪一听，顿时一瞪眼，怒道：“老子怎么有你这种儿子，追个女人都束手束脚。想老子当年追你妈的时候，还是第一次见面，老子就给她说了一句话，立刻就将她搞到手。”

　　“哦？”雷彬一听，也顾不得害怕，抬起头一脸急切地道：“哪句话？”

　　发现儿子目中的敬佩，雷天琪深深的吸了一口雪茄，自得道：“当年老子还在老家农村，有一天去县城，第一眼见到你妈妈，顿时惊为天人。后来尾随她到一个偏僻的地方，老子立刻冲上去……”

　　雷彬原本以为会听到一段佳话，谁想到越听越别扭，越听越不对味，再看看自己老爹一脸猥琐，陶醉不已的神情，他顿时浑身恶寒，心说：该不会是霸王硬上弓吧？嗯，应该不会，现在父母关系可是很好，相敬如宾，恩爱非常，如果是靠这种手段得到，哪会有现在的模样。

　　“想什么呢？”觉察到儿子眼中的异样，雷天琪也没再掉他胃口，直接道：“当时冲到她面前，老子开门见山的直接告诉她：我来自农村，现在没有多少钱，但是我却觉得你就是我要等的人。如果你愿意，等我两年，两年之后我一定回来，风风光光的将你娶回家。”说罢，雷天琪嘎嘎笑了两声，面带得色。

　　听着老爹当年的风流史，雷彬先是目瞪口呆，继而若有所思，最后一咬牙，一跺脚，开门出去了。丢不起那个人啊！连没文化的老爹都比不了，雷彬深受打击，不知道躲到那个角落画圈圈去了。

　　一夜无话。第二天，夏雪琪和莉姐两人精神都不算好，想来昨天晚上肯定聊到很晚。虽然如此，两人却是满脸兴奋。莉姐已经先一步了解了合约的内容，自然借着卧谈第一时间告诉了夏雪琪。就算以她挑剔的目光，对合约都很满意。夏雪琪本来要求就不高，能够为她提供一个舞台，让她继续自己的音乐事业就已经足够。

　　作为她的经纪人，莉姐既然没有意见，她自然尊重莉姐的决定。

　　海城城市名人酒店，六十五层会议室。

　　会议室内，椭圆形桌子两边，众人已经纷纷到位。一边是夏雪琪，莉姐，以及专门过来打酱油的林大官人。他们对面则是雷天琪，雷彬，以及随行的公司副总，助理，法律顾问。

　　等众人都坐下之后，雷天琪一点头，助手立刻取出一份文件递给夏雪琪。等夏雪琪接过去之后，他才笑道：“雪琪，这是合约内容，你先看看。如果有什么问题，可以随时提出？”

　　夏雪琪迅速的将合约浏览一遍，面色欣喜，暗自松了口气。合约内容极为优渥，无论薪水还是自由度，都比以前有了很大提高。而且公司承诺，会尽力为她争取其他机会，包括影视剧拍摄。而在自由度问题上，公司也做出很大让步看完合约，随手递给莉姐。夏雪琪虽然已经很满意，不过在这个问题上，她的身份和林大官人差不多，酱油女一名。具体的谈判工作，还是有莉姐负责。不然要你经纪人干嘛？

　　莉姐的确比较专业，拿过合约，翻看了一张，随口问道：“这里，这里，怎么还有要雪琪陪投资商的条款？”

　　雷天琪神色不变，解释道：“你们入行也不是一天两天，有些事不必说的那么明白。不过我可以向你保证，绝对不会强迫雪琪做她不喜欢做的事情。”

　　莉姐点头，又道：“我知道。但是不同意公司安排，会面临惩罚。如果是其他事情，我们可以答应。但在这件事上，希望公司能够考虑。”

　　雷天琪点点头，干脆道：“可以。”说完转头看向身边助理，立刻有人对合约进行修改。

　　得到雷天琪的答复，莉姐又低头看合约，期间不断提出问题，有的雷天琪能够解释，有的则需要法律顾问亲自解决。总体来说，雷天琪很有诚意。除了几个切实关系到公司利益，不能让步的条款外，他几乎想都不想就点头答应。

　　林大官人双目无神，魂游天外。他对这些东西丝毫不感兴趣，而且有莉姐在，也用不到他那少得可怜的法律细胞。夏雪琪虽然也听不太懂，但关系到切身利益，她还是听得认认真真。

　　近两个小时之后，莉姐才将厚达二十多页的合约看完，该问的问题已经问清楚，基本没有问题。她又将合约递给夏雪琪，朝她微微点点头。

　　得到莉姐确认，夏雪琪面带微笑，道：“雷总，对修改后的合约，我没有意见。”

　　雷天琪笑容不改，指示助理将修改后的合约打印成册。等助手出去之后，他莫名的看了看昏昏欲睡的林大官人一眼，突然道：“雪琪，还有件事。合约签署期间，公司希望你保持单身状态。如果因为你的恋爱问题影响形象，公司有权力要求你改正，或者解除合约。”

　　“啊！”夏雪琪顿时大惊，刚刚合约里并没有这一条，此时雷天琪怎么突然这么说，难道自己看错了？随即，她将询问的目光投向莉姐。

　　莉姐丝毫不意外，低声解释道：“为了你的形象，合约里的确有这么一条。不过要求并不严格，只要你不在公共场合被人抓到，应该问题不大。而且我仔细研究过，就算被人知道，只要你不承认，法律上也完全没有问题。”

　　听完莉姐的解释，夏雪琪无奈地点点头，既然莉姐明明看到却没有提出意见，想来这个条约应该属于公司常见条约之一。

　　而且这个问题也的确不是什么大事，虽然后果严重。但只要自己不承认，你管我是不是恋爱？难道艺人就不能有异性朋友嘛？和朋友吃个饭，逛个街，上个床，无论干什么，只要没登记，谁知道你们是谈恋爱，还是纯洁的男女关系。

　　即使用猜的，雷天琪也知道莉姐话里的内容。不过对此，他的确有点无能为力。虽然合约中有说明，但有些公司还不是靠这些绯闻提高明星的曝光率？除了那些能够切实能用数据衡量的条款，其他的条款，形式主义完全大于实际意义。

　　整场谈判，几乎没有出现任何波折。如果说林大官人这次过来是为了打酱油，那么雷彬很明显就是为了行注目礼，而且还是国旗班那种标准的注目礼。直到合约签订，夏雪琪三人离开，他才突然惊道：“爸，我突然想到一个问题，我们现在和夏雪琪签约，欧阳少爷那边？”

　　雷天琪不屑的撇撇嘴，道：“如果老子也像你这么后知后觉，早就被人挤没影了。实话告诉你，我早就得到消息，欧阳昊天已经很久没公开露面。不光是我，上京的朋友那里，消息几乎一样：欧阳昊天失踪。而且他们还告诉我一个消息，无论是欧阳昊天他爹，还是他爷爷，整天都阴沉着脸，好像被人爆菊似的。哼哼，嚣张注定不长久。”

　　“啊！难道欧阳少爷？”雷彬被这个猜测吓了一跳。

　　雷天琪却毫不在意，看到儿子的窝囊样，顿时气不打一处来，怒道：“瞧你那窝囊样。我雷天琪一生英雄，怎么生出你这么不争气的儿子。欧阳昊天是死是活，和我们有什么关系？难道是你杀了他？还是老子我？”

　　上京，欧阳远一挥手，将茶几上摆放的一只宋青花瓷扫落在地，价值上千万的宝贝瞬间成了一地碎片。他已经记不得这是第几次发怒了，自从宝贝孙子失踪，他一刻都冷静不下来。只知道发泄，发泄，找出凶手，找出凶手。结果却不如人意，到现在为止，依然没有消息。

　　就在他脸色涨红，急怒攻心的档口，许琴突然出现在实验室，开口道：“教授，天鬼传来消息，可能查到了少爷的下落。”


第二百四十七章 危机迫近

　　天谴组织向来神秘，除了负责武力保护的内勤组和外事组，还有一个最重要的辅助组织天鬼。这群人不一定武力出色，但他们的身份却是形形色色，而且极其善于伪装。一名天鬼成员，今天你见他的时候，可能是男人，明天再一见，就成了女人。后天再看到他，闹不好已经成了泰国人妖。

　　只要情报需要，他们可以化妆成任何人。当然也不会那么夸张，但他们的情报能力却是毋庸置疑。天谴能够数次躲过灭亡危机，天鬼的情报可谓居功至伟。

　　而且这些人打探情报还有个特点，能够不动用武力的，绝对不用。至于绑票之后严刑拷打，几乎从来没有。从这方面来说，他们倒是和职业间谍有点象。

　　此时，欧阳远的实验室就走进来一名长相普通的中年人，头发普通，眼神平凡，穿着随意，绝对是那种丢在大街上找不出来的人。不过就算以欧阳远的地位，在中年人面前也不敢太过傲矩。

　　中年人随意一站，好像能够完全融入周围的环境，丝毫不会引人注意。走进实验室之后，他走到欧阳远面前，语气淡然，道：“教授，情况不太好。根据我们推测，令孙可能已经遇害。”

　　“什么？”

　　欧阳远一听，顿时脚步踉跄，险些摔倒。尽管他早有心理准备，但突然听到确切的消息，仍然免不了悲从中来。别看他视别人的生命如草芥，为了试验不择手段。但在孙子面前，他却是个慈祥的好爷爷。乍闻噩耗，一时之间头疼欲裂，居然难以言语。

　　中年人面色如常，静静地站立，好像他是一台机器，没有丝毫感情，仅仅是把知道的信息读出来。

　　过了半晌，欧阳远才缓过神来。脸色铁青，双眼布满血丝，咬牙切齿道：“天鬼，告诉我详细情况。无论是谁杀了昊天，我都要灭他全家。”此时的欧阳远哪里还有学者的风度，虽然他一直也不是正经学者。

　　他现在满脑子都是报仇，将凶手抓住，然后杀死。不，他不会让凶手痛痛快快的死，而且要将他变成实验品，如同实验室的小白鼠一样，求死不能，求生不得。

　　中年人微微点头，道：“我们的人十天前进入海城，迅速打听到海城地下势力正在大洗牌。海逸帮帮主失踪，萧帮上位。根据欧阳昊天进入海城的时间推算，海逸帮帮主失踪和日子，和他失踪的日子极为接近。”

　　“后来，天鬼化妆进入萧帮，很快就打探到需要的消息。萧帮在那天晚上突然出动，一举扫平海逸帮精锐。据在场的一名海逸帮成员交代，当时有人瞬间制服海逸帮帮主胡良文和一名叫吴奇的医生。”

　　听到这里，欧阳远突然问道：“他们和昊天的失踪有什么关系？”

　　中年人深吸口气，接着道：“后来我们连续询问了数名海逸帮成员，最终确定。这次出手的原因，是因为夏雪琪被海逸帮掳走。至于幕后主使，正是昊天。”

　　欧阳昊天去海城虽然很隐蔽，但见过他的人也不少。尤其是像他那样鼻孔朝天看人的家伙，凡是见过的人可谓记忆深刻。虽然不能确定身份，但见到帮主对他都很尊敬，即使用屁股想，也知道这人不简单。因此，要打听他的消息，实在很简单。

　　林宇也不是没想到这点，但他却不能为了个人恩怨，将已经投诚萧帮的海逸帮成员全部干掉，这样实在违背他的底线。

　　欧阳远闻言一惊，叫道：“什么？昊天指使海逸帮掳走夏雪琪，然后呢？”

　　“就在掳走夏雪琪的当天，萧帮大举出动，攻占海逸帮，帮主胡良文，吴奇失踪，同时欧阳昊天失踪。一名高手制服两人之后，迅速上楼，大概十五分钟不到，他带着夏雪琪下楼。至于楼上遇到了什么，除了两人，没有任何人知道。唯一可以肯定的是，如果当时昊天在楼上，肯定已经被那人杀死。”

　　欧阳远目中寒光一闪，深吸口气，将怒火压在胸膛，沉声问道：“消息确定？”

　　中年人点点头，傲然道：“绝对属实。教授，以我们天鬼的行事风格，不确定的事从来不会汇报。而且还有一个细节，那名高手上楼之后，很快全楼线路烧毁。线路抢修过程中，有人见到几名军人气质，身穿便服的年轻人进入大楼，很快从里面抬出一个大箱子扬长而去。经过分析，基本可以确定，箱子里装的正是令孙的尸体。很明显，这是有人估计制造现场，误导警察。”

　　听到此处，欧阳远再不怀疑，满头银发根根竖起，冷道：“那人是谁？宁可错杀，不可放过。无论是不是他，立刻出动外事组，将他活着抓回来。刚刚研发的药剂，正好可以用他做实验，他一定会说出真相的。”

　　中年人闻言，眼中闪过一丝古怪，开口道：“恐怕不行。根据组织规矩，对付自己人，组织不会主动派人参与。如果要对付他，恐怕要你亲自出面寻求支持。至于他们愿不愿意，不得强求。交手双方，生死不论，组织不会干预。”

　　“什么？”欧阳远这回真的愣了，中年人的意思他怎么可能不明白，可能杀害孙子的凶手居然是天谴的人，这就有点棘手了。

　　天谴虽然不禁止内斗，但也绝不鼓励。天谴的法则就是有仇报仇，强者生存，但必须自己想办法。杀了仇家说明你有本事，杀不了也不要怪别人。当然，对教授除外，尤其是顶级科学家。哪怕他杀你全家，如果你要对教授不利，那就要做好身死的准备。但是顶级科学家之间如果发生矛盾，组织一般会出面说和。

　　毕竟培养一个杀手容易，但培养一位科学家就难了，他们都是最宝贵的财富，就算以天谴的实力，都损失不起。

　　闻听杀害孙子的居然也是天谴的人，欧阳远沉思片刻，目光依然凶狠，怒道：“我不管是谁，只要杀了我孙子，就要付出代价。他是谁？”

　　对欧阳远的坚持，中年人早有预料，随即答道：“天谴外勤组丁组，海城名医林宇。”

　　华山小区37号。

　　都说人逢喜事精神爽，夏雪琪正在用实际行动诠释这句话的正确性。签完合约回到住处，她几乎一刻都没有停下。偌大的别墅，里里外外都被她打扫了一遍。身穿居家服，腰间围着围裙，如丝长发散乱，鼻尖上还有点点灰尘，这就是夏大美女如今的模样。虽然看起来有点脏兮兮的，却为她增添了许多女人特有的味道。

　　而林大官人和唐嫣两人，则坐在沙发上大眼瞪小眼，一脸纠结，同时无可奈何。搬过来之后，虽然夏雪琪偶尔打扫，但作为主人，林宇怎么好意思总是让客人帮忙，很早就请了定点工，每周过来整理一次房间。即使如此，却依然不能阻止夏雪琪的热情。

　　令人惊讶的是，莉姐居然也没有要求帮忙，而且坐在客厅另一面，笑吟吟的看着夏雪琪不停忙碌。从夏雪琪出道开始，莉姐就是她的经纪人，对夏雪琪的习惯可谓相当了解。

　　一般的女人，生气的时候，高兴的时候，烦恼的时候，或者喜欢逛街，或者喜欢暴食，而夏雪琪却不同，她喜欢整理房间。只有把房间整理的干干净净，她的心情才会彻底平静下来。从这方面来说，将她娶回家绝对是一笔划算的买卖，至少永远不用担心家里变成猪窝一样。

　　足足忙了大半个时辰，林大官人许是良心发现，无奈道：“雪琪，已经很好了，过来歇会儿。”

　　听到林宇叫她，夏雪琪用手背抹了一把垂到眼前的发丝，嫣然一笑，道：“没事，我不累，很快就好。”

　　林宇无奈地摇摇头，重重的坐在沙发上，惹得唐嫣狠狠的白了她一眼。瞪完之后，唐嫣檀口微张，说了一句话，只开口却没有声音传出。

　　林大官人虽然不会唇语，但唐嫣说话的时候特意加大了口型，红润的小嘴张着，很是诱人。而他也很快看懂了唐嫣的话：花心大萝卜，运气这么好！

　　看懂唐嫣的话，林宇仰头看向天花板，一时间泪流满面。心说：好个屁，现在哥们还不知道怎么解决呢？唉，好久没见文诗了，明天去看看她，免得又被拒之门外，也不知道她父母走了没有！

　　说起来林大官人这个男朋友做的一点都不合格，除了未来岳父母刚来的时候露了次面，到现在都几天了，愣是一次没去。这话说出来都没人信！这哪是姑爷，分明就是大爷嘛！

　　就在林大官人举目问苍天，为情感纠结无比的时候，得到准确消息的欧阳远，已经动身前往天谴总部，准备利用自己的关系，为林大官人准备一桌丰盛的，永世难忘的大餐。


第二百四十八章 终于来了

　　既然已经签订合约，夏雪琪不得不服从公司安排。

　　索幸公司最近忙着组织召开新闻发布会，而广告也已经基本拍摄完毕，剩下的就是后期制作。当然，这仅仅是第一期广告，以后还会有好几期，根据广告的反响而决定接下来的拍摄进度。因此，夏雪琪最近反而闲了下来。

　　就算公司给力，新闻发布会也要三天之后才能召开。至于内容，首先是宣布一代玉女歌后夏雪琪正式复出，同时将连续举办十二场巡回演唱会，为期一年。应夏雪琪的要求，最后一场演唱会将于明年的五月份在海城举办。

　　第二天，林大官人特意穿上西装，将本就不多的胡须刮了刮，看着镜子里年轻的面容，叹道：“其实我还是很帅的。”说罢，自己倒先有了呕吐的感觉。至于今天的目的地，正是梁文诗家。毕竟好几天不露面，着实有点说不过去。

　　路上经过烟酒专卖店，林大官人难得的吐了次血，买了两瓶茅台。他其实也想买红酒，但对红酒实在了解不多，什么年份，产地，酒庄等等等等，任何一项有瑕龇都不算好酒。

　　尤其是遇到那些喜爱红酒的人，比如梁秋斌，与其买了被人埋怨，还不如送茅台来的方便。

　　虽然他也知道，茅台每年的销量远远超过出厂数量，但那又如何？作为中国人，如果连元素周期表都没有吃全，出门遇到熟人，你都不好意思给人打招呼。林大官人很无耻的想道：梁秋斌是中国人吗？毫无疑问，咱这也是对他进行再改造。

　　为了给梁文诗一个惊喜，林大官人直接到了门口，连电话都没打，敲门。

　　梁文诗果然很惊喜，先是幽怨的白了林宇一眼，然后狠狠的掐了一把他的肋下软肉，这才道：“林宇，你怎么来了？”

　　林宇将手中茅台一提，笑道：“过来看看伯父伯母，怎么，不欢迎啊！”

　　梁文诗颇为意外，心说他怎么突然开窍了。不过看到林宇过来，她还是很高兴的。赶紧将林宇让进门，回头叫道：“爸妈，林宇来了。”

　　梁秋斌两口子正在客厅看电视，听到女儿的声音，梁秋斌直接无视。经过梁思柏一番言语，他心中对林宇成见少了很多，但对他的态度却很不满意。

　　哪个女婿听说岳父岳母回国，不是屁颠屁颠的跑过来，鞍前马后，任劳任怨，你倒好：五六天不见人影，到底谁嫁女儿？如果不是女儿愿意，这种人连门都不能进。

　　相比起梁秋斌，何晓曼无疑更加宽容。等林宇走进客厅，她赶紧站起来，未语先笑，道：“小宇来了。最近很忙吧？我和你梁叔叔后天就要回国，正准备叫你过来坐坐呢！”

　　林宇一听，顿时汗颜。人家都要走了，自己才想起来，的确很不合适。再一看梁文诗幽怨的眼神，赶紧道：“阿姨，最近公司准备上马新项目，前两天去了一趟深港市，一直不在海城。所以一直没过来问候，真是抱歉。”

　　何晓曼闻言笑道：“没事，男人就该以事业为重。快过来坐，中午阿姨亲自下厨，你们爷俩好好喝一杯。”

　　梁秋斌一听，不满稍减，好奇道：“我最近倒是研究了一番你们公司，产品很不错。药效好，价格低，哪怕在国际上，都是首屈一指的好药。最近你们打算开发什么新药？”

　　谈到公司，林宇赶紧道：“目前公司产品还可以，就是种类太单一。这次司准备投产一种治疗糖尿病的新药，药效比目前市面上存在的产品都要好。”说着，林宇赶紧将手中的礼物送上。

　　何晓曼接过酒，道：“来就来了，还拿什么东西。”

　　梁秋斌闻言点头，经过这几天的多方试探，他算看出来了，女儿对眼前年轻人已经情根深种。

　　不仅他看出来了，就连邢恕都看的分明。三天不到，实在忍受不了梁文诗刻意的客气，直接告辞回家。伤心啊！他邢恕也算有头有脸的人，追求他的人也不少，自然不会死皮赖脸的非要得到梁文诗不可。

　　邢恕一走，梁文诗最是高兴，好几次都想打电话叫林宇过来，最终却强行忍了下来，因为她不想过多打扰林宇的生活。这样的女人，如何不叫人心疼。

　　经过一段时间的相处，梁秋斌对林宇倒也有了几分好感，这个年轻人，虽然乍一看很不着调。但根据最近自己查的资料，他的医术的确惊人。在中西医交流大会上一鸣惊人，无论经脉图还是真气与针灸，都想人所不敢想。几乎一夜之间，他就被公认为中医界的领军人物，神医。最重要的是，林氏经脉图已经正式出版发行，而且还将所有钱捐献出来成立了华佗奖。

　　年纪轻轻，已经有了如此成就，着实让人感叹。这么一想，梁秋斌看着林宇，倒是越看越满意。

　　饭吃到一半，梁秋斌突然道：“小宇，这次我和你阿姨回来，除了看看父亲。主要目的就是希望文诗能够尽快找个男朋友，让邢恕过来也是出于此意，以前并不知道有你，希望你不要见怪。”

　　林宇心中一惊，面色却没有变化，而是赶紧道：“不怪。文诗这么优秀，有人追求是正常的。而且我也能理解伯父伯母的作法。”

　　“这样最好。”梁秋斌面色温和，转头看看害羞的梁文诗，又道：“本来我是希望先见见你父母。你们呢，能够尽快订婚。但现在看来已经来不及了，后天我和你伯母就要出国。文诗这孩子脾气还好，就是有时候比较任性，你多让着她点。”

　　试问天下哪个父母不盼望儿女能够得到幸福。虽然开始的时候，梁秋斌不怎么待见林大官人，但此刻木已成舟，他很快就接受了这个现实，转而开始考虑两人的相处问题。

　　听到梁秋斌的叮嘱，梁文诗眼圈微红，她突然很想告诉父母，这一切都是假的。自己并不是林宇的女朋友，最多只能算是情人。林大官人也是颇为感动，闻言郑重道：“伯父，伯母，你们放心。我一定会好好照顾文诗，不让她受一点委屈。”

　　从梁文诗家回来，虽然得到梁秋斌何晓曼的同意，但回想起梁文诗几分痴迷，几分期望，几分失落的眼神，林宇忽觉心头沉重。他觉得欠梁文诗太多，无论如何，都不能让她失望。

　　第二天，林宇没有出门。开办学校的事情，他已经全权交给柳平轩，顺便将唐嫣打发出去，美名其曰：考察地址。作为未来校长，选择学校所在地，应该责无旁贷吧！

　　夏雪琪依旧快活地忙碌着。等到傍晚，众人纷纷安睡。

　　林宇盘腿坐在床上，心沉丹田，舌抵上颚，五指向天，正在修炼。突然，他心头一动，目中闪过一道亮光，悄然站了起来。

　　走出别墅，站在门口，林宇脸色淡然，开口道：“既然来了，何必藏头露尾，出来吧！”


第二百四十九章 螳螂捕蝉

　　林宇往门外一站，目光一凝，突然开口道。他表面平静，内心却是掀起惊涛骇浪。半夜而至，行事鬼鬼祟祟，肯定不是吃饱撑的过来串门。而他林宇作为医生，虽然不是活人无数，起码也没有多少仇家，答案不言而喻。今天过来的人，肯定与欧阳远有关。想到此，他心里咯噔一下。欧阳远已经查到事实真相了嘛？速度好快。

　　等了半晌，没有人应答。

　　林宇目中一闪，又道：“阁下既然来了，难道怕我不成？”

　　此时已是深夜，整个华山小区安静如睡，只有道旁路灯发出惨淡的光。天空晴朗，没有一片云，繁星满天。月牙如勾，挂在天际。不时有清风拂过，倘若不时有人深夜来访，林宇倒很想坐下来看看风景。

　　林宇心中微动，甚至有些怀疑自己的判断，莫不是将风吹过的声音当成脚步声了？不会，绝对不可能。住在这里也不是一天两天，怎么可能连脚步声和风声都分不清楚。

　　又等了片刻，始终没有人出现，除了虫叫，再也没有别的声音。林宇眉头一挑，自语道：“难道是我听错了？”说罢，他转身准备回去。

　　突然，他感觉心头一凛，一股危机感油然而生。几乎一瞬间，他的身体侧移一步，一只仿佛针头一样的东西紧紧贴着手臂划过，嗤的一声钉在地上。

　　林宇眼力极好，扫了一眼顿时满面惊讶。麻醉剂，就算没见过地上的武器，但也听说过。针头插在地上，针管中闪着幽幽蓝光，想来效果肯定很好。而他也不能确定修炼的灵力能不能解除麻醉剂的毒素，一时间警惕心大起，暗道：看来他们想活捉我。既然这样，那就好办了。

　　一击不中，躲在暗处的杀手如同冬眠的野兽，依旧一动不动。他虽然没有任何动作，但另外几人却忍不住了，从藏身处走了出来。

　　躲过一劫，林宇虽然惊讶，却并不恐惧。如今看到有人主动跳出来，心中一喜道：“终于出来了嘛。我还以为你们都是缩头乌龟，谁派你们来的，欧阳远？”

　　很快，出现的三人在林宇面前站定，月光下，只能看到最前面一人身材高大，跟在他后面的两人一胖一瘦，倒有点象哼哈二将。三人穿着运动服，领头之人面貌虽然普通，却有着一种上位者的气势。

　　这些人哪怕在天谴仅仅是外围成员，在各自领域却是大权在握。

　　听到林宇问话，走在最前面的那人声音嘶哑，开口道：“不错。教授希望你能跟我们走一趟，至于原因，你应该心知肚明。”

　　这几个人都是天谴外事组的成员，以欧阳远的面子，请来自然不成问题。而且他们都知道林宇的身份，天谴内部也并不禁止相互厮杀，有仇报仇。因此带头之人痛快的承认了此行的目的。当然，其中最重要的原因就是他并不担心林宇，作为乙组的副组长，外事组武力前十的高手，王城从来都充满自信，就算实力比他强的那几个人，他也有勇气一战。

　　虽然早有猜测，听到王城直截了当的承认，林宇还是有点惊讶，闻言笑道：“对不起，没时间，我最近很忙的。”

　　王城冷笑道：“没时间，哈哈，没事，很快你就有时间了。”

　　话音刚落下，他一个健步当先冲了出去。作为乙组副组长，王城的一身横练功夫相当了得。年轻的时候，正好是少林寺扬名全国，这丫直接离家出走，孤身一人跑上嵩山，非要出家学武。六年下来，一身功夫想当有火候，尤其是硬功，基本上脑袋碎砖头，徒手劈木头，不算事。

　　一米八的个子冲过来，吨位优势相当明显，林宇只觉得冷风扑面，王城已经冲到身前，钵大的拳头直直的击了过来。林宇有心试试王城的身手，不闪不避，同样直拳相迎。拳头相交，嘭的一声撞在一起，两人几乎同时后退两步。

　　王城占着惯性，再加上身体优势，和林宇只能算是势均力敌。后退之后，他的脸色突然一阵潮红，拳头不自觉的松了又紧，紧了又松，显然疼得厉害。林宇也不好受，心里都快后悔死了：和这个大个子叫什么劲啊！这不没事找抽吗？

　　强忍着疼痛，王城脸色不定的瞄了林宇一眼，一招手，怒道：“愣着干什么，一起上。”

　　对于这次行动，王城很重视。倒不是欧阳天的面子多么值钱，而是他的条件很诱人。只要能够将林宇顺利擒住，就推荐他进入内勤组。作为武痴，王城根本无法拒绝。而随他过来的三个人，都是他在乙组的手下，亲信。

　　听到老大招呼，两人立刻出手，配合默契。别看胖子身材臃肿，动作却是不慢，而且招式凶横，专门朝下三路进攻。小个子更加危险，手里拿着一柄匕首，挥舞的迅捷无比，寒光照人，极其锋利。

　　至少林宇毫不怀疑，如果被他照肚子上来一下，八成得开膛破肚。

　　看到手下出手，王城大喝一声，又冲了上去。这一声喊，在静寂的夜里传出去老远，不知道会不会吵醒别人，吓坏小朋友。

　　林宇夷然不惧，躲过匕首之后，逮住机会，一拳朝着胖子的胸膛轰了过去。没想到几人配合相当默契，眼看着就要功成。斜刺里一人却踹向林宇小腹，就算林宇能够击中胖子，自己也难免受伤。两败俱伤的打法，林宇自然没兴趣。他赶紧收拳后退，堪堪躲了过去。

　　刚刚站定，匕首自身后一个急刺，林宇赶紧侧身，匕首几乎擦着他的胳膊划过。

　　三人配合默契，小个子手中握有武器，主攻，胖子主守，王城攻守兼备。几人在别墅门前各展本领，战斗片刻，无论林宇还是三人，都没有找到能够一击制胜的机会。

　　让人奇怪的是，打到现在，居然没有保安出现。作为高档小区，保安几乎整晚都在巡逻，但此时却没有一个人过来。

　　一拳将胖子逼退，林宇已经有些急躁。这里毕竟是家门口，如果妹妹或者夏雪琪听到打斗声，突然出现，那问题就大了。这么一想，他的动作又快了几分，渐渐的开始压制三人，取胜仅仅是时间问题。

　　在小区门口不远处，另一个人静静的爬在那儿，手里端着麻醉枪。他好像完全没有看到眼前的战斗，目光冷静，一动不动，只等待出手的一刻。

　　林宇速度一快，王城顿觉压力大增。战斗到现在，他心中越来越震撼。刚开始相互试探的一拳，他就明白点子扎手，力量上和他不相上下。如今三人围攻，居然只能不落下风。而随着林宇开始反击，他们隐隐已经有些招架不住。这身手，恐怕比起组长都毫不逊色。到了此时，他只能就将希望寄托在狙击手身上，否则这次任务，八成要泡汤。

　　长时间的战斗，胖子的速度已经有所下降，额头上布满汗珠。以他二百多斤的体重，能够坚持到现在，已经很不容易。而随着林宇出手愈加迅捷，他第一个支持不住，防守起来左右见拙。等到最后，更是跟不上林宇的动作，被他逮住机会，一击有力的鞭腿，狠狠地劈了出去，彻底失去战斗力。

　　少了一个对手，林宇更加轻松自如。除了匕首还能给他点威胁，其余情况下根本伤不到他。

　　发现胖子失去战斗力，王城明显也有点着急。趁着林宇躲过匕首的空挡，迅速起脚，着急之下，招式用老，想回收却是慢了半拍。机会出现，林宇自然不能放过，干净利落的直拳轰在王城面门，鼻梁骨折，血流如注。

　　王城倒也凶悍，将鼻血一擦，继续战斗。鼻梁骨折虽然不至于彻底失去战斗力，身手却是大打折扣。

　　胜券在握，交手不几回合，林宇直接逮住机会，一脚蹬在他的胸前，王城踉踉跄跄后退几步，扑通一声坐在地上。

　　解决了胖子和王城，小个子已经没了威胁。他的出手更多依靠速度，就算仗着匕首的锋利，在林宇面前也远远不够看。在击退王城不多久，林宇先是空手夺白刃，将他手中匕首打落。之后丝毫不客气的一记掌刀砍在他的脖颈处，小个子倒也干脆，两眼一翻，顿时晕了过去。

　　对手全部解决，林宇轻轻的舒了一口气，用手背擦擦额头的汗珠，走到王城身前，笑道：“胜负已分，现在我问话，你老老实实回答。叫什么？”

　　王城一手捂着鼻子，怒视着林宇，没有回答。

　　林宇眉头一挑，心里有点犯难。这几个人怎么办，杀了？不行，哥们是医生，不是屠夫。交给警察？也不行，现在属于内部矛盾，如果引起警察插手，说不定会导致天谴大举报复。放了？貌似，貌似只有放了。

　　想到此，林宇满头黑线，废了半天力气，结果却不能把人怎么样？还有比这更纠结的事吗？

　　隐身中的猎手，看到胖子受伤，他没动；看到王城失去战斗力，他仍然没动；等到小个子晕倒，他还是没动。当林宇站在王城身前，在为怎么处置这三个人失神的一刻，他突然动了。手指一搭扳机，麻醉针出膛。

　　林宇此时虽说不至于毫无防备，却也不比刚才。觉察出背后传来的风声，他想躲，可是晚了一步，麻醉针正的击中了他的胳膊。


第二百五十章 黄雀在后

　　一被击中，林宇心说：坏了，大意失荆州。

　　作为医生，对麻醉剂的效果自然了解。身体一有反应，他顿时大为着急。如果晕倒，恐怕想逃都逃不了。等再醒过来，黄瓜菜都凉了。头脑晕晕沉沉，四肢不听使唤，眼皮越来越重，林宇一咬舌尖，也顾不得惊世骇俗，趁着短暂清醒的机会，一掐法诀，突然出现在门口的位置。接着两腿一软，倒在地上。

　　对林宇的突然消失，王城脸色一白，差点以为见鬼了。不过很快他就看到林宇晕倒在大门前面，顿时喜上眉梢，叫道：“小四，干的漂亮。等我进入内勤组，获得古武的修炼功法，一定忘不了你。”

　　王城一喊，隐蔽处走出最后一个人，身穿迷彩服，手里端着一只大号麻醉枪。小四出现之后，先没有搭理王城，而是端着枪谨慎的接近林宇，他这次用了两倍剂量的麻醉剂，自信应该没问题。但他还是不放心，准备先观察一下林宇的反应，如果有必要，他丝毫不介意再给他打上一针。

　　如果林大官人能够听到小四的心声，肯定跳起来把他虐死，而且从此之后，难保他不会得打针恐惧症。

　　小四在林宇身前一米处站定，枪口对准他的身体。这个位置，就算林宇反应再快，也肯定不如他扣动扳机的速度快。幸好刚刚林宇的步法，他没有注意到，错过了生命中的一次重大发现。

　　瞪了片刻，发现林宇毫无反应。他这才松了口气，将麻醉枪往枪套里一插，从口袋里拿出高强度纤维绳，准备先将林宇绑结实再说。

　　这种绳子是天谴的内部产品，耐火耐砍，强度高得惊人。这么一根不足小拇指粗的细绳，拉动飞机都不会断裂。就算你用刀子砍，没半个小时休想砍断，实在是绑票勒索，蹦极探险的最好装备。

　　两倍常人剂量的麻醉剂，就算以林宇变态的体质，短时间内都没辙。而且麻醉剂不同于毒药，和什么“我爱一条柴”，“修女也疯狂”差不多，灵力虽然也能解除其药效，但解除速度却很慢。因此，这次林宇却是彻底睡着了，而且睡得很香，可能由于姿势的关系，甚至还有口水流下来，看起来可谓惨无人睹。

　　小四终于走到林宇身前，拿出绳子，麻利的将他捆上。五花大绑，那叫一个结实。等一切做完，他才彻底放松下来。根据欧阳教授提供的信息，林宇是外事组丁组成员，和他住一起的只有一个上初中的妹妹。现在林宇被擒，小女孩自然毫无危险。

　　绑完林宇，小四赶紧转身准备去照顾老大。就在他转身的瞬间，大门突然打开，一道火红的身影敏捷的冲到小四背后，一把锋利的菜刀已经搭在他的脖子上，正是唐嫣。

　　唐嫣早有醒了。作为杀手，她睡觉一向很浅，就算到了林宇家也不例外。最开始她并没有发现有人袭击，可是后来王城先是吼了一嗓子，接着又是一番打斗。

　　那一嗓子有没有吵醒别人不知道，反正唐嫣是清醒了过来。

　　之后迅速穿衣，顺便从厨房拿了把菜刀，一声不吭的站在门后。刚开始的打斗她看的清清楚楚，出于对林宇的信任，她并没有立刻出来。等到林宇大意之下，身中麻醉剂，她就更不会出来。

　　机会只有一次，她一直在等待。终于，小四以为大功告成，心神松懈之下，被唐嫣逮个正着。

　　菜刀在颈，小四脸上的笑容瞬间凝固了，菜刀上散发的寒气，使他脖子上起了一层鸡皮疙瘩。

　　千万不要小看菜刀，凡是杀生的刀，本身就充满煞气。什么菜刀，屠刀，杀猪刀，长得虽然不起眼，煞气却是很重。如果用来镇宅保平安，绝对比那些装饰品管用。

　　制住小四，唐嫣以彼之道，不过她没有绳子，干脆直接将他打晕了事。

　　看到唐嫣突然出现，王城一双牛眼差点瞪出来，嘴巴张得老大。作为外事组的高手之一，他有资格参加内勤组选拨，因此认识唐展，对唐嫣也不算陌生。他实在想不明白，唐嫣怎么在这里，而且在最关键的时刻，成为了决定胜负的那个人。一切转换的太快，实在太刺激了。王城觉得自己的心脏有点受不了，再加上鼻子剧痛，没晕过去已经很不容易。

　　打晕小四之后，唐嫣转头好笑地看看睡着正香的林宇，无奈地摇摇头，将绳子解开。然后就不再管他，而是施施然走到王城身前，眉头一皱，道：“你来干什么？”

　　王城和唐展虽然不算熟悉，但也没有仇怨。此时更是失去战斗力，也就没了争斗的心思，他脸上露出一丝苦笑，道：“唉！早知道你在这里，我就不来了。这都是教授的意思。你也知道，教授可以推挤人员加入内勤组。”

　　“哦？”唐嫣脸色一惊，急忙道：“怎么回事？谁想捉走他？”居然还涉及的天谴高层，这着实让唐嫣有点惊讶。其实她早就应该明白，能够请动外事组出面，而且还是副组长，除了组织内部之人，还能有谁？

　　王城苦笑，道：“我也不清楚。至于是谁，他应该心中有数，但我不能说。”

　　唐嫣点点头，坚定道：“好了，你们走吧。不要再来了，他是我们丁组的人，除非内勤组出面，否则谁也抓不走。”

　　王城目中闪过一丝惊讶，他实在没有想到唐嫣这么容易说话，这就放他走了。不过就算唐嫣不说，他以后也不敢来了。三打一都不是对手，哪还有脸过来。而且这又不是天谴的任务，没有必要死磕。能够顺利离开，他已经心满意足，哪里还敢废话。

　　心中一定，王城不敢耽搁，带着没晕倒的手下赶紧闪人。

　　等四人离开，唐嫣莫名的看着林宇，暗道：到底是谁要捉他？真是不让人省心，等他醒过来，一定问清楚。


第二百五十一章 静观其变

　　林宇觉得从来没有睡过这么舒服，连梦都没做，唯一不爽的就是，一觉醒来居然头疼欲裂，那感觉就像喝醉一般。迷迷糊糊的醒过来，目光聚集，他突然一个激灵从床上跳起来，慢慢的回忆起发生的一切，再看看熟悉的床，顿时松了口气。

　　显然，虽然不小心着了道，结果却还好，没有被人捉去卖了，不幸中的万幸啊！

　　再看看外面，天已经大亮，春末的阳光透过窗户照进来，生机勃勃。如果不是此时穿的衣服没变，他还以为做了一个真实的梦。

　　抬头看看时间，已经上午十点多。这个时候，妹妹已经去上学。他赶紧起床，准备找人筹划一番。从昨天的事情来看，欧阳远很明显已经发现他的所作所为，就算没有发现，也是起了疑心，这才派人过来。幸好对自己有些轻视，因此没有打家人的主意，而是首先从自己身上下手。不然事情可能难以挽回。

　　林宇匆匆走到楼下，突然发现唐嫣正坐在沙发上发呆，等发现他下楼之后，迅速站起来，朝他招招手，道：“林宇，有件事要问你！”

　　林宇惊讶道：“怎么了？你今天怎么没去考察校址？”

　　唐嫣莫名地观察着林宇，将他看的莫名其妙。过了半响，她才道：“林宇，昨天晚上是怎么回事？”

　　林宇一愣，心念急闪，赶紧道：“是你？昨天晚上你救了我？”他本来就不大相信天上会掉馅饼，此时听到唐嫣问话，哪里还不知道是她救了自己。再一想，接着问道：“昨天的事，奕欣她们知道吗？”

　　唐嫣没好气的瞪了林宇一眼，意思很明显，你当我白痴啊！不过她此时心里充满疑惑，一个刚刚加入天谴不几天的菜鸟，什么时候得罪高层了。

　　想到此，唐嫣正色道：“没有，昨晚的事，我谁也没告诉。现在你告诉我，到底怎么回事？你到底得罪谁了？”

　　听到唐嫣没有乱说，林宇松了口气，既然她已经了解一点事情真相，而且唐嫣比他资历深，和她商量商量也不错。想到此，林宇倒不着急出去，转身坐在沙发上，开口道：“事情说来话长。我得罪的那人，正是上次我们奉命保护的欧阳远。”

　　唐嫣目光一闪，惊道：“是他。事情严重吗？”

　　林宇点点头，笑道：“很严重，相当严重。如果他就一个孙子的话，我想我不小心让他断子绝孙了。你说严重不严重？”

　　唐嫣一听，脸色突然变得很难看，她昨晚虽然救了林宇，但从王城他们出手的强度来看，本来以为只是小矛盾，不然他们哪会那么容易收手。而且四人虽然战力不错，除了小四手中的麻醉枪，却没有携带任何武器，这就说明他们没打算当场杀人。可听林宇这么一说，唐嫣才意识事情很严重，超乎想象的严重。这种仇恨，别说欧阳远那种大权在握的人，就算普通人，一旦有机会报仇，肯定也会不择手段。

　　发现唐嫣勃然变色，林宇接着道：“怎么，怕了？这事和你又没关系，事到如今，只能兵来将挡，水来土掩。”

　　唐嫣秀目一瞪，没好气道：“都什么时候了，就知道说风凉话。你不知道天谴的潜势力多大，自然有恃无恐。幸好你也是内部人，虽然仅仅是外部成员，但规则却可以为你减少很多压力。”

　　林宇没想到唐嫣这么说，好奇道：“潜势力，说来听听。”

　　焦急的围着沙发转了一圈，唐嫣突然道：“你没有参加过内勤组选拔，没见过内勤组那些变态，自然不惧。等你见了他们，你就知道我们这些人，在他们面前根本就是三岁小孩，一碰就倒。至于更高层次的人，别说你，就连我都没有见过，也仅仅是听说过。”

　　唐嫣很担心，真的很担心，那种感觉甚至比她自己遇到危险都恐惧。焦急地转了几圈之后，她无奈地叹了口气，几乎有些愁眉苦脸道：“没办法。接下来只能靠你自己。如果欧阳远请到内勤组成员出面，我绝对不是一合之敌。除非我们能坚持到选拔那天，你好好表现，表现得越耀眼，就越受重视。”

　　“怎么办？就算你实力再强，身手再好，就怕他们狗急跳墙，拿家人威胁你？”

　　“唉！真不让人省心。混蛋，人家都快急死了，你还有心情笑。”

　　唐嫣六神无主的转来转去，一边走一边自言自语，不知道的还以为她得了失心疯。而林大官人却是稳坐钓鱼台，翘着二郎腿，好笑地看着她。发现林宇吊儿郎当，没心没肺的神情，唐嫣真是气坏了。真是皇帝不急，急死太监。唐嫣此时恨不得一脚将林宇踹死。

　　别看林宇表面轻松，内心却是很重视。这件事处理好了，一切好说。如果处理不好，就是生死考验。就算再没心没肺的人，也不可能毫不在意。他却明白，担心毫无用处。不过对唐嫣的关心，他心里却很是感动。

　　看见唐嫣要发火，林宇赶紧道：“他们这次失败，短时间内可能不会再来。现在离秋末还有几个月，我会好好准备，到时候争取一鸣惊人。从现在开始，只要没有特别事情，除了接妹妹，我会一直呆在家里。”

　　唐嫣沉重地点点头，道：“现在也只能先这样。就算他们再来，最可能的下手对象也是你。至于林奕欣，暂时不会有危险，除非他们确定对付不了你。尤其是内勤组那些人，身手高强，心高气傲，哪怕有欧阳远的交情，也不会对小孩子下手。这点你倒是可以放心。”

　　林宇神情意外，突然问道：“你为什么加入天谴？听你的意思，好像他们不都是心狠手辣的人？”

　　唐嫣一愣，转身坐在林宇对面，开口道：“天谴和任何组织差不多，有好就有坏。比如我，还有我哥哥，你说我们像那种人吗？但就外勤组来说，真正心狠手辣，杀人不眨眼的人并不多，内勤组情况应该也差不多。”

　　“天谴成立这些年，吸收成员更多的是靠内部介绍，主动加入的人不多。就算你想主动加入，也找不到门路。当然，有一种情况例外，如果你在某一领域，尤其是科学领域取得惊人的成就，可能会有人主动和你联系。”

　　说到这里，唐嫣叹了口气，又道：“我和我哥能加入天谴，主要是我师父是天谴的内勤组元老之一。”

　　林宇大为惊讶，实在没想到里面居然还有这么多渊源，闻言道：“你师父？”

　　唐嫣声音低沉，道：“清朝以前，我家本来是武术世家，战乱频繁，家族不断迁徙，内功秘籍全部散失，仅仅剩下招式，等到了清朝，更是只能用来耍把式卖艺。而我师父，他是我们族中长辈，有一天突然出现在我家，教我武艺。不过当时我们并不知道师父是天谴的人，仅仅跟他学了几年功夫，连内功都没来及学，他就接到天谴的任务，从此再也没有回来。不过他却给我们留了一封信，信中说如果来不及教我们内功，就让我们想办法加入天谴，那里收藏着我们唐家的内功心法。长大之后，我和我哥辗转各地，费了好大劲才加入天谴。”

　　听到这里，林宇心中震动不已，同时也有点敬佩，想安慰唐嫣却想不出怎么说，只能保持沉默。

　　唐嫣突然一笑，道：“林宇，谢谢你。就算没有唐家内功，我现在照样不输给任何人。”

　　三天过去，林宇一直待在家里，他虽然说得轻松，却不会真的以为欧阳远轻易收手。每天除了送妹妹上学，就是做好战斗准备。唐嫣则继续她的工作，考察医学院地址。

　　第四天，林宇将妹妹送到学校，开车去了城市名人酒店。新闻发布会已经准备妥当，夏雪琪相邀，林宇不得不来。


第二百五十二章 巡演开始

　　对林宇来说，有压力不算大事。就算欧阳远咄咄逼人，只要他一时没有狗急跳墙，拿自己家人出气，林宇就没有太多担心。

　　今天是夏雪琪召开新闻发布会的日子，目前住在华山小区37号的人，除了林宇兄妹俩，只有唐嫣和夏雪琪。对于唐嫣，林宇并不担心。她本身就是天谴的人，虽然也有危险，却并不大。而夏雪琪则不然，事实上她才是导致欧阳昊天挂掉的导火索。既然欧阳远有能力查到是自己出手，理应知道夏雪琪在其中所起的作用。

　　在这种情况下，躲避显然不是最好的方法。以夏雪琪的身份，最好的保护就是将她置于万众瞩目之下。欧阳远可以为了报仇杀人，但却不是白痴。只要夏雪琪不离开公众的视线，投鼠忌器之下，一时半刻他就不敢出手。

　　因此，对夏雪琪能够复出，林宇是举双手赞成的。

　　海城市城市名人酒店。

　　雷天琪做事可谓雷厉风行，合同一签，他立刻开始筹备新闻发布会。筹备工作相当尽力，速度也不慢，到目前为止，已经邀请了大部分的媒体过来。

　　林宇到的时候，发布会虽然还没有正式开始，会场却已是熙熙攘攘，各路记者济济一堂。主席台上，麦克风堆积在一起，就像一朵巨大的花束。除了记者，还有歌迷，各种横幅玲琅满目，不时有人组织歌迷大声喊着口号。

　　林宇虽然不是记者，也不是歌迷，却有夏雪琪专门给他准备的请柬，位置靠前。到达之后，他随即坐在自己的位置上，静心屏气，静静地等待着发布会的正式开始。

　　上午九点，星光娱乐总裁雷天琪，夏雪琪，莉姐，还有星光娱乐另外一位公司高层，四人依次登上主席台。

　　到现在为止，林宇参加的新闻发布会已经不是一两次，虽然每次所面对的事情不一样，但基本流程都差不多。雷天琪将星光娱乐与夏雪琪重新签约的事情公之于众，并郑重表达了公司全心全意支持她的态度，同时宣布，从下个月开始，夏雪琪将进行为期一年的巡回演唱会，共十二场。

　　看见到场的歌迷以及众多记者，夏雪琪明显很激动。离开舞台几个月，尤其是在演唱会即将开始的前几天突然宣布取消，对她的打击可想而知。她甚至以为不会再有机会登上舞台，没想到只是短短几个月时间，那个害她的人死了，她又能重新从事最喜爱的歌唱事业。这一切，都是林宇给予的。想到此，她虽然坐在主席台上，目光却慢慢聚焦在林宇身上，那目光里有感激，有冲动，有柔情蜜语。

　　四目相对，感受到夏雪琪目光里的意思，林宇唬了一跳，心虚的挠挠头，嘴角一撇，露出一丝微笑。夏雪琪嫣然一笑，一时间如百花齐开，让林宇心中猛地一震。

　　雷天琪说完，轮到夏雪琪接受采访。为了这次发布会，她已经准备了好久，因此无论自己演讲，还是回答记者提问，都说的滴水不漏。说到最后，她调皮的眨眨眼睛，说了一句意味深长的话：等此时巡回演唱会最后一场，我将邀请一位特别的嘉宾登台，同时会宣布关于我的一项重大决定。

　　无论记者还是歌迷，听到这一番话，最多就是好奇。不知怎的，林宇却是心中一动，好似想到了什么，却又不敢去想。但感觉告诉他，那件事或许和他有关。唉，谁知道呢？看着主席台上笑颜如花，侃侃而谈的夏雪琪，林宇心说：还有一年时间，谁知道她想干嘛？我还有很多事要做，在此之前，希望能够顺利解决欧阳远的事。

　　新闻发布会很成功，看雷天琪的脸色就看得出来。不仅仅是她，夏雪琪能够复出，林宇也为她高兴。发布会结束之后，夏雪琪明天就回离开海城，前往南方某城市筹备第一次巡演。

　　回来的路上，夏雪琪坐在副驾驶座上，欲言又止。最后目露坚定之色，忍不住道：“林宇，我，我明天要走了，这些天谢谢你。”

　　林宇哈哈一笑，摇摇头道：“这么说太见外了，我也没有帮你多少。恭喜你，祝你巡演成功。”

　　夏雪琪脸色郑重，开口道：“不，如果没有你，我可能坚持不下来。如果没有你，我父亲的公司可能已经破产。如果没有你，或许欧阳昊天已经得手。林宇，我……”

　　林宇一听，以为夏雪琪要表白，顿时心里一慌，手腕一抖，车子明显滑了一道弧线才稳住，将夏雪琪吓了一跳。要说他一点都不喜欢夏雪琪，连他自己都不相信。可是他现在连梁文诗那边都没有交代清楚，实在不敢再招惹感情债。

　　林宇差点变成马路杀手，夏雪琪脸色苍白，已经到了嘴边的话，终究没有说出来。等到最后，她才幽幽地道：“林宇，等那天，我会让你明白我的，一切。”

　　夏雪琪说话声音很低，可惜凭林宇的听力，却是听得清清楚楚。幸好这次他已经有所准备，这才没有变身，而且将车子稳稳的开回家。

　　上京。

　　欧阳远脸色铁青，目光中充满仇恨，看着眼前站着的男人，嘴里不断重复道：“废物，一群废物。”

　　王城神色难看，偷偷瞟了欧阳远一眼，尴尬道：“教授。不是我们不尽力，实在是那林宇身手很高。我们四个对付他一个都不是对手。他现在的实力，就算内勤组出面，也不一定占得了便宜。”

　　“哼。”欧阳远重重的哼了一声，他没想到林宇实力这么强，一个刚刚加入外事组没几天的菜鸟，居然能战胜外事组副组长。同时他也有点头疼，他虽然是天谴的顶级教授，但他这个人为人却不怎么好，在天谴基本上没有朋友。请王城这些外围人员出面比较简单，请内勤组那群人出面，就不容易了。

　　想到此，欧阳远挥挥手，将王城赶出去，目中闪过一丝怒色，暗道：这次，就算拉下脸，也要让他付出代价。林宇，林宇，我就不信对付不了你。


第二百五十三章 医学院选址

　　新闻发布会的顺利召开，好像给夏雪琪增添了无尽的动力。于是，华山小区37号又一次变得干干净净，整整齐齐。而且这次夏雪琪做的特别用心，连犄角旮旯都没放过。只要她能够着的地方，全部都认真整理了一遍。

　　林宇坐在一边，看着忙忙碌碌的夏雪琪，心里也不知道是啥想法，反正表情很纠结。

　　又两天，海城机场。

　　夏雪琪鼻梁上架着那副标志性的墨镜，莉姐与她并肩站在一起。行李已经办理托运，眼看要到登机时间，她突然向前，站在林宇面前，编贝般的牙齿紧紧咬着嘴唇，开口道：“林宇，我要走了，谢谢你。”

　　送行的除了林宇，柳燕宁和唐嫣都在。感觉到夏雪琪突然靠近，林宇尴尬的挠挠头，笑道：“祝你巡演成功。”

　　夏雪琪点点头，脸颊一红，突然踮起脚尖，在林宇嘴角轻轻一吻，如蜻蜓点水一般。趁着柳燕宁两人没反应过来，她立刻急匆匆的转身离去。林宇有些呆傻的摸摸嘴角，心中大吼：哥们被强吻了。啊！燕宁还在身后呢！不过滋味还不错，嘿嘿！

　　因为站在林宇身后，柳燕宁没有看到这一幕，等夏雪琪匆匆离开，她疑惑的走上前，道：“夏姐姐怎么走了，我还没和她道别呢？”接着她眉头一皱，惊讶道：“林宇，你脸怎么这么红？”

　　“有吗？”林宇赶紧打了个哈哈，正色道：“唉，天气太热了！”

　　柳燕宁虽然没有注意，唐嫣却是看的分明，闻言扑哧一笑，道：“天气的确很热。不过我觉得某人心里更热，精神焕发啊！”

　　林宇一愣，怒视唐嫣一眼，没想到她居然毫不示弱，与林宇四目相对，怒目而视，一点都不怯场。最后林大官人无奈的败下阵来，一拉柳燕宁，悻悻道：“燕宁，走，回去。”

　　唐嫣莞尔，嘴角一撇，露出一个梨涡。

　　夏雪琪一走，林宇总算放下一件心事。只要她一日没有离开大众视线，欧阳远绝对不敢铤而走险对付她，这几乎是一定的。新闻发布会的成功，标志着夏雪琪正式复出，未来的一年，随着巡演的进行，她肯定会不断出现在众人面前，安全性不存在任何问题。

　　回到家，林宇往沙发上一坐，看着干净整洁的家，突然有点怅然，有点想念夏雪琪，哪怕她仅仅离开了一会儿。

　　发现林宇情绪有点低落，唐嫣笑道：“怎么，舍不得了？”

　　林宇两眼一瞪，心虚的看看从楼上下来的柳燕宁，怒道：“别瞎说。”

　　唐嫣哼了一声，道：“医学院的事，经过商量，我们选择了两个地址。无论交通方面，还是价格方面都很合适，你什么时间有空，跟我去看看。”

　　相比起林宇狗屁倒灶的那些感情，唐嫣对医学院更有热情。一想到自己很快就能成为名符其实的校长，她心里就想烧了一把火，恨不得明天就当着全校的面做一场生动的报告。

　　林宇没想到唐嫣速度这么快，不过他也知道唐嫣看似轻松，最近十多天都是早出晚归，考察了很多地方。她现在既然这么说，八成已经做了决定，就等着自己拍板。对医学院的发展，林宇表面上不在乎，心里同样很重视。在家的几天，送妹妹上学之后，他全部精力都用来编写教材。

　　他准备给自己学校使用的教材，除了普通医学院用的那些常规教材，还有一部分内部资料。《本草经》也好，《针法》也好，是他目前掌握的最好的两项，而且其中的很多知识都是独家拥有，别无分号。不过林宇并不准备将两本书都写出来，而是仅仅打算写一部分，常见药材以及治疗大部分病症就足够。

　　这倒不是林宇吝啬，而是没必要。有些药物百年难得一见，写出来也没用，反而会增加学生们的负担。至于针法，其中一些针法能够治疗绝症，但对医术的要求也很高，他可不想学生们乱尝试，救人不成反害人。

　　既然唐嫣问起，林宇也不能含糊，直接道：“什么时候都可以。这样，你先把两片地的资料整理一下，回头我让专业人士分析分析，明天咱们先去看地。”

　　唐嫣随即点点头，没再调笑，直接上楼整理资料去了。

　　柳燕宁暑假之后才大三，对医学院的事情兴趣不大。刚刚两人讨论的时候，她只是好奇地看着两人，唐嫣一上楼，她有点害羞的靠近林宇，依偎在他怀里。

　　有便宜不占是王八蛋。看着近在咫尺的俏脸，林宇低头在她额头一吻，低声道：“燕宁。”

　　柳燕宁俏脸微红，低低嗯了一声，双目紧闭，陶醉于这种幸福。

　　两人依偎在一起，都没有说话，享受着难得的温馨。

　　第二天，林宇，吕浩，唐嫣，艾美公司另外一位高层，四人驱车前往选好的地点。

　　吕浩这两年更加成熟，而且此时他已经是艾美的股东，身家巨万，对林宇这个给他事业的人，很是尊敬。一路上，向林宇汇报了公司发展的现状，一切都在预料之中，艾美公司的财富就像滚雪球一样，越来越多。

　　对这片地，唐嫣没少研究，一下车，她当先介绍道：“这里属于济北县荣王镇，荣王开发区，靠近220国道，是渤海省北部地区进入海城的必经之路，地理位置优越。而且东临黄河，风景也不错。这片地少说也有三千亩，不过地价也不低。”

　　林宇边听边点头，站在国道旁边，映入眼帘的是即将成熟的麦子，暖风吹过，麦浪翻滚，一片丰收。这块地确实很不错，而且位于开发区，除了地理位置，各方面政策也很优惠。唯一有点遗憾的就是，这里前不着村，后不着店，附近没有其他设施，夹在济北县城和海城市中间，如果在这里建学校，配套设施肯定不能少。

　　看过之后，林宇转头看向吕浩，希望这位行家能给点意见。

　　感受到林宇询问的目光，吕浩思考片刻，道：“林董，这块还可以，面积够大，可以支撑起学校的二次发展。不如我们先看看另一个地址再做决定。”

　　林宇点点头，随即驱车前往第二个地点。

　　第二个地点更加靠近黄河，属于济北县另外一个开发区，人口稠密。按唐嫣的说法，这里靠近省道，面积更大，但区域内有两个行政村。按开发区政策，他们的搬迁并不需要公司运作，只要给他们相应的补偿金就可以。

　　这个地点林宇也很满意。好吧，其实两个地点都很不错。位置相差不大，而且都处在开发区。第一块地因为全是农田，不需要拆迁，只要资金到位，立刻就能进行建设。第二块地则涉及到搬迁的问题，建设速度可能比较慢。

　　唐嫣心里自然是中意第一块地，立刻就能投入建设。如果等到居民搬迁，还不知道搬到啥时候。

　　看过两块地，作为董事长，投资人，林宇虽然具有拍板权，却并没有立刻做出决定。而是让吕浩回去之后，召集公司有关方面专家，就价格，政策各方面问题再研究研究，一周时间，争取拿出一份完美的计划。至于他的意见，原则上就是没有意见。两块地各有千秋，选哪个都可以。

　　这个回答差点没把唐嫣气死，回来的路上，她不停的怒视林宇，如果不是吕浩等人在，她肯定会将林宇扔下车扬长而去。

　　将唐嫣送回家，林宇直接开车去了机场。这次又是送人，梁文诗的父母。说起来他们早就应该出国，但中途却接到了任务，因此耽搁了几天。

　　自从上次拜访过，后来遇到刺杀，林宇一直没找到机会再去。没想到梁秋斌倒很是体谅他，也没再叫他过去。等他到达机场，离飞机起飞只有一个小时。

　　一进候机厅，就看到梁秋斌三人等在那儿，林宇有点尴尬，赶紧道：“伯父伯母，公司有点事，所以来晚了。”

　　既然认定了林宇，梁秋斌夫妇很是宽容，闻言笑道：“来了就好。还是工作要紧。”

　　他们虽然如此说，梁文诗却没放过他，趁着他坐下的功夫，小手一伸，在他肋下狠狠的掐了一把。掐过之后又觉得心疼，轻轻的抚摸了几圈。她的小动作，梁秋斌夫妇看得清清楚楚。梁秋斌双目一瞪，重重地咳嗽一声，梁文诗调皮的吐吐舌头，却不敢再蹂躏林宇。

　　眼看着到了航班起飞时间，林宇拉着梁文诗站在进站口，道：“伯父伯母，一路平安。”

　　何晓曼眼圈微红，看看女儿，又看看林宇，不舍道：“小宇，好好照顾文诗。”

　　林宇郑重点头，“我知道。”

　　梁秋斌夫妇已经走远，林宇不觉悄悄松了口气，正待说话，梁文诗突然转身扑进他怀里，身体颤动，显然再也抑制不住情感。对梁文诗此时的心情，林宇深有体会。他长这么大，和父母在一起的时间一共也没有多少。就算有了妹妹，依然聚少离多。

　　等梁文诗情绪有所和缓，林宇轻轻拍拍她的肩膀，柔声道：“文诗，伯父伯母虽然离开，但你还有我。”


第二百五十四章 新的任务

　　梁秋斌夫妇高高兴兴的离开了，他们带着希望而来，心满意足而去。或许只有他们才是最高兴的那个，反正无论林宇还是梁文诗，心里都不怎么轻松。梁文诗知道林宇暂时不属于她，林宇则不知道该怎么处理两人之间的关系。不过他的决心未变，终究会给她一个承诺。

　　一日不见如隔三秋，两人已经很久没在一起。干柴烈火，很快就在梁文诗那张小小的床上燃烧起来。

　　玉体横陈，媚眼如丝，娇声轻啼，梁文诗好像要将所有的失落通过这种方式发泄出来，一次次索求，直到筋疲力竭，只剩下喘息的力气，方才罢休。林宇有些心疼地注视着她，梁文诗一番疯狂的动作，他虽然从头爽到脚，但此时云收雨歇，他却有点疼惜。

　　将梁文诗如丝缎般玉体抱在怀里，林宇心疼道：“文诗，等有时间，不如我们一起出去走走吧。”他这个想法由来已久，到现在为止，炼制驻颜丹的两莲一根一叶还差三种材料。除了在青藏的那株三叶香莲，剩余两种药材根本连见都没见过，听都没听过。

　　当初去青藏意外的发现三叶香莲，他很是兴奋的一把。不过按他的猜测，三叶香莲离真正成熟还有一段时间，可是现在他却有点等不及。知道地方和掌握在手中，两种感觉简直天壤之别。他正准备着找个时间去青藏看看。

　　当时去的时候，青藏天寒地冻，满天飞雪，自然条件极其恶劣，如果没必要，打死他也不会再选择冬季过去。此时已经初夏，莽莽青藏高原，空旷辽远，绝对是旅游的好地方。

　　反正早晚要去，而且危险不大，带着梁文诗一起完全没问题。还有一个理由他没说：嘿嘿，以天为被，以地为席，再做点人类最重要的事，多么让人向往啊！

　　一番云雨，梁文诗虽然累极，听明白林宇的意思，心中顿时充满喜悦，一番身将他压在身下，道：“好啊，什么时候？”

　　感受到梁文诗目中的期待，林宇嘴角一撇，笑道：“再过几天，等天气再暖和一点，现在去青藏，光温度就让人受不了。”说着，他伸出手，在梁文诗的翘臀上重重拍了一记，引得她娇呼一声，才又道：“神秘的青藏，悠远的布达宫，见证我们的爱。”

　　难得听到林宇说情话，梁文诗目中温柔涟涟，银牙一咬，原地满血满蓝复活，娇躯微颤，继续征伐。

　　第二天，林宇几乎有些脚步蹒跚的回到家。昨晚梁文诗实在太疯狂了，等到最后，他甚至有些吃不消。

　　华山小区37号别墅。

　　一进门，林宇有些意外的看着唐嫣，总觉得她有点不对。

　　唐嫣神情郑重，焦躁的围着客厅走来走去，见到林宇之后，立刻道：“林宇，我哥哥给我打来电话，有任务。”

　　林宇顿时一愣，疑惑道：“有任务？天谴？什么任务？都谁去？”

　　唐嫣神色不定，道：“天谴的规矩，集合之前谁也不知道任务是什么，集合之后也不允许任何人离开。但听我哥的意思，这次任务很重要，也很危险，听说内勤组都有人出面。”

　　“哦？”

　　对唐嫣口中的内勤组，林宇一直很好奇。此时听到内勤组也有人参加，他倒不觉得危险，反而有点跃跃欲试，笑道：“这么重要？这次咱们的人，都有谁去？”

　　对林宇没心没肺的作风，唐嫣早有领教，闻言郑重道：“四个组组长或副组长，各组再出一人。很不幸，上头点名要你参加。”

　　“嗯？”

　　林宇眉头一皱，也说不上高兴还是不高兴，更多的却是疑惑，心说：难道哥的名气已经直达天听，不然干嘛非要我参加。再一想，又觉得不对，就算他实力再强，也不过只参加了一次任务。而且那次任务看似危险，只要注意就没有任何问题。

　　注视着唐嫣越来越严肃的神情，林宇心中一动，迟疑道：“你是说？”

　　唐嫣点点头，担心道：“十有八九。”

　　“他势力这么大？”

　　“不。任务肯定没问题。就算他势力再大，也不可能为了陷害你而专门弄个假任务，但他却能让你加入进去。”

　　林宇点点头，心中却有点放松，明枪易躲，暗箭难防。既然知道这里面有欧阳远玩的把戏，他反而不怎么担心，甚至有些期待。

　　“什么时候出发？”

　　知道林宇已经明白其中的危险，唐嫣神色微微平静，道：“最迟后天。中海市集合，我哥已经过去了。”

　　“好。”

　　既然不能逃避，林宇也不会退缩。而且只要欧阳远不把主意打到家人身上，他又有何惧？

　　仅仅一天，林宇就安排好家里的一切。说是安排，其实也没啥安排的。唯一担心的就是林奕欣，不过他已经将妹妹托付给唐嫣照顾。而唐嫣也答应他，在他不在的这几天，她会暂时放下医学院的事，好好照顾林奕欣。

　　至于其他人，柳燕宁要上课，梁文诗要上班，而且平时见面并不多，消失个三五天，完全没有问题。

　　打点行装，第三天一早，林宇登上海城直飞中海市的航班，前往中海。

　　中海市，全国经济最发达的直辖市，高楼林立，摩肩擦踵，富人的天堂。这一切对林宇毫无影响，他虽然已经是不折不扣的富人，却丝毫没有富豪的觉悟。钱这东西，多了就是一个符号。好吧，其实菠萝宁愿卡里多几个符号。

　　一百万，存在卡里不过是一串数字，与摆在眼前相比，给人的感觉犹如天上地下。林宇也没有把钱提出来堆成一座金山的恶俗趣味，结果就是，他到现在都没觉得自己特别有钱。

　　航班准时降落在中海机场。林宇长袖T恤牛仔裤，柃着一只装了几件内衣的包，轻松惬意的走出机场。随手拦了一辆出租车，将写着地址的纸条递给司机师傅，接下来进入闭目养神时间。

　　大概一个小时，出租车刚停下，林宇已经睁开眼，透过车窗看着豪华的酒店，不由叹了口气。如果不是出任务，他还真不舍得住这么好的酒店。

　　结账走人。房间已经订好，在前台报上名字，拿了钥匙牌，林宇先将包放回房间，直接敲响了隔壁的门。

　　唐展还是老样子，不过看林宇的目光有些诡异，半响之后，才道：“进来吧。”

　　林宇不明所以的挠挠头，心说：这丫看我的目光有点奇怪啊！难道几天不见，他连取向都改了。如果真这样，我最好还是离他远点。

　　一进门，唐展神情一变，怒道：“我妹妹是不是和你同居了？”

　　“额？”

　　林宇一听，顿时傻眼。这哪儿跟哪儿啊！不要说的这么暧昧好不好，住在一个地方和同居差别很大的，大哥。再看唐展瞪着两只牛眼，怒目而视，他赶紧摆手否认道：“没有，绝对没有。唐嫣就是暂时住我那儿，我们就是偶尔聊聊天，很纯洁的。”

　　唐展目光疑惑，显然不怎么相信。要说唐展对这个妹妹真心关心，绝对不想让妹妹伤心。其实林宇这人他也很欣赏，而且很了解。通过资料就能看出，林宇不仅仅有女朋友，而且还不止一个，他自然不想妹妹陷进去。不过既然人家不承认，而且他这次过来也不是为了这事，因此倒没再问。

　　林宇是光脚不怕穿鞋的，等唐展不说话，他却开口问道：“老大，这次什么任务，听说挺神秘的，就连内勤组都有人参加。”

　　谈到任务，唐展正色道：“这次任务不是在国内，而是非洲某个小国。”说着，唐展从包里拿出一本护照扔给林宇，道：“你的护照。上面用的都是假名字，只有护照是真的。”

　　接过护照，林宇好奇地翻了翻，护照上除了照片和他有点像，其余的都是假的。看完护照，他突然道：“非洲，嘿嘿，不会让咱们去当海盗吧？那地方可是很乱。”

　　唐展目光一闪，笑道：“你猜对了。那个小国虽然面积不大，却是连年战乱，各派不断发生武装冲突。至于这次去的目的，我也不清楚。”

　　林宇奇道：“真的假的？咱们不会去打仗吧？一个小国，和天谴的研究有什么关系？这次去多少人？”


第二百五十五章 南非之行

　　非洲，世界上最贫困的地方之一。茫茫非洲大草原，野生动物的天堂，探险家的乐园。这里有丰富的物产，却住着最贫困的种族。无尽的动植物资源，让非洲人变得懒散，随波逐流。在辛苦却富有，清闲却贫困之间，非洲人最多选择的就是后者。

　　据现代科学家考证，非洲是人类的发源地。至于是不是，或许是，也或许不是。不过又有什么关系，连进化论都不一定完全正确，更何况这些没有多少证据的考证。

　　小时候看动画片，除了赵老师那充满磁性的声音，林宇看得最多的就是大草原上那些千奇百怪，或凶猛，或机灵，或可爱，或卖萌的动物。他从未想过有一天会来到这里，而且还是以这种方式过来。

　　飞机降落在南部非洲开普机场，按唐展的说法，他们要去的国家，连机场都没有。没办法，只能先到这里集合，然后乘车前往。哪怕最贫困的地方，大城市之间也没啥区别，高楼，汽车，人群，一样不缺。

　　走在开普街头，林宇左看右看，目光惊奇。出国，对某些人来说就像从家到学校一样简单，对另外一些人来说，却是天堂地狱的差别。见到各种肤色，身材高大的黑人，白人偶尔出现的黄种人，林宇就像初入大观园的刘姥姥，看得目不暇接。

　　唐展显然比林宇有见识，目光平视，大步向前，丝毫不为外物所迷。

　　开普最豪华的酒店，正是两人此次的目的地。

　　这次过来，唐展和林宇住在一个房间，放下行李匆匆吩咐一声，唐展出去联系已经先期抵达的人员，林宇则无聊的待在房间里，像个没出阁的小姑娘，站在房间的窗前，举目远眺，看到的风景和其他大城市差不多，不免有些失望。

　　等到傍晚唐展才回来，一进门就看到林宇坐在沙发上，有滋有味的喝着异国饮料，不觉笑道：“你倒是清闲。再过两天，人员才会到齐。难得出国一次，实在无聊，你可以出去转转。”

　　喝一口饮料，林宇脸色诡异，说难喝吧，还挺舒服，说好喝，又有点纠结。听见唐展取笑，道：“我倒是想出去。可是我那破英语，估计连英国人都听不懂，在这里还不是和哑巴一样，估计被人卖了都不知道。”

　　唐展了解地点点头，道：“没事，在附近转转，别迷路就好。你不是有我电话吗？找不到路就打电话。”

　　林宇道：“现在都谁来了？”

　　唐展道：“洪辰，还有他一个手下。乙组副组长以及他的手下，丙组的人明天就到，内勤组不清楚，估计就这两天。”

　　林宇眉头一挑，心说：这趟有点意思，熟人还不少。

　　虽然说是不出去，既然来了，林宇也没啥担心的。趁着人还没到齐，在附近随意走了走。反正也没啥发现，最多就是感觉到有人跟踪，被他七拐八拐甩掉。

　　两天之后，人员终于全部抵达。不过林宇却没有见到，其实就算见了也不认识。等所有人到齐之后，立刻聚在一起，商量此次行动的计划。

　　这个时候，林宇才算见识到参加行动的所有人。除了唐展，洪辰，王城，剩余七人都不认识。至于内勤组负责此事的三个人，更是一个没见过。听他们介绍，领头的那人叫东方亮，另外两人居然是外国人，黑人叫凯斯，白人迈克。

　　见到他们，林宇心中好奇，低声道：“内勤组怎么还有外国人？”

　　唐展无语，放佛看到了一个白痴，道：“废话。外事组甲乙丙丁四组，仅仅是负责中国事务。在其他国家都有这样的外围势力，不然让我们去国外办事，那得多麻烦。内勤组则不然，他们只看实力，不看国籍。”

　　唐展这么一解释，林宇才第一次意识到，天谴终究是个国际组织，虽然他之前见过的都是中国人。一想到此，林宇顿觉压力山大，不过压力越大，动力越大，他又怕过谁。

　　不过林宇又有疑问，道：“既然每个国家都有外围势力，那为什么让我们万里迢迢过来，让非洲本地人出马岂不是更好？”

　　这次唐展总算认真看了林宇一眼，道：“他们已经过去了。”

　　东方亮威严的扫了众人一眼，道：“安静。这次行动目的地在赛桑共和国，赛桑共和国位于撒哈拉以南，面积不大，但目前赛国正在爆发武装冲突，政府军和反对派交火激烈。至于我们的任务，从反对派手中找到我们需要的东西，并且把它顺利的带回来。”

　　林宇一听，差点没跳起来。这是要打仗啊！从武装冲突的一方抢东西，这到底是谁的主意，未免太扯了。子弹没长眼睛，就算实力再强，也不能保证一定躲过去。再看众人，神情郑重，显然都在思考如何保全自己，完成任务。

　　随着林宇转头，洪辰正好看他，四目一对，洪辰赶紧低头，脸色居然有点惧怕。还有王城，虽然不如洪辰一般，却有点尴尬。

　　当时各为其主，林宇也不为己甚，对着王城微微点头，他顿时松了口气。

　　东方亮又道：“有没有问题？”

　　“没有。”

　　东方亮道：“好。组长留下，其余人立刻返回房间，明天一早出发。”

　　林宇回到房间不多久，王城居然过来拜访。将他迎进门，还没说话，王城脸色尴尬，当先道：“林宇，上次，真是，哈！”

　　林宇浅笑道：“男人嘛，别和娘们似的。如果真让你得手，那我们肯定有一个人来不了这里。既然都来了，那就没有问题。”

　　王城一愣，道：“林宇，我王城交你这个朋友。”

　　林宇笑道：“别说那么好听。我可告诉你，上次就算了，如果还有下次，我一定玩死你。”

　　王城感激道：“不会，绝对不会。对了，这次任务，你有什么想法？”

　　“想法？”林宇奇道，突然心中一动，盯着王城，问道：“怎么，你好像有想法？”

　　王城干笑着摸摸下巴，正色道：“上次没成功，我看欧阳教授那样子，不像是轻易放弃的意思。这次过来的几人我都知道，他们和欧阳远没有多大交情。至于内勤组那三个人，东方亮以前见过，应该也不会出手，你多提防着那两个洋人。”

　　林宇心中有数，立刻道：“谢谢。你这个朋友，我林宇交定了。”

　　王城赶紧摆手，道：“别谢。咱们都是中国人，哪能让两个洋鬼子沾便宜。”

　　王城还待继续说话，唐展却已经回来。两人倒也认识，不过当着唐展的面，有些话实在不好说，因此，很快他就告辞离开。

　　王城离开之后，唐展好奇的问道：“这小子怎么来了？”

　　林宇道：“谁知道？估计是看我太帅了，过来瞻仰一下。”

　　唐展怒道：“放屁。好了，不说这个，听东方亮的意思，我们这次要深入反对派控制的基地，抢夺一件东西，危险不小。你虽然身手不错，但在枪口底下行动，还是得提高警惕，注意安全。对了，你会用枪吗？”

　　如果是以前，林宇还真不会用，除了军训的时候打了几发子弹，就没见过枪。不过经历过神农架探险，他虽然还不怎么熟练，但基本的操作却是没问题。而且他已经打定主意，这次行动，一定遵守酱油帮帮规，绝不冲锋在前，绝不撤退在后，绝不嚣张冒头，生命安全第一。

　　看见林宇郑重点头，显然已经听明白，唐展轻轻松了口气。就算不看妹妹的关系，他也是极为欣赏林宇，自然不希望他出事。而且他也知道林宇是第一次参加这样的行动，即涉及到隐蔽潜伏，一旦被发现，又要直接武力交火，期间危险自不待言。

　　趁着还有时间，唐展不厌其烦叮嘱他，什么时候应该冲锋，什么时候宁愿错失机会也不能冒头，而且最好不要完全信任手中的武器，说不定啥时候它就拉稀冒泡掉链子，等你反应过来，都能直接拿去当筛子用了。

　　对这些战场上总结下来的经验，林宇听的很认真。就算坚持打酱油，也得有必要的素质和实力，不然酱油打不成，半夜查水表就麻烦了。

　　说到最后，唐展口干舌燥，总结道：“这次行动，你跟着我，一切听我吩咐。”

　　林宇郑重点头，默默感激于唐展一片爱护之心，暗道：如果能顺利打酱油就算了，别人哥们即没能力管，也管不着，但是无论如何一定要保护好唐展。

　　第二天，所有人整装待发，分乘四辆越野车驶向南部非洲与赛桑共和国国境线。


第二百五十六章 行动开始

　　此时的非洲尚未进入雨季，天气晴好，万里碧空。三天的行进过程中，不时能够看到各种各样的野生动物，霸气四射的狮子，娇憨的长颈鹿，机灵的羚牛，以及林宇压根没见过的动物。尽一人高的野草，零星点缀期间的树，各色植物，无穷无尽。这里简直是一片未经开发的处女地。

　　林宇坐在副驾驶座上，神态悠然，自得其乐。唐展开车，见到林宇吊儿郎当的神情，顿时气不打一处来，手下这幅熊样，也由不得他不生气。

　　再美的风景看多了也一样，前两天还能兴致勃勃，等到第三天，林宇已经有些焉了，精神不振，昏昏欲睡。幸好行程只有三天，就在他马上要厌烦的时候，汽车停在了一处营地旁边。

　　汽车一停，营地里立刻冲出来六个荷枪实弹，身穿迷彩服的外国人，加上原本执行警戒任务的两人，正好八个，其中六个黑人，两个白人。正是天谴在非洲的外围成员。

　　这些人身材高大，虎背熊腰，就算站在洪辰面前都毫不逊色。和林宇更是没法比，如果不幸看到他们两腿之间那东西，林大官人估计会羞愧的自杀。

　　东方亮三人当先下车，下车之后对着站成一排的八人喊了一句，他们很快解散，只有一人跟在两人身后走进事先准备好的帐篷。不过久，洪辰紧随其后，进了帐篷。

　　林宇转头看向唐展，问道：“你怎么不去？”

　　唐展无语，面色微红，叹了口气，道：“行动只能有一个声音，洪辰在这里，我资格不够。”

　　林宇点点头表示明白。看样子，这次行动，自己这边洪辰是队长。索性洪辰这人虽然好勇斗狠，和自己也没有生死大仇，他应该不会刻意难为自己。

　　营地不大，只有三顶帐篷，早已抵达的队伍一顶，林宇等人一顶，三位内勤组高手一顶。

　　进了帐篷，地面上铺着八床睡垫，靠近角落的位置，整整齐齐的码着几个大箱子。唐展一马当先，打开最上面的箱子，整整齐齐全是武器，AK系列自动步枪，银白色沙漠之鹰，战术匕首，浓重的机油味迅速弥漫开来。

　　看到武器，唐展眼前一亮，取出一把沙漠之鹰，单手持枪，咔嚓一声，保险打开，子弹上膛。他很是兴奋的左右瞄准一番，叫道：“大家过来看看，挑选几件趁手的武器，更换作战服。”

　　林宇施施然走在最后，等众人挑选之后，他才慢吞吞的拿了两把手枪，两柄匕首。看见众人都在摆弄手中的机枪或者大火力武器，心说：白痴啊！这又不是抵抗侵略，那么积极干嘛？这种战斗，自然是武器威力大的冲在前面，总不能让我拿手枪的冲锋吧？虽然这么想，子弹却拿了不少。又想了想，他又随手拿了几枚手雷，这玩意儿好啊，逃跑的时候用得上。

　　他和别人不一样，本来也没有为天谴卖命的打算。之所以加入天谴，不过是为了摆脱威胁，哪有为了威胁而自杀的道理。

　　众人换装不多久，洪辰脸色诡异的出现在帐篷门口，等看到众人，立刻大吼道：“集合。”

　　等众人依次站好，洪辰道：“目标离这里足有一百五十里，根据情报，反对派基地里常驻战士近千人，但武器装备很落后。务必隐藏行踪，最好能够潜入进去，拿到东西赶紧离开，避免发生战斗。此次行动代号‘神赐’，我们是二组，主要作为外围火力掩护。”

　　一人立刻问道：“组长，你还没说到底是什么东西？”

　　洪辰脸色更显诡异，道：“根据东方队长所说，这东西是在一次地震中出现，当时它镶嵌在岩石当中，后来被赛桑反对派发现，视为上天赐予的礼物。但根据天谴高层推断，那可能是上一个文明所遗留的科技产品，距今已有上百万年历史，组织上对它非常感兴趣，此行必须成功。”

　　林宇大为惊讶，史前文明的产物？那是什么？武器？生活用品？

　　不光林宇，在场众人齐齐露出惊讶之色，上一代文明，那是什么时候？一百万年前，多么久远的文明！难道那时候的文明比现在还强悍？

　　大概早就料到众人会有这种反应，洪辰脸色不变，好奇却一点不少。当初从东方亮口中听到这个消息，他同样觉得难以置信。就为了这么一个百万年前的古董，就值得大家冒生命危险？那可是一千全副武装的恐怖分子，不是一千头猪。哪怕他们武器再差，一枪打在身上，那也是会死人的。

　　不过既然任务已下，就必须完成，这是天谴的规矩。

　　等大家消化了消息，洪辰脸色一正，郑重道：“唐展，林宇，执行警戒，其他人立刻休息。明天出发。”

　　二组主要负责火力掩护，虽然很危险，不过相比起一组的直接潜入，却又安全不少。想来也容易理解，除却语言障碍不谈，洪辰这群人全部都是东方面孔，在一群黑人白人之间相当醒目，就像羊群里的一头猪，是个人就能看出来。而一组则不然，全部都是本地人，语言，习惯和反对派众人差不多，就算被发现，说不定还能糊弄过去。

　　毕竟基地里也有近千号人，并不是每个人都能全部认识。只要不是太过分，以致过早暴露，顺利潜入的机会很大。而且天谴既然能够提早得到消息，里面肯定有内奸，成功几率又大了不少。

　　白天警戒不提。到了晚上，队伍正式出发，迂回前进，方向直指反对派驻地。虽然只有一百多里，但必须时刻注意警戒，注意隐蔽，因此前进速度并不快。白天休息，晚上潜行。

　　第三天，队伍已经接近反对派驻地外围，远远的甚至能够看到巡逻人员，不过他们的巡逻并不严密，最多算是马马虎虎。这里处于反对派大后方，离和政府军交战的地点很远。而且两军装备都差不多，在都没有远程火力打击的情况下，距离就是最好的防御。

　　这天，所有人已经集合待命，林宇发现一组众人已经换了穿着，除了武器没变，他们穿的衣服倒更像是本地土著经常穿的服装，显然是为了潜行准备。

　　突然，前方不远处，一道灯光亮了起来，亮了又暗，如是再三，好像暗号一样。灯光亮过之后，东方亮立刻摆了一个手势，一组所有人全部面色一变，迈开大步朝着灯光的位置奔了过去。


第二百五十七章 战斗，战斗

　　看到灯光，林宇心中一动，已经明白这恐怕是天谴的人。

　　他们打入反对派内部，取得一定职位，然后利用巡逻的机会，将人带进去。内勤组的三个人，凯斯亲自带队出发，东方亮和迈克原地未动。等一组离开十分钟之后，东方亮一挥手，道：“出发，占据有利地形，抵挡追兵。”

　　林宇等人立刻集合，由于巡逻队刚刚过去，现在出发相对安全，因此前进速度很快。众人都没有说话，仅仅听到沙沙的走路声。

　　白天的时候，林宇曾经通过望远镜远远的眺望过反对派驻地的方向，除了一堵土墙作为警戒线，土墙内部都是茅草房子。

　　据唐展所说，这里是反对派的一个补给基地，刚刚挖到的那件东西，暂时存在这里，还没来得及运走。如果被他们运到真正的大后方，顺利取回的难度将更高。

　　驻地附近不远处有一个土丘，土丘不算高，不过用来伏兵却正好。而且不知道这里的人是缺乏战斗经验，还是根本不在乎，土丘上居然没有人驻守。他们也不客气，登上土丘之后，迅速找好位置，隐藏起来，耐心地等待战斗打响。

　　林宇趴在地上，嘴里叼着一节草根，低声道：“你说能不能成功？”

　　唐展趴在林宇身边，闻言正色道：“据我所知，天谴的行动，还没有失败过。他们不仅有强大的武力，各方面人才更是应有尽有。通过这次行动就能看出来，那东西挖出来才多久，天谴已经得到消息，而且立刻组织人过来抢夺。嘿，不成功才没天理了。而且你没有发现吗？间谍早就打入反对派内部，连巡逻的士兵都能顺利搞定，地位肯定不低。我们耐心等待就是。”

　　林宇点点头，举目远眺，灯光星星点点，四周极度安静。这里既然有人驻扎，附近的野生动物早被收拾的干干净净，不是打了牙祭，就是逃的无影无踪。

　　半小时，依然平静，无论是驻地的方向，还是别的方向，似乎没有任何不妥。

　　林宇静静的卧着，耳边不断响起嗡嗡声，苍蝇大的蚊子在眼前飞舞。这次行动准备倒是充分，驱蚊虫的药物一样不少。不过见到这些大家伙在眼前晃荡，他心里还是有点发毛。估计着如果药物不顶用，他这一腔热血到底能喂饱几个蚊子。

　　突然，他心中一动，感觉好像被毒蛇盯上一样。悄悄往旁边看去，正好看到迈克转头，发现林宇看着他，他迅速露出微笑，对着林宇点点头。

　　林宇疑惑大起，暗道：难道是他？

　　众人集合之后，林宇一直寻找可能对他怀有敌意的人，一组的人不说，根本没有打交道的机会。

　　二组这八个人，光他认识的就有唐展，洪辰，王城，剩下的四个人，他虽然不认识，但也能感觉到他们对自己并没有敌意。最多就是比较冷淡，林宇也明白，大家又不认识，人家凭什么屁颠颠的过来陪你说话，对你热情。如果真是那样，反而更让人怀疑。

　　至于内勤组三个人，东方亮对他和对其他人基本一样，既没有另眼相看，也没有特意给他穿小鞋。他显然属于那种视任务为一切的人，关心的只是任务本身。

　　至于迈克和凯斯，连话都没说过，关键是人家说他也听不懂。虽然有王城的提醒，他却没怎么在意。此时感受到那股极具侵略性的窥视，林宇心中震动不已，隐隐猜测到，那人要忍不住出手了。

　　想到此，林宇不得不分出部分精力防备来自身后的敌人。又过了十分钟，前往突然传来一声清晰的枪响，紧接着枪声大作，火光冲天。林宇目中一闪，眼睛一眨不眨地盯着前方，就看到两辆车子风驰电掣的冲出驻地，一溜烟儿朝着这边飞驰过来。

　　东方亮目光一凝，脸色阴晴不定，叫道：“全体准备，掩护一组撤退。”

　　黑暗的夜里，无尽子弹划破长空，如同飞舞的流星，极其炫目。如果不是处在战场中央，林宇很想搬一把躺椅，喝着可乐欣赏着难得的美景，血与火的光彩。

　　最前面两辆车开的飞快，不时能够看到有人开火，枪声，爆炸声此起彼伏。很快，后面五六辆车齐齐追了出来，反对派的武器虽然落后，但也不乏重型武器，更何况这里还是补给基地，弹药充足。重型机枪发出呼啸，每一秒都有数百发子弹喷出枪膛。

　　眼看着他们越追越近，马上就要抵达土丘下面，东方亮大吼：“将追兵消灭，立刻撤退。”说完，他一马当先站了起来，手提重机枪，肩膀上挂满子弹链，别看他身材不高，此时手持终结者里施瓦辛格的专属武器，却显得热血豪迈，壮怀激烈。

　　林宇心中无比激动，是的，很激动。这种只有在电视里才能见到的场面，活生生的出现在眼前，何等精彩，何等豪情。

　　东方亮一站起来，众人纷纷站起身，迈克手中的枪也不逊色，一时间枪声大作。

　　众人虽然都是站着开枪，却都不傻，虽不至于打一枪换一个地方，却绝不在一个地方停留。重型机枪威力惊人，在一群火舌之下，眼看着追在后面的车辆，其中一辆起火爆炸。

　　林宇本来还准备打酱油，可是处在这样的位置，看到众人毫不吝啬弹药的猛烈开火，他的心情开始亢奋起来。

　　有些时候，有些情况下，就算再冷静的人，都很难控制住自己的情绪。而战场，无疑就是这样的一个所在。

　　相比起对手手中的武器，林宇手中的两把手枪简直就是毛毛雨，甚至连毛毛雨都算不上，根本就是挠痒痒，威力小，射程近，毫无威胁性可言。刚刚开了几枪，他突然后悔了。看着一群亡命徒满脸涨红，咬牙切齿的发泄着全身精力，再看看手中的枪，林宇彻底郁闷了。妈的，早知道这样，老子也弄挺大家伙，看看人家东方亮，霸气啊！

　　众人一开火，当先瞄准的就是追的最近的车辆，随着车子燃烧爆炸将路堵死，没法再追的反对派武装迅速调整计划，将全部火力集中到林宇所在的小丘。

　　子弹突然变得密集，有人一时不慎，很快受伤。就连林宇，都被一枚擦着胳膊飞过的子弹吓了一跳，也不敢再充大尾巴狼，赶紧卧倒在地，中规中矩的开枪。至于能不能打中敌人，他才不关心，能听个响就成。

　　越来越多的人开始朝这边冲锋，唐展胳膊上中了一枪，东方亮同样险些中枪，眼看着敌人越来越多，而一组已经远远地看不见影，他目光一寒，吼道：“带好伤员，立刻撤退。”

　　“NO！我反对？”东方亮一声令下，众人赶紧架起受伤的几个队友，准备撤退，没想到迈克却大声吼道：“我反对。如果一起走，谁都走不了。留下伤员，我们离开。”

　　迈克一说，没受伤的还好，仅仅对他怒目而视，受伤的人则露出绝望之色，留在这个地方，绝对死路一条。

　　林宇目中一寒，深深地看了迈克一眼。毫无疑问，如果迈克坚持这样做，他立刻就会出手，将他永远留下。不过很快，所有人的目光聚焦在东方亮身上。

　　东方亮冷冷地扫了迈克一眼，深吸一口气，一字一顿道：“我，东方亮，绝不丢下战友，独自逃跑。”


第二百五十八章 不可饶恕

　　人的立场，平时可能看不出来，唯有到了危机时刻才能一见分晓。

　　随着东方亮斩钉截铁，不容置疑的言语，他在众人眼中的形象顿时大变。虽然他依然严肃不苟言笑，但在别人看来，他却是值得信任的战友，兄弟。

　　听见东方亮的话，林宇暗道：看来天谴也不全是那种心狠手辣之辈，像东方亮这样的人，不失为一个真正的男人，大丈夫。

　　迈克不置可否，他虽然很想将人丢下，但既然东方亮已经明明白白的表达了他的意思，他就不能太过分。毕竟东方亮地位比他高，身手比他强，胳膊拧不过大腿。没法从东方亮身上得到好处，他脸色难看，怒吼道：“愣着干什么，带上伤员，撤退。”

　　虽说亡羊补牢，为时未晚。但这话也是分对谁说的，如果你是主人，自然不在意少一只羊。但如果你是那只羊呢？早被人吃干抹净，变成肥料了。因此，众人看迈克的眼光依然没有多大改变，相信一旦有机会，那些准备放弃的队员，肯定不介意来个落井下石，踹黒脚打闷棍。

　　到了撤退的时候，终于轮到林宇威风了。没办法，人家携带着重武器，子弹也带了不少，其他武器相应的就拿的不多。林大官人则是一开始就打定主意跑路，手雷装了一堆，估计比其他几个人加起来都多。

　　以林宇现在的实力，听风辨位纯粹小意思。而且此时正是深夜，在没有灯光的情况下，逃跑相对容易。林宇倒是发扬了一次风格，选择跑在最后。

　　刚刚开始撤退，他就立刻吼道：“你们快走，我殿后。”一番战斗下来，他觉得这些人都是响当当的男人，自然不想他们出事。

　　林宇这么一吼，倒是把众人喊愣了，所有目光齐刷刷投到他身上，刚才战斗的时候，他们虽然忙着躲避子弹以及消灭敌人，但林宇的表现还是看在眼里。一把单兵手枪，除了开始的时候，几乎都没有冒过头。这回咋了，良心发现？

　　林宇没说话，借着月光一拍胸前，所有人又是一愣，好多手雷。密密麻麻全部挂在胸前，犹如一个个大号石榴，正散发着渗人的寒光。这些手雷如果同时爆炸，林大官人估计连渣都不剩。

　　东方亮神情古怪地看了林宇一眼，立刻吼道：“你殿后，其他人立刻撤退。”

　　林宇虽然跑在最后，动作却一点不慢。而且他根本连头都不回，听到哪儿有声音，直接一枚手雷扔过去，十有八九能够顺利命中敌人。再加上他内力惊人，力量巨大，几百米的距离根本难不倒他。

　　于是，前面撤退的众人偶尔回头，眼见了诡异的一幕。一枚枚手雷越过他的头顶，准确的落在追兵当中，随即一声爆炸，引得追兵一阵鬼哭狼嚎。而始作俑者的林大官人却是闲庭信步，慢慢悠悠的跑在后面。

　　东方亮突然觉得有点牙疼，他狠狠的抽了口气，觉得自己参加了这么多次任务，还是第一次遇到这种奇葩。战斗的时候胆小如鼠，逃跑的时候迅猛如虎。如果他手中武器足够，估计上千人也拦不住他。妖孽，太妖孽了。

　　有林大官人亲自断后，其他人根本不用继续回身战斗，因此撤退速度很快。等到最后，东方亮干脆吩咐一声，将所有手雷都交到林宇手中，他顿时大喜过望，如鱼得水。一手扔都嫌不痛快，直接左右开弓，和人体榴弹炮似的，扔完一个又一个，吓得对方根本不敢追击。

　　天谴外事组成员，身手虽然有高低，体力却完全没问题，虽然背着重达数十斤的武器，却丝毫不妨碍他们的行动。整整跑了两个多小时，等后面已经彻底没了声音，东方亮突然站住，命令道：“原地休息，给伤员治伤。”

　　一组八个人，加东方亮，迈克，一共十个人。其中一人重伤，三人轻伤。重伤的那人林宇并不认识，不过他还是赶紧过去，把脉之后，掏出银针先给止血。他虽然没有治疗过枪伤，但却难不倒他。几乎瞬间，他就已经有了治疗方案。

　　重伤那人腹部中弹，如果再耽搁下去，就算不失血过多而死，恐怕也来不及治疗。幸好林宇有银针，针灸局部麻醉，用随身携带的酒精消毒匕首取出子弹，缝合伤口。

　　作为医生，林宇几乎已经形成习惯。出门的时候，银针，消毒酒精，纱布，一样不缺。此时用来救命，可谓好钢用在刀刃上。

　　东方亮惊讶地看着林宇，他没想到这个拼命在后，逃跑也在后的手下，居然还是个医生。而且看他针灸麻醉，以及取子弹过程中的娴熟动作，很明显医术相当出色。

　　缝合好伤口，包上纱布，林宇接着给另外三人治疗。剩余三人都是轻伤，要么胳膊中枪，要么腿部中枪，除了唐展比较倒霉，子弹正好卡在胳膊上，其他两人则是贯穿伤。

　　林宇一手拿银针，一手拿匕首，嘴角露出贱贱的笑，道：“唐老大，当年关羽关云长刮骨疗伤，连麻药都没打。我看你也有那个实力，不如咱们也试试？不用麻醉，直接取子弹？”

　　开始的时候，唐展也有点担心。不过看见林宇给其他三人治疗，他们就像毫无知觉一样，他也明白林宇能够针灸麻醉。此时听见林宇无耻的话，他怒视林宇一眼，开口骂道：“放屁，你当老子傻啊！赶紧，真他妈疼。今天你要是不把我治好了，你和我妹妹的事，想都别想。”

　　林宇一听，顿时郁闷了。你骂就骂了，哥就当没听见，但我和你妹妹有啥事？我咋不知道呢。

　　林宇还待调笑几句，突然发现唐展额头密密麻麻已经布满冷汗，显然中枪的滋味很不好受。他二话不说，拉过他的手，接连三根银针刺入他手背的穴位。

　　随着银针刺入，唐展的脸色立刻好转，整个胳膊全部失去知觉，就像不是自己的一样，当然也不会疼痛。他立刻赞叹道：“这医术，啧啧。毫无疑问，绝了！”

　　林宇心中暗笑，现在又充英雄了？刚干嘛去了。针灸麻醉虽然好用，但却不能长久。因此他一刻没敢耽误，直接取子弹。轻车熟路，很快将子弹取出来，消毒伤口，缝合，包扎。

　　鉴于唐展对自己不错，林宇悄悄的给他输入一点灵力，加速伤口愈合。

　　取出银针，唐展有些不敢置信的动动胳膊，再看看旁边依然龇牙咧嘴的另外三个人，正要询问。恰好看到林宇对他眨眨眼，顿时闭嘴不言。

　　嘴上不说，他心里却是掀起惊涛骇浪：这就好了？虽然还有点疼痛，但只要不刻意用力，一点感觉都没有。这医术，未免太神奇了？

　　再看林宇，他突然觉得越看越顺眼，不由暗道：如果这小子没女朋友，嫣嫣和他在一起也不错。就凭他惊人的医术，走到哪里都是人才，吃穿不愁。

　　虽然治疗了四个人，用的时间却不长，最多半小时左右。

　　东方亮略怀深意的看了林宇一眼，又看看心有余悸的唐展，说道：“再休息半小时，立刻返回基地。”

　　刚刚两人的小动作，他看得清清楚楚。从唐展的神情就能看出来，他手臂的伤已经大好。不过他并没有说。就算三个人的集体，关系都有近有远，更何况他们这么多人。林宇既然能当先救治受伤最重的人，然后才治疗别人，而且看样子，他们的伤势都没有大碍，这就已经足够。至于他采用什么手法让唐展迅速恢复，东方亮不感兴趣。

　　迈克默默地坐在一边，几乎让人忽略了他的存在。他手里握着枪，食指轻轻搭在扳机上，目光不定的看着林宇。刚刚他有很多机会出手，但他并没有出手。他了解东方亮，如果在林宇治病的过程中杀死他，自己也活不了，东方亮绝对不会容许这种事情发生。

　　在战场上，东方亮可以为了不抛弃战友而选择牺牲，这并不是说他就是一个讲义气的老好人。相反，这仅仅是他做人的原则，如果有人违反这条原则，他丝毫不介意杀人。

　　正因此如此，在东方亮明白的表达了他的意思，迈克才二话不说立刻同意。因为他不想与东方亮为敌。对付林宇自然不是问题，杀死他的机会也有很多，但为此招惹一个更强大的存在，只要不是用屁股思考，都会做出正确的决定。

　　治疗结束，还有半小时的休息时间，林宇也有点疲惫，随意找了个位置坐下来，双目微闭。

　　他虽然没有携带重型武器，撤退过程中却一点不轻松。既要防备随时随地可能出现的子弹，眼光六路，耳听八方，又要不断扔手雷。等到最后，两只胳膊几乎有些麻痹。好不容易停下来，又得赶紧给队友治伤。可以说，众人能够顺利逃脱并且无一死亡，他居功至伟。

　　迈克好似一只野兽，一直等待最好的出手时机。治疗过程中，他没有出手。见到林宇闭目养神，他依然没有出手。又等了十分钟，他悄悄的移动枪口对准林宇，毫不迟疑的扣动了扳机。


第二百五十九章 内勤组了不起吗？

　　在林宇最放松，最懈怠的时候，迈克终于露出了他那锋利的獠牙，企图直接击毙林宇。他扣动扳机之后，原本以为一声枪响，子弹瞬间出膛，目标中枪毙命。然后他就能快快乐乐的回国，接受欧阳教授送给他的礼物。可是，可是，手枪仅仅发出吧嗒一声，居然是哑弹。

　　哑弹的声音并不大，但在这寂静的夜里，在所有人都闭目休息的时刻，却显得尤其高亢，至少所有人都听的清清楚楚。

　　林宇几乎同时睁开双目，后背几乎全是冷汗。他刚刚的确大意了，以为有东方亮在这里，迈克就算真是欧阳远派来的人，也不敢这个时候动手。毕竟两人刚刚一起战斗，而他又不顾生死的亲自断后，可以说仁至义尽。没想到迈克居然如此丧心病狂，冷血无情，上一刻并肩作战，下一秒就能对着战友举起屠刀。无耻，无耻之尤。

　　听到响声的人齐齐一愣，等看清迈克的动作，以及枪口所指的方向，所有人都愤怒异常。尤其是刚被林宇救治过的三个人，唐展不必说，就算没有被林宇治伤，他肯定也是站在林宇这边。

　　“混蛋。”

　　“王八蛋。”

　　“早就知道洋鬼子不是好东西。”

　　低低的骂声此起彼伏，显示他们都站在林宇一边。

　　东方亮听到声音，目光一寒，怒视了一眼迈克，转头看向林宇，发现林宇居然正看着他。好像要他解释，或者等待他的命令。

　　林宇真心愤怒了，他是医生，但不代表不会杀人。冷冷地看了迈克一眼，他转头看向东方亮，目光清澈，充满自信。他的确需要东方亮给他一个说法，作为此次行动的队长，领头之人，看见对自己队友悍然下黑手的人，他不需要负责吗？当然，如果他不想负责，那么他林宇不介意亲自清理门户。

　　经过晚上的事，东方亮内心里很欣赏林宇，但他了解迈克的身手，比起自己就算差点，也是差的有限。可是到目前为止，他从未见过林宇出手。而且按天谴规矩，任务结束之后，所有人就地解散，有仇报仇，有恩报恩，组织不干预。

　　此时他已经联系到基地那边，知道东西已经到手。回程的这段路，几乎完全他说了算。他如果说任务完成，毫无疑问，两人就要大打出手。而他非要坚持到达基地才解散，那么迈克就有顾忌，自己无论是直接杀了迈克，还是暗自让林宇离开，都不算违反规矩。

　　天谴规矩：执行任务过程中，所有人必须服从命令，否则队长有权利杀死任何违背命令的人而不必担心报复。

　　天谴是个很松散的组织，内部自然也分派别，他和迈克也就是泛泛之交。除却交情不说，作为同一个民族，他对林宇几乎有着本能的亲近，自然更愿意帮助自己人。

　　想到此，东方亮疑惑地看着林宇，微微摇摇头，意思是：你不是他的对手，一定要出手吗？

　　林宇瞬间明白了东方亮的意思，感激地看着他，坚定的点头：我的事，自己解决，我有信心。

　　东方亮目露惊奇，作为内勤组成员，他们几乎全部修习内功以及古武，虽然实力有高低，但对付外事组成员却是小菜一碟。等到林宇点头，他立刻道：“迈克，组织规矩你忘了吗？请你记住，行动过程中，我有权处理任何违背命令的人，也包括你。”

　　迈克脸色一苦，道：“知道。但组织并不干涉报私仇，我和他，有仇。”他现在恨死了那把掉链子的破枪，如果一枪将林宇搞定，哪里还有那么多麻烦。

　　东方亮冷道：“任务还没有结束。”如果是以前，就凭迈克反驳他，他也会大打出手，虽然不至于杀了他，但肯定会给他点颜色看看。可是既然已经答应林宇，他又道：“现在，我宣布本次任务正式结束，回到驻地立刻解散。你，迈克，将你的武器全部交出来。”

　　听到东方亮的话，迈克先是一喜，接着又是一愣，任务结束就意味着他可以正大光明的杀死林宇，解除武器？再看看林宇，发现他居然也在解除武器，匕首，手枪，最后一枚手雷，全部被他放在地上。迈克心中一动，顿时明白林宇的打算。他心中冷笑不已，原来你想靠身手赢我，不过是个外事组的黄皮猴子，凭你也配。

　　看见林宇也在解除武器，东方亮眉头一皱，他的意思很明确，等迈克解除武器，你给他一枪就得了。能用武器解决问题，何必出手？如果林宇也是内勤组成员，他肯定会鄙视林宇用武器。不过既然他不是，那就无所谓。

　　身手不行，只要能战胜敌人就是胜利。

　　除了林宇，作为外事组的老人，其他队友都明白东方亮的意思，他们的神色和迈克正相反，先是一惊，接着一喜。等看到林宇主动放下武器，更是着急万分。

　　这个时候充什么英雄，是个人就能看出他非要杀了你，跟这种人讲究什么君子之道？

　　别人不好说话，唐展却没那么多顾忌，发现林宇的动作，他赶紧低声道：“你傻啊？趁那洋鬼子不防备，给他一梭子，一切不都解决了。”

　　林宇坚定的摇摇头，他这么做自然有他的想法。他知道东方亮有点欣赏他，而他必须将这种欣赏扩大，争取结下这个盟友。另外，如果他能徒手击毙迈克，对欧阳远也是一次震慑。再有不长眼的想来挑衅，自然要好好考虑考虑他有几条命。

　　毕竟有千日做贼，没有千日防贼的道理，为了照顾妹妹，他已经耽误了很多事。而且回国之后，他准备陪同梁文诗去青藏转转，老是这样，他真心受不了。

　　放下武器，林宇施施然走到场地中央，单手一指迈克，不屑道：“才出发的时候，唐老大就告诉我，不要永远相信你手中的武器。就连我这个菜鸟都知道的事，你却不知道。而你要付出的代价，就是你的生命。现在我就要告诉你，内勤组真的没什么了不起！”


第二百六十章 怒杀迈克

　　林宇站在中央，大放豪言，“内勤组真的没什么了不起。”

　　一时间，包括唐展在内的外事组成员都是目光精彩，即惊讶于林宇的勇气，又佩服他的豪迈。不过这一刻，所有人都选择了相信。没有理由，没有为什么，只有相信。

　　东方亮目中精光一闪，思绪好似回到几年前，那个同样精才艳艳的外事组成员，他得罪了天谴高层，结果霸气的杀了很多内勤组成员，战力惊人。后来更是引得天谴顶层出面说话，而现在，那个少年已经成为内勤组老大，正在为进入暗堂努力。

　　天谴实力惊人，极端隐蔽，没有一定地位，很难了解它的全貌。就算东方亮，也仅仅知道整个天谴大体上分为三部分。
第一部分，也是核心部分，自然是一群天才科学家。这群人是天谴真正的主人，掌控者，拥有最高的权力和地位。天谴顶层的五位龙头，其中四位是科学家，获得诺奖的就有三位。
第二部分，是以暗堂为首，外事组为外围的武力部分。其中包括高端武力暗堂，中端武力内勤组，外围势力外事组，以及专门负责提供情报的天鬼。而五大龙头的最后一位，正是暗堂堂主。
至于第三部分，是负责提供资金，对外联系的部门。既负责经营天谴的各家实业公司，又负责出售新技术，新产品。
三大部分，第三部分人员最多，地位却是最低。而且除了公司最高层，压根不知道公司的幕后究竟是谁，和普通企业差不多。武力部分，只有加入内勤组才算真正进入天谴，不过也只能算是中坚力量。
至于第一部分，他们大部分都不问世事，一心研究，虽然权力大，但却更加隐蔽。整个天谴，除了五大龙头，估计没有任何人知道他们的身份。

　　放下武器，一身轻松，迈克双拳一握，手指间顿时响起一阵劈里啪啦声，他边走边笑道：“你的命，可是值一个暗堂名额，放心，我会让你死的很简单，没有丝毫痛苦。”

　　东方亮一听，更加好奇。他真不知道林宇到底得罪了什么人，居然连暗堂名额都能弄到手。

　　林宇冷道：“你们这些人装逼，难道只能用自残身体的方法吗？真是没见识。”

　　迈克一愣，恼羞成怒。作为西方人，他也没啥先礼后兵，开打前骂架的习惯，直接脚步一顿，将松弛的地面踏出一个坑，身体如同炮弹一样朝着林宇冲了过来，声势骇人。

　　迈克身高足有一米九，膘肥体壮，虎背熊腰。像他这样的身材，练习古武中那些精巧的动作，实在有些难为他。事实上也是如此，在天谴，真正热衷于古武的几乎全是黄种人，尤其以中国人最热衷。而大部分西方人反而更愿意练习拳击，动作轻快，威力也不错。至于内功，则几乎全都学习。毕竟它能够极大的增强速度，力量和爆发力。

　　迈克无疑是其中最典型的代表，而且他内心里颇有点看不起东方人，更加没兴趣学习那些看似玄之又玄的古武。

　　他大步一踏，简简单单的一击直拳轰出，林宇轻松躲过，同时暗自松了口气。相比起他们学习的内功，他反而更担心古武。毕竟古武就是为了配合内功所创，经过多少代天才高手的不断完善，可以说是最适合内功的动作。

　　就说欧阳昊天，内力也就一般，但他那些匪夷所思的古武，却能够将内力成几何倍放大，让自己很是吃了一番苦头，最后还是依靠引雷绝才顺利干掉他。

　　迈克身高马大，一扑上来，别说月光，估计连手机信号都能挡住。

　　林宇顿觉压力山大，而且他能感觉出来，迈克虽然是外国人，但一身内力极为雄厚，比欧阳昊天更胜一筹，几乎到了后天顶峰。钵大的拳头挥舞起来，声势惊人，抬脚之间，虎虎生风。

　　交手片刻，在躲过迈克的重拳之后，林宇陡然一转弯，突然出现在迈克身后，一记侧踹，狠狠的踹在他的后背。他巨大的身躯犹如一头笨熊，碰碰向前走了几步，豁然转身，脸色已经很是难看。

　　被眼前这个如同侏儒的人击中，迈克觉得这是他的耻辱，他发誓，一定要好好蹂躏林宇，将他全身的骨头全部捏碎。只见他大吼一声，那动作，如果再配上一身黑毛，大捶胸脯，简直和大猩猩有的一拼。

　　大吼过后，他好像突然小宇宙爆发，力量更加巨大。一拳击出，寒风扑面，骇的林宇汗毛直竖。这种力量，就算他的身体，如果被正面击中，恐怕也讨不了好。

　　迈克胜在力量巨大，林宇则胜在速度够快。一番打斗下来，林宇数次击中他，而迈克却一次都没有击中林宇。

　　迈克顿时暴怒，吼道：“你这只黄皮猴子，就知道逃跑吗？”迈克其实也会汉语，但着急之下却是用本国语言所说，林宇虽然听不懂，但料想也不会是什么好话，动作更加迅速，从场面来看，几乎完全将迈克压制住。

　　林宇听不懂，不代表东方亮听不懂。几乎一瞬间，他脸色一寒，双拳猛地握紧，如果林宇不是明显处于上风，他立刻就会出手，将这货宰了。

　　而林宇此时有点郁闷，这货不知道是不是练过铁布衫，皮糙肉厚，一两拳根本没用，虽然也会让他疼痛，但却不至于失去战斗力。突然，他心中一动，暗骂道：我怎么这么笨，和这头大笨熊较什么劲？我可是中医啊，还有比我更了解人体穴位的吗？他虽然高了点，笨了点，但总还是人类吧？只要是人，难道我还治不了他？

　　林宇打法一改变，迈克顿时吃不消。他觉得林宇的拳头也不重，但每每打在身上，相应的部位都会失去力气，渐渐的甚至开始失去知觉。这什么功夫？难道是魔术？

　　林宇这边打的爽快，另一边，唐展等人已经看呆了。林宇眼中慢吞吞的动作，在他们看来，几乎一拳都躲不过去，被这么一拳打在身上，不用想也知道，必定骨折身死。

　　再看林宇，从开始战斗到现在，每每都能从容躲过，连一拳都没挨上。反而是迈克，吼叫连连，屡屡被击中。这种差距，就算他们都能看出来，林宇必胜。

　　洪辰和王城诡异的对视一眼，连他们自己都不明白为什么就那么巧，不过他们的心里却几乎一样，心虚啊！现在看来，当初林宇已经留手了，不然哪里是他们能够对付的，估计再有三五个自己都不配和他交手。

　　这就是差距啊，没有任何水分的差距，由不得你不服。

　　东方亮眼力无疑最好，从开始到现在，虽然林宇已经稳占上风，但他还是能够看出来，林宇还没有尽全力。他的底线到底在哪儿？难道比自己还强，想到此，他居然有了跃跃欲试之意。

　　战斗过程，说起来时间长，其实并没有多久。两人动作本就迅捷无比，几乎超越人类极限，再加上每一个动作都是用尽全力，尤其是林宇，哪怕被击中一次，都有可能失去战斗力。

　　五分钟之后，林宇决定不再留手。他之所以没有一上来就搞定迈克，纯粹是为了东方亮，让他看到自己的实力。此时立威目的已经达到，他跳开一步，冷笑道：“本来各为其主，就算你对我出手，我也不会杀你。但你不该背后下手，对背后下手的人，我绝不放过。一招，送你去见你的上帝”

　　洪辰和王城齐齐一愣，整齐划一的擦擦额头的冷汗，他们很庆幸，当初都是光明正大的挑战。王城虽说去的时候比较隐蔽，但终究是光明正大的战斗。不过他忘记了，当初可是有人打黑枪，险些俘虏了林宇。

　　迈克此时已经有点心虚，战斗这么久，再傻也看出来了，他不是对手。但一听到林宇说三招灭了他，他又很是不服，怒道：“三招，就凭你，来呀。老子不怕。”字正腔圆的汉语，连老子都会说，可见他对中国很有研究。

　　林宇冷冷一笑，突然目光一寒，犹如出弦之箭，快捷如闪电，飘逸如鬼魅，瞬间出现在迈克身前一步。右掌轻巧推出，全身灵力鼓荡，重重地印在他的胸前谭中穴，只听见咔嚓一声，胸骨碎裂，心脏被整个打爆。

　　一掌毙命。

　　林宇轻轻退后两步，迈克满脸都是难以置信，可是他已经说不出话，血沫不断从嘴角冒出，身体一软，轰然倒地。

　　场面一片寂静。

　　唐展等人彻底被震撼了。他们压根没看清楚林宇的动作，只见他话一说完，下一刻就原地消失，再出现的时候已经一掌击毙迈克。速度已经超过眼睛捕捉动作的范围，看起来好像在瞬移。

　　东方亮目中精光一闪，他对林宇的评价已经很高，没想到居然比想象的还高。最后那一掌，就算是他，都很难抵挡。而且他能看清楚林宇的动作，没有任何花哨，利用速度靠近，轻巧的一掌将迈克胸骨震碎，心脏打爆，致使他当场毙命，何等霸气！

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破，果如是也。


第二百六十一章 恶客唐展

　　一掌将迈克击毙，林宇神情丝毫未变，好似做了一件再普通不过的事情。杀人者，人恒杀之。既然抱着杀人的目的，那么肯定要承受随之而来的后果。

　　如果当初杀欧阳昊天还是万不得已，林宇此时却是心平气和。

　　东方亮深深的吸了口气，道：“私人恩怨，组织不干预，对迈克的死，我会如实向组织汇报。现在返回驻地。”

　　一路上，众人看向林宇的目光又有变化，敬佩之余有些恐惧。能够一招击毙内勤组高手，林宇的实力毋庸置疑。这样的人，他们即招惹不起，又不敢太过接近。恐怕也只有唐展，没心没肺的拍拍林宇的肩膀，道：“行啊。以前我还真没注意，你的身手这么好。估计比我只强不弱。咱们组能出你这么个人才，我也是与有荣焉。”

　　林宇苦笑着撇撇嘴，道：“是，是，全是老大领导有方。”

　　“嗯，有长进。”

　　虽然林宇极力否认他和唐嫣同居，但在唐展看来，这就是秃子头的虱子，明摆着的事。当初唐嫣被人陷害，并没有第一时间告诉他。等他得到消息，却发现唐嫣已经和林宇回了海城。从此黄鹤一去不复返。他打电话过去，才知道唐嫣住在林宇家。现在可不是过去，过去那叫纯洁，别说住在谁家，就算躺在一张床上都不用担心。现在正好相反，别说躺在一场床上，只要在同一个城市就有危险。

　　不过妹妹大了，他这个做哥哥的还真不好多说。只能暗暗的盯好林宇，不让他到处拈花惹草。

　　两天之后，众人返回基地。此时基地只剩下四个人，另外五个人也不知道是死了还是回去治伤了，已经离开基地。

　　东方亮也没顾得照顾别人，直接吩咐道：“休息一晚，明天各自返回，原地解散。”下完命令，他突然走到林宇面前，道：“林宇，你很不错。今年的内勤组选拔，我很看好你。”

　　林宇神色从容，笑道：“我也看好自己。”

　　东方亮大笑，显然对林宇这个回答很满意。

　　一夜很快过去，林宇其实很想看看这次抢来的到底是什么玩意儿，可惜回到基地仅仅一个小时不到，东方亮和凯斯就驾车离开。毫无疑问，车里就有这次行动的目标。

　　车辆行过，飘起一路烟尘。

　　林宇有些失望地看看那个方向，暗道：最近恐怕是没有机会了，以后再说吧。

　　第二天，众人开始返回。来的时候心情忐忑，隐隐的甚至有些兴奋，等到回去，林宇已经没了看风景的心情，只想赶紧回家，一路上几乎是睡到开普市。

　　回到酒店，林宇甚至有了几分恍如隔世的感觉。此次行动，说起来并不凶险。尤其是他们这些作为掩护存在的人，只要不是特意找死，出门踩狗屎的运气，基本都能回来。

　　就连那位腹部中枪的仁兄，几天下来都是能走能动，没啥大事。当然，这和林宇的治疗有关。他虽然不想浪费灵力，不过对这位脸色苍白，随时可能翘辫子的哥们，还是给与了一定帮助，换来的自然是他的感恩戴德。

　　这群人虽然杀伐决断，却又恩怨分明。行动过后，林宇赢得了他们所有人的尊重。就连洪辰，在面对林宇的时候，都有点放不开，至于唐嫣，他根本连提都不提。

　　在酒店休息了三天，众人依次离开。各回各家，各找各妈。

　　唐展的房间，林宇坐在沙发上看着他整理行李，终于到了他们也要离开的时候。

　　唐展将行李箱一提，笑道：“走吧，回国。看多了洋鬼子，还是觉得自己人亲切。”

　　“好。”

　　林宇点点头，他的心早就飞回国内。那里才是他的家，他的根。而且家里还有梁文诗这个大美女在等他呢！苍天在上，后土在下，野战三百回合，想到她可能出现的反应，林宇恨不得立刻回家才好。

　　看出林宇有些神思不属，唐展又道：“咱们先去上京，然后去海城。好久没见嫣嫣，我去看看她。”他目光锐利，充满凶横：小子，你最好不要骗我，不然有你好看。

　　林宇尴尬的挠挠头，打了个哈哈，笑道：“没问题。反正我家房子够大，多一个吃闲饭的也不算事。”

　　唐展顿时怒骂道：“滚蛋。”

　　飞机舷窗外的风景很优美，空姐也很漂亮。不过林宇却没有欣赏的心情，他正在思考下一步的打算。

　　回到海城，先带梁文诗去青藏走走，最好能够采摘到成熟的三叶香莲，顺便看看能不能寻找到其他两味草药。从青藏回来，安心的休息一段时间，写写书，泡泡妞。等十月份参加内勤组选拔，去天谴看看。如果他们对自己没有威胁，以后得过且过得了。实在没必要和这么强大的组织为敌。

　　接下来干点啥，哦！对了，年底还有华佗奖颁奖仪式，这可是华佗奖第一次颁奖，自己无论如何也得过去看看。顺便准备点东西，被人叫了这么久神医，总得肩负起神医的责任。别的不说，拿出几张治疗绝症的药方还是没问题的。

　　此时已是六月末，再过几天就到七月。这个时间段，去青藏肯定没问题。林宇很是期待。

　　至于唐展，从飞机起飞开始，他就一直在睡觉。估计一觉醒来，差不多就到了。相比起林宇，他的心思比较简单。进入内勤组，获得家族前辈口中的内功心法。其他的，二亩地一头牛，老婆孩子热炕头。

　　走出上京机场，林宇深深的吸了口气。空气虽然不那么清新，不过却有着熟悉的味道。人是感情动物，关键还得看感情。所谓金窝银窝不如自己的狗窝，不是，是草窝。

　　林宇没出国之前，还觉得这都是扯淡。真正在国外走了一遭，他才突然发现，这话一点都不假。走在外国街头，见到的都是长相习惯和自己完全不同的人，心里难免有些惴惴。

　　唐展无语的扫了林宇一眼，怒道：“赶紧走。”

　　林宇满腔热情顿时如同阳光下的雪花，消融的无影无踪。如果不是唐展打断他，他其实很想张开怀抱，四十五度角看天，用深沉的嗓音大吼：“我胡汉三终于回来了。”


第二百六十二章 父母要回来

　　又经过近五个小时车程，林宇两人终于抵达海城。这里才是林宇真正的老窝，一走出汽车站，他就如同打了鸡血一样，眼前所有的一切都让他充满喜悦。

　　华山小区37号别墅，林宇家。

　　开门声刚刚响起，唐嫣如同一阵风，忽的出现在门口。如果林宇见到这一幕，一定惊叹于唐嫣的练武天赋。她修炼内功的时间不算长，虽然有林宇的言传身教，而且当初为她打通了一条经脉，但这修炼速度也太惊人了。从她的速度来看，已经不比当初的欧阳昊天逊色多少。而且唐嫣本身就会古武。

　　唐家那位前辈很负责，从小就对他们进行了严格的古武训练。虽然他后来失踪，但经过这么多年练习，即使没有内力辅助，威力也是非同小可。古武倒是有点像独孤九剑，没有内力的时候，招式精妙，威力巨大。一旦与内力结合，瞬间上升为顶级剑法，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　林宇边开门，边回头道：“唐老大，看到没有。我可没骗你，我家真的很大，房间很多。唐嫣住这里完全没有问题，事实证明，你的心大大的坏了。连妹妹的事都能怀疑，我不得不说，我很鄙视你。”

　　唐展大眼一瞪，林宇赶紧住口。看也不看，推开门直接往里走。走了一步，他突然觉得撞到了一个柔软的物体，而且还有一股香味弥漫开来。

　　幸好林宇也不是白痴，觉察出不对，他更不会傻到伸出手摸摸到底是啥，而是直接后退一步，抬头看去，顿时脸色一变。

　　听到开门声，唐嫣猜测林宇可能回来了。毕竟这个时间段上门，而且还有钥匙的人，除了他应该没有别人。谁想到林大官人走路一向抬头看天，正正的撞在她的身上。也幸好是只迈出一步，虽然胸前有点疼，但更多的却是酥麻。

　　唐嫣怒目一瞪，正准备发火，却突然见到唐展跟在后面。她顿时霞飞双颊，惊喜道：“哥，你怎么来了？快进来。”

　　唐展心里那个火啊！刚被林宇挤兑，结果就看到这么狗血的一幕，你说你们是纯洁的男女关系，谁信啊！

　　一把将林宇推到一边，唐展雄赳赳，气昂昂的走进门。剩下林宇站在门口莫名其妙，这到底是谁家啊？真是恶客欺主。

　　进到客厅，唐展丝毫不客气，吩咐道：“来杯水，果汁也可以。嫣嫣，我有话对你说。”

　　林宇一听，知道唐展兄妹俩应该有啥私密话不想让他知道，而他也没有知道的兴趣，也不管啥水不水，直接回了卧室。

　　等到林宇离开，唐展正色道：“嫣嫣，有些话我不该说，但是。唉，林宇的确很优秀，我也很欣赏他，可是他已经有两个女朋友了，还有一个也是不清不楚。”

　　唐嫣俏脸一红，羞道：“哥，你说什么呢？我和他根本没什么。”

　　她真没想到自己哥哥一开口，说的居然是这个。唐嫣承认，在神农架的时候，林宇救了她，所以她对林宇很有好感。这种好感如果发展下去，很可能变成爱情。但是来到海城之后，亲眼见到林宇金屋藏娇，家里住着一个女人，外面还有女人，失望之余，她的这份好感也就慢慢淡了。淡了并不等于消失，她仅仅是将这份感情压在了心底。

　　此时被唐展突然挑破，她才惊讶的发现，自己一直就没有真正想过放弃。不然早就搬了出去，凭她的身家，别说租房子，就算立刻买套别墅都没问题。

　　见到妹妹否认，唐展也没多说。作为哥哥，提醒一句就可以，说的太深反而不好。而且他也相信唐嫣能够自己做出正确的选择。殊不知正是他的这一句话，反而让唐嫣看清了自己的内心。

　　林宇如果知道事情会这样，肯定会大笑三声：不让你来，不让你来，非要来。高兴了吧，如愿以偿了吧？嘿嘿，哈哈，吼吼。

　　二楼卧室，林宇正在打电话。电话是周菊打来的，周菊在电话里告诉他，他们下个月要休息，可能会回家，让他准备准备。

　　至于准备啥，除了照顾好妹妹，自然是见见他们未来的儿媳妇柳燕宁。周菊电话里说得清楚，如果真合适，不妨先把事定下来，他们完全没有意见。当然，前提是他们得满意才行。

　　挂了电话，林宇心头百味陈杂，父母要来了，而且还催着他订婚。这话怎么说的？自己貌似还很年轻啊，今年才二十岁。柳燕宁呢，更是还在上学，过完暑假才大三。

　　关于订婚的事，柳平轩倒是常提，几乎每次见面都会说一次。没办法，眼看着养了二十年的闺女，三天两头往别人家跑，看着难受啊！而且现在的小年轻，做事一点儿都不考虑后果，万一弄出人命，那可咋整？最好的办法，只能防患于未然，趁着有时间，先把婚事定下来。出了人命就赶紧结婚，在校学生也不妨碍结婚不是。

　　说到柳燕宁，林宇又想起梁文诗，如果让她知道自己订婚，以后还怎么去见她。纠结，很纠结，却又无可奈何。

　　听父母话里的意思，他们可能要七月末过来，那就是还有近一个月的时间。想到此，林宇立刻给梁文诗打电话，内容很简单。

　　什么时候有空，咱去青藏转转吧？

　　梁文诗语气甜蜜，保证她很快就请假，随时可以出发。

　　一切说定，料想唐展兄妹俩应该差不多说完，林宇从楼上下来，迎上唐嫣的目光，他突然心中一动，隐隐觉得唐嫣的目光有些不对劲。

　　几分害羞，几分惶恐，甚至还有几分愤怒，他顿时纳闷了：唐展这丫的到底给他妹妹说了些啥，看把人家小姑娘挤兑的，连眼神都不一样了。

　　发现妹妹神情的变化，唐展心中一凛，隐隐觉得有点不妙。他突然有了偷鸡不成蚀把米的感觉，无奈地叹了口气，道：“林宇，我今晚就住这里了。明天回去。”

　　林宇赶紧道：“好。楼上还有几间客房，住哪间都可以。”

　　等到晚上，柳燕宁没来，林宇没心没肺的松了口气。林奕欣一回来，他立刻将父母下个月回来的事告诉妹妹，惹得妹妹一阵欢呼。

　　对突然出现在家里的大个子，林奕欣倒是相当免疫。最近他们家，走马观灯似的，来了一个又一次，走了一个又一次，虽然以前来的都是女人，但是再多一个男人也没啥了不起。

　　反而是唐展，看到林宇和妹妹住在一起，心里总算松了口气。

　　第二天，尽管林宇一再挽留，唐展还是选择离开。他和唐嫣不同，在深港市还有一家健身俱乐部。虽然不靠俱乐部赚钱，但终究是自己的事业，还是得好好经营。

　　唐展离开，林奕欣上学，被哥哥捅破窗户纸之后，唐嫣居然有点怕见到林宇，她也急匆匆出了门，美名其曰，继续医学院的监督工作。其实现在医学院根本没啥工作可言，收购地盘的谈判正在进行当中，没有地盘，一切都是空中楼阁。

　　偌大的别墅，很快只剩下林宇一个人。不过他也有工作，上网看青藏游记。上次匆匆去，匆匆来，基本上没怎么用心。此次却是不同，有梁文诗陪着，他决定一定好好利用时间，多去一些地方，多看一些风景。同时有些事也需要向她说明。

　　这次旅行，表面轻松，实则心中忐忑。

　　除了必要的线路，他还有一个最重要的目的，采摘三叶香莲。当初他可是记得清清楚楚，三叶香莲旁边盘踞着一条大蛇，那蛇估计都快成精了。如果不做准备，恐怕难以得手。

　　而且内心里，他并不想将蛇杀死。毕竟人家是第一个发现三叶香莲的生物，抢东西已经很不地道了，如果再痛下杀手，他还真有点做不出来。

　　既然不能动手，那就只能智取。就算不能智取，最起码也要让它暂时失去战斗力。什么迷药啊，安眠药啊，蒙汗药啊，总之，凡是能够想到的办法，林大官人都不介意用用。

　　当然，这仅仅是他的无良想法。《本草经》里记载了数种专门对付蛇类的丹药，有的能够让它们发狂，有的具有莫大诱惑力，更甚至还有专门对付蛇类的迷药。

　　从古至今，人类对蛇这种动物可谓又爱又恨。且不说人类之母女娲氏就是人首蛇身，由蛇进化为龙，这本身就是对它们的祝福。同时在传说当中，又有很多肆无忌惮，恶贯满盈的巨蛇祸害一方，赢得了人人喊打的殊荣。

　　好人一般不做坏事，一旦做起坏事来，比谁都阴险。

　　林宇为了祸害那条无辜的大蛇，光药物就准备了五六种。别说只对付一条，就算再来两三条，都能让它们进行一次大聚餐。

　　五天时间，坏到冒泡的林宇才将所有药物全部配全，接着就是一个电话打给梁文诗，约好第二天上午机场见面，乘最早的班机去青藏。

　　那一片充满神秘，充满无尽幻想的天堂之地。


第二百六十三章 景美人俏

　　7月5日，天气晴，宜出行。

　　拿起背包，里面放着换洗的衣服，外套，各种零零碎碎的小东西，比如指南针，电池。这个时节，海城虽然已是夏日炎炎，温度高的像蒸桑拿。但青藏高原却并非如此，昼夜温差极大，白天可能是夏天，等到深夜却是寒秋，甚至严冬。

　　这几天的游记可不是白看，林宇虽然自认就算啥都不准备也能顺利回来，但不是还有个拖油瓶嘛。他就算不为自己考虑，也得为梁文诗考虑，人家满怀喜悦的陪她旅行，出点事故怎么交代。

　　林奕欣交给柳燕宁照顾。没办法，此时已经放暑假，柳燕宁在家也是无聊。如果不是考虑到父母来了就要订婚，他或许也会带上她一起去，左拥右抱，大享齐人之福。可是自从知道父母要回来，他心里隐隐的觉得有点亏欠梁文诗，因此并没有告诉她，仅仅说是外地出差。

　　海城机场，梁文诗明显经过刻意打扮，化了淡妆，淡黄卷曲的短发，柳眉杏眼，目光朦胧。白色T恤让她的胸脯更加丰满，紧身牛仔裤衬托出修长的美腿，让人食指大动，高帮徒步鞋穿在脚上，多了几分运动少女的风采。

　　能够和林宇一同出去旅行，她心里很是兴奋。早早的请了假，和林宇差不多，这两天她也忙着看游记。既然散心，自然希望能够玩的高兴，如果因为道路不通或别的原因破坏心情，着实有点可惜。

　　林宇到达机场的时候，梁文诗正在玩手机，眉头一松一紧，好像在玩很有趣的游戏一样。林宇心中一动，悄悄从侧门进入，转到她身后，立刻道：“美女，就一个人啊？要不要哥哥陪你？”

　　梁文诗一愣，等看清楚是林宇，顿时笑道：“好啊。人家正寂寞呢！”

　　林宇笑骂道：“好啊，这就被人诱惑，红心出墙了，真是让人失望。”

　　梁文诗笑颜如花，开心道：“谁让某人即长的难看，又不会关心人，人家才不稀罕。”

　　“哈哈，执行家法。”

　　林宇侧身坐在梁文诗身边，揽过她的小蛮腰，就要执行家法。

　　梁文诗脸色红晕，不满道：“别，别在这里。”

　　林宇不过想逗逗她，听到她开口阻止，仅仅在她的翘臀上拍了一击，笑道：“好，等到了地方再说。”

　　梁文诗妩媚的白了他一眼，含羞带怯，更添几分柔媚。

　　航班准时起飞。梁文诗坐在靠窗的位置，林宇在中间，最边上是一位年轻人，看样子比林宇还小，估计是趁着暑假去青藏玩儿的学生。

　　梁文诗目光无神的看着窗外，叹道：“风景很美。”

　　林宇接口道：“的确很美。”他乘坐飞机已经不是一次两次，就连非洲都去过。除了第一次还比较兴奋，专门选了个靠窗的位置，从起飞一直看到降落，以后的大部分时间都在打瞌睡。

　　乘飞机和乘船倒有点像，一但进入高空，或者海洋中心，前不着村后不着店，举目望去，基本上没啥风景可言。就算看向地面，也看不到任何建筑。有云的时候还好，颜色不一，形态各异，还能让人有点兴趣。

　　不过重要的不是风景，而是看风景之人的心情。

　　林宇伸出手，静静的握住梁文诗，道：“以后，我们会一起走遍千山万水，世界各地。这只是第一次，却不是最后一次。”

　　平时不说情话的人，一旦说出口，特别容易让人感动。梁文诗依然静静地看着窗外，嘴角含笑却没有转头，她怕林宇笑话。

　　眼中无泪，心中却是泪流满面，一如当年紫霞仙子在至尊宝心中留下的那滴眼泪，你认为没有，但它却从未消失，等发现的时候为时已晚。

　　不过两人之间倒没有那么严重，至少梁文诗觉得，就算将来不能真个在一起，有这一句话已经足够。唉，多么可爱的女人啊！

　　林宇选择的目的地还是上次到达的地方——三水市，那里是进入青藏的基地。很多驴友都会选择从三水市出发，或者徒步，或者租车进藏，一路领略沿途的美景。

　　林宇的选择和他们差不多，到达三水机场，乘出租车抵达事先定好的酒店，接下来就是租车。在青藏行走，一般车辆肯定不行，必须马力足够，能够经得起颠簸的越野车。而且最好多买几个装汽油的桶，沿途加油站稀少，而且就算有也不一定遇到。如果到了半路，车子突然没油了，那才真是杯具。

　　将行李放好，两人肩并肩走出酒店。三水市的民族风情已经颇为浓郁，上次来的时候，林宇基本上没怎么欣赏。回去的时候更是半逃跑状态，此时美人在侧，他自然不能草草的走过去。

　　沿街的各种招牌，卖纪念品的商店，各种各样在内地很难见到的物件，玲琅满目，眼花缭乱。

　　女人都喜欢美丽的事物，对出现在眼前的这些色彩艳丽，装饰精美的少数民族用品，梁文诗表现出了极大的兴趣。几乎是一步一回头，每走到一家店铺就要进去转转，看到喜欢的东西立刻大呼小叫，眉开眼笑。

　　这里没有任何人认识他们，所以才能抛弃伪装，显露出最真实的一面。被梁文诗的快乐所感染，林宇的心情也突然好了起来。

　　逛了一下午，喝过藏族独特的酥油茶，两人意犹未尽。走走停停，最后居然走到了林宇上次住过的青年宾馆。

　　看到青年宾馆的招牌，林宇顿时眼前一亮，拉着梁文诗走到写满文字的墙前面，看着熟悉的字迹，笑道：“文诗，上次看父母的时候，我和奕欣就是住的这里。你看，这里还有我写下的文字，不错吧！”

　　梁文诗撇撇嘴，不客气道：“什么不错。这么多字，我看就是这几个字最难看。还是让本姑娘来教教你，什么才是好字。”

　　其实林宇的字还算不错，至少比大部分人强，不过梁文诗是不会承认的。说罢她拿起墙壁旁边的笔，思考片刻，刷刷刷写了一行字：林宇，梁文诗到此一游。

　　林宇一看，哑然失笑。看梁文诗郑重的神情，还以为她要写点什么震古绝今，前无古人后无来者的名句，想了半天，居然就写了这么句话。还别说，这话虽然简单，论知名程度却是最高。上到九十九，下到刚会走，估计没听过这句话的人屈指可数。

　　对这句话，梁文诗居然很满意，回头看林宇，发现他神情诡异，似笑非笑，顿时明白被鄙视了。接着她又转身在墙上写了一行字：林宇是个大坏蛋。

　　林宇再也控制不住的大笑起来，这都能写，梁文诗实在太可爱了。

　　听见林宇肆无忌惮的笑声，梁文诗羞怒交加，怒道：“不写了，回去。”说完之后，她突然扑哧一笑，如同百花盛开，煞是动人。

　　“好好。”

　　梁文诗一生气，林宇不敢再笑了，不然晚上还不得跪搓衣板啊！

　　半夜，一场风花雪月的故事正在林宇和梁文诗之间上演。换了一个地方，梁文诗好似特别兴奋，简直有些欲求无度。美人相邀，林宇自然来者不拒。于是，大战正酣。

　　有道是：

　　乱花渐欲迷人眼，

　　蓬门今始为君开。

　　浅唱低吟双双醉，

　　谁上谁下都一样。

　　第二天，两人去租车公司提车，提车之后检查装备，一切无误之后，林宇大手一挥，吼道：“青藏，我们来了。”


第二百六十四章 布达宫朝圣

　　神秘的青藏，到处都是难得一见的风景。远处起伏的青山，苍莽如黛，亘古长存。行在路上，除了一直延伸到天边的路，常常看不到别的人群。无论林宇还是梁文诗，都深深的陶醉其中。

　　此行最终的目的地，正是青藏首府，那里有神秘庄严的布达宫。真要说起来，当年文成公主入藏，开始过的并不如意。地位估计不如松赞干布的另一位老婆。等到建立大昭寺，小昭寺，她的神像也只能进入小昭寺而已。再说，作为世界上最顶级强盛帝国的公主，突然嫁到那么一个鸟不拉屎的地方，你说能好过的了吗？一切都不过是人们美好的愿望而已，渴望和平，渴望爱情。

　　有目标的前进，不知岁月几何。

　　数天之后，两人顺利抵达青藏首府。一路上风景各不相同。等到了这里，行程已经进行了一半。梁文诗身体还算不错，至少没有高原反应，让林宇暗自松了口气。

　　此时正是旅游的季节，而每天参观布达宫的人数都有限制。林宇两人到的时候，最近两天的票已经卖的干干净净，他们只好先找了宾馆住下，等等消息再说。每个旅游景点都有黄牛党，不过两人并不着急。一连数天赶路，梁文诗虽然嘴上不说，身体却有点吃不消。

　　林宇难得良心发现，提议先在这里玩两天，好好休整，然后返回。梁文诗自然举双手赞成。

　　又是两天，两人一起游走在城市街头，看到喜欢的东西立刻买下来，看到好吃的食物立刻品尝，放佛离开城市的野人，过着自由自在的，与世无争的生活，悠闲而惬意。

　　布达宫的雄伟给两人留下了很深刻的印象，这座建立在世界最高海拔的庞大宫殿，庄严，宁静。走入其中，就算再浮躁的心情也能瞬间平息下来。转轮的长廊，虔诚地磕着长头的佛教信徒。两人放佛走进了历史，哪怕脚下的一块砖，都充满着历史的积淀。

　　站在大殿里，林宇心中宁静，好似听到了神的呼唤。他不知道梁文诗有没有这种感觉。但他却是能感觉到空气中元气的激荡，这里的灵气比外面多了好几倍。如果在这里修行，肯定能事半功倍。

　　不过他也知道这是不可能的，且不说自己根本没时间，就算有时间，也不能天天呆在大殿修行，又不是出家。对于包括佛教在内的所有教派，他心中抱着敬而远之的态度。即相信，又不相信。这种态度和大部分中国人差不多。他们喜欢有问题的时候请教神，没事的时候就把神抛在一边。干坏事的时候更是希望这世间没有神才好。多么矛盾的心理！

　　梁文诗很是虔诚地跪下，双手合什，许愿。至于她许的是啥愿望，无论林宇怎么问，她都拒绝回答。

　　逛完布达宫，两人的西藏之行也算告一段落。前两天，他们分别去了大昭寺，小昭寺。站在以文成公主为主的塑像前，林宇跪了唯一的一次。他心中对文成公主充满敬佩，可惜，可叹。如果让他选择，他倒更喜欢明朝的“不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷。”

　　明朝之前以及之后的那些朝代，无论多么冠冕堂皇的理由，都改变不了事情的真相。一个民族，十万乃至上百万大军，却要靠女人的胸脯来保卫国家。这样的盛世，根本算不得真正的盛世。

　　十四万人齐解甲，竟无一人是男儿。可笑，可悲，可恨。

　　参观完布达宫回到宾馆，梁文诗神情有些疲惫，她静静的依偎在林宇怀中，道：“我们明天要回去吗？”

　　林宇点点头，说道：“怎么，你还没玩够啊？我们先要去一个地方，那里有件东西，我想带走。”

　　梁文诗好奇道：“什么东西，还值得你专门过来一趟。”

　　“好东西啊。”林宇右手一伸，准确的搭在梁文诗的丰满上，轻轻揉了一下，笑道：“那是一种草药，叫三叶香莲。”

　　被林宇按在胸前，梁文诗如同触电一样，媚眼如丝，不满道：“你骗我。我也是中医，怎么从来没听过这种药材？这种药材有什么用？”

　　林宇的大手继续作怪，回答道：“这东西已经快要灭绝了。我也是上次来青藏找父母的时候，偶尔遇到了一株。就目前来说，我知道的用途只有一种，可以炼制一种奇特的药物，驻颜丹。”

　　梁文诗眼前一亮，不过很快就恢复迷蒙，喉咙里甚至开始发出低低的呻吟。趁着还清醒，她赶紧问道：“颜丹？听名字好像不错，有啥用？”

　　林宇已经不满足仅仅隔靴挠痒，直接将手伸进梁文诗的衣物中，一把握住，同时食指拇指轻轻揉捏红樱桃，笑道：“驻颜丹，林家祖传药物，传男不传女，传内不传外。顾名思义，就是能够保持相貌不变，举个例子。比如你现在吃下一枚驻颜丹。再过个三五十年，仍然还会保持现在的容貌不变。”

　　“啊！”梁文诗彻底震惊了。这种药物，闻所未闻。她一把按住林宇作怪的大手，焦急道：“真的？你什么时候能练出来，我要一颗。如果你不给，我一定要你好看。”

　　“哎呀，你着什么急？炼制驻颜丹，谈何容易。至少需要四种丹药，三叶香莲，五彩并蒂莲，龙须根，以及另外一种药草。这四种药草都是难得一见的绝品草药，平常人哪怕一辈子都很难见到一株。别说见过，很多人可能都不认识。就算一些有名的中医，可能也没有任何印象。到目前为止，我也仅仅采摘到了五彩并蒂莲，并且知道三叶香莲的消息。至于两位两种药草，连消息都没有。”

　　梁文诗比林宇还着急，闻言急道：“那怎么办？要不你把另外两种药草的特征给我说说，我回家问问爷爷。顺便发动中医界的关系，好好寻找一番。”

　　林宇诡异道：“不着急，不着急。咱们还是做点正事吧。”说罢，他大笑着站起身，不顾梁文诗的抗拒，抱起她直接进了卧室。

　　满堂皆春。


第二百六十五章 轻松搞定

　　过去的林宇，虽然有着晕血的毛病，但却绝对不是路痴。基本上只要他走过一遍的地方，下一次都能顺利找到。而且随着修炼日深，记忆力，反应能力等各方面能力的提高，他此时认路更加准确。

　　第二天一早，两人买了必要的东西之后，准备返回三水市。当然，中途要绕道江源市，因为林宇对三叶香莲势在必得，他已经下了决心，这次过去，只要差不多就行。在驻颜丹的炼制过程中，三叶香莲虽然是主药，但却不一定非要完全成熟，有个八分就差不多能用。练出的驻颜丹，效果并不逊色多少。

　　因此，两人又看了一路几乎完全不同的风景。五天之后才正式抵达江源市。

　　上次过来的时候，林宇基本上没在这里多待。仅仅在汽车站等了片刻，李叔叔就过来接人了。至于回来，同样如此，两人直接上了客车离开。

　　在江源市休整了一天，采购了一些必备品，林宇和梁文诗两人开始前往上次驻营的基地。根据父母所说，他们已经进驻宁夏，这边的工作也已全部结束。

　　开车通过驻地的位置，经过几个月的变化，这里已经完全看不出人类留下的痕迹。有的仅仅是蓬勃生长的野草，这些拥有顽强生命力的小家伙，无论在哪儿，都是最先到达。

　　林宇将车停下，看着眼前的一切，悠然叹道：“去年过年，就是在这里，我还有父母，妹妹，我们一起过的年。今年再来，居然已经完全看不出来。”

　　梁文诗挽着他的胳膊，轻柔道：“这里条件好艰苦。伯父伯母那边，实在没必要再从事这份工作。你那么有钱，为什么不让他们提前退休呢？”想了想，她又道：“等再过几年，你结婚了，有了孩子，正好可以让他们帮你看孩子。岂不是两全其美？”

　　林宇一愣，暗道：对啊。我以前怎么没想过，这次父母回来，我一定让他们留下。房间这么大，只有我和妹妹一个人，空荡荡的很无聊。

　　林宇心中欣喜，一把抱住梁文诗，在她眼角轻轻一吻，笑道：“好，就这么说定了。等爸妈回来，我就不让他们走了。什么破工作，一年到头都不回家。”

　　梁文诗笑着点点头，心中却是起了一点阴霾。等林宇的父母住在家里，自己能不能去呢？以什么身份过去？女朋友？情人？烦恼中。

　　两人抵达驻地的时间已经是旁晚，天色稍微有点暗淡。既然到了这里，林宇也不准备立刻上山，等明天也一样。他们旅行的这几天，常常会在野外过夜。林宇内力惊人，身手强悍，而且又有引雷绝这种杀手锏，他不去找别人麻烦已经不错了，谁敢找他的事才真是踢到铁板。因此，两人虽然数次夜宿荒野，却是安安全全，没有丝毫问题。

　　林宇这次租的是最大号的越野车，梁文诗躺在后座绰绰有余。至于他，睡眠多少并不重要。夜里虽然冷，两人带的衣服也不少。

　　第二天起来，用附近小河里的水洗脸，做饭。吃饭之后，林宇将车子直接开到山下。他本来准备独自上去，没想到梁文诗居然非要去。且不说驻颜丹对她的巨大诱惑力，但就那种连听都没听过的药草，对她这个中医就有很强的吸引力。

　　林宇思考片刻，随即点点头。为了对付那位无辜的蛇兄，他这次可是下了血本。光各种药物就准备了六种，这还不算他自身的武力。就算有梁文诗跟在身边也没问题。

　　走到山腰，找到那个小平台，林宇熟练的揭开掩藏的洞口，借着光线往里一看，顿时大喜过望。三叶香莲居然成熟了，而且应该是刚刚成熟。它依然通体碧绿，三片叶子边缘各有一道清晰可见的红色花纹，最顶端是一朵莲花样花苞，还没有开花。

　　林宇没想到这次倒是来得正好。不过高兴之余，他也没忘了那位蛇兄，定睛看去。盘绕在三叶香莲旁边的巨蟒，居然诡异的盘成塔形，头正对着洞口的方向，蛇信子不断吞吐，居然正准备进攻。

　　见到这种情况，林宇丝毫没客气，当机立断，将手往口袋里一伸，六包药粉出现在手中。他直接撕开包装，将药粉倒进洞口。

　　灰色的，红色的，绿色的，五颜六色的药粉一进入山洞，巨蛇就像突然得了重病，庞大的身体开始急剧抽搐，就连挺起脑袋都很困难。又等了片刻，更是直接躺在地上，看样子恐怕凶多吉少。

　　林宇顿时大喜，心说：这也太简单了吧。根本毫无挑战性嘛？他也不想想，对付一头畜生而已，哪有像他这样的。各种专门对付蛇类的药物一应俱全，而且还全部出自本草经。别说仅仅是一条还没成气候的小蛇，就算一条半龙，也得被这阵势吓回去。

　　太坑爹了，太阴险了。

　　等到林宇摆手，梁文诗立刻兴冲冲的走上前，朝洞口里一看，眼中神彩连连。等她见到那条巨蛇，脸色突然有点苍白，显然极为害怕。

　　林宇好笑的揽过她的肩膀，笑道：“文诗，别怕。那条蛇，我已经把它搞定了。别说一条，有我出马，就算一堆，照样手到擒来。”

　　听林宇这么一说，梁文诗有点悻悻的拍拍胸脯，顿时引起一阵波涛汹涌。

　　将巨蛇摆平，林宇从车上拿下专门的切割工具，毕竟洞口实在太小，他必须想办法先将洞口扩大，然后才好进入采摘三叶香莲。随着柴油机发出隆隆的响声，顿时泥土飞溅。

　　等将洞口扩大到一定程度，他又专门开凿了几个台阶。这才将切割机放下，准备下到洞底。

　　下去之前，他还没忘嘱咐梁文诗：这里并不深，最多两米多点，你别担心。在上面看着就行。等采到三叶香莲，我立刻上来。

　　下到洞底之前，林宇打开狼牙手电，四周一扫，顿时脸色大变。如果不是他的心脏够好，恐怕立刻就得夺路而逃。


第二百六十六章 回家表心迹

　　这到底是个什么地方？从上面看只有碗口大的洞口，内里却是另有乾坤。不过林宇却宁愿永远不要见到。整个洞底足有数十平米，满满当当全是蛇，各种各样的蛇。大的，小的，粗的，细的，他甚至还发现了一条和被他搞定的蛇差不多粗的蛇。

　　一见之下，林宇立刻出了一身冷汗。太诡异了，太可怕了。幸好他准备的药粉够好，这么多蛇，除了极个别角落，几乎是全覆盖打击。

　　林宇心中凛然，也顾不得欣赏，赶紧动手采摘三叶香莲。

　　很快，将三叶香莲连根取出，小心翼翼的放进盒子里，他赶紧溜了出去。

　　梁文诗只觉得才一会儿时间，林宇居然已经回来了。而且看他的神情，额头上密密麻麻全是冷汗，显得后怕不已。她立刻关心道：“怎么了？没成功吗？”

　　林宇干笑一声，道：“不是。唉，地下简直就是一个蛇窝，足有上千条蛇。幸好我准备的药物充足，效果也不错，不然这次恐怕真有点麻烦。”

　　一听有蛇，梁文诗脸色大变，赶紧道：“咱，咱们快走吧。”

　　“嗯。”

　　林宇一拉梁文诗，工具也不要了；两人赶紧溜下山，一阵风似的跑进车里。当即发动车子，离开了这片区域。

　　路上，梁文诗拿出三叶香莲，好奇地看了许久。作为中医，她居然从来没有见过这样的药材。别说见过，连听都没听过。

　　林宇开车无聊，随口给她解释了一番三叶香莲的药性，引得她连连赞叹。

　　顺利采摘到三叶香莲，对林宇来说，此次旅行彻底结束。剩下的就是回家，迎接父母到来，十多天，每天都与梁文诗在一起，一起看大漠落日，一起穿行于戈壁滩，当然，一起在床上胡搞乱搞。最终，终于到了即将回去的时候。

　　数天之后，两人顺利回到三水市。

　　深夜，一番云雨过后，见到梁文诗如同一只慵懒的小狮子，静静的趴伏在他的身上。林宇突然有些犹豫，不知道应不应该告诉梁文诗父母的消息。他们已经订好了明天出发的机票，此次回去之后，如果没有意外，他就会和柳燕宁订婚。那梁文诗呢？该怎么办。

　　想到最后，林宇决定说出真相，只听他突然道：“文诗，有件事，我想告诉你。”

　　梁文诗玉体一动，换了一个更舒服的姿势，张开水一样的眼睛，道：“什么事？”

　　林宇道：“我父母这个月可能会回来，而且，而且我可能要和燕宁订婚。”

　　梁文诗神情一动，眼睛里突然开始涌出泪水。任谁刚刚还在一起亲密接触，下一刻就听到怀里的男人要订婚，都不会很好受。梁文诗就算再大方，她毕竟是个女人，而且是个小女人，自然更加难过。

　　见到梁文诗流泪，林宇顿时慌了手脚，一把将她抱在怀里，道：“文诗，你别哭啊。我还没说完呢，等父母来了，我会将我们的事告诉他们，尽力让他们接受你。哪怕必须订婚，我也不会离开你。而且我已经想好了，等忙完这段时间，我们就去国外结婚。”

　　他这话虽然有点言不由衷，但他却的确是这么想的。中国以及世界上大部分国家虽然规定一夫一妻制，但也有国家并非如此。要想同时娶两个人，在这些国家根本不算事。

　　听到结婚，梁文诗心中一颤。她没想到林宇居然有这么大的信心，去国外结婚？两个新娘？如果当初梁文诗选择和林宇在一起，并不想得到什么。此时随着两人感情的越来越深，作为女人，她极度渴望穿上婚纱的那天，嫁给心爱的男人。

　　“我相信你。即使不能在一起，我也会祝福你们。”梁文诗低语道。

　　林宇一听，顿时有些气急。有些霸道的揽过梁文诗，怒道：“我说过，一定要给你个未来，绝不食言。”他又重复道：“最近我一直在做一件很重要的事，等这件事忙完，我们就去国外。”

　　男人如此，梁文诗心中充满幸福。她突然想到林宇刚刚的话，不觉问道：“我也要去见你的父母吗？”

　　林宇言语中不容置疑，道：“不错。你也要去。等他们来了，我会事先和他们通通气。到时候我们一起吃个饭。放心，我父母脾气很好。而且就算知道咱们的关系，他们也不会反对。”

　　面对林宇的霸道，梁文诗只觉得满心都是甜蜜。有些失神的伸出小手，在林宇胸膛上画着圈圈，也不知道在想些什么。林宇心中开始涌起异样的情愫，渐渐的，小林同志也开始不安分，悄悄抬头。

　　一声大吼，夜色温柔如水。

　　第二天，两人赶到机场，乘坐最早的班机离开三水市，回家。

　　回到海城，将精神疲惫的梁文诗送回家，林宇直接打道回府。

　　等林宇回到家里，发现家里居然没有人。林奕欣不在，唐嫣居然也不知去向。他心思微动，锁了门去了柳平轩家。

　　这两天，柳燕宁一直待在家里，陪着林奕欣，或是玩耍，或是复习功课。知道林宇去了外地，她心中想念越深。

　　听到门铃声，她有些不情愿的去开门，等发现门外的林宇，她有些不确定的揉揉眼睛，突然欢呼一声，扑进林宇怀里。

　　林宇暗暗惭愧，自己美女在侧，到处旅行，却剩下柳燕宁在家，事情做得着实有点不地道。因此，他有些抱歉的拍拍柳燕宁的粉背，温柔道：“我回来了。对了，奕欣有没有告诉你，我父母最近几天来海城。”

　　柳燕宁脸色一红，羞道：“嗯。奕欣已经告诉我了，伯父伯母最近休假，很快回来。”

　　林宇道：“是啊。柳叔叔在不在？我想，我父母过来，应该会见他，商量点事！”

　　柳燕宁道：“今天不在，晚上可能会回来。”

　　林宇心中一松，道：“这样啊。那就等他回来再说。好了，咱们进去吧。好几天没见到妹妹，我还真有点想她。”

　　柳燕宁点点头，有些不舍的离开林宇的怀抱。


第二百六十七章 父母归来

　　见到哥哥回来，林奕欣很是高兴，拉着林宇一直问东问西。林宇不得不硬着头皮，努力编造各种理由，总算搪塞过去。

　　傍晚，柳平轩总算回来。得知林宇过来，他倒是很高兴。尤其听到林宇父母要回来，他更加期待。盼了这么久，总算守得云开见月明，只等得双方父母见面，然后订婚，他一颗心也算放到了肚子里。

　　晚餐很丰盛，柳平轩一家人，林宇兄妹俩，众人围坐一桌。期间谈笑嫣嫣，其乐融融。

　　到了九点多，林宇才带着妹妹起身告辞。大概是知道林宇父母要回来，柳燕宁显得很是惶恐，连送都没送。

　　又过了一周，林建国的电话终于打了过来。他们已经正式放假，很快就能回家。收到确切的消息，林奕欣兴高采烈，林宇则是喜忧参半。终于要来了吗？既然如此，他也没有别的办法，只能寄希望于父母足够开明，不阻止他和梁文诗的交往。

　　可是这种事，谁知道呢？

　　两天之后，林宇，林奕欣站在机场候机厅，正在耐心等待，今天正是林建国，周菊回来的日子。随着远处飞机发出的轰鸣声，渐渐的，机场出站口开始走出人。不多久，林建国，周菊，拉着行李，终于出现。

　　突然见到父母，林宇心中激动不已，一把拉过妹妹，赶紧迎上前。

　　林建国还好说，周菊却已经双目微红，将行李一扔，一把将林奕欣抱在怀里。

　　也不等林建国拒绝，林宇直接给了他一个熊抱，放开之后，道：“爸。”

　　林建国神情激动，哆嗦着嘴唇，最后仅仅嗯了一声。严父慈母，作为父亲，他对林宇两人的爱一点不少，但是却不会轻易说出口。当爹的人，都不容易啊。

　　过了片刻，周菊伸手擦擦眼角，一手拉着林奕欣，道：“小宇，咱们回家吧。这次我们向公司请了一个月的假，争取让你满意。”

　　林宇顿时脸色微红，赶紧道：“好，回去。”

　　如果说见到林宇开车，两人还略有疑惑。等见到林宇位于华山小区37号的别墅，林建国两人已经完全不知所措。儿子是他们看着长大的，几斤几两他们很清楚，谁能想到，这才多久不见，儿子居然有了这么大家业。别的不说，光这套别墅，就够他们两口子攒一百年。走进别墅，两口子居然有点拘谨。

　　林奕欣骄傲道：“妈妈，你看，这是哥哥买的房子，好大。里面有很多房间呢，以后咱们都住在这里。”

　　林建国复杂地看了儿子一眼，有骄傲，有莫名，甚至有几分恐惧。对着周菊使了个眼色，他将林宇拉到客厅，正色道：“小宇，这是怎么回事？你怎么突然这么有钱？”

　　林宇其实很想说，我买了张彩票，中了五点六亿。不过他估摸着，这话如果说出来，先别说林建国信不信，他自己都觉得有点扯淡。无奈之下，林宇只好道：“爸，是这样的。我无意中得到一张药方，能够生产出一种效果不错的新药。后来我就技术入股了柳叔叔的公司，一年下来，光分红就足够购买一套房子了。”

　　林建国哪是那么容易骗的，他定定的打量儿子一番，叹道：“爸爸是相信你的。但是，这种事着实有点难以相信。”

　　林宇赶紧道：“你放心吧。儿子所有的钱，都来的光明正大。而且我现在可是名医，无数人都想让我给他们治病。有点钱实在没什么大不了的。”

　　说起名医，林建国眼前一亮，他虽然常年在外地工作，但是对各种消息同样很了解。中西医交流大会召开那段时间，他们几乎每天都能看到新闻，知道有一名叫林宇的中医横空出世。

　　当时林建国心中并未多想。叫林宇的人多了去了，怎么就是他们的儿子？此时听到儿子确认，他有点不敢置信。不过心里却是更加自豪，这就是我们的儿子，让父亲骄傲的儿子。

　　不大会儿，周菊从楼上下来，对别墅的情况已经了解的差不多，她有些惶恐道：“小宇，这，这套别墅，应该值不少钱吧？”

　　林宇苦笑道：“妈，你管它值多少钱，你只要知道，这是你儿子的别墅，也就是你们的别墅。以后，咱们一家人都住在这里。”

　　对儿子的回答很不满意，周菊自然也少不了一番询问。林宇没办法，只好又解释了一遍，这才初步打消父母的疑虑。在父母眼中，孩子只要健健康康就好，钱多钱少虽然也重要，却并不是绝对重要。

　　傍晚，唐嫣终于回来。她现在有点怕林宇，却又想每天见到他。尤其是知道林宇的父母要回来，她心里即惶恐，又激动，恨不得他们赶紧来，又想他们永远别来才好。

　　厨房里，周菊正在做饭，林奕欣在旁边帮忙。经过一天的适应，她已经完全放下心理障碍。父母住儿子的房子，还不是天经地义的事情吗？有什么不好意思的。

　　林建国和林宇坐在客厅聊天。听到林宇已经休学，开始林建国还有点生气，可是再一想，儿子的医术这么高明，估计老师在他面前都有压力，等到最后，谁教谁还不一定呢？

　　说到兴奋处，林建国爽朗大笑，林宇则在一旁赔笑。

　　唐嫣走进别墅，刚好见到周菊腰间系着围裙，端着菜走出厨房，她脸色顿时羞红无比，赶紧道：“姨好。”

　　四目相对，周菊一愣，转念一想，顿时惊喜道：“你是燕宁？真漂亮，我儿子有福气。”

　　唐嫣神情一变，双目失落，羞涩道：“阿姨，我不是柳燕宁。我是林宇的朋友，暂时住在这里。”

　　“啊，你不是柳燕宁？”

　　周菊彻底惊着了。看唐嫣眉清目秀，样貌漂亮，她本来以为眼前之人就是她未来的儿媳妇。谁想到居然不是，可是她既然不是柳燕宁，为什么有别墅的钥匙？难道是儿子金屋藏娇？

　　想到此，周菊的目光突然有点不善。唐嫣虽然很漂亮，但在她心中，能做别人小三的人，自然不是什么正经女孩子。


第二百六十八章 订婚订婚

　　听到这边说话，林宇赶紧走过来，介绍道：“妈，刚刚忘了说了。她叫唐嫣，是我的好朋友。她最近遇到了麻烦事，被一群学生陷害，不得已才暂时住在这里。”

　　听完儿子解释，周菊略微松了口气，只是儿子的朋友，那还好。

　　唐嫣本来还有点忐忑。尤其是刚刚周菊的态度，很不善。不过林宇解释之后，她又变得很热情。

　　经过一顿饭的相处，唐嫣终于放下心，周菊是个温和的家长，脾气好，有教养。这样的人，显然比较容易相处。

　　一连五天，林宇一直陪在父母身边。除了去海城各处游览，甚至专门开车回了济北县，那里才是林宇的家，他出生长大的地方。在家里住了三天。

　　张大妈的病已经完全治好，没有留下任何后遗症，每天依然带着毛毛到处遛弯。林宇虽然忙碌，其实每过一两周都会回来一次。但林建国两人就不一样了。张大妈一见他们，立刻谈性大增，只把林宇夸得天上有地上无，听得林宇尴尬不已。

　　再一次回到海城，终于到了林宇最期待，最害怕的时候，周菊将林宇叫到客厅，直接道：“我们都来了好几天，怎么没见你那个小女朋友？趁着有空，找个时间，双方家长见见面。”

　　林宇还能说啥，只能点头答应。答应之后，他赶紧给柳平轩打电话。对这个消息，柳平轩可谓喜出望外，很痛快的表示，就明天，海城名人酒店，订婚。

　　挂了电话，林宇赶紧将消息告诉父母，他们自然满口子答应。

　　于是，第二天，林宇，林奕欣，林建国，周菊，全家齐上阵，打扮的喜气洋洋，专门为了林宇订婚而去。

　　海城名人酒店，柳平轩居然早早地到了。而且看他的神情，比林建国两口子还要激动。同来的还有罗雪芳，以及本次见面的主角柳燕宁。

　　林建国两口子一下车，柳平轩直接迎上去，未语先笑，道：“这位就是林老哥吧？”

　　林建国赶紧道：“柳老哥，我们来晚了。”

　　相比起林建国，柳平轩见的世面更多，常年在商场上混的人，言谈举止更会揣摩人心。因此仅仅几句话，他就顺利的消除了林建国两人的紧张。他们谈的轻松，可苦了跟在后面的柳燕宁。她想问候也不是，不想问候也不是。

　　就在她纠结的时候，就听得柳平轩道：“燕宁，快过来，见过伯父伯母。”

　　柳燕宁脸色一红，赶紧走向前，问候道：“伯父好，伯母好。”

　　见到柳燕宁，周菊眼前一亮，只见她唇红齿白，留着马尾辫，穿着大方，本能的对柳燕宁就很有好感。闻言赶紧道：“你就是燕宁？我家林宇经常给我说起你，呵呵，今天终于见到了。小宇脾气不好，如果他以后欺负你，你就来找我，看我不撕烂他的嘴。”

　　每个女人，从有儿子的那天，几乎都会做婆婆。周菊这番话，不知道心里说了多少回，说的那叫一个流利。只把林宇说的瞪眼叹气，柳燕宁则是低头偷笑。

　　柳平轩自然也听得清楚，直接道：“哈哈，你们可不要惯着她，如果她有什么做得不对的地方，你们多多担待。”

　　林宇实在受不了几位长辈站在门口谈这些，赶紧催促道：“爸妈，柳叔叔，罗阿姨，别站在门口了，咱们还是进去再说。”

　　罗雪芳打趣道：“看，小宇这是不好意思了。咱们也别难为他，进去再说，反正今天谁也跑不了。”

　　林宇顿时大囧，柳燕宁也有点不好意思，磨磨蹭蹭的一直走在最后面。等父母都进了包间，她甚至干脆给了林宇一击龙抓手。

　　包间内，菜很快上齐，林建国当先举杯道：“柳老哥，嫂子，今天我们过来，除了感谢你们对小宇的照顾，同时也是为了两个孩子之间的事。既然两个孩子相互喜欢，我和孩子他妈完全没有意见。”

　　柳平轩立刻举杯道：“林老哥这话在理，再多的钱也买不了真感情，难得两个孩子感情深厚，我们也是完全同意的。”

　　林宇还好，虽然听父母讨论自己的婚事，觉得有点尴尬，却还撑得住。柳燕宁就惨了，小脸涨得通红，眼看着就要低到桌子下面。

　　林奕欣在一边看的有趣，道：“柳姐姐，你很热吗？你的脸好红。”

　　众人一听，纷纷大笑。柳燕宁则更加局促，却又无可奈何。

　　有林奕欣这个小开心果，双方父母对彼此又都非常满意，一切自然进行得很融洽。等到最后，周菊站起身，目光复杂地看看丈夫，又看看林宇，最后将视线投向柳燕宁，叹道：“燕宁，我没有什么可送你的。有一件东西，是祖上传下来的，只有我们家的媳妇儿才能拥有，我现在就把它转送给你，望你好好珍惜。”

　　众人一听，除了林建国，全部愣住了。这个年头，居然还真有传家宝？太，太霸道了。

　　林宇同样满脸不可思议，他长这么大，从没听父母说起过，他们家居然还有这种东西，祖上传下来，传家宝？那是什么？难道我们家真的拥有辉煌的历史，不然完全说不过去啊？再想到自己接受的神秘传承，林宇心中更加好奇，他很想知道，那件神秘的东西到底是什么？会不会和精神之海中出现的那个神秘人有关？

　　柳燕宁一听，赶紧恭敬地站起来，神色局促，有点受宠若惊。现代人虽然不像过去那样敬畏祖先，但对于这种具有历史意义的传家之物，同样充满尊敬。

　　见到柳燕宁站起来，周菊深深地看了她一眼，从身后的包里掏出一方银白色盒子。盒子只有巴掌般大小，似玉非玉，制作极其精美，一看就是价值连城的好东西。

　　柳平轩和罗雪芳对视一眼，眼中充满深深的震撼。他对林宇不可谓不了解，对他的父母同样了解不少，但他从未想过，这个条件普通的工薪之家，居然还有这样的传家之物。别的不说，仅仅是这方盒子，以他的眼光，绝对价值不菲，比起一些珍贵古董都毫不逊色。

　　里面到底是什么？

　　所有人心中齐齐问道。


第二百六十九章 纠结的林建国

　　所有人的目光全都集中在周菊手中的玉盒，她轻轻地抚摸着玉盒，目光中充满思念，最后，她将玉盒递给柳燕宁。

　　玉盒入手，柳燕宁眼前一亮，玉盒居然是用暖玉雕刻而成。她虽然没有见过，也不确定这个世界上到底有没有暖玉，但却能清楚的感觉到，玉盒温润，甚至散发着丝丝暖意，显然是了不起的宝贝。

　　柳燕宁目光中露出询问，等到周菊点头，她深深吸了口气，将盖子打开，顿时惊讶地张大了嘴。盒子里只有四枚金针，作为中医学院的学生，柳燕宁很快就看出来，四枚金针正是针灸专用。尤其特别的是，每枚金针上，都拴着一缕青丝。

　　见到柳燕宁眼中的疑惑，周菊立刻道：“不要问为什么，等以后你们结婚了，我自然会告诉你。将这件东西收好，它对你们很重要。”

　　柳燕宁郑重点头，合上盖子，小心翼翼的放进包里。

　　李树轩坐在柳燕宁旁边，见到金针的瞬间，他的脑海里轰的一声，好像什么东西突然引燃了一样，一股极度悲伤的情绪迅速弥漫全身，让他几乎落下泪来。他不知道为什么会有这种感觉？但他心里却是起了一片阴霾，隐隐觉得，父母应该有事情瞒着自己。但是他不敢问，因为他怕知道真相，同时他又很想知道原因。

　　周菊送了礼物，算是正式承认了柳燕宁的身份。柳平轩自然一片高兴，殷勤劝酒，等到最后，几乎面红耳赤，走路都有点晃荡，酒宴持续到两点才结束，柳燕宁开车将父母送回家，这边林宇也一起回去。

　　到了家里，周菊，林建国都有些累了，直接上楼休息。

　　林宇心中烦躁，不知道该怎么说。今天遇到的事，尤其是那四枚金针，让他心头有了不好的预感。他随手一挥，三枚几乎一模一样的金针出现在指尖，散发着幽幽寒光。他以前并没有仔细看过它们，今天第一次端详，突然发现，这三枚银针和柳燕宁手中的四枚，或许是一组才对，一组七枚，正好凑足北斗之数。

　　晚上，林建国和周菊从楼上下来，林宇正要询问，林建国却突然道：“小宇，你别问。这件事，等以后再告诉你。”

　　餐桌上的气氛有点诡异，既然不问传家宝的事情，林宇却不得不提梁文诗，他夹了口菜，斟酌道：“爸妈，有件事，其实我想告诉你们？”

　　林建国夫妇对视一眼，疑惑道：“有话就说。”

　　林宇有些尴尬的挠挠头，道：“其实，其实我还有一个女朋友？”

　　“什么？”

　　林建国顿时色变，周菊的脸色更是难看无比。还有一个女朋友，什么意思？难道这小子想和两人同时订婚？这可是犯法的事。

　　见到父母色变，林宇赶紧道：“爸妈，她也很爱我，我也很爱她。而且她也不要名分，只想和我在一起。但是我觉得，我应该给她交代，至少让你们能接受她。”

　　林建国把筷子一扔，怒道：“不可能。”

　　周菊比较心疼儿子，狠狠地瞪了林建国一眼，问道：“小宇，这可不是闹着玩的。重婚罪可是犯法，而且燕宁这孩子不错，即是你的同学，又知书达理，你怎么能背着她金屋藏娇？”

　　林宇心中无奈，只好将他和梁文诗相识相恋的经过讲述了一遍，最后讲到自己的打算，道：“爸妈，我也知道，想要两人一起嫁给我，在这里很难。但是也并不是不行。我也不求你们别的，你们找时间见见文诗，哪怕说几句话也好。至于以后，如果有可能，我会对燕宁坦白一切，尊重她的决定。”

　　听林宇说完，林建国和周菊半天无语，他们实在不知道该说什么。如果是过去，他们肯定比谁都高兴，多子多福，不正是老一辈人最大的希望吗？可现在已经不是那个年代，别说三妻四妾，就算两个媳妇，就够进牢里待几年的。

　　见到父母沉默，林宇又道：“爸妈，求求你们，就这一次。”

　　林建国顿时气乐了，怒道：“你还想下一次？”

　　周菊一拉丈夫，叹了口气，道：“好吧，明天找个时间，我们见见她。唉，这事弄的？让我们怎么有脸去见柳家。”

　　林宇听了大喜，赶紧道：“好好，我马上去给文诗打电话，她一定会很高兴的。”

　　等林宇急匆匆的跑上楼，林建国怒道：“你怎么能这么惯着他？居然想找两个老婆？”

　　周菊瞪了他一眼，对着林奕欣道：“奕欣，你先回卧室，我和你爸爸有事情要商量。”

　　“哦。”

　　林奕欣点点小脑袋，满脸疑惑的去了楼上。

　　林奕欣一走，周菊立刻道：“不答应还能怎么样？你难道还看不出来，小宇和那个叫文诗的女孩感情深厚，恐怕不比燕宁少多少。作为父母，我们还能直接反对吗？万一将来他没娶燕宁，而是把文诗娶回家，你不怕媳妇仇视你？”

　　林建国张张嘴，道：“那也不能让他这么胡来啊！”

　　“胡来。”周菊怒道：“谁年轻的时候没有胡来过，你就没有？什么张莉，那不是你的梦中情人吗？”

　　一提起张莉，林建国顿时焉了，唯唯诺诺说不出口。

　　周菊不依不挠道：“小宇还年轻，暂时被感情迷惑了，情有可原。咱们明天见见那个女孩，看看情况再说。如果真像小宇说的那么好，咱们也无话可说，随便他怎么折腾都行，只要给我娶回家一个。如果那个女孩不行，咱们自然有话说，就算阻止，也得有个讲究啊！”

　　“啊！可是那件东西，你已经送给柳家那丫头了？”

　　周菊一愣，叹道：“谁想到小宇会这样，一次谈了两个女朋友。也怪我太激动了，想着总算完成了……”剩下半句周菊没有说出口，话锋一转又道：“没办法，如果他们真的分手，咱们只能再要回来。我已经说得很清楚，那是咱们林家的传家宝，只能交给未来的儿媳妇，如果他们不能结婚，要回来也是理所当然。”

　　林建国张了张嘴，纠结无比，却没有再反驳，估计他也知道，在老婆面前，反驳也没用。


第二百七十章 子孙福

　　昨天兴冲冲的林建国夫妇，今天有点郁闷。何止是郁闷，简直有种做贼的感觉。

　　他们做了一辈子老实人，还是第一次遇到这种事情，昨天刚刚和柳家订婚，今天却要见儿子的另一个女朋友，这事，实在是，反正很纠结就是。

　　为此，他们连林奕欣都没叫，怕她受到影响，将来要是也给他们来这么一出，还不得把老两口活活气死。

　　知道今天要见林宇的父母，梁文诗心中颇为忐忑。其实单就形象来说，她倒是更符合林建国两人的审美观。

　　柳燕宁虽然也很漂亮，但终究还很青涩，身体没有完全长开。梁文诗则不同，浑身就像成熟的水蜜桃，就算女人见了，都忍不住心生亲近。

　　见到梁文诗的第一眼，林建国和周菊默契的对视一眼，齐齐叹了口气。他们几乎同时想到，这次，恐怕真是难办了？眼前的女子，比起柳燕宁居然毫不逊色，甚至犹有过之。而且梁文诗见多识广，见识非凡，几句话就将老两口说的心情大畅。

　　原本他们是带着考校的心态过来，几句话之后，直接无话可说。

　　优秀，这又是一个极为优秀的女孩子。真不知道小宇怎么这么有福气，人家遇到一个这样的女孩就算祖坟冒青烟了，他倒好，一次就勾搭上两个。如果他们知道，还有两个女人再暗恋林宇，估计连哭都哭不出来。

　　“伯父伯母，我来。”

　　梁文诗给两人满上水，开口道：“伯父伯母，现在林宇很有钱，你们年纪也大了，实在没必要再跑动跑西。上次回来的时候我就给他说了，希望你们留在海城。等林宇将来有了孩子，看看孩子，闲暇的时候到处走走，多好。林宇，你说是不是？”

　　林宇赶紧附和，点头道：“文诗说的对，爸妈，那份破工作，你们干脆别做了。儿子现在能养得起你们。”

　　这话一说，林建国两人心里就听着舒服，周菊叹道：“其实我们也工作不了几年了，再有个三五年也该退休。等退休回家，自然可以享享儿子的清福。”

　　梁文诗又道：“为什么非要再等几年？现在不是能买断工龄吗？”

　　周菊道：“没办法。工作了一辈子，乍一闲下来，我们估计还有点不适应。呵呵，好了，我们再好好考虑考虑，以后再说。”

　　对梁文诗的情况，周菊早就问过，中医世家，爷爷是知名中医教授，她本人是省立医院的主治大夫。无论人品还是家世，都无可挑剔。

　　越是如此，两口子越是纠结。从酒店回来之后，两人都不知道叹了多少回气。儿子没有女朋友操心，儿子女朋友多了，同时是一件痛苦的事。现在，他们可是深刻的体会到了其中的无奈。

　　回家之后，他们干脆带着林奕欣回了济北县，在那里一连住了一周才回来。没办法，和柳家住的实在太近了，抬头不见低头见的，让两位老实人实在有点心虚。

　　林宇这段时间过得倒是轻松。济北县离海城不算远，他除了在家里写东西，就是开车回家。每天一个来回，什么都不耽误。

　　除了林宇，另外兴奋的人就是唐嫣。她日盼夜盼的医学院，终于要破土动工了。有林宇庞大的财力支持，整个谈判过程，几乎没有任何波折，就算有几个竞价的公司，也被柳氏制药和艾美公司强大的实力打败，灰溜溜的选择了放弃。

　　当唐嫣向林宇汇报情况的时候，林宇大为兴奋，一拍手道：“好，马上动工，最好赶在父母离开之前动工，我想给他们一个惊喜。”还有一个理由，林宇没有说。父母虽说还在考虑提前退休的事，林宇却怕夜长梦多，干脆借着建设学院，将老两口留下。

　　学校建设，事情林林总总，相信别人，总不如相信自己人吧。他想着要不就给父母安排一个职位，让他们盯在现场得了。即省心，又能常常见面，何乐不为呢？

　　唐嫣欣喜道：“动工很简单。现在地皮转让合同已经签署，那片地几乎没有任何建筑，随时都可以开始。但是，咱们要不要来个奠基仪式，邀请些人过来，先将声势造大，这样也有助于以后招生不是。”

　　林宇心中一动，似笑非笑的看看唐嫣，道：“大校长，学校还没开始建设，你就先想着招生了？好，就这么办，回头我给你份名单，你给他们送请柬过去就是。”

　　“没问题。我这可都是给你打工，学校建设的好，我能有什么好处，还不都是为了你？”唐嫣有点不满。

　　林宇哈哈一笑，道：“那谢谢你。”

　　唐嫣妩媚的白了林宇一眼，一时间居然风情万种，林宇大呼吃不消。

　　林建国在济北县寻亲访友，林宇这边已经紧锣密鼓的开始了学院奠基仪式的布置工作。

　　等待这个时候，林宇才突然发现，自己能邀请来的人还真不多。他这些年不是忙着行医，就是忙着做任务，真正看过的病人都没有多少。

　　偌大的企业，虽然日进斗金，却都是柳平轩以及黎兰在忙，他这个大老板，董事长，却是做起了甩手掌柜。

　　别看林宇本人认识的人不多，但每一个都是重量级人物。现在海城地下势力的龙头萧剑，刘老爷孙俩，还有梁文诗的爷爷梁思柏教授，另外作为渤海医学院的毕业生，他还特意去了一趟学院，看看学院领导会不会来。

　　至于其他人，他倒是没有特意过去。一方面那几个人地位都比较高，而且离海城比较远，年纪也大了，这么点小事，实在没有必要麻烦他们。不过林宇还是给了他们一个消息，必要的礼貌还是需要的。

　　至于商界众人，林宇根本不认识几个。邀请的事几乎全是柳平轩和黎兰在张罗。

　　眼看着父母已经快到了回去的日子，林宇这边，各项准备工作也已经做得差不多，邀请函全都发了出去，确定能来的人，也都快要到达。

　　万事俱备，只等开始。


第二百七十一章 奠基仪式

　　八月八日，晴，宜开业，动土，忌乔迁。

　　这一天，正是济水医学院奠基的日子。济水，现在称黄河，是中华民族的母亲河。炎黄部落最早正是起源于黄河流域。

　　时间尚早，林宇等人却早早来到了会场。随他一起过来的还有他的朋友，长辈，比如柳平轩夫妇，唐嫣兄妹，黎兰吕浩等艾美公司高层，自然也少不了他的父母。林宇昨天晚上专门给他们打了电话，把他们从济北市叫了回来。

　　对出席今天的奠基仪式，林建国夫妇起初还有点不情愿，他们对学院建设自然没有意见，害怕的是见到柳平轩等人。不过最终还是答应下来，这毕竟是儿子最重要的日子之一，他们于情于理都必须来。

　　正式仪式九点半开始。还不到八点半，梁文诗陪着梁思柏第一个到达。见到林宇，梁思柏有些感叹的摸摸胡子，叹道：“小宇，祝贺你。”

　　林宇笑道：“梁爷爷，有没有考虑过来帮我？学院副院长，我可是一直给您留着呢！”

　　梁思柏倒没有明着拒绝，而是说需要考虑考虑。

　　接着，林宇与梁文诗对视一眼，齐齐一笑，一切尽在不言中。

　　眼看时间到了九点，柳氏制药，艾美公司的商业伙伴开始到来，林宇虽然是公司老板，但和这些人并没有见过面。自然也用不到他亲自出面，全都交给柳平轩和黎兰等人接待。

　　随着嘉宾越来越多，早已规划好的停车场，几乎成了豪车展览。各种名贵车辆应有尽有，而且大都是相对稳重型的车辆。这次过来的大都是公司总裁，中年人居多，自然不会开着跑车到处装逼。

　　九点十五分，刘老，刘寒，楚思雨出现。跟在他们身后的，居然是清一色政府官员。这些人林宇并没有接触过，他们之所以过来，也是看了刘老的面子。

　　刘老一出现，林宇赶紧迎上去，欣喜道：“刘爷爷，你来了。”

　　刘老笑道：“当然得来。干孙子的学校，我这个做爷爷的怎么能不来。”

　　“就是。”刘寒也道：“林宇，记得多招收几个漂亮的女生好好培养，我看好你。”

　　楚思雨立刻双眼一瞪，笑眯眯道：“你是看好林宇，还是想自己弄回家？”

　　“天地良心，我哪敢？”

　　众人哈哈大笑，随后，刘老给林宇介绍了此次过来的领导，一位主管经济的常务副省长，两位省教育厅副厅长，三位市委常委，最后一群人则是县里的领导，县委书记，县长一个不少。

　　高层领导们都很矜持，好奇地看了林宇一眼，仅仅说了几句不痛不痒的勉励，接着就陪同刘老去了主席台。

　　难得一次见到这么多领导，不仅林宇有些兴奋，就连县里两位大佬都有点受宠若惊，同时对林宇的影响力很是震撼。趁着领导去主席台的功夫，拉着林宇狠狠的认识了一番，并拍着胸脯承诺，建设过程中遇到问题，尽管去县政府找我。

　　最重要的客人都是最后到达，刘老等人无疑是最重要的客人。

　　起初那些公司总裁，被安排到主席台第二排还有点不满，此时再一看，顿时惊讶万分。作为企业家，这些人路子都不窄，可是他们没有料到，不过是一所不起眼的医学院，居然能够让省委出面，这得多大的面子。这么一想，很多人都寻思，回头是不是要加强一下和柳氏制药或者艾美公司的合作。

　　又等了片刻，林宇正准备示意主持人仪式开始，就见到远处开来一队长长的车队。车队开到近前，车门打开，走出两位精神矍铄，满头银发的老者，林宇一看，顿时大吃一惊，来人居然是蒋松兴和华晨阳。

　　别说他吃惊，就连刘老都颇有点意外。见到老首长，他赶紧从主席台下来迎了上去。

　　后面几位省里市里的领导，见到走在最前面的蒋松兴，齐齐露出震撼之色，九大长老之一，军队二号人物。这？太不可思议了。

　　震撼过后，他们几乎同时将目光锁定在林宇身上，这个年轻人，居然还有这样的背景。本来以为看在刘老的面子上，过来也就过来了。没想到居然还有这么一条真龙。如果早知道这位老爷子也会过来，估计省里市里的领导一个都不会缺。

　　林宇心中激动，走到蒋松兴身前，欣喜道：“蒋爷爷，您怎么来了？”

　　蒋松兴哈哈一笑，道：“我正准备去南边看看，过来这里不过是顺路。”

　　一旁华晨阳同样笑道：“不错。他是顺路，我可是特意过来的。代表中医协会，祝贺你。”

　　又寒暄了几句，林宇亲自将几人送上主席台。这才向礼仪示意，仪式正式开始。

　　对于奠基仪式，林宇从来没有参加过。不过有礼仪在，他也不用操行。按着程序，一项项迅速进行。由于天气比较热，主席台上坐的又是一群位高权重的老爷子，林宇特意提醒主持人，能删去的项目尽量删去，加快进度。

　　很快进入到最重要也是最后的一项，奠基。

　　等主持人宣布完，蒋松兴，刘老，华晨阳，省里几位领导纷纷起身，朝着事先准备好的地方走过去。

　　林宇心中微动，转身对着主持人说了几句。主持人面露难色，最终在林宇坚定的目光中点点头，对着麦克风道：“应林先生要求，林先生的父亲林建国先生，柳平轩先生，梁思柏教授将加入奠基仪式。”

　　听到声音的众人顿时一愣，看看已经走到一半的领导，再看看神情无措的被叫到名字的几个人，不知道在想些什么。

　　蒋松兴轻轻一笑，转头对刘老和华晨阳道：“孝敬父母，小宇是个好孩子，你们没有看错。”

　　刘老笑着点点头，道：“那是自然。”

　　尽管不知道是真心还是奉承，后面几位领导齐齐点头，语气真诚，赞叹出声。

　　林建国有点不知所措，他从来没有见过这么大的领导。虽然刚刚几位领导欢颜和色的和他们说了几句，但他到现在还觉得难以相信。

　　柳平轩相对来说反而更加镇定，笑道：“林老哥，这是小宇的一番心意。我们还是不要让小宇失望，你看，领导都在那边等着呢？”

　　相比起林建国的加入，对梁思柏的出现，柳平轩心中充满疑惑。如果他被点名还情有可原，毕竟是林宇未来的岳父，半个爹，那么梁思柏以什么身份？难道是启蒙老师的身份？他代表的是林宇的母校渤海医学院？

　　别说柳平轩摸不着头脑，就连梁思柏都有点疑惑。他不知道自己被邀请，究竟是因为他是梁文诗的爷爷，还是因为他是渤海医学院的教授，代表医学院过来的关系。

　　在场众人，除了林宇，恐怕也只有梁文诗，黎兰等有数的几人知道真正的原因。林建国，周菊自然也明白儿子的意思，因此倒没有丝毫惊奇。

　　不管疑惑的，郁闷的，震惊的，不满的，最终参与奠基的只有九个人，分别是蒋松兴，刘老，华晨阳，林建国，柳平轩，梁思柏，以及省里过来的三位领导。

　　而蒋松兴和林建国则同时动手，填上了第一棒土。


第二百七十二章 选拔开始

　　济水医学院奠基仪式，在一片期待中开始，在所有人的惊讶中结束。随着新闻的播出，估计济水医学院很快就会名声大噪。唐嫣高兴的满面红光，看林宇的眼色都有点不对。

　　仪式一结束，众人纷纷离开。蒋松兴说得不错，他的确是路过。仪式结束，他还需要继续南行。

　　等众人都离开，林宇大手一挥，道：“好了，剩下的人都去酒店，参加今天的酒会。”

　　没走的人纷纷答应，他们已经看出了林宇的潜力，能够劳动长老大驾的人，在这个国家，基本上可以横着走。

　　酒会一片热闹，林宇挨个敬酒，喝到最后，连怎么回去的都不知道。第二天，林建国突然提出要回去，见过儿子的辉煌，他这个做老子的深受打击，准备回去好好工作，势必不能丢了老子的面子。

　　林宇好说歹说，无奈林建国和周菊铁了心要回去。他最后只能妥协，不过却给了林建国一个日期，两年，最多再工作两年，两年之后必须退休。如果他们不愿意，林宇就动用自己的影响力强迫他们退休。如果以前林宇说这话，林建国估计会觉得好笑，但是现在他却知道儿子肯定能够做到，只要他想。

　　虽然心里不爽，不过这毕竟是儿子的一番心意，最终他们只能勉强答应下来。林宇这才放父母离开。

　　两天之后，林宇，林奕欣，柳燕宁三人站在机场为林建国夫妇送行。此时见到柳燕宁，周菊稍微有点心虚，不过眼看分别在即，她也只能叹道：“儿孙自有儿孙福，他们的事，自己还是不要过多操心了。”

　　林宇有些感伤的抱了抱母亲，他的个头比周菊高出不少，道：“妈，工作的时候不要太用心，安全第一。就算你们被辞退了，我照样养得起你们。”

　　周菊一听，强忍着伤感笑骂道：“哪有你这样做儿子的，教老爸老妈偷奸耍滑？”

　　林宇苦笑，等两人消失在登机口，他才准备回去，而林奕欣已经哭得小脸模糊，很是伤心。

　　拍拍妹妹的肩膀，林宇道：“奕欣，早点回去吧。再等两年他们就要回来了，那时候就再也不离开。哼，如果他们敢反悔，我就去上京找人，非要把他们开除不可。”

　　柳燕宁听得暗自好笑，道：“你还真是孝顺，小女子佩服的紧。”

　　被柳燕宁调笑，林宇嘿嘿一笑，诡异道：“哼，你是不是也屁股痒的，回家就执行家法。你现在可是我的未婚妻，有些事你逃都逃不了。”

　　柳燕宁顿时脸色羞红，一时间美艳不可方物。

　　回到住处，唐嫣已经正式负责起济水医学院的建设工作，除了晚上回来住，平时都是盯在工地。

　　柳燕宁和林奕欣则是放暑假时间，每天都会陪在林宇身边，可惜他一直没有时间将柳燕宁吃掉，不得不说是个遗憾。

　　而林宇这段时间做的最多的事情，就是撰写教材。其实就是本草经和针法的内容，不过比现在的医学典籍更加详细，也更加有用。

　　除了写书，他每天都会拿出相当多的时间来修炼。眼看着离进入内勤组选拔越来越近，他必须做好全面准备。作为医生，林宇无疑是很谨慎的，哪怕明知道自己的实力够强，他也不会因此而放松准备。

　　有备无患，正是这个道理。

　　每过一周，他都会去见见梁文诗，不过却很少住下，即使如此，该做的事却一点没少。最近几周，梁文诗越来越粘他，让林宇又喜又忧。

　　转眼之间，柳燕宁和林奕欣已经到到了开学的时候，两个月的暑假都没有把柳燕宁顺利拿下，林宇颇有怨念，可惜他又不敢用强，最后只能慢慢等待。不过等待也并不是没有好处，至少两人的感情越来越好。

　　还有一个就是唐嫣，虽然每天都很忙碌，但她每天都会和林宇斗嘴，看似斗嘴，其实和打情骂俏差不多。看那样子，分明是对林宇情根深种，林宇心有所感，刻意减少了和她在一起的时间，引得她好一阵埋怨。

　　十月，一年一度的国庆节。对大多数人来说，这是除了年假之外最长的假期，有条件的去外地旅行，没条件的去近处走走。无论多么忙碌的人，这个时候都会闲下来。林宇也不例外。

　　等到林奕欣，柳燕宁放假，唐嫣也没有着急出去工作，林宇专门带着三人出去逛了逛。从渤海省最东端的岛城，一直到海城，连续去了三个地方。一番旅行下来，反而比平时更累。让林宇颇有点觉得得不偿失。

　　而且有唐嫣在，别说偷腥，连亲密接触的时间都没有。害的他每晚都难以入眠。没办法，有唐嫣和柳燕宁这两个熟透了的美女在身边，只能看不能吃，是个男人就受不了。更何况林宇早就从梁文诗那儿领教到了个中三味，自然更加难以忍受。

　　这次出行，他其实也准备带着梁文诗一起。谁想到她居然陪着爷爷去法兰西找父母了。好梦难圆，大概说的就是这个意思。

　　十一一过，离内勤组选拔只有短短两周。唐展早就给他发了消息，让他在两周之内赶到南方某市，那里正是内勤组此次选拔的集合地点。不过林宇并不着急，而且他这次过去，并不是一个人，唐嫣也一起。

　　以唐嫣现在的身手，虽然远远不如林宇，但已经算是数得着的高手。唐嫣自从练习内功之后，进境简直一日千里，其修炼速度，让林宇都有点暗暗吃惊。

　　趁着还有两周时间，林宇安排好林奕欣，将他拜托给柳燕宁照顾。唐嫣也暂时放下手头的工作，待在房间里努力修炼。她这次可算信心十足，只等着选拨开始，让哥哥大吃一惊，顺便实现那位家族前辈的愿望，取得原属于她们唐家的内功心法。

　　她现在虽然已经无法改练别的内功，但唐展可以。而且唐展又不是太监，将来也会有孩子。这样，她们家的内功就能一代代传承下去，不至于断绝。对此，唐嫣是很重视的。


第二百七十三章 到达基地

　　眼看着离最后选拔的日子只有五天，林宇和唐嫣整理行囊，准备出发。

　　林宇是第一个参加这种选拔，唐嫣同样是第一次。她以前虽然也参加过，但却从未亲自上台，最多就是在台下给唐展助威而已。这次终于轮到她发挥，她摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　航班准时起飞，一上午时间，两人抵达南方某省省会。接着换乘客车，又是近一下午的车程，最后到达一个离国境线很近的县市——南海市。

　　这里离越南那边已经很近，当两人抵达南海市，顺利见到唐展之后才惊讶的发现，此次选拔的地点，居然还不是这里。不过真正的地点，唐展并没有立刻告诉林宇。由此也可以看出，天谴组织的确很严密。

　　两人到达之后，大概又过了一天，零零散散又有几人过来，除了林宇见过的赵峰，李志江，李志河等人，还有五个他没有见过的。

　　众人到达之后的第二天夜里，唐展突然召集众人，命令道：“所有人立刻上交通讯设备，整理行装，准备出发，记住，不要问，不要说话。另外，我必须提醒大家，上车之后，凡是还有通讯设备的人，面临的唯一选择就是死。你们都是我的兄弟，我最后提醒你们，如果你是某个组织的人，或者怀着其他目的，我劝你赶紧离开，我就当没看见。等进入驻地，任何身份不明之人，都有可能遭到诛杀。”

　　众人齐齐一凛，相互看了一眼，却没有人离开。

　　唐展点点头，道：“我已经提醒过，如果遇到诛杀，各安天命。现在，立刻出发。进入宾馆外面的货车车厢。”

　　随着唐展一声令下，所有人依次跑出去，林宇走在最后，一出宾馆，就见到一辆大型货车停在外面，车厢后面是集装箱，此时门正开着，显然这就是他们要待的地方。

　　唐展第一个跳进去，接着第二个，第三个，……，不多久，林宇最后一个进入。接着，集装箱门被关上，上锁。

　　集装箱内布置比较简单，两边是两排座位，中间一个长条形桌子，头顶是一盏白炽灯。无论周围还是脚下都没有窗户，不过却有着为数很多的透气孔，隐藏在桌子下面。

　　这些人，除了林宇，都曾经参加过内勤组选拔，对天谴的作风很了解。因此遇到这样的情况，一点都不意外。各个正襟危坐，闭目养神。

　　林宇坐在唐嫣身边，感觉到车子启动，他悄悄的碰了碰唐嫣，低声道：“这是要去哪儿？”

　　唐嫣疑惑的摇摇头，道：“我也不清楚。上次也是这么过去，直到抵达目的地我们才能离开车厢。而基地那边，周围都是高墙，在选拔期间又不允许离开，否则会被直接诛杀。”

　　听到林宇和唐嫣对话，唐展猛地睁开眼睛，怒视了两人一眼，接着抬头看向天花板。他这个动作做的很突兀，唐嫣还没有反应过来，林宇却已经明白。他悄悄抬头一看，虽然不能确定，但他还是能够看出来，那些凸起的部分，应该是摄像头无疑。

　　想不到他们居然如此小心，在集装箱里安装了摄像头。

　　此时众人都在其中，可以说一旦出了问题，谁都逃不了。就算林宇再厉害，短时间内也不可能破开集装箱逃命，唯一的结果只能是死亡。

　　白炽灯发出惨白的光，林宇也不知道在里面待了多久，在这么狭窄的空间里，他只是觉得很压抑。极度压抑。不仅仅是他，所有人的神情和他差不多，很难受。

　　天谴的考虑还算人性化，就在有人开始忍不住的时候，他们惊讶的发现，桌子上突然伸出了一个荧光屏，手触式屏幕上，显示出很多东西，各国电影，小说，期刊，热门游戏，总之只有你想不到，没有上面找不到。

　　林宇甚至还从上面找到了几部倭国女优的小电影，他倒是很有兴趣研究一下，可惜有唐嫣在身边，他只有作罢。

　　这种屏幕，基本上每人面前都有一台，虽然不能和外界联网，却能够形成局域网。有了局域网，无论是纸牌还是麻将，几人纷纷组合，捉对厮杀，暂时忘记了空间的狭小。

　　就这样，林宇能够感觉到车子走走停停，期间有人过来送了一回食物，接着车子继续前进。

　　具体过了多久，林宇不知道，就在所有人连游戏都玩腻的时候，车子猛然停住，接着就听到门开的声音。

　　众人精神都是一震，门一打开，就看到一位身穿迷彩服的中年人站在集装箱门外，大声笑道：“亲爱的小伙子，小姑娘们，天谴亚洲分基地，欢迎你们的到来。”

　　连续不知道几天几夜的行驶，突然见到陌生人，闻到新鲜的空气，看到天上高高挂着的太阳，林宇只觉得浑身轻松。其他人和他的感觉也差不多。车厢里虽然也有厕所，各种设施也不少。但长久坐着休息，他们都有点疲惫，说起来林宇还算其中最好的一个。

　　走出车厢，林宇长长的舒了口气，等心情平静下来，他才开始认真打量眼前的基地。基地面积很大，而他们所在的位置可能是基地中心，因此只能看到四周密密麻麻的房屋，至于再远处，正想唐嫣说的那样，是一道道高高耸立的院墙，将整个基地遮的严严实实。

　　他们或许不知道，他们前进的时间，一共也不过二十多个小时。而此时他们所在的地方，正是世界闻名的三不管地区，位于中国和另外两个国家的交界处。

　　在这里，谁有枪谁就是大爷。只要你实力够大，即使政府都拿你没辙，因此基地建在这里，可以说最为合适。以天谴的实力，在这里开辟一个基地还不是小菜，而且还不必担心有人过来找麻烦。

　　林宇他们是最后一批到达的人，他们刚刚下车不久，最先出现的那个中年人又转了回来，带着另外几个人，指着林宇等人道：“把他们领到住处，两天休息时间，两天之后，选拔正是开始。”


第二百七十四章 唐展上场

　　中年人随手一招，跟随他过来的那人立刻走过来，招呼林宇等人去住处。

　　很快，他们被带进一个小院子，每人被分别分了一个房间，内部设施齐全。

　　接下来的两天，几乎没有人再关注他们，除了唐展被叫出去一次，所有人都被禁止离开院子。这里虽然小，但比起车厢却是天壤之别，这些人倒也过得有滋有味。

　　一般来说，参加选拔的人，很少出现伤亡情况。就算偶尔有人受伤，以天谴强大的医疗能力，也不会留下后遗症。因此，对于没有其他心思的人，这次过来，既能长见识，又不会有危险。虽然来的路上稍未有些辛苦，但却完全值得。

　　唐展回来之后，立刻召集大家开会，等众人到齐，他直接道：“你们中，有人已经参加了不止一次选拔，对规则应该很了解。这次选拔同样如此，规则没变。”

　　说着，他特意看了林宇一眼，说道：“此次选拔，自由报名，自由参加。要想进入内勤组，只有两条路可走。第一条，参加外事组选拔，并取得第一。第二条，挑战一名内勤组成员，并取得胜利。”

　　“另外，我必须提醒各位，选拔过程中，禁止下死手，对方如果失去反抗能力或者主动认输，禁止动手，否则会被直接取消资格。”

　　唐展说完，示意大家听明白没有。

　　林宇问道：“如果我想直接挑战内勤组，还需不需要参加内勤组比试？”

　　唐展道：“不需要。但机会只有一次，这两条路你只能选择一条。”

　　林宇点点头，又问道：“如果打败内勤组那人，对他有没有影响？”

　　唐展惊讶地看看林宇，摇头道：“没有任何影响。内勤组和外事组一样，都是实力最重要。你正大光明的打败他，就算他心里不服，也不会背后出手。”

　　林宇了解地点点头，他这两个问题都不是闲的蛋疼才问的。第一个问题是为了唐嫣，以他的身手，参加哪种挑战都一样，就算内勤组，他也不认为有人会是他的对手。而唐嫣则做不到，以她目前的实力，恐怕只能从外事组出头。而整个外事组，却只能有一个人进入内勤组，如果他也参加，那唐嫣就肯定没有机会。他对内勤组名额势在必得。

　　至于第二个问题，则是性格使然。谁没事都不会轻易得罪人，更何况还是藏龙卧虎的内勤组。虽然最近几个月欧阳远好似偃旗息鼓，但他却没有一刻敢放松。此时正是加入内勤组的好机会，如果为此得罪内勤组的人，平白树敌实在没有必要，也很白痴。

　　唐展的回答无疑让他很满意。当然，他也知道要想让被他打败的人毫无怨言，那基本不可能。他不是耶稣，那人也不是佛祖，肯定还没到割肉饲鹰的至高境界。

　　唐展发布命令的第二天，所有人开始集合，由向导引着进入一间大厅，里面布满了各种各样的健身器材，武器，正是天谴内部的练功房。

　　被带进来之后，很快有人发布命令道：“凡是参加内勤组选拔的人，立刻过来抽签，然后进行分组对抗。”

　　林宇站着没动，因为他事先已经问过唐展，知道自己抽签的都是选择参加外事组挑战的人，而他很明显不需要这些。他只需要在外事组比武结束之后，直接开口挑战内勤组就行。至于具体什么人应战，并不是他说了算，据说也会抽签，不过一般都会选出其中一位身手最差的人过来迎战。

　　进入大厅，林宇又见到了几个熟人，洪辰，王城，以及上次和他一起参加任务的几个人。他们都眼巴巴的看着林宇，知道如果他参加选拔，他们根本没有任何机会。

　　过了一会儿，他们眼中齐齐一亮，因为他们发现林宇根本没动，别说去抽签，貌似连参加的兴趣都没有。没了林宇参与，几人立刻精神大振，精神百倍的去前面抽签。

　　林宇仔细数了一下，此次过来的外事成员，大概有七十多人，四个组，平均每组有近二十人，他们组最少。而有勇气参加选拔的人，则大概只有三十人左右，堪堪不足一半。

　　天谴办事很讲究效率，而且只需要选择一人，无论遇到谁都一样，除非你的实力能够胜过所有人，否则肯定坚持不到最后。至于说什么临场发挥，他们压根不信这一套。在天谴眼中，无论使用什么手段，只要能战胜对手，就证明你比他强。

　　不一会，唐嫣已经回来，手里拿着一张卡片，上面写着十五。也就是说，她将和同样抽中十五号的那人比试。

　　唐嫣之后，唐展等五人也依次回来，每人手中都拿着一张卡片，唐展是五号，李志江是十二号，徐涛是二十三号，还有两个林宇不认识的人，分别是八号和九号。

　　这样一来，丁组的六个人，居然没有碰到一起，这也算不幸中的大幸，虽然与最后结果毫无影响。

　　接着，就听到有人吼道：“再次重申一下比赛规则，禁止下死手，禁止攻击失去战斗力的对手，禁止攻击已经认输的对手，禁止使用枪支。另外，内勤组选拔，每个人只有一次机会，失败者立刻失去资格。另外，内勤组选拔之后，每个人都可以向本组或者其他组组长副组长挑战，胜利者自动成为组长或副组长。”

　　“所有人听明白没有？”

　　“明白。”

　　“好，现在选拔正式开始，抽到一号签的成员，立刻登场。”

　　很快就有两个人登台厮杀，真正的战斗速度很快，恐怕就连五分钟就用不了。如果一方实力强，用的时间就更少。

　　几乎一个呼吸之间，其中一人已经被打倒在地，明显失去战斗力。一号之后，二号，三号，依次开始登场，林宇认识的人中，唐展是第一个登场，而他的对手，却是林宇的另一个熟人，王城。

　　抽到唐展，估计他也有点郁闷。不过他也知道，以他的实力，进入内勤组希望不大，可是谁不想多战胜几个对手，以后说出去也好看不是。而且就算输给唐展，对他副组长的地位也没有影响，最多就是应付其他人的挑战而已。

　　随着唐展的一声大吼，属于他的战斗正式开始。


第二百七十五章 黑马唐嫣

　　唐展和唐嫣一样，都是自幼练武，而且受名师指导，因此，一身功夫相当有火候。他学习的可不是那些三脚猫的花拳绣腿，而是真正的古武，能够杀人的搏击术。

　　王城也不逊色，上次找林宇麻烦的时候，他就显示了相当好的身手。

　　唐展虽然强，但也强的不多，两人可谓半斤八两，战斗起来异彩纷呈。

　　林宇仅仅稍微撇了一眼就没在关注，他的目标是内勤组那些人。两人身手虽然不错，与他相比却差的太远。不过唐嫣却是满脸激动，一把攥着林宇的手，手心里全是汗，显得极为紧张，不过在他没有注意的地方，唐嫣却有点羞赧。

　　被唐嫣握着，手上的温度透过林宇的手，直接传进他的心中，林宇心中一动，安慰道：“王城虽然也不差，却不是你哥的对手，最多五分钟，唐展肯定能赢。”

　　听到林宇安慰，唐嫣点点头，道：“我信你。”

　　林宇苦笑着摇摇头，他又不是傻子，对唐嫣的想法岂能不了解，而且他本来对她就很有好感。可惜实在难办，就连和他有过最亲密接触的梁文诗都没有着落，他哪里还敢再招惹是非。

　　不出预料，几分钟后，王城已经左右见拙，落败只是时间问题。唐展却是生龙活虎，好似没有任何疲态。突然，他抓住王城露出的破绽，一击凶横的直拳，将他打倒在地。

　　王城倒也光棍，站起来拱拱手，垂头丧气的走下场。他虽然没有受伤，但也知道再打下去实在没有意义，还不如保留体力，准备组长挑战。

　　接下里轮到李志江，徐涛两人出场，他们的对手实力都很一般，话说回来，他俩的实力也很一般。王八看绿豆，谁也不说谁，打的有声有色，最终李志江一招险胜，徐涛则不幸失败。

　　比试的速度很快，一组组上去，失败者返回各自所在的组，胜利者站在一边等待下一次抽签。

　　很快轮到唐嫣上场，她站在场地中央，神情冷静，充满自信。

　　刚刚过来的时候，林宇专门看了一下，整个外事组七十多个人，女人不超过五个，而唐嫣无疑是其中最漂亮的一个。也不怪洪辰对她念念不忘。

　　很快，唐嫣的对手笑容满面的上台，对着她一拱手，道：“黑蛇，想不到对手是你？放心，我会让着你的。”

　　唐嫣秀眉一皱，冷道：“你让着我，好啊！一分钟之内解决战斗。”

　　那人笑容不变，他和唐嫣一样，参加过好几次组里的选拔，不过每次运气都比较差，不是碰到洪辰那样的变态，就是遇到唐展那样的奇葩，三年下来，连第一轮都没有通过。

　　见到对手是唐嫣，他的心里几乎乐开了花。就差仰天大吼，老天开眼啊！

　　对手还在回忆他的悲催史，唐嫣却已经没了耐心，娇喝一声道：“我要出手了。”

　　对手一听，笑道：“好——啊！”

　　唐嫣原本就以速度见长，学习了内功之后，速度更胜一筹。那人刚刚一个好字说完，就见到唐嫣如同幽灵一般，迅速的飘到身前，上来就是一记凶狠的鞭腿。猝不及防之下，直接被命中额头。

　　对手发出一声惨叫，直接晕倒在地。

　　“太弱了。”

　　唐嫣一鸣惊人，站在旁边指指点点的胜利者全都目瞪口呆，尤其是最了解他的唐展和洪辰，两人的下巴差点掉下来，嘴张的老大，好像河马一样。

　　战胜对手，唐嫣没有走到胜利者一边，而且兴高采烈的朝着林宇走过来，仿佛一个考试拿了满分，期待家长表扬的小丫头。

　　林宇自然心领神会，立刻笑道：“很好。没想到你的进步这么大，比我当年可强多了。”

　　唐嫣心中喜悦，却是翻翻白眼，说道：“你当年？当年你还穿开裆裤呢？”

　　林宇真心郁闷，夸她怎么还得罪她了，这找谁说理去。

　　从被唐嫣造成的震惊中恢复过来，比试接着进行。三十六个人，很快就剩下一半。胜利者自然欢欣鼓舞，希望能够继续前进，失败者也不怎么沮丧，毕竟他们也知道以自己的实力，想拿第一实在是太难了。

　　第二轮抽签，唐嫣兄妹俩没有碰到一起，洪辰的对手也比较弱，因此，三人都顺利的通过第二轮。到了现在，场上仅仅剩下九人，除了一两个运气特别好的人，剩余的都是高手。而下一轮抽签，将有一人轮空。

　　唐嫣心情平静，抬手擦擦额头的汗珠，对着林宇笑笑，开始抽签。如果说林宇对打败内勤组成员势在必得，那么唐嫣对成为第一也是当仁不让，因此，她没有丝毫压力。反正最后只有一人胜出，没有任何技巧可言，因此遇到谁都一样。

　　不知道抽签是不是存在猫腻，这次抽签，四个组的组长居然没有一个人碰到一起，唐嫣更加过分，居然是轮空。

　　看到这种结果，林宇心里有些好笑。不过正像上面说的，遇到谁都一样，所有人必须争取最终的唯一名额。

　　结果毫无疑问，四个组的组长本来就是外事组排名靠前的高手，或许也有人隐瞒实力，不过明面上来说，他们就是最强者。

　　再一次抽签，唐嫣的运气也好也坏，好的是她遇到了唐展，坏的是她遇到了唐展。这一轮居然是洪辰轮空，把他高兴坏了。

　　唐嫣兄妹俩面对面站在场地中央，神情都有些纠结。无论出于家族愿望还是个人愿望，唐嫣都必须成功。因为她知道林宇肯定没有丝毫问题，她如果不成功，以后两人见面的机会就会少很多。

　　唐展的想法倒是比较单纯，进入内勤组，找到家族前辈所说的功法，如此而已。

　　“哥，这个名额，我势在必得。”唐嫣道。

　　唐展看看左右，叹道：“我们的目的一样，尽力吧，如果战胜我，你就可以接着前进。”

　　唐嫣满脸轻松地点点头，调皮道：“行，等进入内勤组找到心法，我就交给我侄子或者侄女，哈哈！”


第二百七十六章 最后挑战

　　虽然对手是自己妹妹，唐展却并没有想过相让，他也知道，两人的目的一样，谁进入内勤组都行。正是因为这样，所以他才必须努力争取，如果这是最后一场，说不定他会直接认输，让妹妹得第一，可惜不是，后面还有养精蓄锐的洪辰。他不得不全力以赴。

　　唐嫣说道：“哥，我要出手了。”

　　说罢，唐嫣迎面而上，一击简简单单的直拳，朝着唐展的胸部轰了过去。修炼内功，增加的不仅仅是速度，还有力量，当速度达到一定程度，任何花哨的动作都不需要，只要命中对手就是胜利。

　　以前两人经常比武，唐展每次都赢，不过大庭广众之下还是第一次。见到妹妹的粉拳，唐展心中大骇，这速度太快了，他仅仅来得及抬手格挡，就被唐嫣轰在胳膊上，巨大的力量让他蹬蹬蹬连退三步，这才稳住身形。

　　站定之后，唐展脸色阴晴不定，深深了看了妹妹一眼，叹道：“不用比了，我不是你的对手。”

　　唐嫣大喜，走上前挽住唐展的胳膊，撒娇道：“哥，人家终于赢了你一次。”

　　唐展苦笑，恐怕这仅仅是开始而已，以妹妹的性格，以后还不知道怎么蹂躏自己呢！想到此，唐展很是头疼。

　　林宇好笑地看着兄妹俩走过来，说道：“唐老大，输给女人不丢脸，更何况还是自己妹妹，就说我吧，从来不会和女人动手，见到她们只有逃跑的份儿。”

　　唐展闻言，干笑两声，却惹得唐嫣很是不满。

　　这一轮结束，仅仅剩下三个人，分别是唐嫣，洪辰，三组组长。对后两个人能够坚持到最后，所有人都不意外，但他们实在没有想到唐嫣也能，而且还是一招就让唐展认输。虽然有些人知道两人的关系，但他们也能看出来，唐展并不是让着妹妹，而是实力不足。

　　见到只剩下三人，负责此事的教官道：“给你们半小时休息之间，半小时之后，最后的比试开始。最后一场采用循环制，第一场的失败者和第三人比试，第二场的胜利者和第一场的胜利者决出最后名额。”

　　教官说完，所有人都露出平静的神态，显然以前也是这个规矩，因此没有丝毫意外。

　　听到这样的规矩，林宇倒是有点好奇，第一场中两个人分别要战斗两次，第三人则只有一次机会，必须战胜才能取得最后挑战的机会。貌似这里里面有猫腻啊，如果唐嫣是第三人，那么？

　　很快，半小时过去，唐嫣三人开始抽签，唐嫣居然真的抽到了三号，也就是说，她将会和洪辰与另一人中的失败者交手，胜利之后才有机会获得最后名额。否则将彻底失去机会。

　　没有先和唐嫣交手，洪辰明显松了口气，他倒不是怕唐嫣，而是有点下不了手。但是他又想着拿到名额，很纠结。

　　唐嫣抽签回来，唐展焦急道：“嫣嫣，有没有把握？”

　　唐嫣偷偷扫了林宇一眼，笑道：“放心，他们不是我的对手。”

　　唐展这才点点头，把担心放回肚子里。

　　洪辰和三组组长实力在伯仲之间，战斗的非常激烈，打到最后，甚至采用了以伤换伤的打法，显然他们都没怎么把唐嫣放在眼里，否则肯定不会选择这种打法。

　　以林宇看来，他们稍微比划一下，然后一人主动认输，将第三人搞定之后，两人再拼命，这才是最有利的计划。

　　而两人此时不顾受伤的大打出手，最终只会便宜唐嫣。当然，林宇虽然这么想，却是肯定不会说出口。毕竟他和两人也不熟，而他们的对手又是唐嫣，帮谁不帮谁还不是很清楚的事情！

　　果然，五分钟之后，两人放弃防守，一拳分别轰在对方胸口。洪辰人高马大，占了力量上的便宜，因此才侥幸胜出。就算这样，看他的神情也知道已经受了内伤，接下来的比试肯定大打折扣。

　　三组组长怨毒地看了洪辰一眼，作为参加了数次挑战的老人，他们当然知道林宇心中的计划，而且以前也不是没有人这么干过。他本来也想这样，谁想到洪辰和吃了枪药似的，一上来就全力出手。作为组长，他也是有骄傲的人，自然不能灰头土脸的认输，最后两人直接拼出了真火。结果很明显，两败俱伤，便宜了唐嫣。

　　其实天谴设立这样的规则，也确实存了考校配合以及头脑的心思。除非你的实力超过两人太多，否则合理的战术技巧很有必要。

　　等洪辰比试完毕，教官道：“休息十分钟，十分钟后开始下一场。”

　　十分钟一过，唐嫣一脸轻松的站上比武场，看着走路都有点费劲的对手，轻笑道：“你还要比吗？你不是我的对手！”

　　对手心中更加愤怒，冷道：“就算我受伤，你照样不是对手。”说罢，他走到兵器架旁边抽出一根长棍，自豪道：“不怕告诉你，我家传少林棍法，比武并不限制武器，除了枪支，这样应该不违规吧？”

　　见到那人居然拿起武器，所有人齐齐一呆，比试到现在，几乎全是徒手搏斗，这还是第一次有人用武器。

　　就连负责教官都是一愣，不过他很快道：“规则中只禁止热兵器，冷兵器不在其中。”

　　唐展目中闪过怒色，骂道：“卑鄙，居然用武器。”

　　林宇眼中闪过奇色，心说：家传少林棍法，什么情况？难道他家老祖宗是还俗的和尚？

　　唐嫣倒是夷然不惧，双手一摊，冷道；“本姑娘对付你不需要武器，一双手足矣。”

　　对手大怒，长棍一引，直接就是一招横扫千军，唐嫣反应迅速，轻巧的躲了过去。长棍在手，三组组长就像换了一个人，霸道彪悍，动如雷霆。别说唐展看的心惊肉跳，担心不已，就连林宇眼中都闪过浓浓的担忧。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，更何况连武器都没拿。用一双肉掌对铁棍，这事怎么看怎么不划算，万一不小心被划到，唯一的结果就是重伤，就算身死都很有可能。

　　所有人心中不由叹道：唐嫣实在大意了。


第二百七十七章 林宇出手

　　长棍在手，那人神色一变，立刻就是一轮凶狠的强攻，或扫，或挑，或刺，或急攻，或防守，端的是实力惊人，密不透风。

　　唐嫣所学习的古武，大都在徒手上下功夫。比如唐展，从来没有用过任何武器。唐嫣作为女子，唐家那位老前辈倒是专门为她涉及了一套功夫，使用匕首或者短剑，不过她很少用。再加上这段时间修炼内容有成，她更是不屑使用。此时遇到使用武器的对手，难免有点束手束脚，一开始就落了下风。

　　不过唐嫣也不简单，虽然不能正面抗衡，但防守却没有任何问题。只见她动作敏捷，飘飘如穿花蝴蝶，每次都能在千钧一发之际躲过去。

　　等到唐嫣又险之又险的躲过一击横扫，唐展摸摸额头的冷汗，无奈道：“嫣嫣到底怎么回事？有武器不用，这不是找不自在吗？在这样下去，肯定必败无疑。”

　　林宇眼中精芒一闪，笑道：“我看未必。用武器虽好，但在现在这个年头，除了枪支，任何武器都靠不住。出门在外，总不能天天拿着长棍吧。在这种情况下，徒手搏击无疑是最好的战斗方式。”

　　唐展担心妹妹，听见林宇的风凉话，立刻怒道：“混小子，你就一点不担心吗？”

　　林宇理所当然道：“担心？为什么担心。你难道看不出来，唐嫣，马上就要赢了。”

　　“哦？”

　　唐展神色一奇，转头看去，在林宇的指点下，果然看出了一点门道。刚刚开始的时候，唐嫣几乎都在防守，此时她却已经开始反击，而且反击的有声有色。时不时的甚至还能引起对手一阵手忙脚乱，照这个势头发展下去，战胜也不过是时间问题。

　　林宇点头道：“唐嫣的武学天赋很出众，在与对手的战斗当中，她正在努力学习。用不了多久，她就会成为真正的高手。”

　　如果是以前，对林宇这番言论，唐展肯定以为他在装逼。可是经过他和麦克的一战，唐展心里明白，要论真正的高手，非眼前之人莫属。

　　果然，随着林宇话音落下，唐嫣逮住机会，狠狠一脚将对手打倒在地。估计是因为对手太过卑鄙无耻，对付女人居然还用武器，唐嫣一脚踹在他的胸口，将他踹出去很远。

　　唐嫣的突然反败为胜，让现场陷入一阵寂静。所有人都目瞪口呆的看着她，完全不敢相信。

　　洪辰有点无语的摸摸脑袋，已经有了打退堂鼓的想法。说起来他和那人的实力差不多，而且此时已经受伤。唐嫣既然能够战胜三组组长，战胜自己应该也不成问题。而且他并不愿意和唐嫣交锋。

　　顺利战胜对手，唐嫣抿嘴一笑，轻轻擦擦额头的汗珠，朝着林宇走了过来。

　　见到妹妹过来，唐展兴奋道：“嫣嫣，好样的。”

　　林宇点头道：“不错，很好。呵呵，尤其是最后那招，我早就想教训那个混蛋了。一点风度都没有。”

　　唐展目瞪口呆的看着说人话不办人事的人林宇，一时间颇为纠结。

　　十五分钟休息时间，唐嫣和洪辰站在台上。这已经是最后的决赛，两人中无论谁胜出，都将成为内勤组成员。台下无数人翘首以盼，就等着最后的结果出炉。

　　看了一眼神色从容的唐嫣，洪辰纠结道：“我不想出手。”

　　唐嫣嫣然一笑，道：“我知道。但是对这个名额，我势在必得。无论是谁挡在我面前，我都会选择战斗。”

　　洪辰心中不知道想了什么，只见他拱拱手，道：“算了，我认输。”说完立刻大步走下台。

　　所有人都莫名其妙的看着洪辰，不知道他为什么放弃，很多人都以为他仅仅是不想对唐嫣出手。不过也有明白人知道，就算出手，洪辰也远远不是对手。别看他长得高大，看似有勇无谋，其实他比谁都狡猾。再看看躺在一边急救的三组组长，所有人都轻轻叹了口气。何必呢？何苦呢？丢脸又丢人，真不知道他以后还怎么有脸在这里混下去。

　　唐嫣神色一闪，接着很快高兴起来。只见她朝着林宇比了一个成功的手势，接着嫣然一笑，一时间不知道迷倒了多少人。

　　等到洪辰认输，负责教官立刻宣布道：“此次外事组选拔已经结束，唐嫣为第一，获得进入内勤组的资格。稍后会在这里训练一周时间，考察她对组织的忠诚度，之后将被派往法兰西总部，正式学习古武。”

　　听到法兰西，林宇心中一动，眼前突然出现了一个俏丽的身影，她笑颜如花，她天真可爱，她还有点小任性，那个远方的人，不知道如今可好。

　　宣布完唐嫣成为进入内勤组，教官又道：“我最后再问一句，还有没有人想加入内勤组。你们还有最后一个机会，挑战一名内勤组成员，胜利了自不待言。如果失败了，却有生命危险。”

　　林宇心中一凛，疑惑地看向唐展：不是说没事吗？怎么又弄出个生命危险，这是哪门子道理。

　　唐展神色未免，低声解释道：“每次选拔教官都这么说，事实上从我参加选拔以来，近五年间，没有一个人出现问题，最多就是受伤。而且根据我了解，最近十次挑战内勤组成员的人，无论成败，全都安然无恙。教官这么说，想必是警告那些不知道天高地厚的人，企图将那些人直接吓退。”

　　听完唐展解释，林宇才算松了口气。他倒是不怕杀人，更不怕受伤。以他的实力，他相信只要他想全身而退，恐怕没有一个人能留着他。对这件事，他最多就是有点疑惑而已。

　　说完之后，教官又重复道：“我再说最后一次，凡是想进入内勤组，而且没有参加外事组选拔的人，你们还有最后一次机会。想参加的向前一步，我立刻安排挑战，生死不论。”

　　教官说完，目光威严的扫视四周，眼中闪过期待。可是等了一会儿，依然没有人出现，他有些失望的摇摇头，正准备宣布挑战结束，就见到一位年轻人从队伍中走出来，大声道：“我要挑战。”


第二百七十八章 顺利取胜

　　当值教官本来还有点失望，随着林宇向前一步，铿锵有力的言语，顿时眼前一亮，深深地看了他一眼，笑道：“好，很好。年轻人就应该有点追求。你叫什么名字？”

　　“林宇。”

　　“林宇？”

　　教官一愣，隐隐的好似听过这个名字。仔细一想，心中明了，不确定道：“你就是击杀麦克的那个人？”

　　“不错。”

　　林宇点头，丝毫没有掩饰的想法，他随口又道：“根据组织规矩，他既然想杀我，那就要有被杀的觉悟。”

　　“哈哈，不错。”教官哈哈大笑，正色道：“内勤组欢迎你的挑战。上午的选拔已经结束，你的挑战将安排在下午。希望你做好准备，不要让我失望。”接着，教官随即宣布下午挑战继续进行，对此感兴趣的人可以过来看看。

　　教官一离开，除了几个了解林宇的人，其他人看向他的目光都有点诡异，诡异中又有着几分好奇。对于挑战内勤组，他们没有勇气，但是在这个尊重强者的地方，强者永远都是别人崇拜的对象。

　　洪辰由于是主动认输，虽然明眼人都看出他完全不是对手。不过能做到这一点，即表明了他的态度，也说明他是个聪明人。再次面对唐嫣，他也没有丝毫不好意思，而是拍着林宇的肩膀，笑道：“兄弟，我看好你。”

　　王城等几个认识林宇的人，也赶紧过来给他打气，希望他再接再厉，将内勤组那人搞定，这样才不负过来一场。

　　林宇心情平静的一一道谢，对接下来的战斗，他基本没有任何担心。

　　回到住处，唐嫣专门过来一趟，欲言又止，最后仅仅说了一句话：“内勤组等你。”

　　等她离开，林宇尴尬的摸摸下巴，无奈地叹了口气，自语道：“到底收还是不收，这是个问题。”

　　挑战的时间很快就到，估计是因为挑战内勤组的关系，无论是认为他必胜的人，还是认为他不自量力的人，齐齐出现在演武场。就连驻地的其他人都来了不少，这种挑战可不是年年都有，必须是那些对自己非常自信，而且身手高强的人才敢动手。成了自然好，哪怕在天谴内部都能引起重视。失败了虽然不至于被人嘲笑，却也逃不过不自量力的名声。

　　负责教官站在主席台上，威严的扫了一圈众人，笑道：“这是林宇挑战内勤组的比试，生死不论。雷龙，上场吧。”

　　听到教官点名，站在场边的一人答应一声，迈步走到场内，正是雷龙。雷龙不是中国人，而比较像越南一代人，名字虽然很霸道，身材却很削瘦，颧骨高凸，眼睛深陷，和原始人倒有几分相像。雷龙是有名的泰拳高手，加入内勤组之后，对于内功的修炼也没有落下。在整个基地也算是数的着的高手。教官之所以让他出场，一方面是为了检验林宇的成色，一方面也是为了给林宇一个下马威，免得让他小瞧了内勤组。

　　雷龙站在场地中央，随意的做了几个准备动作，就听得他的全身传来一阵噼里啪啦的声音。林宇无语的摇摇头，怎么每个人都喜欢这种入场方式，作为医生，他很想提醒那人，这样做不好，对身体关节伤害很大。

　　不过既然雷龙是自己的对手，林宇也懒的操心。只见他迈步向前，每一步都走得很沉稳，等走到场地中央，他一抱拳，说道：“请多指教。”

　　雷龙没有回话，只是点点头，一双阴冷的眸子扫了林宇一眼。

　　林宇的手刚刚放下，他立刻大喝一声，急进三步，贴身欺到他身前，膝盖上踢，直接就是一记凶狠的膝撞。

　　雷龙的动作虽然快，林宇却比他更快，他的身体随即后退，轻巧的躲了过去。在他旧力已去，新力未成的瞬间，一拳对着他的胸口轰去。雷龙胸口遇袭，蹬蹬退了两步，神色未免。不等林宇收回拳头，他一闪身，又一次冲了上来。

　　试探过后，两人开始正式交锋。

　　场下，唐嫣看的很仔细，她知道林宇必赢无疑，但心里还是有点担心。在学习了内功之后，她的武学天赋好似突然被激发出来，目光更加犀利，对武学的了解也更深。即使观看别人战斗，她依然能够学到东西。

　　洪辰，王城，唐展等人站在场边，一边看着场上交锋，一边低声交谈。看几人的意思，居然没有丝毫担心。

　　就听王城笑道：“嘿，你们说这个雷龙和麦克比怎么样？”

　　几人都曾经亲眼见过林宇和麦克交手，唐展先道：“两人还是有区别的，麦克以力取胜，而这个雷龙则是擅长速度。”

　　洪辰不屑道：“擅长速度，那不是正好。他的速度再快，还能快过林宇去。”

　　王城点头道：“也是。不过唐组长，你妹妹是怎么回事？一年不见，她的身手居然高明了这么多，连我恐怕都不是对手。”

　　王城一问，所有人都看向唐展，他们都会唐嫣的进步感到很好奇。

　　唐展脸上露出苦笑，道：“这我哪儿知道。别说你们，就连我都不敢相信。嫣嫣她居然能打败我，这开始从来没有过的事。唉，以后在她面前，我还怎么抬起头。”

　　“是啊，是啊！哈哈，等唐嫣进入内勤组，你们的差距只会越来越大。”众人齐齐笑道。

　　唐嫣一边观看林宇比试，一边听着这边的动静，等到所有人嘲笑唐展，她的嘴角一撇，看向林宇的目光更加温柔。突然，她的眼中闪过一丝精光，心道：“看来马上就要分出胜负了。林宇的实力好强，我恐怕永远都不是他的对手。”

　　唐嫣的眼光很好，她刚刚这么一想，就见到林宇迅速转到雷龙身后，没有任何花俏的手刀直接砍在他的脖子上。雷龙虽然身体强悍，但面对这一手明显也是防御不足，一击之下，眼前立刻冒出金星，眼看着晕倒在地。

　　一击得手，林宇深深地吸了口气，负手而立，显得无比潇洒！


第二百七十九章 唐嫣表白

　　顺利战胜对手，林宇昂然而立，说不出的激情豪迈。虽然对他来说，战胜对手是一件很普通的事，可是未到最后关头，谁也不敢掉以轻心。此时，他已经朝着天谴内部又迈进了一步。同时离他的目标也又近了一步，他不敢奢望凭借自己的力量就能彻底毁灭天谴，只要他们不妨碍自己，林宇也没有当英雄的想法。

　　但是如果他们给脸不要脸，林宇不介意动用雷霆手段，就算不能彻底让天谴消失，最起码也要让它一蹶不振。

　　林宇的战斗速度很快，几乎在众人纷纷发出猜测的时候，他已经取得了胜利。一时间，整个演武场一片寂静，除了了解他的人，其他人有点难以置信。这就完了，没有血光，没有热血沸腾的战斗？

　　等到林宇战胜，负责教官眼前一亮，笑道：“好，很好。现在我宣布，林宇正是进入内勤组。同时，此次内勤组选拔正式结束。除了林宇和唐嫣，其他人将在两天之后离开。”

　　众人纷纷应诺。

　　林宇一走下来，众人纷纷起身道贺。面对这些朋友，或者曾经是敌人，现在是朋友的人，林宇自然没有什么架子，和众人嬉笑怒骂，倒也多了几分温馨。

　　回到住处，林宇独自坐在沙发上，正在思考接下来的计划。唐嫣却走了进来，见到林宇，她的脸色有点羞涩，说道：“林宇，恭喜你。”

　　难得见到唐嫣这种神情，林宇好笑道：“也恭喜你。离你的目标又近了一步。”

　　唐嫣一愣，幽幽道：“你知道我的目标是什么吗？”

　　林宇道：“不就是加入内勤组，取得家族内功吗？”

　　唐嫣神色有点忧郁，说道：“可能吧。如果说以前这是我的目标，那么你知道我下一个目标是什么吗？”说完，她目光一眨不眨的看着林宇，那神情，好像要用目光将他融化一样。

　　见到唐嫣如此神态，林宇突然懂了她的意思，他无奈地叹了口气，说道：“我知道，但是我不知道你这个目标能不能实现。”

　　唐嫣眼中闪过一丝失落，强笑道：“是吗？只要你帮我，我一定能做到。”

　　这个话题有些沉重，林宇明白唐嫣的意思，唐嫣也知道林宇明白。但是他们都不想说出口，林宇想到了梁文诗，想到了她无怨无悔的付出，可是到现在两人还不能正大光明的在一起。至于唐嫣，他承认，他对唐嫣很有好感，如果没有另外两个人，接受唐嫣也没有问题。但现在却没有办法，他不知道唐嫣愿不愿意像梁文诗一样，如果不愿意，那么他只能克制自己。他毕竟不是脱裤子之前甜言蜜语，穿上裤子立刻翻脸不认人的人。

　　唐嫣静静地站在林宇面前，如同一朵含苞待放的百合花，过了半响，就见她紧紧咬着嘴唇，低声道：“如果我说，我愿意和梁文诗一样，你会答应吗？”

　　林宇一愣，心中充满无尽的感动，这个当初的黑蛇，现在的唐嫣，从来倔强的女孩子，居然肯为他做出这种牺牲。他突然有点害怕，低声道：“我不知道。但是，如果有一天我能光明正大的将你们娶进门，你所有的愿望，我都愿意为你实现。”

　　唐嫣目光闪过一丝光彩，她突然向前，捧起林宇的脸，低头吻了下去。良久，唇分。唐嫣立刻如同受惊下小兔子，一溜烟儿跑了出去，边跑边道：“如果有一天你能同时娶她们，我就会穿上婚纱出现。”

　　林宇呆愣片刻，突然嘴角一撇，露出一丝微笑。

　　两天时间很快过去，对林宇和唐嫣来说，这两天都很随意，他们并没有过多交谈，一切和以前并没有不同。不过唐展还是看出了妹妹的异样，好几次他都想问问妹妹，“到底咋了？整天神经兮兮的。”

　　看着出现在基地的几辆卡车，林宇深深的为唐展等人捏了一把汗。想起当初的行程，他到现在还有点心有余悸。此次回程，这群人又要享受一次这种待遇，让他很是同情。不过这也是没办法的事，就算他离开的时候，估计也差不多。

　　眼看着到了登车时间，唐展走到林宇身前，重重地拍拍他的肩膀，说道：“你是我这些年遇到的最好的手下。”

　　对唐展到现在还抓着老大派头不放，林宇心中暗笑，正色道：“唐老大，你是我第一个老大，也是最后一个。”说不定以后你还会成为我大哥，不过这话他没敢说，免得唐展一路上纠结。

　　唐展笑道：“好，还有一件事？”

　　没等唐展说完，林宇立刻道：“我知道。只要有我在，她不会少一根汗毛。”

　　唐展郑重点头，接着走到唐嫣身边，笑道：“嫣嫣，哥哥先走了。进了内勤组好好修炼，注意安全。听说内勤组也分派别，作为新人，你不要太急躁，慢慢来就行。比起那些所谓内功心法，我更在乎自己的妹妹。”

　　唐嫣心中感动，眼圈微红，强笑道：“哥，我一定会成功的。还有你，都快三十了，赶紧给我找个嫂子，生个小侄子。不然就算我拿到也没用，给谁练啊！”

　　林宇插嘴道：“就是，唐老大，回去之后赶紧找个嫂子。不然唐嫣都要比你早结婚了。哈哈！”

　　林宇言者无心，唐展却是听者有意。他有些纠结的看了林宇一眼，又看看妹妹有点羞涩的神态，心中顿时明了。他有些无奈地叹了口气，说道：“放心，肯定比你早。哼。好好照顾我妹妹，如果你敢欺负他，我一定要你好看。就算打不过你，我也溅你一身血。”

　　林宇干笑两声，这老小子，乱说什么呢？多不吉利。

　　唐嫣则是神情扭捏，不满道：“哥，乱说什么呢？”

　　很快，林宇又和洪辰，王城等几个认识的人依次告别。看着车子远去，慢慢消失在视线中，林宇心中感慨，叹道：“如果我们不能成功，或许比他们的命运更加悲惨。但是哥们一定会成功的，一定！”


第二百八十章 欧洲总部

　　眼看着唐展等人离开，林宇轻轻叹了口气，拍拍唐嫣的肩膀，笑道：“他们倒是轻松了，不知道咱们接下来要做点什么？”

　　唐嫣目中闪过温柔，说道：“以前听哥哥说过，估计也进行必要的训练吧。这里主要是外事组的基地，咱们很可能离开这里，却一处总部。”

　　“哦，总部？在哪儿？”

　　唐嫣摇头，表示她也不清楚。

　　一天之后，负责教官突然找到两人，笑着介绍道：“欢迎你们加入内勤组，我叫齐青，你们可以叫我齐教官。接下来的一周时间，我将对你们进行必要的训练，熟悉各种车辆，飞机的驾驶，还有各种枪械知识。当然，你们仅仅了解一下就可以，并不要求全部掌握。训练之后，你们将被送到欧洲总部接受进一步培训。”

　　林宇和唐嫣对视一眼，齐齐点头。

　　一周之后，林宇才真正明白这里究竟有多大，装备有多先进。除了各种类型的特种车辆，坦克，装甲车一应俱全，而且都是当今世界上最先进的主战装备。他甚至还驾驶着武装直升机飞了一圈，狠狠地过了一把瘾。除此之外，各种先进的单兵作战装备也是一样不少。齐教官好像对所有的武器都很熟悉，十几秒钟就能将一架重型狙击枪拆成零件，很快又能顺利组合。

　　不过正像他说的那样，他对两人的要求并不是太严格，仅仅需要做到初步了解。其他的并没有过多要求。唐嫣不说，林宇也是摸过几次枪的人，而且他记忆力超好，动作敏捷，因此学的很快。

　　不过估计齐青早就遇到过这种情况，见到两人飞快的学习速度，丝毫没有惊讶。他甚至连多余的话都没有问，只是尽职尽责的教会两人必要的知识。

　　等所有的装备都熟悉了一遍，齐青将两人叫到一间会议室，说道：“这里仅仅是培训新人的地方，对天谴内部的事情不参与。你们的任务已经完成，明天我会派人将你们送到天谴欧洲总部，至于你们的资料已经提前送了过去，你们明天就可以离开。你们现在有两个选择，第一个是直接选择去总部，第二个是先回家一趟，然后出发。但是我建议你们选择第一项。”

　　林宇心中明了，扫了唐嫣一眼，点头道：“好的。我们直接过去，不回家了。”

　　唐嫣也道：“我也是。”

　　齐青点点头，温和道：“那就好。虽然你们的资料没有任何问题，而且这里与外界基本上没有联系，不过……，组织是很谨慎的，有些事能不做最好。”

　　对天谴的这种做法，林宇当然能理解，因此他并没有表现出太多抗拒。家里的事完全不用担心，他要做的就是将一切顺利搞定，带着一身轻松回家，岂不比整天提醒吊胆来的好。

　　至于唐嫣，貌似林宇的选择就是她的选择，没有理由，只是想这么做而已。

　　再次离开的时候，居然没有林宇想象的那么麻烦，两人直接被带上飞机，先是抵达了一处小型机场，接着换乘客机降落在国外的某个城市。休整一天之后，两人又直飞欧洲，正是前往天谴欧洲分部。

　　飞机上，林宇有些疲惫，这种疲惫倒不是身体，而是心里累。面对未知的人，未知的对手，他有点担心，再看看身边的唐嫣，她恬静的闭着双目，长长的睫毛时不时颤动一下，显示她此时并不如表面上那么平静。

　　而且林宇已经知道此行的目的地，法兰西，一个浪漫多情的地方，还有一个记忆中的女孩。两人自从去年见面，已经很久没有联系，但他却会常常想起。至于原因，连他自己都说不清楚。

　　唐嫣突然睁开眼睛，看见林宇一脸沉思，笑道：“是不是在想女人？”

　　林宇回神一笑，说道：“是啊，而且是个很漂亮的女人。”

　　唐嫣道：“你还真是花心。”

　　林宇尴尬的笑笑，没有说话，花心吗？或许吧，不过他对艾丽真的没有多少想法，最多是出于朋友的关系，好久没见有点想念而已，但是这话还真不好说。因此他明智的选择了闭口不言。

　　经过十几个小时的飞行，两人顺利抵达法兰西首都，随同他们前来的还有两名内勤组高手，他俩的任务既是为了给两人带路，也是为了监视他们。

　　于此同时，法兰西西南部的一处很大的庄园内，一位年纪很大，精神矍铄的老者正在翻看资料。如果是天谴的老人，见到老者一定会恭敬有加。此人正是天谴五大长老中的最后一人，天谴武力的掌控者孟飞山，而他手中的资料，正是关于林宇和唐嫣。

　　内勤组是天谴的中坚力量，每一个人都很重要。作为五长老，对于每一个新加入的成员，孟飞山都会亲自过目。一旦发现不妥，他立刻就会安排天鬼出马，将那人的信息彻底搞清楚。没有问题自然一切都好，一旦确定是某个组织派出的间谍，一进入总部就会被无情诛杀。

　　孟飞山首先看的是唐嫣的资料，见到这个名字，他突然想起了多年前一位老朋友的嘱托，里面就有关于唐嫣和唐展的消息。他原本以为那两个小家伙永远都不会出现，没想到居然还真被他遇到了。既然是故人之后，他没有丝毫犹豫。而且唐嫣的资料很是简单，也没有什么可疑的地方。因此他直接点点头，将唐嫣的资料放到一边。

　　接着他又拿起林宇的资料，照片，名字都没有任何问题，废话，几个字而已，肯定没有问题。可是等他看到林宇父母的名字，眼中迅速闪过一道精光，他甚至有些不敢置信的揉揉眼睛，等看清楚果然是林建国和周菊，他的脸色瞬间变得激动不已，连拿着资料的手都有点哆嗦。

　　细细的将林宇的资料看了一遍，孟飞山随即命令道：“影子，立刻去调查林建国和周菊的资料，越详细越好。尤其是这个周菊，她的家世，上学期间的表现，以及她年轻时候的知交密友，一样都不准漏掉，我要最详细的资料。记住这份资料只能交给我，任何人问起都不能透露半点，否则，你知道后果。”

　　孟飞山话音一落，他身后突然出现一个人影，那人迅速点头，接着很快消失。

　　孟飞山轻轻地敲击着桌面，陷入了回忆。


第二百八十一章 神秘的五长老

　　出了机场，林宇眼前一亮。以中国人的审美观，黑人和白人还是分的很清楚的。这并不是贬低黑色人种，也不存在啥种族歧视，纯粹是审美观问题而已。见到金发碧眼，身材高挑的法国女子，林宇很是欣赏了一番。

　　年轻的时候，或许欧美女子比较漂亮，不过等年纪大了，中国老太太一般都很慈祥，欧美老太太则是整体大变样，估计很多人都不明白为什么。林宇自然也不明白，不过他也没有兴趣研究这些，看美女还不够呢！

　　唐嫣微怒，轻轻踢了他一脚，不满道：“你是不是还想来段跨国恋？”

　　林宇点头道：“也不是不可以啊。哈哈，唐嫣，我发现你现在很容易吃醋哎！以前你可不是这个样子的？”

　　唐嫣更怒，狠狠地瞪了他一眼，心说，以前本姑娘还没看上你呢，管你是什么人，得了艾滋病都没我啥事。可现在不同了，本姑娘不好好看着你怎么行，家里还要不要过了？

　　后面两人内勤组成员好笑地看着这对欢喜冤家，其中一人笑道：“别看了。怎么还是赶紧去总部报道吧。等任务结束了，你想看多久多行。啥时候回国就回去，又没有人拦着你。”

　　林宇一听，大为心动，忙不迭地点头答应。来到这个没人认识的地方，他好像也变成了大学时候的样子，喜欢看美女，喜欢无拘无束的表达自己的情感，没有丝毫压力。

　　机场外早有车子等在那里，在两位内勤组成员的带领下，四人很快登上专车。坐进车里，透过车窗看着外面的异国建筑，林宇心中变得很是平静。车子渐行渐远，慢慢的驶离城市，经过五个小时的高速行驶，最终在一处大农场门口停了下来。

　　下车之后，林宇有些疑惑地看着眼前出现的农场，还有农场正中的一处占地面积很大的别墅，暗道：“总部怎么设在这里，好像完全没有防备啊。而且也没见到有人出现，和普通人家貌似也没有多大区别吗？”

　　唐嫣神色也差不多，和林宇对视一眼，却没有多问。

　　至于另外几人，他们只负责将两人送到目的地，多余的话更不会说。

　　慢慢接近别墅的过程中，林宇终于发现了几丝异样。他能够清晰的感觉到有警惕的目光落在自己身上，其中的几道目光甚至能够让他感觉到危险，可见对手的实力非同一般。而且周围有很多隐蔽很好的监控装置，如果不是他足够细心，肯定发现不了。这还不算，等走到别墅门口的时候，他觉得至少有三名以上的狙击手同时瞄准了他的眉心，他只要稍有异动，那些人肯定会毫不犹豫的开枪。

　　两人进门的时候，数道射线从他们身上穿过，没有发现任何异样之后，众人才接着前进。

　　进门之后，首先是一个大厅，一人站在大厅中央负手而立，见到此人，跟随林宇来的两名内勤组成员立刻恭敬道：“组长。”

　　那人听到声音随即转身，露出一张棱角分明的国字脸，居然也是一名中国人。见到两位同胞，他脸上露出温和的笑容，说道：“林宇，唐嫣，恭喜你们加入内勤组，从此成为天谴的正式成员，我第五峰的好兄弟。你们随我来，五长老想见见你们。”

　　两位内勤组成员一听，神色大为惊讶。他们加入内勤组这些年，还从未见过五长老。可是这两个人，一加入就有资格被五长老接见，组织上未免太重视他们了吧！

　　林宇和唐嫣同样很惊讶，现在他们已经知道天谴的组织架构，知道这位五长老可不是普通人，而是天谴武装力量的总头目，天谴的第一高手，最顶层之一。两个初来乍到的小人物居然能够他看中，这未免有点太难以置信了！

　　见到两人犹豫，第五峰笑道：“放心，五长老人很好，不会难为你们。”

　　既然这样，林宇两人也没有办法。再说，已经到了别人的一亩三分地上，就算反抗也能有个理由。莫名其妙的事肯定不能做。

　　想到此，两人迅速对视一眼，齐齐点头。然后跟在第五峰身后，沿着楼梯上到了三楼。

　　站在一处房门前，第五峰示意两人暂时等待。他开始敲门进入，很快他就走了出来，笑道：“五长老就在里面，你们进去吧。”

　　林宇和唐嫣目露疑惑，轻轻推门进去，就见到一位精神矍铄的老者坐在沙发上，笑眯眯的看着他们。老者虽然没有任何气势放出，却给了林宇极大地压力，他知道眼前这位老者，绝对是超级高手，就连他都没有必胜的把握。

　　见到两人进来，五长老脸色一喜，随即隐去。只听他笑道：“唐嫣，唐天是不是你的长辈？”

　　听到这个名字，唐嫣神色一楞，迅速激动道：“是，他是我祖爷爷，您，您见过他？”

　　五长老叹了口气，说道：“见过。当初我们还是很好的朋友，曾经一起执行过很多次任务。后来在一次执行任务中，我们中了敌人埋伏，他奋战到最后却依然没有逃出来。”

　　想到唐天当初尽心尽力的照顾自己，虽然早就料到他可能已经死了，但是突然听到这个消息，她还是很悲伤，眼泪很快落了下来。

　　五长老又道：“唐天是我最好的兄弟。他已经嘱咐过我，如果有一天你们能够加入内勤组，就让我把你们唐家的内功秘籍交给你。如果你没有加入，就不要打扰你们的生活。唉，天谴也不是和平的地方，他可能不想让你们陷进来。”

　　唐嫣心中感动，哽咽着说不出话来。林宇轻轻地将她抱在怀里，低声安慰着。他心中还有一事不明，唐嫣是五长老好友托付的人，被他重视理所当然，自己是怎么回事？难道是因为唐嫣的关系。

　　说过唐嫣，五长老的目光转向林宇，目中居然露出几丝激动，他深深吸了口气，说道：“小宇，多年不见，想不到你居然长这么大了？你和你的母亲长得真像！”


第二百八十二章 身世疑云

　　五长老话一落下，林宇彻底惊着了。别说是他，就连唐嫣都莫名其妙的看着五长老，接着看看林宇，小脑袋里满是问号。怎么回事？五长老居然认识林宇的母亲，而且看这样子，他们关系还很好。难道有猛料？

　　震惊过后，林宇有些不确定的道：“五长老？您认识我母亲？可是我从来没听她说起过你？而且。”而且后面的话林宇没说，他倒不是小看父母，只是觉得有点太不可思议了。一个超级神秘组织的高层居然认识自己老妈，而且看样子还很熟，为什么？父母知不知道他的身份，如果知道的话，为什么从来没有说过？而且自己也从来没有见过他，这未免有点太奇怪了。

　　见到林宇满脸疑惑，五长老眉头一皱，接着却是一声叹息，说道：“有些事你还是不要知道的好，你还年轻。我非但认识你母亲，而且几乎是看着她长大的，我和你外公是生死兄弟。”

　　林宇更加震撼，外公？林宇记忆里外公的印象很是模糊，在他很小的时候外公已经去世了。等他进入初中，外婆也去世。他印象里外婆是个很慈祥的老太太，可是从来没人和他说过外公的事。

　　大概是害怕给林宇的打击还不够，五长老又道：“如果你外公知道你长这么大了，而且取得了如此惊人的成就，他肯定会很高兴的。知名神医，内功高手，看你的实力，应该已经进入先天境界了吧，不错，你没有让我们失望。只是可惜，你的母亲见不到了。”

　　林宇脑海里一片空白，连怎么走出的办公室都不知道。听五长老的意思，他的外公根本没有死，非但没有死，反而是具有崇高的地位。能和五长老这种牛人成为生死兄弟，一般人肯定也不行。可是外公明明死了，这从父母的反应就能看得出来，他只觉得满脑袋都是问号。根本不知道该怎么办？

　　唐嫣有些担心地看看林宇，安慰道：“宇，你没事吧。五长老说的不一定是真的，他可能认错人了。毕竟这个世界上重名的人太多了。”不过恐怕就连她都觉得这个说法太不靠谱，天谴的五长老，连自己的后辈都能认错，这种几率实在是太小了。

　　林宇双目无神的朝前走着，心里却是掀起了惊涛骇浪，他想到了那个出现在意识之海中的中年人，想到了父母第一次见到欧阳远时候的诡异神色，他想到了随着自己成年，出现在自己身边的越来越莫名其妙的能力。这个家里，好像除了他，父亲李建国，妹妹林奕欣都跟普通人一样，没有任何特异之处，就连母亲周菊也是。只有他遇到了这么多莫名其妙的事情。

　　从五长老的办公室出来，第五峰并没有下达什么命令，只是派人将他们领到各自房间，然后就出去了。至于接下里的训练内容，他仅仅只是告诉唐嫣，等待命令，由于他们两人比较特殊，按五长老的意思，训练不会立刻开始。

　　两人的房间相邻，唐嫣坐在沙发上，满脸担忧地看着林宇，五长老的一番话，简直让林宇丢了魂。到现在还是浑浑噩噩，不知所谓。她见过林建国，也见过周菊，从他们身上，唐嫣实在看不出有什么特别，和普通人一样。可是林宇身上却有太多奇迹，一名了不起的神医，一个武艺高强的高手。

　　武艺高强已经无法用来形容他，毕竟她曾经见过林宇的一步万里。那种匪夷所思的速度，唐嫣即使现在想起来，仍然不敢相信。那根本已经超越了人类的极限，他到底是怎么做到的？

　　眼看着外面已经暗了下来，林宇有些颓废的叹了口气，只觉得脑袋里一团乱麻，可是又找不到能够叙述的人，很难受，就连他的修为都有不稳的迹象。

　　“唐嫣，你看五长老说的是不是真的？”林宇问道。

　　唐嫣疑惑道：“什么是不是真的？”

　　林宇神色郑重：“我还很小的时候，外公就去世了。但看五长老的神情，他明明还活着。那么这里面就有两个问题，第一个就是他为了保护家人，故意装死，另外就是，死去的那个并不是我的亲外公。”

　　“啊！”

　　唐嫣大骇，如果说第一个假设还没有什么，那么第二个假设问题就大了。外公不是亲外公，母亲是不是亲生母亲？然后父亲呢，妹妹呢？怪不得当年琪子见到纣王用象牙筷子就很担心，事实就是这样。一件事一旦有了一个小小的突破口，建立在这个突破口上的假设实在是太恐怖了。几乎会将所有事全部都打破，你根本连反应的机会都没有。

　　想到此，唐嫣赶紧摇头，劝道：“你别想太多了。就算你外公没有死，那又怎样？找到他问问不就是了。以天谴的实力，这还不是小问题。”

　　林宇有点颓然地点点头，五长老的第二句话他连想下去的勇气都没有。“可惜你的母亲见不到了”，这是什么意思？作为外公的铁哥们，看着母亲长大的老人，他怎么可能这么说话，唯一的可能就是母亲已经不在了。

　　可是周菊活的好好的，虽说不至于活蹦乱跳，但再活个三五十年绝对不成问题。五长老为什么这么说？唯一的可能就是他口中的母亲并不是指的周菊！再想下去，林宇不敢再想。

　　刚刚进入内勤组欧洲总部，林宇就经历了一次精神上的洗礼，这种洗礼他宁愿永远都不要经历才好。而且这种事还不能询问周菊或者林建国，无论事情是不是真的，一旦问出口，对他们都是一种伤害。林宇不会连这点道理都不懂。

　　第二天，第五峰专门来了一趟，通知林宇道：“你们先休息几天，训练的事不忙。如果觉得这里不好，可以去城里转转。五长老专门吩咐过，对你们不必防备，你们想去哪儿都可以。车库里有车，驾照这里有。你们随时可以出去，不过记得早点回来。一旦入夜，这里就会禁止出入。”

　　得到这个通知，林宇和唐嫣再一次相对无言。从第五峰的话里，林宇能够清楚的听出五长老对他们的爱护，何止是爱护，简直是溺爱。一个连根底都不知道的人，刚刚进入总部就放任自流，这是何等的信任。同时也说明，林宇和唐嫣在他心中的地位。

　　可是这样一来，林宇的疑虑非但没有减少，反而更多了。这么多问号压在心里，让他痛苦不堪。


第二百八十三章 艾丽结婚？

　　第五峰出去之后，发现林宇状态丝毫没变的唐嫣当机立断，拉着林宇出了门，从车库里开了一辆跑车，直接飙了出去。和第五峰说的一样，见到两人出去，没有任何人出来拦截，好像他们是空气一样。

　　明白唐嫣的担心，林宇露出一丝微笑，道：“没事，你别担心。”

　　唐嫣闻言笑笑，开着车在路上漫无目的的前进。眼前突然出现了一座高大的教堂，唐嫣立刻眼前一亮，笑道：“好漂亮的建筑。呵呵，哇，这么多好车。林宇，你看看，这里有人结婚啊！”

　　林宇知道唐嫣是在安慰他，不过面对唐嫣的好意，他又不忍心拒绝。闻言点点头，转头看去。果然，在一幢巨大的教堂前面，停了足有上百辆豪车，其中最差的也有数百万。众多身着礼服的男女正朝着教堂里走进去，四周有着不少人在维护治安，这显然是一场豪门婚礼。

　　林宇对看别人结婚没有多大兴趣，唐嫣却看得津津有味，目中闪过浓浓的羡慕。

　　发现唐嫣的这种反应，林宇心中好笑，同时又有点沉重，他原本以为进了内勤组，查清楚需要的信息，他接下来就可以考虑怎么抱得美人归，谁想到居然弄了这么一出？原来的事非但没有头绪，反而又遇到了更麻烦的事！

　　“哇，林宇，快看，快看，新娘子的婚车来了。哇，她好漂亮。”

　　唐嫣一阵兴奋的大呼小叫，顺利的打断了林宇的思路，将他的视线引到了刚刚到达的婚车上。车门打开，一位披着浑身的女子从车上走了下来，女子长相极为漂亮，尤其是配上洁白的婚纱，如同天宫走出的仙女一般。

　　见到女子的一瞬间，林宇的瞳孔猛地一缩，心里吼道：“艾丽，艾丽结婚了！”

　　发现新娘子居然是艾丽，林宇也不知道心里是什么滋味。他有些意兴阑珊的拉拉唐嫣，说道：“走吧，结婚有什么好看！”

　　唐嫣却是不依，有点疑惑道：“林宇，你看，新娘子好像不怎么高兴呢！”

　　“哦”

　　林宇精神大振，仔细看出，发现艾丽果然不是很高兴，眼圈甚至有点红肿，好像刚刚哭过的样子。在那么多兴高采烈的人群中，她完全是个另类。林宇本来郁闷的心情，被艾丽一激，顿时一股子佞气从心里升起。他一把推开车门，边走边道：“难得遇到这么有意思的事，咱们不如过去看看，说不定还能抢几块喜糖吃。”

　　见到林宇有了精神，唐嫣心中欢喜，顿时娇笑道：“还喜糖。你以为这是中国呢？人家这里结婚，哪里有什么喜糖。哎，你走那么快干嘛？等等我。”

　　林宇本来心中憋着一肚子火，一个人压抑久了就需要发泄，原本有唐嫣在身边，他又不能将火发在唐嫣身上，此时遇到艾丽结婚，他的火气就再也抑制不住。只见他快步朝结婚的队伍走了过去，艾丽等人以及大部分宾客已经进了教堂。他刚刚走到教堂门口，立刻有警卫向前，礼貌道：“对不起，请走开。”

　　林宇一愣，用普通话一字一顿道：“对不起，我听不懂。”

　　警卫也是一愣，林宇听不懂法语，他同样听不懂汉语。两人大眼瞪小眼，一时之间都有点郁闷。林宇当然可以硬闯，但是他还不能确定艾丽到底是不是自愿，如果闹出冲突破坏人家的婚礼，这实在有违他的原则。

　　没办法，林宇只好磕磕巴巴的用英语道：“我，是她的朋友，过来参加婚礼。”

　　对于英语，警卫倒是还能听懂一些，虽然林宇说的不咋样。不过他还是明白了林宇的意思，不过他却是摇摇头，用法语说了一句。林宇一脸茫然，双手一摊，示意不明白。

　　警卫估计也很憋屈，直接从口袋里掏出一张卡片，然后指指进入的众人。见到他的这个动作，林宇明白了，原来需要请柬，没有请柬不能进入。

　　对于这种情况，林宇早有预料，随手掏出一张请柬递给警卫，在他恭敬的目光中拉着唐嫣走了进去。

　　进门之后，唐嫣目光疑惑，惊讶道：“你哪儿来的请柬？”

　　林宇哈哈大笑，说道：“谁知道是哪个倒霉蛋的，顺手牵来的。”

　　唐嫣心中好笑，以林宇的实力，从这些普通人手中偷件东西绝对是轻而易举。可是她隐隐又觉得有点不对，林宇未免太热心了。刚刚还是一副无精打采的神情，怎么见到新娘子之后立马大变样，难道他看上人家了？不会吧，人家可是要结婚了！

　　想到此，唐嫣赶紧道：“林宇，这可是人家大喜的日子，你可不能胡来。咱们进来见识见识就好了，别打扰人家结婚。”

　　林宇看了唐嫣一笑，笑道：“怎么，难道我还会抢亲？放心吧，我就是过来看看。法国人的婚礼我还没有见过呢！”

　　“但愿如此。”唐嫣心道。

　　婚礼本身没有什么可说的，就算是豪门婚礼，程序还是那些。等到众人落座，牧师作为证婚人，开始一番例行询问。

　　林宇坐下之后，第一眼就落在新郎身上，看过之后，他立刻了解的摇摇头。新郎虽然长得人高马大，一表人才，但在林宇这位神医面前，几乎无所遁形。只见他双目无神，脚步虚浮，眉心发黑就知道这位肯定常年留恋花丛，败家子不敢说，但肯定是个好色之徒。

　　有了这个发现，林宇很快明白了艾丽的心情，以她心高气傲的性格，怎么可能容许将来的老公是这种人。就算法兰西人天生浪漫，但如果把漫去掉，那恐怕是个正常人就无法忍受。

　　眼看着就要到了最关键的时刻，林宇虽然听不懂牧师的话，但是他却能从周围人的神情变化得到需要的信息，等所有人的目光转向艾丽，好似等待她回答某个问题的时候，林宇刷的一下从椅子上站起来，大声吼道；“我反对！”


第二百八十四章 抢婚

　　艾丽的婚礼正进行到一半，林宇虽然不知道牧师说的什么，但他还是很时宜的站了起来。一言既出，所有人全都愣了。接着就是交头接耳的低语声，这个二百五是谁？怎么过来破坏人家的婚礼？

　　当然也有无聊之极的看客心中喜悦，这种事可是很难遇到啊，多么具有爆炸性，多么精彩。对于天生浪漫的法兰西人来说，这种事简直好极了。

　　唐嫣震惊地看着林宇，刚刚她就觉得有点不对，具体怎么不对连她自己都说不清楚。不过等林宇阻止婚礼，她才有点明白过来。可是这未免太离谱了？这么一想，她赶紧拉住林宇，低声道：“你干嘛。人家结婚呢！”

　　林宇却是不为所动，目光灼灼地看着新娘艾丽，口中说道：“艾丽，许久没见，想不到再见面的时候，你已经要嫁人了。你还记得我吗？我是林宇。”

　　艾丽眼中闪过感动，她一开始就认出了林宇，但是如果说她对林宇有多少好感，那还真不一定。可是在这个关键的时刻，一个人能赶到这里，为她说话，对她来说已经足够。

　　艾丽有些呆滞的走下台，朝着林宇走了过去。所有人的目光随着她的身影而移动，所有人都在猜测，两人之间到底是什么关系？就连新郎都难得的没有开口，而是好奇地看着两个人。唯一有点郁闷的恐怕只有艾丽的父母，女儿的婚礼上闹了这么一出，作为豪门人家，他们脸上很难看。

　　可是林宇完全没有注意到这些，见到艾丽走过来，他立刻笑道：“还记得以前我说过的吗？我说我会帮你，现在我来了。如果你不愿意和那个人结婚，我现在就带你离开。权力，金钱我一样都不缺，呵呵，怎么样？”

　　艾丽惊讶地看着林宇，一年前还是个普通学生，为了一瓶香水而囊中羞涩的林宇，一年之后居然有了这么大的自信。在异国的土地上，居然有勇气说出这句话，只要你不愿意，我就能带你走。

　　艾丽心中感动，叹道：“还来得及吗？”

　　林宇哈哈大笑，说道：“只要你想，什么时候都来得及。而且你们不是还没有结婚吗？如果你喜欢香水行业，我可以投资给你，你自己创造一个品牌，岂不是比待在家族受气强。如果你喜欢别的行业，我仍然可以帮你。对我来说，钱不是问题，朋友的幸福最重要。”

　　艾丽目中闪过一道亮光，接着却有变暗的趋势，林宇突然佞气上涌，一把拉住艾丽，另一只手抱住唐嫣的腰，笑道：“这里不是说话的地方，咱们还是找个安静的地方慢慢说吧。”

　　哈哈一笑，林宇如同发怒的豹子，眨眼之间冲出了教堂。原本还在看热闹的宾客齐齐一愣，全都不可思议的看着三人的背影，惊讶道：“上帝啊！他是博尔特嘛，还是神的使者，速度好快。”

　　等感叹完，这群人才发现新娘居然跟人跑了，这还得了。于是有关系的找关系，有人的派人，一场轰轰烈烈的寻找大战正式展开。

　　出了教堂，林宇直接带着两人上了车，他现在也是有驾照的人。其实没驾照也没啥关系，这又不是在国内。只见他坐在驾驶座上，猛的一踩油门，回头喊道：“系好安全带。”

　　唐嫣无语的看着林宇兴奋的横冲直撞，侧头对着艾丽笑道：“你好，我是唐嫣，林宇的朋友，你是？”

　　“你好，艾丽。”

　　艾丽此刻估计也有点郁闷，可是事情已经做了，再想后悔也来不及，也只能暂时跟着林宇看看。

　　很快，法兰西警察闻风而动，在大街上摆下阵势，一定要截住这两个胆敢抢亲的人。可是林宇也不是盖的，以他远超过常人的反应速度，对车子的控制简直妙到毫巅，别说只是普通警察，就是舒马赫来了也是白给。

　　尤其是在出了市区之后，林宇将整部车子的性能发挥的淋漓尽致，以每小时两百多公里的速度很快跑没了影。那些追来的警察，在见到这种非人的速度之后，也只能望着灰尘兴叹。而且他们已经知道婚礼上发生的一切，明白那个男人和艾丽可能认识，关系应该也不一般。对于这种情况，他们觉得实在没有大费周章的必要。

　　摆脱追兵之后，林宇随意的将车子停在路旁，下车舒了口气，笑道：“怎么样，我的技术还不赖吧。”

　　唐嫣脸色苍白的从车上下来，也幸好她的身体素质比较好，不然恐怕早就步了艾丽的后尘，她现在还没有吐完呢！

　　等两人休息够了，艾丽心有余悸的说道：“林，你的车技实在太好了。”

　　“哈哈。好了，艾丽，这里没有别人。我再问你最后一次，如果你愿意回去继续结婚，我现在就送你回去。如果你不愿意，等过两天和我们一起去中国。在那里，没有任何人能难为你。”

　　听完林宇的话，艾丽默默沉思，她明白林宇的意思，这么一走容易，可是再想回来就难了。且不说香雪儿家族会怎么收拾她，就算她自己都觉得没脸回来。

　　艾丽足足思考了半个小时，眼神突然变得坚定起来，说道：“我的爱情，我希望自己做主。我要跟你去中国。”

　　林宇笑道：“那就好。你母亲也是中国人，中国同样是你的祖国。而且你长的这么漂亮，可不能便宜了外国人。哈哈，咱们那儿可是有很多人希望娶到你这样的美女呢！”

　　看着兴高采烈的林宇，唐嫣暗笑：说的好听，我看是你自己看上了吧。还找那么多理由，真是！男人就是不可靠。现在已经有三个人了，居然还想再找。

　　其实唐嫣这次真的冤枉了林宇，他之所以这么做，一方面是他了解艾丽，并且把她当朋友，希望她得到幸福。另一方面则是他今天的心情很不好，又遇到艾丽这档子事，行事风格和以往自然迥异。

　　不管怎么说，艾丽已经决定前往中国发展她的事业，林宇心里还是略微有点欣喜。放一个大美女在身边，就算不能吃，也能养眼不是。


第二百八十五章 被迫回国

　　见到艾丽同意，林宇直接给第五峰打了电话，他现在都是寄人篱下，话自然好说，嘴皮子一碰就完了。可事情还得办啊！这个时候恐怕也只有天谴才有这样的实力。

　　听到林宇进入总部的第二天就把香雪儿家的女人给抢了，第五峰那是相当惊讶。刚刚他还在奇怪呢？有人已经求到天谴，要求他们赶紧出面，将艾丽找回来。他正准备派人出去看看，没想到林宇居然打了电话过来。如果林宇是一般人，他早就狠狠的教训他了。就知道惹事，才来了几天，能不能消停点。

　　可是第五峰知道林宇是五长老看重的人，而且还不是一般的重视。接到电话之后，他居然有点犹豫了，一时之间居然不知道该怎么做。作为同胞，潜意识里他觉得应该帮助林宇，更何况他还是五长老看重的人。可是下命令的那人身份也不低，夹在中间着实有点难做。

　　无奈之下，第五峰只好给五长老打了电话。

　　五长老在见过林宇之后，第二天就匆匆离开了欧洲总部，去了一个更神秘的地方，那里才是天谴的真正核心所在。大部分顶级科学家，以及天谴的暗堂几乎全都守护在那儿，包括天谴的另外四位长老，更是常年在那儿做研究。

　　接到第五峰的电话，五长老也有点意外，不过他仅仅心中一转，立刻命令道：“唐嫣和林宇的训练，我看不用啦。你先让他们回国等我的消息，至于香雪儿集团那个小丫头，把她一起送走。如果有人问你，就说林宇是我的孙子。”

　　挂了电话，第五峰半天没有言语。这个消息实在太震撼了。五长老的孙子，尽管他知道五长老也就是这么一说，但里面透漏的消息却大了去了。这么一想，他根本不敢耽误，赶紧给林宇回了电话。

　　接到第五峰的电话，林宇心中的震撼一点不少。他和唐嫣辛辛苦苦经过选拔，好不容易到了天谴总部，结果怎么屁事没做就被打发走了。这未免太儿戏了吧！

　　林宇突然有种欲哭无泪的感觉，他本来还想再问，可是第五峰死活不肯说，只是告诉他：五长老让他先回国，有消息了再通知他。至于其他安排，他一概不知。

　　面对这么不负责任的组长，林宇还有什么话说，只能无奈地接受。

　　事实上纠结的不只是林宇，唐嫣感觉更郁闷。好歹林宇是第一次参加，她可是参加了很多次，以前是打酱油，这次好不容易当了回主角，结果却是这样。就像紫霞仙子说的那样，她猜中了开头，却没有猜中结局。

　　天谴的办事效率就是高，也没让林宇回基地，直接通知他去了机场。三人刚刚下车，立刻有人将护照，机票送上。一小时不到，三人犹若做梦一样，已经登上了回国的班机。

　　艾丽晕晕乎乎半天，飞机都行进了快一半，她才有点不可思议的说道：“林宇，这是真的吗？三个小时不到，我居然从婚礼现场逃跑，然后上了飞机。再有五六个小时就要到达中国。这，我不是在做梦吧。”

　　林宇纠结的看了她一眼，沉重地点点头。别说艾丽有这种感觉，就连林宇都觉得有点不可思议。他怎么能做出这种事，和他的性格不像啊，如果是以前，他根本连想都不敢想。

　　唐嫣无奈地叹了口气，郁闷道：“都怪林宇。我好不容易才加入内勤组，结果倒好，还没新鲜够呢，就被人家踢了出来。”

　　刚刚说完，她立刻发现艾丽目中的歉意，赶紧改口道：“艾丽，我不是说你。唉，虽然被踢了出来，不过并不是被淘汰。第五组长不是说了嘛，让我们回去等消息，估计很快就会重新过来。”

　　听到唐嫣自我安慰，林宇心说：希望如此。就怕五长老有别的想法，唉！

　　飞机很快降落在中海市。下了飞机，三人在中海休息了一夜，第二天换乘航班前往海城。

　　回到海城，艾丽和唐嫣自然要住在林宇家，看着两人熟门熟路的进进出出，林宇只能默默感叹，家里的女人是越来越多了。

　　等到晚上，柳燕宁和林奕欣都回来了。林宇由于出差的缘故，因此将妹妹托付给了柳燕宁，所以这一段时间她一直住在这里。见到林宇突然回来，柳燕宁倒是很高兴。不过很快她就有点高兴不起来。因为家里居然又多了两个大美女。

　　唐嫣不说，毕竟她以前就住在这里，可艾丽是怎么回事？现在林宇可是她名义上的未婚夫，自己的未婚夫天天往家里领美女，这事换谁身上都很难高兴的起来。也幸好柳燕宁是个大大咧咧的脾气，要是小气的女人，肯定天天打架。

　　既然林宇回来了，柳燕宁死活不肯住下。她现在见到林宇的目光就有点害怕，狼一样的目光，简直想把她吃了一样。

　　回到家的第二天，唐嫣如同什么事都没有发生过，积极的投入到了济水医学院的建设当中。不知道她昨天晚上给艾丽说了什么，第二天艾丽居然也主动提出，她也要加入济水医学院。

　　虽然答应了艾丽，林宇心里却有点郁闷，一个学绘画的校长，一个学经济的副校长，这到底还是不是医学院？

　　幸好他并没有郁闷几天，因为时间很快到了年底，华佗奖的颁奖典礼下个月就要在上京召开。这可是华佗奖的第一次颁奖典礼，关系到华佗奖的公正性和声誉，不仅仅中医学会很重视，就连林宇都不敢稍有懈怠。

　　因此，回到家的一个月，他除了每天练功之外，就是忙着思考在颁奖典礼上要说些什么，既不能像有的人那么又臭又长，还要一定的创新性。眼看着就要到了启程前往上京的时候，林宇的报告也正式出炉。

　　他的报告其实是一份药方，一份能够治疗绝症的药方，在他看来，他的报告一出手，肯定能让初生的华佗奖焕发出勃勃生机，就算将来超越诺奖也不是没有可能。


第二百八十六章 华佗奖颁奖

　　眼看着还有一个月就要过年，时间正式进入十二月。在无数人的期待之中，中医学会终于发布了消息，第一届华佗奖评选即颁奖典礼将在上京举行。

　　这次颁奖典礼绝对是继中西医交流大会之后的又一次医学盛世。接到消息的各路中医已经齐齐赶赴上京，就算没有得到邀请的人也希望过去看看，增长一下见识。

　　海城机场，林宇对着送行的人挥挥手。作为华佗奖的直接捐赠人，别人可以不参加，他却必须要去。华佗奖能不能坚持下去，第一次会议很关键，林宇本人也很重视。

　　海城这边，梁思柏早就接到邀请，不仅仅是他，渤海医学院很多人都接到了邀请。

　　告别众人，林宇通过安检走进候机厅，突然眼前一亮，梁文诗正俏生生的坐在椅子上，笑颜如花的看着他。林宇脸上迅速露出微笑，说道：“你怎么在这儿？”

　　梁文诗笑道：“怎么，不欢迎吗？我也要去参加华佗奖，这可是我好不容易向院里争取的机会。呵呵，林大神医，小女子以后要靠你照顾了。”

　　“没问题。来，先给大爷揉揉腿。”

　　“你找死啊！”

　　打打闹闹中，两人登上前往上京的航班。经过两个小时的飞行，顺利抵达上京。中医学会原本为来参加会议的各路名医安排了宾馆，不过有梁文诗跟着，林宇特意给华晨阳打了电话，告诉他自己住在了别的地方，会议开始前会过去。华晨阳自然没有意见，谁让人家有钱呢！～一夜颠鸾倒凤不提，离会议正式开始还有几天，林宇两人也没有别的事情，干脆结伴游览上京。

　　时间过的很快，明天就是华佗奖颁奖典礼的时刻，至于那些有幸获得第一届华佗奖的中医，也已经于今天对社会进行了公布。对于获奖者的成就，林宇先一步见过，毕竟他拥有一票否决权。而且在他的要求下，获奖者又往前推了一年，总共十个获奖者将在明天参加颁奖典礼。

　　第二天一早，林宇小心的推开压在他身上的梁文诗，进入洗手间打扮。作为发起人，他必须表现出足够的重视。梁文诗翻了个身继续睡觉，昨天晚上她实在有点累极。等她睁开眼睛，发现林宇居然已经打扮停当，站在床边好笑地看着她。

　　梁文诗大羞，拿起枕头砸出去，赶紧急匆匆的去了洗手间。

　　八点多钟，两人一起去了此次举行会议的酒店。酒店外面已经围了很多记者，他们对林宇可谓相当熟悉，见到他从出租车上下来，众多记者立刻将他围住，各种问题随即抛出。

　　林宇无奈地回答了几个问题，这才挤出人群进入大堂。

　　见到林宇到来，华晨阳满脸笑容，说道：“小宇，作为压轴人物，你来的可是有点早啊。”

　　林宇笑道：“真正的压轴人物是那些获奖者，我不过是个打酱油的，或者说搭建舞台的工人。”

　　华晨阳心中好笑，说道：“你呀！好了，还有半小时才正式开始。咱们先去休息室休息一会。”

　　半小时很快过去，林宇跟在华晨阳身后，走进此次颁奖典礼大堂，能够容纳一千多人的大厅里座无虚席。见到他们进来，这些人立刻爆发出热烈的掌声。尤其是对林宇，他可是为中医发展做出了巨大贡献。先是经脉图的问世，接着就是捐钱成立华佗奖，而且奖金高达一百万。这对那些一心钻研医术的中医，无异于一针强心剂。

　　林宇理所当然的坐在主席台，在他身边的就是华晨阳，另一边是另外一名副会长。主席台上的人就坐之后，主持人很快上台，开始进入今天的颁奖程序。程序基本都是那么多，领导讲话，盛赞这次颁奖是中医发展史上了不起的大事，对于获奖中医表示了衷心的祝贺。

　　领导讲话之后，中医学会也有人登台演讲，表扬了林宇的贡献，同时保证华佗奖的公正公平，希望各界中医继续努力，促进中医的发展。

　　最后轮到林宇。轮到林宇讲话的时候，大厅里已经静寂无声。林宇这个名字，一年前还是不为人知的小人物，在中医圈连小虾米都算不上，可是这一年发生了太多事，林宇也在一年之内迅速崛起，成为中医界一颗最明亮的恒星，将所有人都笼罩在他的光芒之下。

　　到了现在，林氏经脉图已经彻底被所有中医接受，而且在不断的实践中，他们很快发现新型经脉图的好处。找穴位更加准确，针灸效果更加惊人，能够治疗的病症也越来越多。这还不算，有些修习内功的中医，已经模模糊糊有了气感，配合针灸治疗，效果事半功倍。

　　这一切都是林宇在短短的一年之间做到的，所有人都相信，如果再给他几年时间，林宇注定会成为世界顶级名医。

　　站在麦克风前，面对着台下一千多名医生，数百名记者，林宇深深的吸了口气，说道：“一年前，我不会想到有今天。同样，一年后，我，我们注定会站在更高的高度。现在很多人说中医是伪科学，说这些话的人如果是外国人，我无话可说。但如果他们是中国人，我很想问问他们，如果没有中医，我们这个民族会走向何方？或许早就淹没在历史的尘埃中，如同那些早已消失的民族一样。因为有了中医，有了无数愿意为这个民族牺牲的英雄，我们才能站在这里，才能享受到现代化的生活。”

　　“这些年中医虽然有些落后，但我相信这不过是暂时的。中医总有一天会重新站在世界之巅，拯救更多人的生命。作为一名中医，我对此深信不疑。同时希望大家也是如此。”

　　“在座众位，有的是我的老师，有的是我的长辈，有的是老前辈，我知道你们的心愿是什么，我的心愿和你们一样。希望看到中医振兴。”

　　“……”


第二百八十七章 震撼全场

　　林宇的演讲时间很短，也算不得振聋发聩。其实他也知道，在这群人精面前，讲太多的大道理根本没用，他们估计早就听的耳朵都起茧子了。而林宇也没有想过这次报告会产生什么效果，最多就是应景而已。他真正的报告在最后，不过为了不喧宾夺主，他留着没说。毕竟这次颁奖典礼是属于那些获奖者，如果他先说出自己的研究成果，让这些人哪有脸拿奖。

　　因此，林宇很快做完报告走下台，接下来就是获奖者作报告。一共十名获奖者，每人就算十分钟也要近两个小时。更何况有些东西并不是十分钟可以概括的。

　　因此，上午仅仅有两名获奖者做了报告。下午又有六名获奖者公布了自己最新的研究成果。他们的进步在林宇眼中虽然微不足道，但听在其他人耳中却是极为震撼。原来这个穴位还有这种作用，唉，那种平时当垃圾一样的草药居然是治疗某种疾病的特效药，我以前怎么没有发现。

　　很多人都在询问自己，这么简单的发现自己怎么没有做到？

　　见到所有人都在思考，林宇心中轻轻松了口气。他要的就是这个效果，只有所有中医都愿意去实验，愿意尝试新的治病方法，中医才能进步。

　　历史上的那些名医，如扁鹊，华佗，李时珍等人，肯定不是靠几本书就成为神医的，他们也需要不断的探索，尝试各种方法，才最终成为大家。更何况我国自古就有神农尝百草的传说，科技的发展不需要你拼了命去尝百草，但必要的探索精神却绝对不能少。

　　第一天的会议，林宇几乎从头听到尾，连上厕所都尽量憋着，趁没有人做报告的时候才去。他就是在表明一个态度，其他人或许不明白他的苦心，但他自己却必须这么做。

　　第二天上午，最后两个获奖者公布了自己的研究成果。接下来就是最激动人心的颁奖时间，卫生部两位部长，林宇，华晨阳，还有中医协会另外几名副会长走上前台，亲自为获奖者颁奖。

　　颁奖结束之后，主持人重新登上主席台，大声宣布道：“有请林宇为大家做总结报告。”

　　林宇闻言起身，手里拿着一份草稿。如果你一直观察他，就会发现他在倾听获奖者报告的时候，一直在记着什么。

　　第二次站上主席台，林宇笑道：“总结报告算不上，不过是对几位获奖者的成果进行一个小小的点评，很多人或许以为我林宇自不量力。不过没有关系，只要对中医有好处，我不介意这种头衔。”

　　“首先是刘医生的新成果。总体来说没有问题，但研究方向出现了一点偏差，例如……”

　　林宇刚开始的时候，所有人都充满怀疑。什么是新成果，就是最近一年，甚至最近几天刚刚出现的新发现，别说中医历来门户之见就很严重，就算那些人将成果公布，你也不一定全部知道。

　　现在倒好，你仅仅听了一点，就敢大言不惭的斧正人家的成果，未免太能装逼了。就算生而知之的神医，估计也做不到这个地步。

　　可是，在所有人怀疑的目光中，林宇居然能够侃侃而谈，用了四十分钟时间，将每一个新成果都进行了简略的改进。

　　坐在台下的中医，先是怀疑，接着点头，最后已经充满震撼。他居然真的做到了，从针灸到中药，居然没有他不懂的地方，实在令人难以置信。

　　短暂点评之后，林宇接着道：“以上就是我对这十项成果的简单认识，不一定都对，只是给各位提供一条思路而已。”

　　等众人从震撼中清醒过来，林宇又道：“作为华佗奖的发起人，我不会参与评选，但有些成果必须公之于众，趁现在众位济济一堂，我也不能藏着掖着，接下里来我的报告内容，论癌症的治疗。”

　　是的，林宇的题目就是治疗癌症，或许治疗艾滋病更加震撼，不过林宇却没有提出来。因为到目前为止他还没有接触过这类病症，而且在本草经那个年代，估计也没有这种病，他就算想治疗，也得亲自实验之后才行。

　　不过这个话题仍然够大，几乎在他说出题目的一瞬间，全场哗然。林宇不得不暂时中止报告，等众人将这个消息彻底消化，他才重新开始。

　　这场报告的内容很有震撼力，哪怕等会议结束之后，现场仍然有很多人呆滞的坐在椅子上，思考着林宇话里的内容，这种方法真的可行吗？我以前怎么没有想到？

　　还有更多人则是赶紧回去，连饭都顾不得吃，他们要亲自实验以证明林宇的推断。

　　而就在当天下午，各大报纸纷纷出版特刊，将华佗奖颁奖典礼上发生的一幕幕公布于众。如果没有林宇最后的报告，这次颁奖典礼肯定不会产生如此惊人的轰动效应。

　　但现在却做到了，连一下午时间都没有过完，此次华佗奖已经彻底扬名全国，举国皆知。而林宇，这个第一次提出可以彻底治疗癌症的中医，再一次进入所有人的视线。如果他的方法证明的确有效，那么毫无疑问，明年的诺奖医学奖，想不颁给他都不行。

　　就在所有中医急匆匆的返回医院，准备试验新的治疗方法的时候，就在所有记者围在中医学会门口要求采访林宇的时候，他却在会议一结束就离开了上京，回到了海城。

　　他之所以这么形色匆匆，倒不是有什么要紧的事，而是他刻意的避开了记者，因为他有点怕那些无孔不入的记者，万一被他们挖出什么猛料，自己就麻烦了。当然，最重要的原因还是他的性格，不喜欢张扬，除非到了不得不嚣张的时候，一般情况下，林宇童鞋还是很低调滴。


第二百八十八章 扬名世界

　　回到海城的林宇过起了深居简出的生活，他一方面焦急地等待着天谴的消息，另外也在等待着中医界的消息。面对蜂拥而至的记者，他一直避而不见，就算半路上遇到，他也只会说一句话：“一切等有病人被治好再说。现在我说的再好听，如果方法不管用，那岂不是自己打自己的脸？”

　　时间过的很快，眼看就到了腊月二十几。柳燕宁和林奕欣已经放假，不过柳平轩却突然有了回老家的兴趣，因此柳燕宁很快就陪同父母回了老家。至于林建国和周菊，过年仍然不会回来。还有唐嫣，最近几天一直没有见到人影。

　　这样一来，大年三十，林宇和林奕欣无聊地坐在沙发上看电视，心里很郁闷。平时怕麻烦，现在就剩下两个人了又觉得冷清。尤其是艾丽，人家别人都有兄弟父母，你丫的可是都在国外，怎么也不回来？

　　不过还没等他埋怨完，敲门声突然响了起来，林宇赶紧去开门外面站的居然是梁思柏和梁文诗，见到林宇，梁思柏笑道：“小宇，没打扰你吧？大年三十了，文诗提议上你这儿来过年。”

　　梁文诗笑道：“爷爷，你给他客气啥。走吧，进去。我们可不是白来的，还买了很多东西呢？你看。”说着她一抬手，手里居然真拎着很多吃的，接着她又道：“等会咱们一起包饺子，哈哈，我很久没包过了。”

　　林宇欣喜道：“欢迎，当然欢迎。哈哈，爷爷，今天晚上就别走了，反正这里房间很多。咱爷俩好好喝一杯。”

　　“好，呵呵。”

　　不来就不来，来的时候却挡不住。梁文诗刚刚坐下，门口突然传来钥匙开门的声音，艾丽兴奋的走了进来，接着就是唐嫣，她居然也没有去南方陪哥哥一起过年。

　　这样一来，林宇家突然热闹起来。三个女人加一个小女人忙着包饺子，林宇则陪着梁思柏喝茶聊天，其乐融融。这个时候林宇才有点家的感觉，房子大了也不好，尤其是过年的时候，房子越大越寂寞。

　　人多了就是热闹，唐嫣那边不时传来开怀的笑声，林奕欣则跑上跑下，将大厅弄的一团糟。

　　见到这一切，梁思柏叹道：“这才像家的样子，以前就我和文诗两个人，过年的时候真是。唉！”

　　林宇理解地点点头，笑道：“以后伯父伯母他们过年不回来，您老和文诗来这里就行。”

　　一顿高高兴兴的团圆饭，虽然几人包的水饺实在不咋地，那样子和饼子差不多，不过众人还是吃的津津有味。随着零点钟声敲响，林宇举杯道：“新的一年，祝大家平安幸福。”

　　唐嫣道：“心想事成。”

　　梁文诗扫了一眼林宇，也道：“梦想成真。”

　　林奕欣眼珠一转，说道：“考试第一。”

　　哈哈，所有人轰然大笑，客厅里充满快乐。

　　吃过水饺，众人纷纷上楼休息，林宇和梁文诗坐在沙发上，低低说着话。

　　见到所有人都上了楼，林宇搂住梁文诗，笑道：“文诗，我向你保证，今年你的梦想一定会成真。”

　　梁文诗吃吃地笑道：“真的？你骗我怎么办？”

　　“哈哈，那就不让我上床好了。”

　　林宇哈哈一笑，弯腰抱起梁文诗回了卧室。

　　第二天，梁文诗早早起来，穿着睡衣偷偷去了别的房间。林宇睡到接近中午才起床，吃过午饭，梁思柏两人告辞而去。林宇则准备去给刘老等人拜年。

　　在海城，他认识的人不多，刘老等人，还有萧剑几人。当然还有黎兰等公司员工。不过作为公司老板，林宇自然不会巴巴的去给他们拜年。

　　从刘老家出来，林宇又去了萧剑家。此时的萧剑已经彻底恢复健康，走路有风，充满意气风发的味道。见到林宇过来，他自然很热情的招待了一番，直到晚饭之后才放他离开。

　　走在回家的路上，林宇原本快乐的心情突然有点烦躁，他又想到了五长老。原本以为他回来之后，天谴那边会很快让他过去，他也可以再见见五长老，询问他到底了解多少。可是到现在已经过了近两个月，天谴好像完全把他忘了。给第五峰打电话，他的口气也是很无奈，只是让他等待，至于什么时候有消息，连第五峰都不知道。

　　回到家里，林宇意外的接到了夏雪琪的电话，她自从正式复出，这段时间一直忙着各地巡演，很少和林宇联系。电话里，夏雪琪告诉林宇，三月份，她的演唱会将在海城体育场举行，请他一定参加。

　　对夏雪琪的请求，李树轩自然没有拒绝的道理，很痛快地答应下来。

　　第二天，陆续有人来给林宇拜年，除了公司的人就是海城的一些中医，即为了见识见识这位声名鹊起的青年名医，同时也为了向他讨教一些医学上的问题。

　　对这群年轻的中医，林宇表现出了难得的耐心，几乎是有问必答，让他们既是佩服又是感动。如果不是顾忌到林宇年龄太小，很可能就会当场拜师。

　　过年总是很热闹，林宇抽了一天时间，专门带着林奕欣回了一趟济北县，给一些老邻居拜年，自然少不了一番夸奖。

　　时间一天天过去，马上到了正月十五，一个好消息突然从中医协会那边传了过来。一名中医利用林宇发明的方法，即没有开刀也没有花费多少，就将一位胃癌中期患者彻底治愈。

　　这个消息如同一记重磅炸弹，彻底引起了中医界的疯狂。无数中医放弃了假期，投入到治病救人的行列中，随着时间推移，越来越多的病人被治好。就算癌症晚期的人也能极大的延长寿命。而且还不会有任何痛苦，事实证明，林宇的方法完全有效。

　　一时间，全国沸腾了，世界沸腾了，所有人都在关注着事态的发展。世界各大医疗机构，纷纷对他发出邀请，期待他能够前去讲学。

　　林宇的神医之名，彻底响遍世界。


第二百八十九章 齐人之福

　　出名有好处，自然也有坏处，对很多人来说，出名就意味着钱，很多钱。但对林宇来说，出名却带了很多烦恼。最大的烦恼就是没有时间偷香窃玉。尤其是刚刚出名的几天，不断有记者过来采访，从他的小学老师同学，到邻居家，他们好像就是为了证明林宇同学生而知之。结果自然找到了一些证据，比如林宇还不到一岁就能走路，还不到一岁半就能说话。

　　林宇听到这些的时候，差点没笑死。现在的小朋友们，不到一岁乱跑得很多，至于说话，可能稍微晚点，不过也晚不了哪儿去。更有甚者，甚至有人把他五岁尿床的事都说了出来，证明他的确与众不同。

　　这事被柳燕宁等人知道之后，没少拿来笑话他，实在把他郁闷的不行。

　　不过最让的纠结的事还是发生了，他和梁文诗的关系居然被记者发现了。而且还不仅仅是梁文诗，就连夏雪琪在他家住过的事都被有心人报道出来。一个是歌坛玉女，一个是世界名医，两者倒是般配。然后又有人说他在国外抢亲，将某某美女抢回家，可不就是艾丽嘛！

　　就连唐嫣都没能幸免，毕竟她在林宇家住的时间最长。

　　为此柳平轩甚至专门打电话把他叫了过去，一见面就将他训了个狗血淋头：“那几个女人到底怎么回事？为什么都住在你家？尤其是那个什么梁文诗，当初济水医学院奠基的时候我就奇怪，他怎么有资格上去的。你们是不是有问题？”

　　林宇还能说啥，只能硬着头皮赌咒发誓，信誓旦旦的表示：“那都是记者胡编乱造的，绝对没有的事。”

　　柳平轩哪里肯定，最后问不出什么，他当机立断道：“现在，立刻，回去给林老哥和嫂子打电话，婚礼提前。等燕宁放暑假的时候，你们就结婚。”

　　林宇彻底傻眼了，郁闷道：“燕宁还在上学呢？这样不好吧？”

　　柳平轩却是下了决心，记者的报道越来越真实，就算外人看了都觉得是那么回事，更何况他这个当事人。而且他也见过梁文诗等人，知道那几个女孩子都是很优秀的人，一点都不比自己闺女差，甚至犹有过之。现在的年轻人又不怎么让人放心，万一出了问题咋办？

　　林宇还想再说话，柳平轩却毫不客气的将他轰了出去，并最后警告他，赶紧给亲家母联系，暑假结婚，这事没得商量。

　　走出柳家，林宇彻底凌乱了。他本来还想先试试柳燕宁的口风，这下倒好，直接走到最后一步了。他正准备回家，就见到柳燕宁俏生生的站在门口的花坛旁边，脸色沉重的看着自己。

　　林宇心有所动，赶紧走过去拉着她的手，正要说话。柳燕宁却一把捂住他的嘴，低声道：“林宇，我相信你。”

　　柳燕宁这么一说，林宇即使感动又是羞愧，可是有些事他又说不出口，只能紧紧地抱住她，在她耳边郑重道：“燕宁，无论如何，我都不会离开你。我爱你，无论未来有多远，这一生都要和你一起度过。”

　　柳燕宁心中感动，低语道：“我也是。”

　　要说柳燕宁没有一点怀疑，恐怕谁都不相信。恋爱中的女孩子本来就敏感，就算以前不敏感，经过媒体的一折腾，她也会仔细想想。更何况她本来就是聪明人，但她终究愿意相信林宇，同时她也有点不敢面对。爱的深了就怕失去，不想失去就不得不选择逃避，这或许就是爱情的悲剧之处。

　　告别柳燕宁，林宇刚刚准备回家，突然又收到了梁文诗的电话，让他去梁思柏家一趟。从梁文诗的口气中，林宇已经听出了一丝不妙，但是他又不能不去。

　　怀着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的心态，他走进了梁思柏的家。一进门就见到梁文诗靠在墙边罚站，梁思柏则坐在沙发上，脸色很难看。见到他进来，梁文诗赶紧朝里面努努嘴，神色有点郁闷，可是又不知道该说什么。

　　“你来了。林宇，我想问问，你和文诗的事，到底想怎么办？”见到林宇进来，梁思柏开门见山地说道。

　　林宇心中一顿，说道：“我要娶她。”

　　梁文诗听了自然很高兴，可是梁思柏却胡子一翘，怒道：“娶她。那你女朋友怎么办？就是中医班的柳燕宁。你们真是胡闹？尤其是你。你是我最好的学生，我也希望你能和文诗在一起。可是你怎么能脚踏两只船，听说你和柳燕宁都订婚了。那也是个好孩子，虽然文诗是我的孙女，但对于你们年轻人之间的事，我不想多管。我就是想问问你，你到底要怎么办？如果选择文诗，那就和柳燕宁退婚，如果选择柳燕宁，以后就不要招惹我们家文诗。”

　　林宇认真地听着，神色却是越加坚定，就听他说道：“爷爷，燕宁和文诗都是我最爱的人，两个人我都要娶。”

　　“什么？”

　　梁思柏顿时大怒，腾的站了起来，手中的茶杯就要砸向林宇，梁文诗眼疾手快，赶紧拉住爷爷，不满道：“爷爷。”

　　林宇也赶紧道：“爷爷，我是真心的。现在国内虽然不能娶两个，但国外可以，我一定会对她们好，您相信我。”

　　梁文诗也跟着劝道：“爷爷，我们是真心相爱，当初我就知道他和柳燕宁的关系，我才是第三者。可是我们都爱他，只要燕宁没有意见，我愿意嫁给他。”

　　梁思柏气得浑身发抖，怒道：“滚，你们都给我滚。我没有你这样的学生，也没有你这样的孙女。”

　　林宇无奈地叹了口气，说道：“爷爷，不管怎么说，文诗我是娶定了。而且我相信我能给她幸福。”

　　等走出梁思柏家，林宇第一次感觉到了疲惫。这些人是他的长辈，打不行，骂不行，只能给他们讲道理，虽然他也知道这样做有点不地道，但他也没有办法。最后他无奈地叹了口气，决定还是冷处理吧，过一段时间再说。


第二百九十章 夏雪琪的演唱会

　　林宇这边被记者，家人弄的焦头烂额，夏雪琪的演唱会却在如期举行。在结束了上京演唱会之后，巡演已经进入到最后一场。随着她和林宇关系的曝光，她的名气又大了几分。不时有记者问到她和林宇的关系，不过夏雪琪却都笑着拒绝回答，即没有否认，也没有承认，总之就是避而不谈。

　　演唱会的最后一站就是海城站。夏雪琪已经早早到了海城，不过她并没有再住到林宇家，甚至都没有和他主动见过面，而是一心一意的准备最后一场演出。

　　林宇这段时间几乎是大门不出，每天就在家里修生养性，谁来了都不见。时间久了，趁着柳燕宁上学的时间，梁文诗特意来了一次，话里透露的意思很明确，她已经有点说服梁思柏，不过最终结果还要看林宇的态度。

　　对梁文诗所做的努力，林宇极为感动，不过现在还不是摊牌的时候，只能暂时等待。

　　唯一让他没有想到的是，柳平轩在得知林宇没有打电话之后，他居然直接越过林宇，给林建国和周菊打了电话，说的倒是很客气：“现在两个孩子已经同居了，万一弄出人命咋办？所以咱们还是早点让他们完婚吧，也省的出了问题不好收场。”

　　林建国两口子自然知道林宇的事情，可是面对女方家长的提议，他们又不能明着拒绝，只好同意了柳平轩的建议，等柳燕宁放暑假就结婚。

　　后来从林建国口中得知这个消息，林宇只想跳起来骂娘。不过他也能理解柳平轩的心情，毕竟谁的女儿谁心疼，看着自己闺女这么无着无落的，他也难受不是。

　　林宇这段时间过的很是纠结，所有事几乎都是一团糟。就在这样的状态下，夏雪琪全国巡演的最后一场正式拉开序幕。而且她早就提前透露过消息，最后一场演唱会会邀请一位神秘嘉宾，同时宣布一个重大消息。闻到新闻的娱乐记者犹如闻到腥味的猫，早早的就守在演唱会现场，等待着神秘嘉宾的登场。

　　林宇本来不想参加，毕竟这段时间他就够烦的，可是很早就答应了夏雪琪，作为朋友，不参加貌似有点说不过去。而且他林宇是什么性格，越挫越勇，自然不能被人小看了。

　　海城市中心体育场，足以容纳四万人的场地里座无虚席，演唱会还没有开始，数万歌迷大声呼喊着夏雪琪的名字，为他们心中的女生奋力呐喊。这已经是林宇第二次参加夏雪琪的演唱会，不过这次他却是一人前来，至于原因，就连他自己都说不清楚。他只是有种特别的预感，今天会发生什么特别的事，最好还是自己来安全。

　　在数万粉丝的崇拜中，夏雪琪飘然登场，如同月光下走出的精灵。为了准备这次演唱会，夏雪琪也是煞费苦心，为此还准们编写了一首新单曲，只为了今天，为了这个时刻，更是为了台下坐着的一个人。

　　时间一分一秒过去，林宇犹如老僧入定，神色淡然地看着夏雪琪的表演，心中却是在思考着最近发生的事。天谴很久没有消息，因为两个女人的事又被老人挤兑的很难堪。

　　演唱会进行到一半，夏雪琪突然说道：“接下来这首歌是为一个人所写，他在最困难的时候帮助了我，他是一位绅士，勇敢，坚强，是我心目中最优秀的男人。”

　　听到夏雪琪的自白，林宇终于回过神来，目光惊讶地看向舞台中央。夏雪琪今天很漂亮，打扮也符合她一直以来的风格，没有任何出位的穿着，清纯如水。

　　歌曲的名字叫《相守》，在她的精彩演绎之下，这首歌让全场歌迷彻底疯狂起来，大声的呼喊的她的名字。就连林宇都有点感动，他知道夏雪琪口中的他是谁，可是他不知道该怎么面对。

　　演唱会接续进行，夏雪琪好似有些累了，更或者说她已经彻底兴奋起来，一连唱了五首歌之后，她才下场稍事休息。再登台的时候，她已经换了一件衣服，一家洁白的仿佛婚纱一样的连衣裙，将她的身材衬托的极为完美。

　　站在舞台上，她的目光突然看向林宇，尽管体育场很大，人很多，但林宇还是能够感觉到，夏雪琪看向的人正是自己。

　　果然，夏雪琪并没有继续唱歌，而是大声说道：“接下来，我将邀请一位嘉宾登台，和我一起演唱。这个人你们或许认识，我想他应该知道我的意思，上来好吗？我在等着你！”

　　这一瞬间，全场一片寂静，所有人的目光都在寻找，夏雪琪口中的他到底是谁？有些无知无畏的人可能以为是自己，很快站起身来，不过很快就在数万人的目光中败下阵来，就算真的他们，他们也没有勇气站在这万众瞩目的地方。

　　沉默了一分钟，见到没有人出现，夏雪琪又道：“你还不敢面对吗？还要我等多久？”

　　话一出口，人群瞬间传来喧哗，这一句可谓相当直接的表白，而且是女孩子表白，这是多么不容易的事情。她难道不知道，一旦她说出这句话，她的星途就可能受到影响！

　　林宇默默地坐着，如果不是这么多人在场，他肯定会毫不犹豫地站出来。可是现在他有点犹豫，因为他刚刚将柳平轩和梁思柏摆平，如果他此时站出来，那他们还不找自己拼命？

　　又五分钟过去，林宇还是没有动。夏雪琪有点失望，她原本以为林宇能够出来，可是他却没有。就在她终于忍不住想说话的时候，一个人影突然从台下站了起来，一步步坚定地走向舞台中心，他的步伐虽然轻松，内心却是充满复杂。

　　他甚至已经能够预料到，他这么一出来，肯定是明天娱乐版的头条。可是他却不能违背自己的心，也不能眼睁睁的看着夏雪琪失望。一切都是因为自己，快要走到舞台中央的时候，林宇默默的叹道，招惹了太多的人。


第二百九十一章 林宇失踪

　　见到出现在台上的林宇，有人兴奋，有人失望，有人感动，有人沮丧。而其中最激动的人，无疑就是夏雪琪，见到林宇走上台，她的眼睛都有点湿润。她早就做好准备，要在这万众瞩目的时刻，将心中的一切说出来，哪怕被拒绝，至少她无悔。

　　场边所有记者同时眼前一亮，果然是他？神医林宇，那个将治疗癌症秘方无私公开的奇人，据说连联合国都准备授予他特别贡献奖，以奖励他对延长人类寿命所作出的无私贡献。

　　走到舞台中央，面对无数歌迷，林宇神色没有任何变化，只是叹了口气道：“你这又是何必？”

　　夏雪琪柳眉一扬，正色道：“下了舞台，我怕我没有勇气。只有在这里，我才是真实的我。”麦克风将两人的对话远远的传来，现场众人都静悄悄地注视着即将发生的一切，心中再期盼这什么，却又在恐惧着什么。

　　林宇摇头道：“好吧，我来了，希望没有让你失望。”

　　夏雪琪坚定道：“你从来就没有让我失望过，因为你是我心中唯一的英雄。因为，因为我——爱你。”

　　面对夏雪琪情理之中，预料中外的表白，全场哗然，接着就是沸沸扬扬的议论声，祝福声，叹气声。

　　事后，林宇甚至忘记了他到底有没有陪夏雪琪唱完最后一首歌。他只知道夏雪琪说完之后，他只是静静地看着她，看着她的眼睛，那里面充满深情，充满坚定，充满喜悦。

　　在全场歌迷惊讶，震撼，激动的呐喊声中，林宇提前离开了演唱会现场，悄悄的离开，谁都没有告诉。他可以想像得到，等到明天的报纸一出来，他立刻就得面对柳平轩等人的诘问，这还是轻的，估计连父母都得气的半死。可是他有什么办法，夏雪琪既然选择用这种办法来表达她的心意，难道他能一走了之吗？

　　头疼。

　　就在回家的路上，林宇突然接到了唐嫣的电话，唐嫣的声音有担忧，也有欣喜。等她将消息告诉林宇，林宇才明白唐嫣心中所想。原来，天谴第五峰居然给唐展发了消息，让林宇尽快赶去北欧某个小国家，天谴高层要见他。唯一不爽的就是，这次仅仅要林宇自己过去，而不包括唐嫣。唐嫣自然是又喜又忧。

　　接到消息的林宇大为欣喜，他突然想到了逃避。或许所有人都需要冷静一下，然后才能决定怎么做，包括他自己，也包括柳燕宁，柳平轩等人，所有人都必须冷静。好好想想应该怎么面对。

　　因此，林宇连家都没回，直接去了机场，买了直飞欧洲的机票。无论哪个城市都行。至于护照，唐嫣很快就出现在机场，给了他一张真的不能再真的假护照。无论如何，出国肯定不会有问题。

　　在所有人的等待中，林宇却已经悄悄出国，谁都没有告诉。

　　第二天，各大报纸娱乐版头条几乎都是林宇和夏雪琪演唱会现场深情对唱的一幕，内容也很简单，反正就是两人正在恋爱，而且林宇站上舞台的瞬间，就等于承认了和夏雪琪的关系。

　　见到当天的新闻，别说柳平轩怒不可遏，当场就给林宇打电话，要好好教训他，就连脾气一向很好的柳燕宁都有点难以接受，心情低落到极点。

　　所有人都在寻找林宇，可惜他们很快发现，林宇居然失踪了。等到最后，还是唐嫣实在看不过去，偷偷的告诉柳燕宁，林宇突然遇到了一件大麻烦，因此出国了，至于什么时候回来，连她都不知道。

　　不管怎么说，得知这个消息之后，柳燕宁的情绪有所缓解，开始认真思考她和林宇的关系。她了解林宇，知道他做出的决定很难改变，可是她又不愿意就此放弃。在所有人或者纠结，或者烦躁，或者暴怒的时刻，林宇却已经踏上了异国的土地。

　　走出机场，林宇直接给第五峰打了电话，告诉他自己已经抵达欧洲，什么时候才能过去。第五峰让他先在机场等待，很快就会有人过来接他，同时会把他送到目的地，一切都不用他担心。

　　他自然也看到了电话里的数十个未接来电和短信，可是他不敢回，也不敢说话，赶紧关机，或许暂时失踪一段时间是个不错的选择。

　　大概半小时之后，一位棕色头发褐色眼睛的外国人出现在林宇面前，在确定了林宇的身份之后，他告诉林宇，接下来的一段行程，不要说话，一切都有他搞定。

　　在那人的引领下，他们一起进入一座私人机场，乘坐私人飞机前往北欧，最后飞机在一个小型机场降落。下了飞机，外面已经有人再等待，接着林宇被送到身处大山的一处营地。阿尔卑斯山，欧洲最高的山脉。

　　远远眺望阿尔卑斯山，林宇很难想象，天谴在风景如此秀丽的地方居然也有基地。其实他不知道，这里非但有基地，而是还是天谴真正的核心所在。
别说是他这样刚刚加入内勤组的新人，就算第五峰都很难有机会过来，凡是能过来的人，要么是顶级科学家，要么是暗堂或者天谴高层，他这样的人过来，绝对是天谴开天辟地之后的第一回。

　　山脚下是一桩很大的欧式庄园，背靠山崖。经过十多道检查，林宇才得以顺利进入。至于陪他一起来的那人，直接被挡在别墅外面，连进入的资格都没有。而领他进来的人，却已经换成一位中国人。

　　那人对林宇明显很好奇，这些年已经很少有陌生人过来，作为暗组高手，这还是他第一次接待同胞，而且是新人同胞。最重要的是，这个同胞还是五长老点名要接见的人。这么多年来，这还是第一次。

　　在庄园的一处面积很大的办公室里，林宇又一次见到了五长老。见到林宇进来，五长老脸上露出一丝感叹，挥手让手下出去，这才说道：“林宇，你知道这里是哪儿吗？”

　　林宇疑惑的摇摇头，不过心中却已经有了猜测。

　　王长老笑道：“这里就是天谴真正的总部。”

　　证实了心中猜测，林宇不由大为惊讶，有些不可思议的问道：“为什么？”

　　五长老笑道：“或许，我是说或许，天谴以后会属于你。”


第二百九十二章 你是外公

　　五长老此言一出，林宇连惊讶的力气都没有了，简直就是震撼，震撼的大脑一片空白。天谴以后会属于自己，这话如果从别人口中说出来，他肯定嗤之以鼻，可五长老是什么人，那是天谴真正的高层，他怎么可能和自己这个晚辈开玩笑。

　　见到林宇极度震撼，五长老笑道：“现在说这些还为时尚早。你应该知道，组织最高决策层共有五名长老，其中我和大长老都是中国人，另外三名长老一名美国人，两名欧洲人，都是当今世界最顶尖的科学家，诺奖获得者。但是他们真正的身份，却没有人知道。”

　　林宇郑重地点点头，问道：“我不明白。”

　　五长老说道：“我知道你不明白，等会儿我领你去见一个人，见到他之后，一切都会明白的。”

　　林宇沉默不语，心中却是掀起惊涛骇浪，他即想见到五长老口中的那个人，又害怕见到。因为他觉得正有一件巨大的危机在等待着他，一旦让他知道，或许他的生活会发生翻天覆地的变化，可是他又不能拒绝。与其一直不知情，还不如勇敢面对。

　　又过了半小时，五长老突然点点头，笑道：“好了，咱们走吧。你站过来。”

　　林宇听话的站到五长老面前，也不知道他按了那儿，林宇方圆两平米的地方突然开始下陷，恰好将两人包裹住。下陷到一定程度，又突然开始朝着山的方向移动，通道的墙壁上布满白色的灯光，将通道映照的一片雪亮。

　　林宇心中震撼，他现在才明白过来，原来天谴真正的总部是在山里，将山掏空，建立了一座巨大的实验基地。这种程度的大手笔，绝对超乎想象。天谴的实验基地到底有多大，林宇不知道。他只知道两人出门之后，眼前是足有十米多宽的通道，通道一直延伸到很远。不时能够看到身穿实验服的工作人员走来走去。见到五长老，他们也没有太多意外，仅仅是点点头，接着就继续自己的工作。

　　五长老边走边介绍道：“这个基地，组织耗费了二十多年时间，数不尽的人力物力才建成。现在里面容纳了近五千的工作人员，其中休息室，娱乐区，工作区，各种设施可谓一应俱全。而且就算其他国家出动军队也奈何不了我们。除了建筑本身的坚固，这里还有很多世界上想都没有想过的先进武器，就连米国军部都会购买我们的技术。”

　　林宇默默的听着，心中的惊讶越来越多。怪不得世界上始终没有国家愿意对抗天谴，原来他们和天谴都有交易，自然不想自找麻烦。

　　两人继续前进，很快通过工作区，来到后面的办公区。这里的检查更加严密，各种型号的摄像头比比皆是，估计连个苍蝇都能被轻易发现。至于其他隐藏在墙壁中的激光武器，林宇虽然没见过，却也能猜到这里才是真正的龙潭虎穴。

　　五长老又道：“这里是组织高层实验办公的地方，我带你去见的人就在这里。”

　　说着，他突然站在一处宽大的合金门前面，随手输入二十多位密码，通过手印和虹膜验证，门这才打开。出现在林宇眼前的，是一间巨大的实验室，数不清的试管，实验装置，各种见都没有见过的仪器。如此巨大的实验室，里面却只有一人。那人是一位老者，头发已经全部花白，背对着他们正在做实验。

　　见到老者的背影，林宇的心突然狠狠的抽动的一下，觉得这个背影是如此熟悉，好像曾经见过一样。

　　五长老开门之后，低声叫道：“大哥，小宇来了。”

　　老者一听，猛地转过身，眼中充满激动，感慨，痛苦，再看他的眉宇之间，和林宇居然有着几分相似。他极力控制住自己的情绪，对着五长老挥挥手，说道：“笑天，你先出去。”

　　五长老点点头，将林宇往前面一推，赶紧退了出去。

　　五长老一出去，空气好像突然凝固了一般，两双眼睛默默地对视着，都在努力探寻着彼此眼中的秘密，可是最终谁也没有获得任何信息。

　　过了半响，老者突然叹了口气，说道：“这些年，你过得还好吗？建国和小菊对你怎么样？”

　　林宇心中惊讶，接口道：“很好。父母对我也很好。您老是？”

　　老者眉头一皱，说道：“他们没有告诉你我是谁？在外人眼中，我是方如海，是天谴的大长老。”

　　“什么？”林宇尽管早有猜测，但他还是很难想象，天谴的老大居然是眼前这位慈祥的老人，而且貌似还认识自己。

　　方如海又道：“他们可以怕我，但你却不必。因为在这个世界上，你是我唯一的亲人。”

　　林宇心中震动，唯一的亲人，那自己母亲不是吗？还有父亲？

　　“我是你的外公。”

　　方如海沉默半响，眼中突然爆发出一道亮光，一字一顿说道。

　　面对这样的事实，林宇根本无法思考，只能愣愣地看着方如海，知觉告诉他，老人说的是事实。他的确是自己的外公，可他却不是母亲周菊的父亲，那自己是谁？难道周菊不是自己的亲生母亲，林建国呢？难道也不是自己的亲生父亲？

　　这，林宇觉得自己的世界好像突然塌了一样，让他无法呼吸，无法思考，只能傻站在那儿，好像连灵魂都没了。

　　方如海却是老泪纵横，叹道：“有些事一言难尽。能够在这里见到你，我很高兴。真的，小樱若是泉下有知，见到你这么优秀，她一定会很高兴的。”

　　“等等，什么小樱，我根本不认识。我妈妈叫周菊，我外公早在我小时候就去世了。”

　　虽然认下这个外公会有天大的好处，但林宇却不想认。因为他尊敬他的父母，深爱他的父母，现在突有个人告诉他，你父母不是亲的，任谁都会受不了。哪怕林建国和周菊没有多少钱，也不是什么大人物，但父母就是父母，这是不能改变的事实。

　　见到林宇否认，方如海没有生气，而是哆嗦着嘴道：“我知道。一时之间很难让你相信，但我还是要告诉你，你的亲生母亲叫方樱，是我唯一的女儿，而你是我的外孙，我在这个世界上唯一的亲人，这是永远都不能改变的事实。”


第二百九十三章 中年人是谁

　　林宇目光灼灼地看着方如海，他很想冷静下来，可是他冷静不下来，只觉得脑子里全是乱麻。过了十分钟，他深深的吸了口气，正色道：“直觉告诉我应该相信你，但理智告诉我不能。如果你说的是真的，请拿出证据！”

　　方如海丝毫没有惊讶，说道：“你的性格和小樱一样倔强。她当年和周菊是同窗好友，可惜她因为生你而死，后来她把你托付给了林建国和周菊夫妇。”

　　林宇此时已经冷静下来，很快问道：“如果你说的是真的？那我的父亲是谁？就算母亲去世，父亲怎么也会撇下我不管？”

　　听到林宇的询问，方如海目中突然闪过一道寒光，神色变得极为暴怒，冷道：“你的父亲？你这一世的父亲也死了，是被我杀死的。因为他是个混蛋。”

　　“嗯？”

　　林宇眉头紧皱，有些莫名其妙，不过他觉得方如海说的好像有所隐瞒，可是他又不知道到底哪儿不对。

　　方如海又道：“他和你母亲是同学，他是个天才的科学家，不，他是个天才的疯子，为了研究可以不顾一切。如果不是他，小樱也不会死。得知小樱死的那一天，我亲手杀了他，哪怕他曾经是我最看重的科学天才。哈哈，可是他并不是你的父亲，他不过是个疯子而已。”

　　见到方如海发狂，林宇心中突然有点难受，叹道：“事情已经过去，我不会怪你。在没有证据之前，我也不会承认你是我的外公。”

　　方如海一听，目中突然露出一丝精光，叹道：“走，我带你去见见他，或许你会明白一些什么。”

　　“见见谁？”

　　林宇心中疑惑不解，方樱二十多年前就已经去世，至于那所谓的父亲，方如海又没说，难道要去见所谓的亲生父亲，可能吗？估计早就被气急败坏的方如海大卸八块了。

　　尽管心中疑惑，林宇还是默默地跟在方如海身后，转过一道道门，走了很长时间，两人才在一处大门前面停下。门前居然还有人在警戒，显然这里已经是最重要的机密之一。见到方如海和林宇过来，他们立刻低头，将门口让开。

　　方如海熟练的打开门，就算他一刻不停的动作，居然也耗费了十分钟。由此也可以看出这里的不简单。门一打开，方如海随即进入，林宇紧随其后。房间内的温度很低，估计在零度以下，乍一进来，林宇不自觉打了个寒战，而方如海却是浑然未觉。

　　走进房间，林宇漫不经心的打眼一扫，眼睛顿时直了，更或者说他彻底凌乱了。

　　房间并不大，而且并没有任何常见的家具，只在一处墙壁的下面摆放着一张床，床上放着一块很大的冰块。冰块并没有什么稀奇，可是透过透明度极好的冰块，林宇却发现里面居然冰冻着一个人，一个身材高大的中年人。

　　那人身穿淡灰色长袍，脚下穿一双黑色布鞋，头发在头顶盘了一个发髻，上面插着一只金色带玉的钗，嘴角有着一层淡淡的胡须，额头饱满，眉毛浓黑。

　　见到中年人一瞬间，林宇脑海中不可抑制的轰的一声，这个人，这个人不就是出现在自己脑海中的那个人吗？是的，绝对不会错。他第一次出现的时候就说他是自己的父亲。父亲？这，这怎么回事？

　　林宇快步走到冰块旁边，颤抖着伸出手抚摸着冰冷的冰块，心中却是一片迷茫。他，难道真是自己的父亲吗？可是他为什么会这样？而且他很明显不是现代人，这又怎么解释？

　　慢慢的，林宇的眼中开始出现泪水，他猛地转头看向方如海，苦笑道：“他为什么会出现在这儿？他到底是谁？”

　　方如海目中闪过一道精光，叹道：“你果然认识他吗？看来我们当年的猜测是对的。你从一个普通的青年，两年不到就成为世界顶级名医，果然是出在他手，可惜我们始终不能让他醒过来。”

　　林宇心中一凛，冷道：“什么意思？”

　　方如海苦笑道：“你或许不知道，天谴最初只有一群身怀内功的中国人创立，而他们的目的就是为了弄清楚那些上古修真到底是不是真的。在寻求无果的情况下，而且随着越来越多的科学家的加入，这个组织才发展成如今这个状态。”

　　林宇没有说话，只是静静地听着。

　　方如海回忆道：“二十年前，我已经是天谴的长老，权力虽然没有现在大，但也是能够说话的几个人之一。小樱毕业之后，和那个混蛋结了婚。对此我并没有反对，甚至有些乐见其成。因为他是我很看重的青年才俊，我甚至以为他能够创造出远远超过前人的成就。而他也没有让我失望，第一个解开了内功的秘密，可以人为的创造内功高手，虽然成功率不足三成，但已经是了不起的重大发现。”

　　林宇听得心中一动，他突然想到了许琴，那个身具内功的女孩子，她的内力难道是这么来的？

　　方如海又道：“冰块里的这个人，根据我们的推测，大概生活在十万年前。”

　　“十万年前？”如果这话不是方如海说出来，林宇肯定会笑出声。十万年什么概念，中国有文明的历史最多才四五千年。十万年前，岂不是大家都还在茹毛饮血，差不多都是原始人。

　　“不错。”

　　方如海却是肯定道：“这是我们在一次南极探险中发现的，当时他被冰冻在南极千米之下的冰层中。如果不是突然而来的地壳运动，恐怕永远都不会被人发现。发现他的第一时间，我们迅速封锁了消息，并秘密的将他转移到当时的实验中心。当时我们都以为他已经死了，可是等我们想尽办法将冰块化开才发现，他并没有真正死去。身体机能还存在，只是他一直处于沉睡状态。”“什么？他还活着？”

　　林宇突然惊叫出声，十万年前的人居然还活着？这太有点匪夷所思了吧。

　　“不错，他的确还活着。正是因为他还活着，所以我们才没有贸贸然对他采用常用的方法进行研究，毕竟那时候的科学家都有各自的原则，活体解剖这种事就明显违背了他们的原则。经过一番详细的身体检查，我们发现他的身体实在太完美了，每一块肌肉，甚至每一个细胞都处在一种匪夷所思的境界，甚至有人怀疑，他就是传说中的修真者。”

　　林宇默默点点头，心中明白，中年人肯定是先天以上境界的高人，一次次境界突破，一次次洗精伐髓，身体状态不好才奇怪。

　　说到这里，方如海的神色突然变得极为恼怒，吼道：“就在所有人思考怎么样才能把他唤醒的时候，那个混蛋居然想出了一个特别的办法，他偷偷提取了中年人的遗传细胞，并成功说服了小樱，利用最新研究出的人工受精技术，创造出了一个新的生命。”


第二百九十四章 身世解开

　　“新的生命？新的生命！”

　　林宇默默重复着这句话，刚开始还不觉怎么样，可是他很快反应过来，那个人难道是？

　　感觉到林宇已经明白过来，方如海沉重地点点头，叹道：“他是你的亲生父亲，而小樱就是你的母亲。如果你能顺利出生，或许一切都会很完美。可惜他却等不及，在你只有六个月大的时候，他就想取出胎儿。毕竟是自己的孩子，小樱当即表示反对，可惜他实在是个疯子。居然要用强，结果就是，小樱死了，而你活了下来。”

　　林宇沉默了。好像失去六感一样，再也听不到任何声音，感觉不到任何东西，只能站在那儿，出神地看着冰块中的中年人，一时间不知道该说什么，该做什么？

　　不相信，可能吗？且不说故事真假，只要中年人出现在眼前，林宇就不会怀疑他的身份。因此他实在太神奇了，能够出现在精神中，这个该是多么奇妙的事情。而且无论林建国还是林奕欣，都没任何不同之处，只有他，只有他林宇才拥有这些非凡的能力。很早之前他就有过怀疑，可是他不敢相信，哪怕到了现在，他仍然不敢相信。

　　“我想一个人在这儿呆一会儿，可以吗？”

　　“好，这里除了我，没有人会过来。那次事件之后，我们就把这里列为最高机密，只有大长老才有权进来。”方如海叹了口气，好似突然苍老了很多，蹒跚地走了出去。

　　方如海一出去，林宇突然不可抑制的跪了下来，眼中含泪。只见他指尖一闪，三枚银针突然出现在手心，银针好像觉察出了什么，不受控制的盘旋，发出阵阵嗡鸣，一如他此刻的心情。

　　他不知道自己该怎么办？

　　在这间冰冷的房间里，林宇一跪就是一天，期间方如海过来了好几次，见到林宇这种状态，他只是叹了口气，却没有说话。他知道现在的林宇需要冷静，思考将来的路。作为林宇的外公，他能做的只是等待。他已经失去了女儿，不想再失去这个外孙。

　　两天之后，林宇突然站起来，默默地看了中年人一眼，郑重道：“不管怎么说，你都是我的父亲，教会我医术，让我能有今天。无论如何，我会想办法让你醒过来。至于以后，以后再说吧。”

　　林宇说完，坚定地走了出去。方如海居然正等在外面，见到林宇出来，他有些感叹的叫道：“小宇，我？”

　　“外，我明白。放心，这事不怪你们。”

　　林宇本来想叫外公，可是这个称呼已经冲到嗓子眼，却被他硬生生的咽了下去，他叫不出口。

　　见到林宇并没有叫外公，方如海有点失望，不过他知道林宇能这么说已经很不容易，只要他承认了自己的身世，以后还有的是时间改善关系。

　　在住处休息了一夜，第二天，林宇向方如海提出想出去走走，散散心。方如海自然答应，得到允许之后的林宇扔掉手机，从天谴开了一辆车，漫无目的的在欧洲的土地上游荡。期间他特意去了方樱的墓地，见到墓碑上方樱的遗照，林宇潸然泪下，在墓地待了整整一天才离开。

　　一个月之后，林宇游走了数个国家，看了不少国外独特的风景，慢慢的，他的心情也开始好了起来，终于，他决定回去。

　　回到天谴，方如海早早的等在办公室，见到林宇进来，他温和道：“小宇，这些天？”

　　看着方如海殷切的目光，林宇眉头一皱，叹道：“外，外公，我没事。”

　　听到林宇叫外公，方如海顿时大喜过望，嘴唇不停哆嗦，过了很久才缓过劲来，激动道：“好好，小宇。外公的一切都是你的。哪怕是天谴，如果你想要，外公也会为你扫平障碍。五长老是我的生死兄弟，最值得信任的人，当年就是他亲自把你送走，交到小菊和建国手中。”

　　既然已经叫出口，林宇的压力减少了很多，闻言说道：“外公，我对天谴不感兴趣。而且我还是想当我的医生，救死扶伤，至于其他的，我并不缺钱，而且在国内也没有多少人能够对付我。”

　　等到林宇拒绝，方如海眉头一皱，却没有多说。不过他已经决定将林宇当成接班人来培养，至于怎么说服他，时间还长。

　　过了一会儿，林宇又道：“外公，我父母那边，希望你暂时不要告诉他们。无论如何，他们将我养大，我不希望给他们的生活造成影响。”

　　方如海点点头，笑道：“没问题，这是应该的。他们养育了你二十多年，而且小樱也不在了。他们知道与否已经没有任何意义。”

　　接着在方如海的询问下，林宇将这些年的经历讲了一遍，除了隐瞒了获得医术的过程，其他事情几乎没有任何隐瞒。对于医术来源，他不会告诉任何人，因为这是他最大的秘密。就算不为自己考虑，也必须为亲人考虑。

　　一件事一旦被第二个人知道，保密的可能性就呈几何倍的降低。这个道理他明白，所有人都明白。

　　两人一直聊了很长时间，后来说到欧阳远的事情，方如海当即怒发冲冠，恨不得立刻将欧阳远干掉。而林宇却对他没了多少恨意，虽然欧阳昊天曾经伤害夏雪琪，但他也付出了生命的代价。白发人送黑发人，有点过激也能原谅。当然，最重要的欧阳远并没有给自己造成什么伤害，不然他早就活不到现在。

　　直到一天过去，祖孙俩又在一起吃了顿饭。经过一天的相处，两人此时已经很是默契，虽然关系还不到亲密的程度，却也是改善了不少。至少林宇叫外公已经叫的很是轻松，不再是磕磕绊绊。

　　一天结束，林宇回到住处，躺在床上，他突然很想回去。哪怕是面对柳平轩的怒火，柳燕宁的眼泪也要回去，因为了解自己的身世之后，林宇对生命突然有了一丝感悟。活着的时候不能尽力去爱，等死了一切都为时已晚。


第二百九十五章 到处救火

　　既然认了方如海是自己的外公，林宇在天谴基本属于自由状态。仅仅一天之后，方如海就给了他一张特别通行卡，地位仅次于天谴的五位长老。可是林宇已经不想继续待着这里，或者说他不想继续留着这里。家里还有一堆人等着他呢！

　　陪了方如海一周时间，林宇适时的提出想回家。方如海虽然有点不舍，不过他也知道不能整天把林宇绑在这边，这样非但不能让林宇感谢他，反而会破坏两人之间好不容易培养的默契关系。

　　知道林宇要走，方如海特意为他准备了很多东西，不过林宇都没有要。因为他实在不需要这些，又住了一天，林宇正式离开天谴，准备回国。

　　方如海特意派人将他送到机场，直到他登上飞机。

　　林宇也不知道自己究竟是什么心情，他只知道心里很乱。看着飞机舷窗外的天空，一时间难以安静下来。经过近十个小时的飞行，飞机顺利降落在上京机场。他连机场都没有出，直接换乘飞往海城的航班。

　　又是三个小时，林宇抵达海城。走出航站楼，他的心情突然变得一片平静。无论结果是什么，该面对的必须面对，哪怕再不情愿也不行。

　　打车到华山小区，这个时候柳燕宁等人应该去上课，柳平轩也不在，尽管如此，林宇还是有点忐忑。只见他偷偷摸摸的走到家门口，赶紧掏出钥匙开门，接着一个闪身冲了进去。

　　进门之后，他突然心中一动，转身一看顿时愣了。林建国和周菊居然出现在家里，见到林宇这种模样，林建国差点没气死。只听他重重的哼了一声，怒道：“你还知道回来？一走就是一个多月，人家柳老哥都快被你气死了。”

　　周菊也是埋怨道：“小宇，怎么还有一个，现在都三个了，你到底想怎么办？”

　　林宇顿时大为尴尬，低着头走到林建国两人面前，苦笑道：“我现在也不知道该怎么办，不然我就不逃走了。”

　　林建国怒道：“自己惹得的事，却让老子给你擦屁股。”

　　周菊一听，顿时怒道：“说什么混话。有了问题赶紧解决，埋怨有什么用。小宇，这件事已经闹得沸沸扬扬，不光燕宁的家人都得到了消息，还有文诗的家人以及夏小姐的家人，他们天天过来，就等着你答复呢。我和你爸本来要做工程，可是你出了这种事，我们不能不回来。现在就等你的意见。”

　　虽然已经知道林建国和周菊不是自己的亲生父母，但林宇对他们却一点没变。所谓养育之恩，养在育前面，岂不是很能说明问题？

　　见到林建国满脸郁闷，周菊低声叹气，林宇硬着头皮道：“我现在也不知道该怎么办。唉，爸，妈，你看如果我想同时娶她们，到底有没有可能？”

　　“什么？”

　　林建国差点跳起来，怒道：“你还真敢想啊，比你老子牛多了。”

　　周菊也是满脸震撼，说道：“小宇，你不会说真的吧？你要一次娶三个，这？”

　　见到父母郁闷，林宇突然想到了唐嫣，不知道她到时候会怎么想，如果她也出现，都能凑成一桌麻将了。

　　客厅里一时间突然安静下来，三人相互看看，齐齐叹了口气。林建国两口子这辈子都是老实人，谁想到却被儿子难为成这样，他们的郁闷可想而知。

　　在这种事上，还是周菊比较有魄力。半响之后，她突然开口道：“小宇，你要娶她们我不反对，但你必须自己想办法说服。我和你爸不会过多干涉，我们只要见到你结婚生子就好。”

　　林建国一听，郁闷地点点头。

　　于是，林宇回家之后的第一件事不是休息，而是积极救火。先易后难，直接开车出门，去了梁文诗家。这些人中，最容易说服的应该是梁文诗。

　　果然，接到林宇的电话之后，梁文诗很快请假回家，见到林宇颇为兴奋。而且她早就知道林宇已经有女朋友，因此接受起来并不困难。当然，夏雪琪的横空出世还是让她有点措手不及，甚至颇多埋怨，可是等到最后，她还是顺利被林宇说服。

　　不过事情却不算完，梁文诗虽然没有意见。但梁思柏和梁秋斌，何晓曼三人却不一定。为了这事，据说梁秋斌也准备回国，至于原因，自然是梁思柏老爷子的功劳。面对这种情况，他这个做爷爷的已经无能为力，只能搬救兵回来。

　　林宇心中郁闷，叹道：“等他们来了再说吧。”

　　梁文诗点点头，安慰道：“我会尽力说服他们。如果，如果将来你对我不好，我一定！”

　　林宇赶紧开口打断她，坚定道：“我以祖先的名义发誓，绝对不会。你们是我这辈子最爱的人，再也不会有别人。”

　　夏雪琪的演唱会已经结束，但是自从得知林宇突然失踪之后，她就一直没有离开过海城，而是等着这里，好像在等待林宇回来。由于两人之间的恋情曝光，夏雪琪的名气变得更大，当然质疑声也不少。最大的质疑就是来自林宇，这个已经订婚的男人。

　　娱乐记者几乎每天都盯在酒店外面，注意着夏雪琪的一举一动，企图找到他们需要的猛料。就在这种情况下，林宇告别梁文诗之后，出现在夏雪琪所在的酒店。至于等在外面的记者，在他面前根本不够看。他只是略施小计，就顺利的进入酒店而没有被人发现。

　　来之前他已经特意给夏雪琪打过电话，不过首先出现在他面前的却是莉姐。面对林宇，莉姐张了张嘴却没有说话，因为她实在不知道该说啥。她很明白夏雪琪对林宇的心意，同样也明白林宇曾经如何支持夏雪琪。而且这种事本来就是没有谁对谁错。

　　“雪琪在房间，你进去吧。我出去看看。”仅仅说了一句话，莉姐就告辞而去，空气中还留着一声低低的叹气。

　　林宇道了声谢，等莉姐出去之后，他深深的吸了口气，推门进去。


第二百九十六章 皆大欢喜

　　房间里，夏雪琪依然如此美丽，如同落到世间的仙子，见到林宇进来，她惊喜道：“你来了。”

　　林宇点点头，说道：“我来了。”

　　“对不起，好像给你惹麻烦了。”夏雪琪有点沮丧。

　　林宇苦笑道：“这倒没有。就算没有你，这件事照样很麻烦。雪琪，你是认真的吗？你应该知道，我现在已经有两个女朋友，而且都很爱她们，不可能和她们分手。”

　　夏雪琪呆愣片刻，最终却是坚定地点点头，说道：“我知道，我只想和你在一起，你是我见过的最出色的男人。”

　　林宇心中感动，说道：“我可能要去国外结婚，尽管我知道这样很自私，但如果你愿意，我希望你能和她们一起嫁给我。”

　　“这算求婚吗？”夏雪琪神色一变，突然问道。

　　林宇紧盯着夏雪琪的眼睛，郑重地点点头：“是。”

　　“只要你能说服我父母。”

　　林宇点点头，笑道：“好，我尽量试试。如果不成功，我会把你抢走，先上船后补票。”

　　“你真无赖。”

　　林宇哈哈大笑。

　　成功说服夏雪琪，林宇心里终于有点轻松。虽然还有夏志远这一关没有过，不过他对自己有信心。无论如何，他绝对不能让相信他的女人失望。

　　回到家的时候已经是傍晚，林宇刚刚进门，就听到柳平轩的高谈阔论。吓得他差点没再次逃跑。可是现在已经不能再逃避，为了自己的幸福，他知道自己这次必须拼了。

　　见到林宇进门，柳平轩的笑声戛然而止，脸色瞬间晴转多云，甚至开始乌云密布。林建国和周菊对视一眼，目中闪过一丝担忧。他们还没有说话，柳平轩却突然叹了口气，说道：“小宇，燕宁在家里，你去看看她吧。她最近过的很不好，已经一周没有去上课了。”

　　林宇一听，顿时慌了。也顾不得惊世骇俗，双手一动，人影突然消失在门口，在很远的地方突然出现，接着又是一闪，仅仅几秒钟时间就出现在柳家别墅。

　　见到林宇突然消失，柳平轩的眼珠子差点瞪出来。过了好半响他才缓过劲来，磕磕巴巴的问道：“林，林老哥，我刚刚见到了什么？小宇，小宇他突然消失了。”

　　林建国和周菊的表现和他差不多，他们也从未见过林宇的这种能力。听到柳平轩问话，他们才突然惊醒过来，不确定的回答道：“应该，应该是吧。可是怎么可能？他怎么可能突然在我们眼前消失，他是怎么做到的？”

　　见到林建国夫妇同样色变，柳平轩的心里却是掀起了惊涛骇浪，他以前就觉得看不透林宇，现在才明白，岂止是看不透，根本就是一点都不了解。怪不得自己女儿被他迷得神魂颠倒，这么神秘的男人，就算他是个女人，估计也逃不掉。

　　林宇可不知道柳平轩此时的想法，几乎瞬移似的到达柳家别墅门口。他抬头一看，见到柳燕宁房间的窗户没关，根本想都不想，法诀一掐，身体突然消失，接着就是出现在柳燕宁的房间里。

　　此时柳燕宁正坐在梳妆台前面，眼中布满血丝，明显消瘦了很多。

　　林宇悄悄走到柳燕宁身后，模样很快出现在前面的镜子里。柳燕宁原本无神的眼睛突然散发出极度惊喜的光彩，只见她猛地转身，一下子扑进林宇怀里，低语道：“林宇，不要走，不要离开我，好吗？”

　　林宇看的心疼，轻轻抱住她，低声道：“我永远不会离开你。”

　　柳燕宁抬起头，泪眼朦胧地看着林宇，难过道：“你为什么要走？”

　　林宇心中一动，面对柳燕宁，他突然有了倾诉的渴望。只见他一弯腰，将柳燕宁抱起来放到床上，侧身坐在她的身边，低声道：“我不是故意离开，而是不得不离开。因为我了解了很多事情，有些事连想都想不到。事情还要从二十多年前说起，……”

　　林宇一手抱着柳燕宁，将这些天遇到的事情娓娓道来。柳燕宁听得满脸惊讶，简直如听天书。但她却从林宇的目光中感觉到这一切都是真的，尽管匪夷所思堪称传奇，但却是真正发生在林宇身上的事情。

　　“所以我回来了。因为我知道你还在等着我。活着的时候我们如果不珍惜，等死了就都完了。很多东西表面上看起来是真相，其实谁都不知道真相到底是什么。那六枚银针，正是从他身上取下来的，是他随身携带的物品。至于那些青丝，却是我亲生母亲留下的。”

　　林宇说完，心中的一块大石头轰然落地，说不出的轻松。

　　柳燕宁静静地听着，过了许久才道：“想不到会是这样。林宇，梁姐姐和夏姐姐是不是都是你的女朋友？”

　　林宇一愣，不知道该怎么回答，可是他却不想骗柳燕宁，只能神色复杂地点点头。

　　柳燕宁目中闪过一丝黯然，说道：“你是不是很爱她们？”

　　“我不知道。”林宇叹道。

　　柳燕宁心中明了，知道林宇这是不想让自己伤心，所以才故意说不知道。其实这种问题，如果不是明确的否定，唯一的答案就是是。因为在爱情里面，根本没有不知道这种说法。是就是是，不是就是不是，从来没听过一个人不知道想不想和另外一个人在一起？如果有人这么说，要么是自欺欺人，要么是还有别的目的。

　　想到这里，柳燕宁心中有些黯然。以前两人在一起的时候，她没有觉得什么。可是林宇突然消失了一个多月，虽然是遇到了重要事情，但她却感受到了那种煎熬，让她绝望的煎熬。

　　林宇也没有说话，只是静静的抱着柳燕宁。时间一分一秒过去，柳平轩已经从外面回来，问过保姆才知道，家里根本没有来人。可是他却知道林宇已经到了，而且就在女儿的房间。这一切让他更加震撼。他的心情同时变得很复杂，慢慢的陷入沉思。

　　不知道过了多久，柳燕宁的目光突然变得坚定起来，只听她说道：“我愿意，只要能和你在一起，我都愿意。”


第二百九十七章 筹备婚礼

　　林宇一听，顿时大喜过望，同时心里又有些愧疚。这些都是好女孩，他们愿意为自己付出一切，自己呢？他暗暗告诫自己，今后无论如何，都不会再招惹女孩子，直到生命终结。

　　将柳燕宁哄睡着之后，林宇轻轻推开门，准备回家。刚刚走到一楼，就见到柳平轩正一根接一根的吸烟，烟灰缸都快要满了。见到林宇下来，他露出一丝苦笑，问道：“燕宁睡了？”

　　林宇点点头，羞愧道：“柳叔叔，我？”

　　柳平轩一挥手，正色道：“林宇，你到底怎么进来的？还有刚刚你出门的时候，你能再让我看看吗？”

　　林宇紧盯着柳平轩的眼睛，郑重地点点头。接着他手指一动，身体突然消失在原地，出现在门口的位置，姿势没有任何变化。

　　再一次见到这种情况，柳平轩却是更加惊讶，说道：“你是怎么做到的？”

　　林宇摇摇头，抱歉道：“对不起，柳叔叔，这是我的秘密。连父母都没有告诉，所以。”

　　柳平轩理解地点点头，询问道：“刚刚你和燕宁说的什么？她同意了？”

　　林宇点点头，说道：“是。她愿意嫁给我，不在意文诗等人的存在。”

　　听到林宇确认，柳平轩叹了口气，颓然道：“既然这样，我也不再反对你们在一起，尽快结婚吧！”

　　听到柳平轩松口，林宇更加欣喜，恨不得将消息告诉全天下的人。他赶紧说道：“我现在就回家和父母商量，一定会尽快完婚。”

　　“那就好。你去吧。”

　　柳平轩挥挥手，林宇告辞离去。

　　林宇满脸兴奋地回到家，将事情给父母一说。无论林建国还是周菊，都是大大的松了口气。既然柳平轩同意，另外两个女孩子也没有意见，结婚肯定是没有问题。虽然还没有征得他们的父母同意，不过他们对林宇已经有了盲目的信任，觉得只要儿子出马一切都没有问题。

　　接下来的一周时间，林宇厚着脸皮天天往梁思柏家跑，打不还手，骂不还口，总之就是一句话，你同意也得同意，不同意也得同意。反正也知道他最后和梁思柏怎么说的，梁思柏终于松口，算是同意了他和梁文诗的婚事。

　　这边完了，林宇又前往万年。没想到这次更加轻松，上一次欧阳昊天的事情，就让夏志远受了一次打击。而林宇现在的影响力更大，而且他是明媒正娶，虽然同时娶三个，不过显然比欧阳昊天更有诚意。而且林宇还给了他们一个定心丸。结婚之后，他会把自己所有的财产平均分成三份，柳燕宁，梁文诗，夏雪琪每人一份，平等对待。

　　当然，其中最关键的原因还是女儿愿意。如果女儿死活不肯，他们肯定是不愿意的。

　　从万年回来的之后，林宇开始抽调资金，准备一个月后举行婚礼。由于一次娶三个新娘，国内肯定不可能。林宇特意将婚礼放在了欧洲。不过当他把这个消息告诉方如海之后，方如海当即表示，所有事情都不用他担心，费用，宾客全部有天谴负责，他一定会给外孙安排一场举世瞩目的婚礼。

　　既然方如海这么说了，林跃也不好扶了老人家的意，只能答应下来。可惜他不知道，他一答应下来。天谴立刻开始行动，海量资金开始聚集，而且各国政要居然也收了请柬。

　　林宇如果早知道这种情况，肯定会加以拒绝。他可是低调的人，怎么能办这么高调的事。

　　婚礼的地点时间都已经确定，至于国内宾客，林宇也一一发了请柬。他现在可是财大气粗，直接慷慨的表示，凡是受到请柬去参加婚礼的宾客，报销所有费用。

　　一圈请柬发下来，包括刘寒小两口，萧剑等人，还有其他一些朋友同学，李老李凡，许强大飞等人，居然真有不少人。而刘老蒋松兴等人却因为身份特殊，不能亲自前往，不过都有小辈们代替前往。

　　林宇结婚这件事，很快就成为最大的新闻，网络上一片吵闹。有的羡慕，有的嫉妒，有的咒骂，不过更多的却是祝福。国人其实并不仇富，仇恨的是来路不明的钱财。对于正正经经白手起家的人，他们更多的却是赞叹。比如比尔盖，很少有人仇恨他。因为他完全靠着自己的发明征服了世界，所有的钱都来的堂堂正正。

　　林宇也差不多，他的钱都是来自于企业。而且他最近还无偿贡献出了治疗癌症的方法，延长了无数人的生命。对这样堂堂正正赚钱的人，绝对多数人都是抱着宽容和祝福的心态。

　　离婚礼举行还有两周，柳燕宁一家，梁文诗一家，夏雪琪一家，已经纷纷开始起行。准备前往婚礼举办地。剩余的唐嫣也和哥哥唐展离开，还有艾丽等人。

　　林宇曾经悄悄地问过唐嫣的想法，可是她却是笑而不语，即不说答应也不说拒绝，把林宇弄的很郁闷。可是这事又不能逼她，他只能选择顺其自然。

　　又是一周过去，林宇已经准备出发。与他一起出发的还有黎兰等人。既然是公司老板结婚，这些人理应去看看。更何况这可是难得的旅游机会，全部报销，不去才是傻瓜。

　　就连刘寒和楚思雨都提前请了假，陪同林宇一起前往。其他萧剑，萧乾也已经准备随后出发。

　　一场婚礼，可谓牵动着很多人的心，天南海北，凡是受到请柬的人，纷纷起行。

　　更有甚者，国外早就对这场婚礼进行了大面积报道，因为国外很多王室成员都接到了邀请。最终的不是活的邀请，而是这些成员纷纷表示，届时一定会到场。这自然不是看在林宇的面子上，而是因为天谴。

　　以天谴明里暗里的影响力，请几个欧洲皇室成员简直就是小菜一碟。

　　等林宇抵达赛特岛的时候，整个岛上所有五星级以上酒店已经全被包下来，各国名流济济一堂，只等着婚礼举行。见到这种情景，林宇的头都大了。


第二百九十八章 旷世婚礼（结局及后记）

　　来宾实在太多，而且都是各国响当当的名人。别说林宇很意外，几乎所有人都面露惊容。毕竟这些人实在太有名了，以前只能在电视里见到的人物，活生生的出现在眼前，不震惊都不行。

　　尤其是刘寒，柳平轩，黎兰这些见多识广之辈，看到宾客名单的时候，下巴都差点掉下来。光皇室成员就来了十多位，不是公主就是王子。至于其他大公司总裁级别的人物，更是超过三十多名。甚至一些国家的政府首脑都有过来，这种规模，绝对狂古绝今。

　　见到方如海的时候，他正在和林建国周菊夫妇聊天。尤其是周菊，作为方樱的闺中密友，她很早就认识方如海，只不过这些年没有见过面而已。林宇当即苦笑着向前，埋怨道：“外公，这未免太夸张了吧？来的人好多。”

　　这里要说一下，方如海既然答应不将林宇的身世告诉周菊等人，自然没有告诉。而是认了周菊当干女儿，林宇自然是他的外孙。而且两人甚至约定，不会将林宇的真实身份告诉他，除非等方如海去世。

　　对方如海的提议，周菊自然答应。她以前和方樱就是好友，更何况林宇本来就是方樱的儿子，于情于理都不能拒绝。因此，林宇即使在公共场合，也能名正言顺的叫方如海外公。

　　听到林宇抱怨，方如海却是两眼一瞪，怒道：“这算什么？连一半都不到。有些人的身份实在太敏感，所以我才没有通知他们。这些人里，大部分都是我们自己人。现在你是我的外孙。你结婚，他们还能不给我面子。”

　　林宇顿时大惊，这还只是仅仅一半，天谴的势力果然强大。那三十多个总裁，几乎全是五百强企业的高层，想不到大部分居然是天谴的人。不过想想也能明白，以天谴的研发能力，创办一家高科技企业还不简单。

　　方如海这么一说，林宇算是彻底放心。这些人虽然牛逼，但有天谴老大在这里压着，相信他们也不敢太嚣张。毕竟自己带来的这些人，无论身份地位，还是其他条件，都差的太远。如果产生冲突，那就太不应该了。

　　婚礼的筹备工作还在有条不紊的进行，又经过五天的准备。五天里，又有来自世界各地的名人加入，宾客阵容更显庞大。就像柳平轩说的那样，他这辈子见过的名人还不如这两天见的多。在这些人面前，你都不好意思提钱，俗气。

　　终于，婚礼已经进入最后一天，明天就是正式举行婚礼的日子。无论林宇还是各位新娘，早早的被家人叫了回去，准备明天的大考。

　　方如海，林建国，周菊默默地打量着战在面前的林宇，相互对视一眼。方如海首先开口道：“小宇，祝贺你。过了明天，你就是有妻子的人，务必好好对待妻子，多生孩子，繁衍家族。”

　　林建国却道：“儿子，你比你老子强。”

　　周菊狠狠地瞪了林建国一眼，笑道：“儿子，不错。那几个女孩子都很好，哈哈。既然人家愿意跟你，那是你的福气。如果你不知好歹，还在外面沾花惹草，被媳妇们告上门来，我一定饶不了你。”

　　林奕欣眨巴眨巴大眼睛，叹道：“哥，你真牛。”

　　林宇一愣，怒道：“一边呆着去。”

　　婚礼现场是一处海滩，白色的沙滩，飞翔的海鸥，湛蓝的海水，这就是他们相约一生的地方。

　　在天谴的操纵下，面积十平方公里的塞班岛，除了获得邀请的宾客和记者，其他人已经被禁止进入。因此，整个小岛上的数千人，全是过来参加林宇婚礼的人。

　　三月十七日，天空一片晴朗，太阳早早的升了起来，在所有人的期待中，婚礼正式举行。

　　当柳燕宁，梁文诗，夏雪琪身穿洁白的婚纱，和林宇并肩出现在宾客面前，所有人人发出阵阵欢呼，为他们祝福。

　　眼看着四人就要举行正式的结婚仪式，突然，一个好听的声音喊道：“等等！”

　　所有人惊讶地望过去，发现一名女子身穿婚纱翩翩而来，阳光照在她的脸上，将她的笑脸映照的尤其动人。

　　林宇惊愕地转过头，嘴角一翘露出一丝笑意，低声自语道：“唐嫣，你终于来了！”

　　全文完！

　　半年后，济水医学院正式开始招生，应者如云。

　　一年后，林宇终于收集齐了炼制驻颜丹的药物，并且顺利的炼制出了九枚驻颜丹。分别给了父母，柳燕宁，梁文诗，唐嫣，艾丽，夏雪琪，剩余保存。

　　一年半后，林宇的第一个孩子诞生。

　　两年后，艾丽出现，嫁给林宇。

　　三年后，林宇再次发表治愈艾滋病的奇药，引起世界轰动，并与第二年再次获得诺奖医学奖。

　　五年后，林宇为中医研制出的仪器正式问世，被誉为中医界跨时代的伟大发明之一。

　　十年后，林宇的外公去世，他凭借自己的能力成为天谴大长老，并正式改组天谴，让它成为世界瞩目的新势力，代表着世界上最先进的技术和最伟大的发明。天谴不再是人人喊打的神秘组织，而是众多国家的座上宾。

　　……

