

书名：《都市鬼奇谈》

作者：秋风寒

　　内容简介：无辜被炒，却在旅行中艳遇精灵美女，可是同时也遇到一只可怕的厉鬼。为救美女，他拿起桃木剑，大战厉鬼。一战成名，他索性专职开起了除灵事务所。校园鬼楼、被下巫术降头的丁香艳鬼、千年古墓神珠、吞噬灵魂的死亡游戏、巫教神秘的取魂祭祀，利用推理，揭开一次次悬疑的面纱，除去一只只恶鬼……


【第一集 怨气冲天】


第001章 白皮鞋

　　本来睡的好好的，却被一阵巨大的呼噜声给吵醒了，坐在我前面的那个死胖子，真他妈讨厌，呼噜声山响山响的，也不怕引发大地震。真是恨不得在他肥大的脑门上，来上一个狠狠的爆栗。

　　睡不着就看车窗外的景色吧，看了一会儿，感觉挺无聊的。

　　其实我最想看的，还是坐在我身边的那个美女，她这会儿正用遮阳帽盖住了脸蛋，似乎睡的很香甜，这震天动地的呼噜声，居然对她不起什么效用。

　　我真的很纳闷，参加旅行团去旅游的客人，都是成双成对，或者几个朋友凑到一块，像我这样孤身男人几乎是绝种的，但一个孤身女孩就更离奇了。

　　我叫柳晖，今年二十六岁，大学毕业以后，曾在多个公司就职。在能力方面虽然受到上司肯定，但是脾气太臭，不会拍马屁，经常跟上司对着干，所以，换工作就像换衣服一样勤快。

　　你要问我为什么会跟上司对着干，问题很简单，有才华的人总是会清高那么一点点的，最看不惯私企高管居然有国企高管的官僚作风。

　　昨天，我又犯老毛病，与上司展开了一场口角大战，结果是他立马向总裁打报告，而我立马走人。

　　反正被炒是家常便饭，我只是郁闷了不到半个小时就没事了，谁知女朋友打来的电话，让我郁闷到现在。

　　她提出要分手，理由是跟我在一起没有安全感。我同意她的想法，一个换工作如流水一样的男人，始终没有稳定的收入，在如今物欲横流的社会里，的确是太没安全感了。

　　我只是犹豫了片刻就挂掉了电话，咱不是那种婆婆妈妈的男人，对于明知无法挽回的一段感情，何苦强求？

　　两年的一段感情，说分手会没事那是假的，心里空空的有种说不出的难受。每逢遇到不开心，我总是收拾一个简单的行囊去旅行，云游一圈回来，发觉某些不愉快会随之渐渐淡忘。

　　当我坐上这个旅游车后，看着成双成对的游客，还有带着小孩的，在他们的欢声笑语之中洋溢着一股幸福。

　　唉，这简直是在我伤口上撒盐。

　　不过一个跟我年龄差不多的女孩因为找不到有空缺的座位，坐在我身边时，我心里终于找到了平衡，原来除了我之外，还有单身。

　　这个女孩长的很美，一头飘逸的黑发披在肩上，一对黑漆漆的大眼睛仿佛会说话般，楚楚动人。尤其她的身材，相当的正点，凹凸有致，这种美妙而又诱人的曲线，吸引了我这个还正在伤心的失恋者足足有半分多钟。

　　呃，替自己狡辩一下，据有人说，能够在短时间内治愈失恋痛苦的办法，就是多看美女，多跟异性接触，这样会有效转移自己的注意力。我觉得这种说法很有道理，起码我看了这个美女之后，现在的心情已经比刚开始上车的时候舒服多了。

　　当我想跟她搭讪的时候，她脸色一沉，显得十分戒备，身体还向外挪了挪。我刚张开嘴巴，她的遮阳帽就盖住了脸蛋，分明是把我当成了色狼。

　　天黑之后，那个胖子依旧在打着呼噜，吵醒了更多乘客。

　　既然大伙儿睡不着觉，就开始聊天，其中有个中年男人特能聊，从开始跟一个人聊，后来发展到与周围七八个人一同聊，这家伙的确是个社交好手。

　　“这个路段可不一般啊，经常有鬼出没。”

　　无聊，晚上讲鬼故事的男人，简直缺德带冒烟，不怕把女人和孩子都吓到了。

　　“是吗，你怎么知道的？”

　　“我经常出差路过此地，听说的多了。”

　　“哦，是什么样的鬼，说来听听。”不乏有对此道好奇心者。

　　“是个女鬼，听说是过马路的时候被一辆旅行车轧死的。在晚上经过此地的车辆有很多见过她，有时从马路上穿过，有时会突然出现在车里，把乘客吓个半死。”

　　太阳的，我们好像坐的就是旅行车。

　　车内黑漆漆的，这个路段的过往车辆也不多，除了时不时会有迎头车的灯光照射进来，让里面忽然明亮一下，其他时间都是处于黑暗之中。听到这个鬼故事，我心里都感到有些毛毛的。

　　正在这个时候，不知怎么回事，车门“咔”的自动打开，突兀而来的情况，与刚刚有人讲述的鬼故事形成紧密的联系，立刻引起一阵小小的骚动，有几个女人和小孩发出轻轻惊呼声。

　　随之一股冷风涌进来。尽管夏季深夜风有些凉，但绝不会有这么阴冷，神经在此刻不由绷紧起来。

　　司机喃喃咒骂着，把车门重新关好。

　　我忍不住回头看了一眼那个社交好手，心想都是他干的好事，讲什么鬼故事，搞的大家都成了惊弓之鸟。

　　那个社交好手倒是一副事不关己的神态，双手环抱在胸前，跟自己的女伴紧紧依偎在一起，显得很悠闲自在。这种男人我见多了，喜欢在公众场合讲一些惊怵的鬼故事，吓到众人，以此满足自己的那种变态心理。强烈鄙视他。

　　当我收回目光的时候，却发觉他的座位下，有双穿着白色皮鞋的脚，荡来荡去。这双脚本来没问题，但跟其他四只脚加在一起就有问题了。

　　我的天，两个人，六只脚！我差点没窒息过去，心脏一阵猛烈的跳动，捂住嘴巴连忙转回头，我不敢相信自己中奖率会这么高，活见鬼了！

　　我身边的美女不知什么时候摘下了遮阳帽，似乎发现了我不太正常的举动，白我了一眼，在这种忽明忽暗的视线里，她的白眼看起来都那么恐怖，我全身汗毛都竖了起来。

　　也许是一种报复心理在作祟，我伸手向后面指了指。

　　美女不屑的别过头，不理睬我。过了片刻，我估计她还是争不过好奇心，顺着我指的方向，扭头看了一眼。

　　几秒钟过后，美女惊慌失措的回过头，脸色苍白，忽地伸出右手紧紧握住了我的手臂，还在微微颤抖着。

　　不会吧，她居然会主动碰我，还是如此亲密的接触，让我在恐慌之中涌起一丝受宠若惊的感觉，心中跳的更加厉害。

　　不过，内心还隐有一种得意，嘿嘿，她也看到了那双白色皮鞋了。


第002章 猛鬼尸毒

　　前面的迎头车辆多了起来，车内因此视线好了很多。

　　美女紧绷的面孔上写满了紧张和恐惧，她的手握着我手臂越来越紧，感觉指甲都插进了我肌肤内。

　　既然是美女掐的，我就不计较了，不是有那句话吗，痛并快乐着。呃，扯远了，我正沉浸在失恋的“痛苦”中，或许，期望有个美女接近我，好填补我内心的空白吧。

　　我虽然很害怕，但是尽量保持着镇定，想着小时候曾经学过的一些五行八卦、奇门盾术，不知有没有哪种可以在遇鬼的时候派上用场。听我奶奶说，那些东西都是曾曾祖父传下来的，极有价值。可我每每把学过的这些所谓“道术”在脑中过滤一遍的时候，感觉曾曾祖父就是一个江湖术士，靠招摇撞骗谋生的那种人。

　　脑子里一边想着某些东西，眼睛却有意无意的盯在美女身上。哇，好大的尺寸，原来近距离侧面观看，能给视觉造成这么大的冲击力。

　　咕嘟，我忍不住吞了口口水。

　　美女在发现了我色色的目光后，犹如触电般的把手缩了回去，迅速捂在胸口上，并且，狠狠的瞪了我一眼。尽管她没开口骂我，不过从她的表情和举动上，给我的评语应该是色狼外加流氓！

　　正在我因为她把手缩回去微微感到失望的时候，就听到后面响起一个女人高分贝的尖叫声。

　　我身边的美女竟然受到连锁反应，也大声叫了起来。呃，我的耳鼓差点没被震破。因祸得福，她的手再次握住了我手臂。

　　顿时，车上乱成一团，就连我前面的那个能睡的死胖子都被惊醒，茫然回头去看发生了什么事。

　　“啊，死人了！”那个社交好手大叫一声。

　　他的这句，立刻引起一阵恐慌，又响起了几个女人的惊叫声。一种莫名恐惧爬上心头，让我生出强烈的不祥预感。

　　有不少大胆的男人纷纷离开座位，向后蜂拥而去。我壮了壮胆子很想过去看看，但由于美女受惊过度，捂着脸孔坐在那儿不肯让位，我无法出去。

　　汽车“吱”的刹死，司机和旅行社的人从前面挤过来，和众多乘客围在后头，我好不容易从美女身边挤出去，却被挡在外面，看不到里面究竟发生了什么。

　　“啊，真的死了，怎么……怎么会这样？”

　　“都腐烂了，好恐怖！”

　　腐烂？我的心一下就揪紧了，上车的时候，每一个人都是活生生的，这个人死亡时间不会超过几个小时而已，就算在这夏季的炎热天气里，尸体也不会这么快腐烂。

　　我不由想起了那双白色皮鞋，胆战心惊的转头去看那个社交好手的座位。此刻车顶上的灯亮着，光线很充足，原来的那双白色的皮鞋不见了。这个座位跟死人的位置是前后排，白色皮鞋肯定跑到了后排，是鬼，一定是鬼！

　　这个声音在心里升起后，令我不寒而栗，头发根根竖起。

　　一股阴冷的气息从我身边穿过，是那种彻骨的冰寒，我不由自主的打个冷战。急忙回头，想起美女还在座位上，那股阴风，会不会扑到她的身上。

　　还好，美女不知什么时候站在我的身后，好像还牵着我的衣角，可惜的是，这会儿我顾不上去发挥YY念头。

　　“啊”又是一声尖叫，发自我前排胖子身边一个女人口中。叫声之惨厉，令人毛骨悚然，糟糕，又有状况！

　　这次，我距离他们的位置比较近，惊慌失措的返回我的座位，伸头去看他们发生了什么事。

　　“啊”我都忍不住发出一声惊呼，我身后的美女立刻尖声惊叫着，软倒在座位上。

　　胖子死了！

　　我一直骂他死胖子，真的应了我的乌鸦嘴。

　　他脸色发黑，嘴巴张的大大的，一对眼珠高高凸起，充满了无限惊恐神色，看来是临死前受到了极度惊吓。全身皮肤高度腐烂，发出浓烈的腐臭气味，从嘴巴、耳朵和鼻孔中，不住的向外汩汩冒出脓血，而脓血中爬着蠕动的蛆虫……

　　我感到胃里阵阵翻涌，捂着嘴巴一下跌落在座位里。

　　后面的人，又呼啦一下反身围了过来，这个画面终于使很多大胆的男人都崩溃了，惊声四起。

　　女人的尖叫声更多更加响亮。

　　身边的美女不但握住我的手臂，还把整个头都钻进我的怀里，她发抖的身体，让我心中更加慌乱。我真想安慰她一下，但又怕她会因此离开我的怀抱，想法是龌龊了点，其实我也非常需要一种温暖来抚慰这颗脆弱的心灵。

　　曾经以为曾曾祖父传下来没用的东西，此刻在脑中闪现，让人死后立刻腐烂，只有鬼能够做到，是中了尸毒，而且还是猛鬼尸毒！原来曾曾祖父的东西不是骗人的，是我太自以为是了。

　　“呜呜……”这个时候传来了汽车发动的声音。

　　“是谁，谁发动了汽车？”司机吼叫着，正在这个节骨眼上，居然有人开玩笑，那个人是不想活了。

　　当我透过众人缝隙看过去的时候，司机座位上空无一人，不过隐隐有一股黑气在那里笼罩着。

　　我心里狂叫不好。

　　当众人都发觉到这个情况后，个个嘴巴张成了O型，脸上写满了惊惧和诡异。

　　“呜”一声巨大的马达轰鸣声传来，汽车犹如离弦之箭般，嗖的向前猛地冲出去。在纷乱的惊叫声中，众人立足不定，都摔倒下来，叠罗汉一样相互压在一起。

　　车灯蓦地一灭，眼前顿时陷入一片黑暗。

　　我在失去意识之前，听到了一阵阴森的女人笑声，一股浓烈的寒意从心底冒起，全身血液都不由为之冻僵。

　　白皮鞋，一定是这个女鬼的。

　　“砰”在我听到这巨大的撞击声后，脑袋一痛，就失去了意识。


第003章 还魂

　　当我醒来的时候，听到了警车和救护车的鸣笛声，还有噪杂纷乱的叫喊声。我知道我们这辆车发生了车祸，警察和医生都赶到了，我庆幸自己还能醒过来，意识这么清晰，加上他们及时抢救，我的小命应该没问题。

　　不过随之而来发现了一个奇怪的问题，这些所有的声音都是发自下面的。下面也就是说，就像楼上楼下那种距离。怎么会这样，我感到非常的奇怪。

　　四周一片漆黑，什么都看不到，唯有听到下面乱七八糟的声音。咦，我怎么光着身子，还漂浮在空中？呃，我能看到我没有双脚，就这么轻飘飘的悬在空中。

　　什么，我没有双脚？

　　“嗡”我的脑袋立刻炸了，只有死人才不会有脚，我……我这不是做梦吧？

　　我用力捏了一下自己，痛，这不是梦，就是不知道做鬼后，还有没有这种生理反应。

　　这时，我看到了周围有人走过来，不，确切的说，是飘了过来，司机，旅行社的管事，还有那个死胖子。

　　他们下面都没有脚，一个个脸色惨白，挂着阴森森的笑容，他们向我挥挥手，我也向他们挥挥手，我的心彻底凉了。

　　好兄弟，黄泉路上有你们作伴，我就不寂寞了。我不禁热泪盈眶，不是因为有他们陪伴而感动，而是我伤心，我不想死，我想我奶奶，还有我家里的那只猫，呜呜……

　　死就死了，可怜我还是个童子军，尽管几经轮换女友，但我始终保持着处男的贞洁。要是那个美女肯陪着我，我死也就不枉了。

　　我呆呆看着从我身边走过去一个个好兄弟好姐妹，其中还有几个小朋友，就是没有那个美女，不会吧，我们都死了，她不会还活着吧？

　　怎么回事？我低头向下看去，在一片警灯闪烁和强烈的车灯光芒中，只见一辆大巴与一辆重载货车相互“抱”在一起，车身损害程度，真是惨不忍睹，都到了你中有我，我中有你的境界。

　　一具具血肉模糊的尸体，触目惊心，几个警察正在忙着用白布盖上去。搜寻遍了，都不见有一个活口。

　　那不是我吗？

　　我蜷曲着身体，紧紧与一个美女拥抱着，看上去死的是那么的幸福。不知道内情的，一定以为美女是我的女朋友，两个人到死还抱在一块。事实上，我连美女叫什么都不知道，悲哀！

　　美女忽然动了动，从我怀里抬起了头，瞪着一双充满了无比惊恐的大眼睛，看着我茫然不知所措。

　　难怪，没见到她的魂，原来她没死。

　　她不死，我感到非常的失望。呃，我真卑鄙，做了鬼还这么自私，我应该为她感到庆幸才对。

　　“这儿有个人没死，医生快来，把她抬到救护车上。”有个警察发现了美女的情况，马上大声呼叫。

　　当一群白衣天使去抬她的时候，她却挣扎着站起来，推开所有人，只是呆呆看着我流泪。

　　我想起来了，在车祸之前的那一刻，我紧紧将她抱住，正因为她缩在我的怀里，才让她躲过了这一厄难，使她对我产生一种感激，我绝对不会误会，那眼泪丝毫没有掺杂其他任何情感，只限于感激。

　　脑中忽地灵光一闪，想起了曾曾祖父的传下来的东西，就是当人在死后的短暂的一刻里，魂还停留在附近未走的时候，如果有个人能发自内心的去叫魂，加上天时地利人和，鬼魂又非常愿意回来的话，有百分之五十的几率会复活。

　　什么才算是天时地利人和？

　　天时，就是绝对在黑夜中，白天鬼魂是不敢在太阳底下露面的，就是刚刚入夜也不行，那个时候，世间还处于繁华热闹中，新死的鬼魂很脆弱，同样胆子也小，必须是深夜才敢回来。

　　地利，便是在死亡的地点，尸体没有动过，人的气息没散尽，而且还是在空旷的郊野中，没有任何对鬼魂会造成伤害的东西存在。

　　人和，不能有与鬼魂相冲突的人存在，比如官差，古代叫官差，而现代就是警察了。因为阳间的官差跟阴司的鬼差都是同样的职司，新死的鬼魂最怕这个了。

　　汗，这三点，一样都不符合，我怎么这么倒霉！

　　现在虽然是深夜，但人这么多这么热闹，并且救护车上的红十字，对鬼魂来说是个不小的威慑，还有警察，我，我恨死你们了。

　　不过，要是美女肯坚持叫我的魂的话，尽管失去了天时地利人和，但我仍有百分之一的复活几率，就看美女是否会这么做了。

　　可是跟你没有任何关系人，会去叫你的魂吗？我还是死了这份心吧。

　　正在患得患失彷徨郁闷的时候，美女居然跪在地上，双手轻轻摇着我。

　　“你是个好人，你不能死……”

　　对对对，就是这个样子，继续喊我不要死。美女这种举动，令我深深感动并且非常兴奋。虽然只有百分之一的几率，总比没有强吧？万一奇迹发生，我就会还阳了。

　　忽地，一股阴冷的气息悄然逼近，这种气息相当的熟悉。靠，是临死前我曾经接触过的那股阴风。

　　慌忙转头，看到黑暗中，有一缕淡淡的云气，伴有一双若有若无的白色皮鞋，向我慢慢飘过来。尽管看不到这个女鬼的脸，但我听到了她的冷笑声，与我失去意识之前听到的，一模一样。

　　心头一惊，我已经做鬼了，恐惧减少了很多，不过却担心她会破坏我的还阳大计。

　　果然，那双白皮鞋突然消失不见。我慌忙低头，却发现白皮鞋出现在了美女的背后，太阳的，她不但不想让我复活，还打算不让美女活下去。

　　恶毒，阴险，卑鄙，无耻，所有我能想到骂人的话，在心里翻滚着，同时，我心急的期待美女能够把我的魂叫回去。

　　一个护士MM又去拉美女，她胸口上印着的红十字忽然闪耀出一片光芒，刺的我眼睛非常难受，我慌张的向后缩了缩身体。

　　白皮鞋也向后退出了很远。

　　“你不要死，我好怕……”美女的哭泣声，听得出是发自内心的。

　　我忽然觉得身体下面一空，漂浮的势道消失了，猛地向下急速坠落，就像从高空摔下来掉进深渊的那种感觉，我心中大骇，想张口大叫，却又叫不出声，然后便失去了知觉。

　　我再次睁开了双眼，发觉警车和救护车的灯光相当刺眼，一张美丽并且挂着泪水的脸孔出现在面前，哈哈，我复活了！


第004章 惨剧

　　美女或许是太过惊喜的缘故，竟然忘乎所以的扑进我的怀里，放声大哭起来。

　　我立刻懵了，以至于忘了有很多人站在我们身边，还有那双白皮鞋没有远走。心里乱乱的，甜甜的，如果只能用一个字来形容的话，那就是爽，如果用两个字，就是很爽！

　　其实，那个，我能理解，经历了生死患难的人，才会做出这种超乎常人想象的举动。这并不代表她喜欢我，而是，我们两个是从鬼门关走回来的人，忘情的拥抱，只因为是激动而已，我很希望这种激动会无限期的持续下去。

　　可是，我的眼睛偏偏看到了那双白皮鞋，破坏了我的心情，使我蓦地头皮发麻，感到一阵心惊肉跳。

　　白皮鞋静静的摆在一个角落里，看上去是那么安详，就像车上死者的遗物一样，没人对它多加注意。

　　我却心里怕的要命，她搞死了一车人，现在还赖在这里不走，很显然，车上还有两个活口，她要灭掉！

　　“这里有个人活了，快来帮忙，把他们抬上救护车。”一个护士MM兴奋的喊道，此刻她胸口上的红十字再没了光芒，让我明白了一个道理，红十字只对鬼产生作用，那双白皮鞋因为惧怕红十字，所以才呆在一个角落里寻找机会。

　　当美女听到护士MM叫声后，意识到她的失态，脸红的离开我，口中好像还喃喃的低声说了什么。我的全副心思都放在了白皮鞋上，所以根本顾不上去想她到底说了什么话。不过我还是下意识的问了句：“什么？”

　　美女含糊其辞。

　　“你到底在说什么？”我的眼睛仍然没有离开白皮鞋，我有一种窒息感，仿佛有种无形的东西扼住了我的咽喉，感觉在这平静的背后，隐藏着一股巨大的危险。

　　“她说你是色狼。”护士MM终于忍不住补充了一句。

　　呃，好像是你主动扑到我怀里的，却反过来骂我是色狼，没天理。

　　几个护士抬着担架，放在我们身边，准备让我们躺在上面，抬上救护车。

　　我也发觉我的双腿好像受伤了，只能上担架。一只腿刚跨上去，就听到“嗵”一声巨大的爆炸声，大地都为之震颤。顿时，一片火光冲天而起，一团团火焰，就像流星般，四散陨落，掉落在各处，熊熊燃烧起来。

　　“啊……”几个燃烧的像火人，在地上不住的翻滚惨叫。

　　是警车发生了爆炸，燃烧的汽油飞窜击中人身后，就发生了这种人间惨剧。

　　白皮鞋不见了，一定是她干的。

　　我当时就吓傻了，一颗心都跳到了极限程度，差一点点就会蹦出喉咙。死人我见过，刚才还看过这么多的尸体，尤其腐烂的死人我都见过。可是，这种极其残酷的画面，冲击着我的每一根神经，活活被烧死的人，就在我眼前上演。

　　“快走！”我来不及去救其他人，用最快的速度从地上跳了起来，拉住美女的手，拼命向前狂奔。尽管双腿痛的要命，但在这种危急关头，还是咬牙忍住。

　　警车不止一辆，还有救护车，如果全部爆炸，我想，在场所有人都难逃一死。如果不趁这种可能发生之前逃走，估计永远没有机会了。

　　我的想法验证了，身后传来密集的爆炸声，震天动地，火光染红了半边天，惨叫声阵阵从背后响起。我很遗憾，我没有能力救他们，现在我的状况，能够在自保下还拉走了一个人，已经算是奇迹。

　　多年以来，这件事成为了我的一块心病，如果当时我懂得用曾曾祖父传下来的道术去主动赶走白皮鞋的话，这个悲剧或许就不会发生。因为我的自以为是，和不够冷静去处理突发事件的能力，导致了18条鲜活的生命在这个世界上消失。我有点恨自己。

　　由于我的反应够快，及时的逃离现场，顺着公路下的山坡滚了下去，保住了自己的小命。

　　一夜慌不择路的狂奔，已经透支了所有体力。美女要不是有我死命拉着，她很多次都想放弃。我想，幸亏有我这个色狼帮她，否则，黄泉路上，就多了一个女鬼。

　　天亮了，一声鸡啼从山间传出来，真是美妙动人的歌喉，老子一辈子都没听过这么好听的声音。

　　一时间心力消散，只觉天旋地转，眼前一黑，一头栽在地上，什么都不知道了。


第005章 阴阳眼

　　我又醒过来了，看到了美女，她正睁着一双美目看着我，心底感受的了一种温暖。随着意识和视线的逐渐清晰，美女的脸慢慢在变形，由瓜子脸变成了鹅蛋脸，眼睛也小了很多。尽管她很漂亮，可是与我生死患难的“战友”大不相同。

　　心头猛地收缩，大吃了一惊。

　　第一个念头就是我可能又回到了阴间，这个MM会不会是白皮鞋？

　　正在惊慌失措之余，听到MM温柔恬静的语声，才使我消除了疑虑。

　　“你醒了？我去叫医生。”MM甜甜的微笑，就像一股暖流在我心里淌过，倍感温馨。

　　原来她是一个美女护士。

　　我此时才发现自己躺在病房里，阳光从窗外照射进来，暖暖的令人非常舒服，心里的那股阴影随之消散。

　　美女呢，怎么没见到她？

　　我还正在想着这个问题的时候，进来了一群医生护士，他们围在我的床前，每个人脸上都闪现着既惊且喜的神色。从他们的表情里，我知道自己没事了。

　　经过医生各种检查测试，得知我的生命体征正常，只是脑部还有水肿，是车祸中猛烈撞击的原因造成的，在医学上来讲，应该是严重的脑震荡。不过我现在的表现却没有头晕、恶心、耳鸣以及失忆等激烈反应，只不过有点头痛而已。这也是他们出乎意料，感到惊讶的地方。还有我的双腿软组织严重受到损伤，竟然能够狂奔了半夜，简直是个奇迹。

　　这其实没什么好奇怪的，任谁屁股后面跟着一个猛鬼，就算断了腿估计都能跑出几十公里没问题。

　　接下来医生讨论对我的治疗方案，由于看我临床表现很稳定，所以决定不对我进行脑部手术，尽管水肿量很大，观察几天看是否能够慢慢吸收。

　　他们刚走，马上进来几个警察，对我进行笔录口供。因为在这起车祸和汽车爆炸灾难中，我和那个美女是幸存者，尽管我的病情相当严重，不过醒过来了，他们就迫不及待的要搞清楚那天到底发生了什么事。

　　从警察的口中得知，我足足昏迷了三天，那天晚上在场所有警察和医生护士全部丧生，没有一个存活下来，加上旅行车上的32人一共死了50人。听到这个数字，我心里蓦地一痛，太残酷了，这么多生命就这样在一夜之间从人间消失，让人难以接受，尤其那些天真烂漫的小孩，还有那些被活活烧死的人。

　　我有种罪恶感，为什么当时在车上我想到了祖传的秘法，却不懂的使用？在发生汽车爆炸的时候，只顾自己逃生，没有勇敢留下来，去帮助那些陷身火海的人？

　　警察走了，我的心情无比沉重，我是活下来了，能够在当时那种环境下死里逃生应该值得高兴，但我此时没有半点愉悦之感，反而心中深深沉痛，为那些死难者感到难过。

　　幸亏有这个漂亮的护士MM陪我聊天，才使我逐渐从这种阴影中走出去，心里开始慢慢轻松起来。

　　护士MM告诉我，我和那个美女是被山村里的好心人送到这个县城医院的。美女伤情较轻，只是受了点皮外伤，擦点药水休息了一天就没事了。她在接受完警察调查后，就被送上了回家的火车，而我还在昏迷之中。

　　不过，那个美女倒还是蛮有良心的，临走之前，在我床前足足守候了半个小时，护士MM还看到她一直在哭泣。

　　听到这个消息，我心中既感高兴又极为失落。高兴的是她会为我哭泣，不过我明白，那是感激的泪水，但美女肯为我流泪，就值得高兴。失落当然不用多做解释，我连她的名字和家庭住址都不知道，估计以后是后会无期了。

　　失落之余，我在被子上发现了几根长长的头发，护士MM留的是短发，这一定是美女的。当下我珍而重之，就像收藏一件价值连城的宝物一样，把它轻轻卷起来放进口袋里。发挥一下YY意念，就当是美女贴身陪着我。

　　护士MM陪我说了一会儿话后就离去了，留下我一个人在病房里。说实话，现在单独待着，我心里有点怕怕。脑子里无时无刻闪现着那双白皮鞋，我知道她绝对不会善罢甘休的，一定还会来找我。因为从她的杀人手段和凶猛程度来看，是一只相当难缠的厉鬼，所以不会这么容易放过我。

　　奶奶曾经说过，鬼虽然有很多种，但总的归纳来说只有两种，一种是害人的，一种是不害人的。一般普通鬼魂没有什么法术，死后会接受阴司安排，挂号投胎。有时在地下待的气闷出来逛逛街溜溜弯什么的，偶尔跟你开个玩笑，吓你半死，不过不会害人。

　　而厉鬼就不同了，凡是枉死造成怨念深积的鬼魂，都有可能成为一只厉鬼。并且驻留在死亡地点不肯离开，也不接受阴司安排去投胎，以杀人报复来发泄心中怨恨。他们吸食人的阳精和鲜血，再加上多少吸取点天地灵气，就会变得很强大，拥有厉害的鬼术，还有可能成为厉鬼中的猛鬼。

　　白皮鞋能够杀人之后使人马上腐烂，还用鬼术把汽车引爆，这么残忍的杀人手段和超强的鬼术，我想应该是厉鬼中的猛鬼那种。

　　好在医院里担惊受怕了十多天，白皮鞋没有出现。我的病情恢复的异常的快，医生根本不能置信，像我这种危重病人，这么短时间就会康复，那种眼神，跟我见到鬼的时候差不多。

　　我虽然也感到奇怪，但给了自己这样一个解释，我是死而复生的人，应该与众不同。呃，这个理由好像狗屁不通。

　　尽管这个理由狗屁不通，但接下来发生的事，我明白绝对与此有关。

　　十多天里跟护士MM混的相当熟悉，关系也非常融洽，要不是有那个美女在我心里作祟，说不定我就把这个护士MM给搞定了。

　　我出院的时候，护士MM有种难舍难分恋恋不舍的神情，送我走出医院。

　　在走廊里昏暗的灯光下，我突然发现有两个脸色惨白没有双脚的病人，从身边飘过，居然回头一笑，那种阴森的笑容，差点让我没坐到地上。而护士MM依旧一脸笑容，似是根本没看到他们。

　　是鬼，他们绝对是鬼。

　　不会是白皮鞋找鬼来干掉我的吧？不会，我马上否定了这个答案。白皮鞋有能力杀死那么多人，怎么会去请别的鬼来杀我？

　　那是什么原因，让我看到了鬼？曾曾祖父传下的秘诀里，提到过关于看到鬼的问题，一则是鬼故意让人看到他，二则就是你有阴阳眼，才会发现别人看不到的东西。鬼要是让人看见，那所有人都会见到，不会只限于我。

　　我是不是有了阴阳眼？咕嘟吞下口口水，太阳的，如果真是这样，老子以后岂不是天天会见到鬼，还让不让人活了？

　　果不其然，再走几步，又见到一个老头和一个小女孩走过来，同样没有双脚。他们起初没有发现我在盯着他们，后来发现了这件事后，老头狠狠的瞪了我一眼，急匆匆的拉着小女孩从一条门缝钻进去就不见了。

　　我全身不由起了层鸡皮疙瘩，双腿有点发软。提心吊胆的走出医院大门，再没遇到状况，这才放心。

　　“你是不是经常头晕目眩，胸闷烦躁？”我临走的时候，忍不住问护士MM。

　　“咦，你怎么知道的？”护士MM漂亮的双眸中尽是疑问。

　　“而且吃什么药都不管用，对不对？”我不理她的反问，继续问下去。

　　“对，你真是神了，怎么对我的事这么了解？”

　　面对护士MM惊佩的目光，我只是微微一笑，我不只了解她一个人，在这儿上班所有女人，估计都这毛病。因为这个医院鬼非常多，造成鬼气深重，男人有阳气抵御，还不如何。而女人就惨了，本身阴气加上鬼气入侵，应该不止是我说的那几样毛病，还会有更多。要不是她们工作服上的红十字阻止了鬼的近身，恐怕不出一年，都会阴气过盛而死掉。

　　“你的毛病没什么大不了，不用吃药。买点黄符纸，每天上班的时候烧成灰，放在水里喝下去。很快你的毛病就会好。”

　　“啊，这会管用吗？”护士MM还以为我在开玩笑。

　　我没说话，只是冲她一笑，转身走出了医院大门。曾曾祖父传下的秘诀既然能猜中她的毛病，我想这种办法也一定能够管用。


第006章 镜中鬼

　　回家了，尽管这个狗窝只有我一个人租住，还是觉得无比温馨。

　　那只让我又爱又恨的小猫在屋子里拉了满地的粪便，破坏了刚进门时的那种愉悦心情。好在我不知道要出去玩几天，所以跟给它准备了很多口粮，不至于饿死。它是前女友送过来让我抚养的，日久生情，虽然跟女朋友分手了，我对它还是一如既往的喜欢。

　　找遍了整个屋子，都没见到它，真是纳闷，难到它会遁地术，钻到邻居那儿偷食去了不成？不管它了，随便它去哪里，我急着找一件对我来说非常重要的东西。那是我去上大学的时候，奶奶送我的“传家宝”。当时奶奶虽然没有明说这是什么，但我心里清楚，是曾曾祖父留下的遗物，我尽管不喜欢，但怕奶奶不高兴还是收下了。不过因为不相信这种东西，所以从来没动过。

　　在储物柜的一个角落里，终于找到了那个黄绸布小包裹。不出所料，里面果然是一本书，古香古色的线装手抄本，年代久远的缘故，书页都已泛黄，封面上写着六个大字：“茅山道法总纲”。

　　茅山道术听得太多了，香港的林正英不是经常演茅山道士吗？头戴道冠，身披黄袍，手持桃木剑，哇靠，我是不是学会了茅山术，以后也这造型？

　　当看了半个小时后之后，不由对茅山道术有了一种新的认识，尽管影视剧和民间传说都有一定的根据，但与真正的茅山道术还是有些出入的。

　　驱邪、镇鬼、避祸、通天地鬼神乃至起死回生，便是道教在民间深入人心的认识。而真正的道法经历数千年的发展和演变，分为五个体系：“宿土、麻衣、众阁、全真、茅山”。宿土其实就是风水学，麻衣则是占卜预测，众阁和全真注重修身养性，练气修武，全真与众阁有所不同的是，追求长生不老飞升成仙。

　　而茅山才是道教中主修驱鬼降妖的道术，最为世人尊崇，也是道教中最神秘难修的一派。以“驱”为主，以“降”为佐，讲究一切妖魔概无诛灭之理，其行虽恶自有天谴这么一个宗旨。书中的法术、咒语、符箓、阵法以及不传秘术，绝非一年半载就能修炼成的，因为茅山术传人不但要精通茅山术更要通晓宿土，麻衣的理论以及全真的修身，所付出的艰辛努力不逊于佛教祖师释迦牟尼。我只要学会一些皮毛，简单几种法术、咒语和符箓就足以驱鬼降妖了。

　　这本道法总纲博大精深，浩如瀚海，一路读下去，越看越是爱不释手，心痒难搔。回想以前奶奶教给我的那些东西只不过是沧海一栗而已，原来很多不懂的地方豁然而通，忍不住一口气将这本书看完，不知不觉间发现屋中光线阴暗，已然天黑了。

　　此时我也明白了我为什么会有阴阳眼，那是因为还阳的人，经历了由生到死又由阴还阳，阴阳转换之际，自然而然的开通了阴阳眼，等于是无师自通。还有我的伤为什么会痊愈的这么快，那是因为从阴间回来后，身上多少带有一种阴间神秘力量，虽然不大，却异于常人，也就是说，在某种意义上我算是个超人了，抵得上修炼茅山道术几年的修为。

　　嘿嘿，白皮鞋尽管厉害，老子有了这种神秘力量，有些低阶道术很快可以练成，以后就不用再怕了。

　　痛痛快快的去洗了个热水澡，连日来的疲乏和郁闷随之消失殆尽，就连前女友带给我的伤害都冷却了，现在心里却是时不时的涌现着那个美女的面孔。

　　我是不是又喜欢上了这个女孩？

　　站在镜子前，看着自己略微消瘦的面容，眼神似乎有点忧郁，不会吧，才在一起待了那么不到一天，她的名字我都不知道，就会喜欢上她了？

　　有人说爱情这老不死的东西，最害人了，自古就有一见钟情这样的事情，何况我们还是一起出神入死过。

　　哎，不管怎么说，反正我抱过她，牵过她的手，都是在她不反抗和自愿的情况下，管她叫什么名字，总之算是艳遇了一回。

　　正准备走出卫生间，却感到背后无缘无故的一阵阴冷，瞬时这股感觉传遍全身。顿时我的头皮有点发麻，心内多少有些紧张，因为那双白皮鞋一直在心底挥之不去。

　　我不敢回头，但眼前偏偏是镜子，身后的情景看的一清二楚。没有白皮鞋，也没任何状况发生，应该是这些天太过紧张了，搞的自己神经兮兮的。

　　咦，房顶左上角上好像有条毛茸茸的东西，那是什么？我的神经再次绷紧，心头一阵怦怦直跳。当看清楚了是猫尾巴时，才长长吁了口气，暗笑自己疑神疑鬼的，总有一天会变成神经病。

　　这只可恨的小猫，竟然爬到卫生间的房顶上去了，难怪哪儿都找不到它。我要把它揪下来，好好的教训教训，现在没有前女友经常过来查房，我可以随意施展家法了。

　　我一脸坏笑的转过身，抬起头，然后……我吓傻了！

　　在房顶一角上的的确是我家小猫，不过是只死猫，肚子被剖开了，鲜血正在顺着墙壁向下流淌，看情况是在我回头的那一瞬间死掉的，因为鲜血刚流到墙壁一半高的位置。它是被一把菜刀穿过身体钉在房顶上的，我相信那是我家的菜刀，我都用了两年了，这个绝对不会认错。

　　我头上冒出了些许冷汗，极力使自己镇定下来，想着它是怎么上去的，还有被谁杀死了，然后钉在上面的？

　　这样无声无息的把猫杀死，又在我照镜子的时候搞到房顶上去，除了……

　　我感觉自己瞳孔在放大，阵阵寒意从背脊上冒起，除了鬼还能有谁做得到？这个屋子即使有鬼，我们从来井水不犯河水，他不会无缘无故跟我开玩笑，那只有一种可能，白皮鞋追来了。

　　一时间，感觉整个卫生间寂静异常，背后传来阵阵阴冷，如此熟悉。

　　惊恐之中咬牙做出一个决定，跟她拼了！脑子了闪现着几种法术，虽然没有把握将她赶走，可是现在除了这个办法之外，已经别无选择。

　　眼睛一闭转过身，汗，闭上眼睛还看个毛，都不知道白皮鞋在不在这里。那就把眼睛睁开条缝吧，我看到了，她在镜子里！

　　心内一阵狂跳，双腿一软，我居然，居然坐在地上了。

　　此时镜子里不但有白皮鞋，皮鞋上还有一具身躯，穿着白色的裙子，白色的上衣，脸也是煞白煞白。好吓人！

　　她尽管脸色惨白的吓人，可是长相还蛮标致，鼻子是鼻子眼睛是眼睛的，呃，我好像说的是废话。

　　“哼，你很能跑。”女鬼说话了，阴冷的声音，听起来很生硬很阴森。

　　“那个……不是我能跑，是，是你太笨了，没，没能追上。”脑子进浆糊了，心慌之下，居然说出会激怒对方的台词，真是恨不得扇自己一个嘴巴子。

　　“不管你跑多远，都要死！”女鬼冰冷的语声在卫生间里回荡不绝，最后的那个死字仿佛无限循环，死……死……

　　我感到全身一阵冰冷，不由自主的双臂紧紧抱在一起，牙齿相互撞击发出咯咯声响。我看着女鬼的双眉慢慢竖起，马上就要对我下手了，想起小猫的那种死法，魂都差点飞出去。

　　此刻脑子里一片混乱，刚才还想到用某某办法，去跟女鬼拼斗，可是现在一种办法都想不起来了，真是够衰的。

　　女鬼的眼珠突然掉了下来，两只黑洞血淋淋的，脸皮也脱落了，露出了白森森的骨头，整个上身瞬间变得支离破碎，就像被车轮碾过一样。

　　我的天，她，她真的就是那个社交好手说过的那个女鬼，是被旅行车轧死的。看着她复原当时惨死的情形，不由毛骨悚然，全身僵直。

　　就在女鬼上身血肉和器官散落一地后，整张镜子都变成了一片血色，一只手蓦地跳了起来，从血色中破出，冲着我抓了过来。

　　千钧一发之际，脑中忽地灵光闪现，捕捉到了一种法咒，不知道哪里来的力气，我腰杆一挺，竟然站了起来。

　　迅速躲开她的鬼爪，抬起兀自颤抖不停的手指放进口中用力一咬，啊，好痛，鲜血从指尖汩汩冒出。

　　然后伸指快速在镜子上写了几个字，最后在镜子中央写了一个大大的敕字。

　　这几个字是远古道家的一种秘诀法咒，称为“血字咒”，没有达到某种修为境界的天师，是不敢甘冒奇险用此办法的。因为用血字咒修为不够的话，会伤及元气，轻则重伤，重则丧命，无疑是自杀。

　　我到了这种危急关头，还管那么多，再说不知道茅山道术中的东西是否真的可靠，用一下只是权当死马当活马医。


第007章 美女在哪儿

　　“啊”镜子里传来一阵惨厉的叫声，我的血字咒居然奏效，把女鬼打伤了。

　　其实真正奏效还是托了镜子的福气，因为女鬼自己钻进里面想吓我，结果把自己封入一个空间，想躲开血字咒的威力都难。还有就是血字咒也是符箓中的一种，只不过是秘传而已，在特殊情况下，可用任何能够写字的地方施展。不过，写在银色地方，就隐隐发挥了银色符箓的威力，杀伤力不容小视。

　　符箓中分金色、银色、紫色、蓝色、黄色五种，威力是依次排序。这五种符箓，只有道行深厚的道教领袖，才能驾驭金色符箓，也就是说，只有这样的高手，才能用金色的符箓画符写咒。其余四种那要看功力了，功力不够，就像刚才所说，会伤及自己。

　　现在的天师大都心浮气躁，不练几天道术就以为是张天师了，出去驱鬼除邪，所以难有几人可以用前四种符箓画符，均都停留在用黄色符箓的境地。

　　镜子是银色的，我误打误撞的在上面画了血字咒，与银色符箓有着异曲同工之妙，那威力与黄色符箓当真是不可同日而语。

　　惨厉叫声过后，镜子上血色褪尽，恢复了先前的平静，里面也没了女鬼的踪迹。这次银色符箓加血字咒，我想她应该伤的不轻，以后不敢再来杀我了吧？

　　“哼”我想伸出中指羞辱一下她，结果手指还没抬起来，就感到全身一阵热血沸腾，有股热气在身体里面窜来窜去，好像想找个宣泄口出去，偏偏又找不到，搞的我难受之极。此时我想动也动不了，全身僵硬，就是眨眼都很费劲。

　　“我先去收拾那个贱货，你等着，总有一天会杀死你的。”女鬼冷厉的声音渐去渐远，似是走了。

　　我悬着的一颗心终于放落下来，要是她知道我此刻的情形，趁机下手，就算受伤，杀我比杀只猫要容易的多。

　　不妙，身体里的那股热气越走越快，都赶上火箭的速度了，而且热气越快越膨胀，我的身体就像一只气球一样，往里灌气鼓胀，却无法向外排气，再这么下去，会爆的！

　　卖糕的，曾曾祖父你害死我了，我连一点天师道行都没有就用了两种威力奇大的道术，真是被你那个破玩意说中，在慢慢自杀，就等“吥”的一声，我就找你去了。

　　“吥”的声音没出现，不过脑子里倒是“嗡”的一声，感觉那股热气带着滚滚热血冲上大脑，让脑袋立刻当机，眼前一黑，妈的，老子又体验一回昏迷。

　　醒过来了，发现自己还是一个姿势的在这儿站着，居然没倒下，我挺佩服自己的，昏迷都这么有个性。

　　抖搂一下双臂，能动了，来回转个圈，感觉身体机能一切正常。吓死我了，我怕醒过来会出现重伤情况，又得去医院住上几天。

　　这次不是又到那边去了吧？慢慢低头向下看，心中怦怦直跳，看到双脚了，还在这边，还是这边好。

　　穿上睡衣出去，翻箱倒柜的寻找黄色纸张，想画几张符贴在门窗上，先保障了今晚的安全。结果最后只找到了一张黄色名片，呃，这么小。

　　不过我还是佩服自己聪明过人，找出一件黄色T恤，用剪刀裁成了一条条，用好多年都没用过的练字毛笔，蘸了猫血，在上面画出几道镇宅驱鬼符。

　　用黄色符箓画符，一般普通人都可以，况且我也不是普通人，所以我不用担心再出现刚才那种气血反噬的情况。

　　当我把这几道符在门窗上贴好，舒舒服服的躺在床上准备睡大觉的时候，忽然想起了女鬼临走时的那句话。

　　女鬼要先找那个贱货，贱货当然是指那个美女了。我猛地从床上坐起来，不行，我得去救她，就算我跟她是陌生人，我也决不能袖手旁观。那50个死者又在我脑海里浮现，我不能让白皮鞋再杀死第51个人。

　　事不宜迟，匆忙穿好衣服，又把剩下的几个布条拿过来，用猫血画了两道护身保命符，揣进衬衣里。

　　打开门走出去我才想起来，美女住哪儿啊？真是笨蛋，大半夜的出去乱逛能找到美女吗？

　　颓然返回屋子里，坐在沙发上想办法。我除了有她几根头发之外，什么都没有，怎么找？就是报警，这深更半夜的说有鬼要害人，他们准把我送精神病院。

　　哎，这个方法不错，我不是有她的头发吗？在头发上祭上巧番八卦，外加赋予勾魂咒，就可以让头发自动指引寻找它的主人。我在书上搜寻到了这个方法，本来是用于寻找善于藏匿行踪的鬼邪的一门奇术，不过用在找人上，应该管用吧。

　　管不管用，试试才知道。当我满心喜欢的找到美女头发的时候，却又想起了一个非常非常严肃的问题，用这种法术必须是具备高深道行的高手，现在满世界估计都难找出这么几位合格的，何况我这个没练过道术的小瘪三。

　　傻眼了一会儿，还是决定试试，女鬼都走了很长时间了，她找人应该比我容易，现在已经是刻不容缓。

　　按照书上的步骤，用茶杯当香炉，点上三根香烟算是香火。净身沐浴我幸亏早已经完毕，不然又要浪费一些时间了。按照巧番八卦的图形，画在一张白纸上，然后对这“香炉”三拜九叩，把巧番八卦燃烧，念道：“北帝敕我令，搜魂拘妖邪，定！”

　　将燃烧后的灰烬撒在头发上，再将头发放在“香火”前，念了一遍勾魂咒，眼盯着头发，心想不会不给面子吧，要是给面子就动动我看。

　　动了，真的动了，我激动的差点没晕过去。这是高手才能做到的法术，我一个新手也能做到，简直是天方夜谭。这种激动一点也不亚于那天美女主动投怀送抱的那种心情。

　　我连忙起身，用手指捏住头发的一端，而它像只小蛇一般，竖立起来，另一端就像“蛇头”左摇右摆，似是在嗅主人的气息。


第008章 阴魂不散

　　我在大街上拼命奔跑着，没想到这根头发居然有这么大的力气，拉的我几乎跟不上脚步。幸好现在是凌晨三点多，街上静悄悄的没有一个人，否则还指不定被看成是什么怪物呢。

　　不知道是不是因为身上有了那种神秘的力量，我跑了很远一段路，平时应该气喘吁吁坚持不住的，现在虽然有点气喘，但还能坚持得住。

　　同时牵挂着美女的安危，心急如焚，就算坚持不住，也要坚持，不只是她长的漂亮我才这么做，我现在真的是想挽救一条生命。

　　穿过几条大街，足足跑出去有五公里，头发把我带进了一个小区内，最终停在一幢大楼下，拼命向上窜，如果不是我紧紧拉着，估计会飞上去。

　　今天运气不错，这个单元的门开着，不然深夜怎么进去？急冲冲的跑进楼里，刚进来就感到了那股熟悉的阴冷气息，不好，白皮鞋在这儿。

　　我的心一下紧缩起来，她是否已经得手，把美女杀死了？

　　由于与她有了一次正面交锋，并且把她打伤，所以无论在气势上还是在心理上，我都不怕她。可是我担心的是，美女是否还活着。

　　坐电梯无法得知美女的位置，只有爬楼梯，谁知道美女住十二楼，我差点没爬楼爬到虚脱。头发冲着一扇门急冲，我确定这就是美女的家了。心中立刻涌起一股担心又有一股兴奋，我终于又可以见到她了。

　　忐忑不安心情中，伸手按了门铃，等了很久都听不到反应。我心里更急，不会真的遭到女鬼的毒手了吧，不过这会儿倒是感受不到白皮鞋的气息了，谁知道白皮鞋得手后走了，还是隐藏在某一个角落里。

　　再按门铃，我现在根本就没去想深更半夜敲门，会吓到美女。

　　终于过了一分钟后，门开了，一个年龄跟我差不多的男人探出头，睁着惺忪睡眼很不友好的打量着我，从他光着膀子上看出，是没穿衣服。

　　“你找谁啊，大半夜的？”

　　我的心一下就凉了，她原来有男人啊，害我对她想念了这么多天。心凉归心凉，但救人是第一要务，这会儿顾不上收拾失落心情，还是比较在乎美女的情况。

　　“请问这里是不是住着一个美……”

　　我立马住口，脑子里整天称呼她是美女，自然而然的就脱口而出，幸亏及时悬崖勒马，那个女字没出口，否则一定会被人误会我是个变态色狼。

　　“你到底找谁？”男人见我支支吾吾，眉头皱的越发紧了。

　　“我……找女主人。”我此时不管男人有什么反应了，因为我是来救人的，不是来骚扰人的。

　　“你找小彤什么事？”男人脸上出现了警惕神色。

　　她原来叫小彤，名字蛮好听的，可惜一朵鲜花插在牛粪上，尽管这个男人比我长的帅，但我还是这么坚持认为。

　　看他的语气和神情，说明小彤没事，不然不会站在这儿跟我说话了，我稍稍放心。我从衬衣内掏出一个咒符，递给男人。

　　“我是她在旅行时认识的一个朋友，有样东西对她很重要，我迫不得已这么晚来交给她，还有……”我从口袋里拿出准备好了电话号码纸，递了过去，“这是我的电话，如果她遇到任何麻烦需要我帮忙的话，就打这个电话。”

　　“你们在旅行时认识的，那你一定就是救过他的那个人了，来来，快进屋。”男人听到我解释后，脸色和语气立刻变得友好起来，殷勤让我进门。

　　我忧郁了一下，还是决定不进去了，看着她和她的男人在一起，无疑是在我心中增加伤口。

　　“不了，这么晚我就不打扰你们了。记住，这张符一定要让她从现在起带在身上，这对她很重要，关乎生命安全。”

　　男人听我说的很严重，脸色顿时肃穆，一个劲的点头。唉，这也关乎到他的女人的安全，他当然会很在乎了。

　　我怀着一种极为失落的心情走出了这幢大楼，那根长发还在不停地耸动，要回到楼上。我抬头望了一眼十二楼的位置，将手指松开，回去找你的主人吧，记得带上我的祝福。

　　走出小区的时候，我听到了一声冷笑，是白皮鞋的，看来她没找到下手机会，一直徘徊在附近。

　　我也冷笑一声，回头冲着黑暗中竖起中指，我想告诉她，从现在开始，小彤有了我画的咒符，她以后都不会有机会了。

　　我忽然发觉，我对白皮鞋不是那么恐惧了，或许是我们太熟的关系吧。呃，这个理由够烂的，其实真正原因是因为小彤有男朋友的缘故，失落的心情居然抵消了我的恐惧心理。

　　走出几步后，我又觉得不妥，我的那张咒符是用T恤衫做的，严格来说，不符合画符规矩，是否能够挡得住白皮鞋的毒手，这很难说。

　　但我又无可奈何，总不能再掉头回去敲门，跟那男人说，我今晚要住你们家？那估计我会被他从十二楼给丢下去。

　　目前唯一能做到的，就是为小彤祈祷了。

　　回到家已经是四点了，一夜不睡又跑了这么多路，感觉很疲乏，衣服没脱就歪在床上睡着了。

　　一阵急促的电话铃声把我吵醒，极不情愿的睁开眼，看墙上钟表才六点多，谁这么烦人，大清早的不让人睡觉，我没好气的将电话拿起又挂断，继续睡我的大头觉。

　　谁知电话铃声又马上响起，仿佛催命一样，烦，闭着眼睛摸到电话拿到耳朵边，没好气的问道：“谁啊？”

　　“你……你是柳晖吗？”从话筒里传来一个女人的声音，声音还略微带有颤抖。

　　废话，这还用问吗，你打的不就是我的电话？

　　“有什么事？”我有点不耐烦，要不是对方是女人，我管他是谁，肯定给挂掉。

　　“我是小彤，呜呜……”是小彤，我脑子立刻清醒了几分，糟糕，她一定有状况。

　　“别哭，发生了什么事？”我连忙从床上爬起来，睡意全消。

　　“我在警察局，我……我表哥今天凌晨被杀了，呜呜……”小彤有些泣不成声。

　　“啊，你表哥？”我的反应还是比较快，马上想起了给我开门的那个男人，那个应该是她表哥吧？不知道怎么回事，我竟然心里有点高兴。

　　“呜呜……我好怕，你能不能过来一下？”

　　“好，你别怕，我马上过去。”


第009章 再见美女

　　我急冲冲的赶到警局，在一间办公室内见到了靓丽动人的小彤，是她，就是那个跟我一起生死患难过的美女，此时看上去非常憔悴，眼神中闪现着无穷恐惧。娇柔的双肩微微抽动着，还在哭泣，显得楚楚可怜，我的心一下就碎了。

　　“别怕，发生了什么事？”我在她对面坐下来，柔声问道。

　　小彤见到我，像见到了亲人一样，哇的放声大哭起来。她哭着说不出话，让我手足无措，只是极力安慰她。

　　过了一会儿，小彤情绪慢慢恢复平静，才说起了她的遭遇。

　　今天凌晨为我开门的那个男人的确是她的表哥，收到了咒符和电话号码之后，就把她叫醒，将这两样东西交给了她。小彤听说是我特别交代的，就把咒符贴身放在身上，正因为她在意我的叮嘱，才使她躲过了这次厄难。

　　我走后不久，房间里就突然传出了一声惨叫声，表哥死了，像旅行车上的死者一样，高度腐烂。她还看到了白皮鞋，听到了女鬼的恐吓，吓得晕过去。她醒过来后，白皮鞋不见了，就先匆忙报警，来到警局之后，首先给我拨了电话。

　　这会儿顾不上去想她为什么会跟表哥住一块，反正不是男朋友那就OK。

　　从小彤的叙述来看，白皮鞋只是恐吓她，没有下毒手，那说明我的那个不太正规的黄符起到了作用，但这并不表明白皮鞋怕了，应该是她在受伤之下，无力突破那道咒符的禁止，无法伤害小彤，才会废然离去。

　　白皮鞋养好了伤再来，估计我的黄符就起不到什么作用了。还有她估计不知道我懂道术，才会大意钻进镜子里，让我误打误撞的使出血字咒，将她封在里面打伤。经过这次教训，她一定不会再重蹈覆辙。我这点微末的道行，能拼得过这只猛鬼吗？

　　除非她那根神经搭错了，再钻进镜子，让我打一次。

　　这个时候有个中年男警官走过来，拿来一份验尸报告。

　　“明小姐，经过法医鉴定，你表哥是死于是一个月之前，他身上有一处伤口，在咽喉……”

　　“等等，警察同志，我觉得你们的验尸结果不可靠。”

　　我没耐心等警察说完，因为不用看尸体我也知道，伤口在那儿，是什么死状，应该跟那个死胖子的情形一样。问题是死者死亡时间差了有半月之久，我相信的确是今天凌晨死的，不过这也不能怪法医无能，像这种被鬼杀死的症状，常人是很难判断出真正死因的。

　　“这位是……”中年警官用疑问的目光看着我。

　　“我……我大哥。”小彤稍一迟疑后说道。

　　大哥，这个称呼我喜欢，至于是哪种大哥先不追究了。

　　“你如果质疑法医的鉴定结果，可以向司法机构申诉，请求上级机构法医或者医学专家再做尸体检验。不过这并不妨碍我们目前的办案程序，由于死者尸体是在明小姐的家中，又死亡了这么长时间才报警，明小姐也将作为与本案有关的主要嫌疑人之一，所以，明小姐要配合我们的审讯工作。”

　　中年警官最终把目光放在了小彤身上，显然已经把她列为了凶手嫌犯。

　　“不会吧，警察同志，怎么说也不能怀疑小彤是凶手，她怎么可能杀死自己的表哥？”我有点气愤，为小彤申辩。

　　“对不起，我们是例行办案程序，注重的是证据，如果有证据可以证明她不是凶手，我们当然会马上放人。”

　　“我可以提供证据。”

　　“哦，是吗？”中年警官目光中闪现一种警觉。

　　“其实很简单，小彤居住的小区内装有很多摄像头，只要把昨天的录像调出来，就可以看到死者昨天是否还活着。”我心里暗骂他们都是猪，什么狗屁法医鉴定，看下录像不就知道昨天死者是不是进出过小区？

　　“这个我们已经派人去调取小区两个月内的录像，由于时间太久，我们不敢保证还保存着一个月前的录像资料。”

　　“警察同志，我的意思是只调取昨天的就可以了。”我在猪前面，又给他加了一个蠢字。

　　“好吧，虽然我不明白你想要表达什么意思，但我们会尽量满足你的要求。”

　　这个中年警官走后，我看着哭的眼睛红红的小彤，让我怜惜不已，使我有种把她拥入怀里的冲动。

　　“放心，我会让他们相信表哥的死与你无关。”

　　“嗯。”小彤简单的点点头，看得出，她很信任我、依赖我。

　　过了有半个小时，中年警官又来了，他说他看过录像，死者的确昨天出入过小区，并且还在凌晨的录像中，调出了我的影像。

　　我从他的口风中听出，不但对死者死亡时间感到惊讶和错愕，而且还将我也纳入到了嫌犯行列之中。

　　“警察同志，我不反对你们怀疑我有作案动机，但我们首先要解决第一个疑问。”我不想过多在作案嫌疑人的问题上纠缠，如果解决了第一个疑问，其他的都会迎刃而解。

　　“什么疑问？”

　　“死者的死亡时间。昨天死者还活着，为什么死后，短短不到一天时间尸体就会腐烂，难道你们不觉得奇怪吗？”

　　“其实……我们看完录像后，已经联系了本市最为著名的灵异大师，相信他很快就会到达，到时第一个疑问谜底会马上揭晓。”

　　我看着这个一脸沉着的中年警官，心想还没蠢到家，居然懂得请灵异大师。哼，什么灵异大师，不就是天师吗？叫天师已经是在往脸上贴金，还灵异大师。

　　正在这个时候，有个年轻警察走过来，在中年警官耳边低声嘀咕了几句。

　　“灵异大师来了，我们一块去停尸房吧。”中年警官说着站了起来。

　　停尸房在警局东南角一个偏僻的地方，是一幢两层高的小楼。当我接近这个地方的时候，感受到了一股异常的阴寒之气。按照风水学来说，这个地方应该是五鬼六煞之地，加上停放的尸体中有些冤魂没有离去的，此地鬼气最为浓重。

　　我怕小彤抵受不住鬼气侵袭，将我身上的那张咒符都给了她。

　　我们在停尸房门口，与灵异大师会合。

　　灵异大师是个五十多岁的男人，戴着一副眼镜，身体高大瘦长，偏又穿了件宽大的衣服，看上去就像衣服挂在衣架上一样飘飘荡荡，不过倒有几分仙风道骨的风范。

　　经过介绍，才知道灵异大师姓林，是本市灵异协会的创始人，也是名声最为响亮的灵异大师。警察都称他为林会长。

　　而他们相互寒暄中，我也得知了这个中年警官姓陆。

　　刚一踏进停尸房内，我心里就升起一股强烈的不安，因为在这浓烈的阴寒之气中，我嗅到了那丝熟悉的味道。


第010章 灵异大师遇到鬼

　　我不由自主的握住了小彤的手，需要说明一下，这个举动只是下意识，并没有其他龌龊念头，为了让我时刻察觉小彤是否安全。

　　小彤的手微微挣扎了一下，但在我无赖的坚持下，她就放弃了。

　　里面尽管开着灯，但这灯光看上去灰蒙蒙的，并不是很明亮，反而有些阴暗，也许这只是我的错觉。

　　走过一排排蒙着白布的尸体，让我不禁想起了那起车祸后的场景，感到心惊肉跳，毛骨森竦。

　　“这里阴气很重，还是让这位小姐出去吧，否则对她百害无一利。”林会长脸色凝重的说道。

　　我也是这么想的，虽然小彤有两张黄符在身，但我的黄符不太规格，估计挡不住这里浓重的阴寒之气，对身体大有损害。

　　陆警官点点头，但小彤却是用力摇头，我读懂了她目光中的含义，是害怕离开我。

　　“既然这位小姐不肯出去，就请带上这个。”林会长从口袋里拿出一张黄纸，递给了我。

　　是张黄符，跟我画的符基本一样，无非他画的比较正规而已，还用了符箓纸，我的是T恤衫。我向林会长微微颔首，表示感谢，然后将黄符塞入小彤的手中。

　　“就是这儿了。”一个年轻的警察指着一具尸体说道。

　　说实话，现在对白皮鞋不是那么怕了，但对于腐烂的尸体还是有一定惧心的，那种画面，非但看着恐怖，而且恶心，实在让人心里难以承受。

　　白布慢慢揭开，露出了已经发黑并且高度腐烂的尸体，尽管尸体上放满了冰块，仍是散发出令人作呕的腐臭气味。我又忍不住胃里一阵翻腾，要不是牵着小彤的手，说不定会跑出去大吐特吐。

　　尸体显然是经过消毒处理的，腐烂创面上很干净，起码看不到蛆虫。尸体的眼珠灰蒙蒙的，像死鱼眼向外高高凸出，这是一种极度恐惧的特征。咽喉上有个拳头大小的窟窿，看上去不是利刃所伤，我想起了白皮鞋向我袭击的鬼爪，顿时不寒而栗。

　　“啊，是尸毒！”林会长一脸震惊，与刚才镇定从容表情形成极大反差。

　　“尸毒？”陆警官紧皱眉头，目光中既有诧异又有惊恐。

　　“嗯，是尸毒，这是僵尸杀人的一种手段。”林会长点点头说。

　　我不由对林会长肃然起敬，他一眼就看出来这是尸毒，并且指出是僵尸的杀人手段，看来不是徒有虚名之辈。不过僵尸的尸毒并不能使人马上腐烂，道法总纲提到，只有厉鬼用自己遗骸上的尸毒加上鬼术，才会让人死后迅速腐烂，为的就是阻止像我这样死而复生的情况发生，其用心之恶毒令人发指。

　　“林会长的意思是僵尸杀的人？”陆警官一副尊敬的神色，似乎对这个林会长很信任。

　　“对，是一只极品僵尸，把人咬死后使其立刻腐烂，很厉害，很厉害！”林会长连说了两个很厉害，脸上也涌起一股惊惧。

　　太阳的，我差点没晕过去，什么狗屁灵异大师，极品僵尸，亏他想得出这个名词，够新潮的。我看他的本事也不过稀松平常，属于那种一瓶不满半瓶晃荡的江湖骗子。由于灵异这方面不会得到科学认证，所以给了这些骗子一个表演的舞台，居然粉丝特别的多，特别的痴迷。

　　我轻咳一下，说道：“这个理论上是僵尸杀死的，但事实上是猛鬼下的毒手。”

　　“年轻人不懂就不要乱说，猛鬼杀人是吸人精血，以养阴胎，尸体虽然比这个好看不了多少，但绝对不会腐烂如此之快。”

　　林会长翻起白眼，语气中有一股强烈的不屑意味，明显是怪我多嘴。

　　“林会长可是本市灵异方面最具权威的专家，有多起涉及到灵异凶杀案，都是林会长帮忙解决的。”陆警官连忙替林会长说话。

　　我自嘲的笑笑，既然陆警官这么维护他，看来林会长在他们的心目中地位很崇高的，我的话不会有人相信。

　　“我只是随口乱说的。陆警官，既然这件案子是僵尸所为，那么我跟小彤应该不再有任何嫌疑了吧？”

　　“目前还不能下结论，我们要经过多方论证之后才能定案。你们可以先回去，不过在定案之前不准离开本市，随传随到。”陆警官一脸审慎态度。

　　“那我们先走，不妨碍各位查案。”

　　我拉着小彤急匆匆的从里面走出来，温暖的阳光照射在身上，驱散了身体上的那股阴寒之气，舒服。

　　深呼吸几口新鲜空气，转头看着小彤，脑子里却在想着里面会发生什么事，正因为我感觉到了那股熟悉的阴冷气息逼近到身边，才会急着离开停尸房。

　　“我们不是要回去吗，怎么……不走？”小彤漂亮的双眸里，满是疑问。

　　“不急，等等再走。”我要等好戏上演。

　　果然，我的话声刚落，从里面传来几声惊叫，尤其林会长的声音最大，最惨厉。我笑了，白皮鞋就算有伤，对付这个江湖骗子还是绰绰有余。我不担心他们生命有危险，是因为林会长手中肯定还有咒符，白皮鞋不会冒着伤上加伤的危险去硬下手。

　　本来小彤出来后，想把手缩回去，但听到他们的叫声后，反而又握紧了我的手。

　　“里面怎么了，是不是白皮鞋……”小彤满目惊惧的问道。

　　“你知道白皮鞋来了？”

　　小彤点点头，她能感应到白皮鞋的到来也没什么奇怪的，相信任何一个人与白皮鞋有过接触后，都不会忘记她身上的味道。

　　此时，林会长和陆警官他们几个人疯狂的从停尸房内奔跑出来，每个人脸色都很苍白，圆瞪的双眼中写满了恐惧。

　　林会长眼镜没了，额头上还有两个大包，估计是看不到路在墙上撞的，不过陆警官也好不到哪儿去，鞋都跑丢了，模样相当的狼狈。

　　“我们可以走了。”我冲小彤微微一笑，这是得意的微笑。

　　小彤受到我的感染，浅浅笑了起来。


第011章 同居

　　我们二人手拉手走出警局，显得亲密无间，外人不知道内情的，还以为我们是情侣呢。不知道小彤是忘了还是故意让我牵着她的手，反正这个便宜不占白不占，我肯定不会多嘴去说破。

　　当走到了大街上，小彤忽然站住不走了，我好奇的回头。

　　“你准备牵我的手还要多久？”

　　小彤眼睛盯在我们两只手上，语气微有一股薄嗔的味道。

　　“这个，我一时忘记了。”我讪笑着，急忙把手松开。

　　“鬼才相信了，早知道你是个……”小彤含有薄怒的眼神，差点没让我醉倒。

　　她后面含糊不清的话说的是什么，怎么听起来很耳熟？哦，想起来了，不就是那晚护士MM帮忙补充的那句“你是色狼”吗？

　　汗，被美女定义为色狼，以后还怎么混，不知道还有没有参赛资格？

　　我尴尬的假装什么都没听到，双手插在口袋里，两眼望天向前走去。

　　“哎，停……”小彤在后面大声叫。

　　“砰”我撞电线杆子上了。

　　一阵头晕目眩，两眼直冒金星，头上痛的乱七八糟。小彤却是捂着肚子在笑，前仰后合，眼泪都出来了。

　　我撞电线杆子上有这么可笑吗？再说我受伤了，连点同情心都没有，你可是美女耶，笑的那么失态。

　　“你表哥死了，还这么高兴？”满街的人都在看着她笑我，自尊心饱受打击，我终于忍无可忍，抛出了杀手锏。

　　笑声立止，她脸上的笑容也忽然不见，马上阴沉下来，呈现出一副悲哀的表情。不会吧，脸变得这么快？

　　她斜眼看了我一下，一声不响的朝前走去。我顾不上额头疼痛，连忙追上去。

　　“怎么，生气了？”我知道刚才那句话太煞风景，本来该劝人节哀的，却无端的提醒她死了亲人，我这张破嘴。

　　小彤不睬我，长长的睫毛低垂着，目光投在地面上，一脸沉静。

　　“这个，我刚才不是故意要那么说的，那不是脑袋撞坏了吗，你千万不要介意。”我慌忙解释，却解释的乱七八糟。

　　小彤忽然扑哧一声笑出来，眼角蕴含着一丝狡狯目光，“我看你脑袋真的是撞坏了，一会儿提醒我表哥死了，不应该高兴，一会儿又说不要介意你那么说，到底要我怎么做才好嘛？”

　　呃，她好像是在耍我。突然发觉小彤这个女孩有点精灵古怪，与我先前对她的认识有点出入，不过并不影响我对她的好感。

　　可是我还是有点搞不懂，死了表哥居然这么高兴，这丫头是不是有些不通世故啊？

　　接下来我们一边漫步，一边聊天，我才明白，她这个表哥是远房的一个亲戚，从小就没见过面，这次是来这里出差顺便看看她。由于她自从车祸以后回来，一直没能从白皮鞋的恐怖阴影中走出，就留表哥住下陪她。所以，表哥死了，就像死了一个刚认识的朋友一样，当然没那么伤心了。

　　我又顺藤摸瓜的把她身世背景套了出来。小彤父母都是公务员，听她的口气，父亲好像还是高官。她是个喜欢追求自由的女孩，不喜欢受到家庭或者环境的羁绊和约束，大学毕业以后，就从家里搬出来自己住，以写网络小说自食其力。一到卡上存足了钱，就单身出去旅行，钱花光了再回来踏踏实实的写小说。

　　难怪，一个女孩会单身去旅行，原来是个自由自在的浪漫主义者。

　　我没问她有没男朋友，她也没说，不过，从她单身旅行的举动上来看，应该不会有。不然出事后，第一个电话本该打给男朋友，怎么会打给我这个“色狼”？

　　“你一个人住不安全，不如搬回你父母那儿去住吧。”我嘴上这么说，心里却在想不如来我这儿吧。

　　小彤摇摇头，脸色沉下来，似乎极不情愿回到父母身边。我能理解像她这样叛逆的孩子，总会跟父母站在对立面上，宁肯死在街头，都不愿接受他们的帮助。

　　“那……”我眼珠转着，“不如搬到我家来住怎么样？”

　　小彤听到这句话，立马停下脚步，瞪大了一双美目，盯着我足足有十几秒钟没说话。不过那种眼神，微带杀气，我看着有种窒息感，心底直冒寒意。

　　“色狼，我警告你，不要打我主意，我不是随便的女孩。”她瞪着眼睛那种架势，根本不像警告，更像是恐吓。

　　我头上差点冒出冷汗，她这次声色俱厉，尤其色狼两个字更加重了语气，让我真的感觉自己内心想法龌龊，卑鄙无耻，无地自容。可我是真心想帮她，只不过有一点点私心而已。

　　当我以为后面的剧情一定是美女气呼呼的甩头就走，还不许我跟着的时候，谁知道她脸上的表情竟然逐渐解冻，最后浮起一股灿烂的笑容。

　　呃，我懵了。

　　“给我记好，我住你家以后，你要对我规矩点，不然我会报警告的！”额滴神，她说话大喘气，前面的那句原来不是拒绝。

　　我傻呆呆的点了点头，感觉我掉火坑里了。

　　她从进到我的“狗窝”以后，就急着四处参观，其实一室一厅的房子没多大地方，不过几十秒钟就参观完毕了。

　　“哎呀，怎么这么乱，地上还有动物粪便，这是人住的地方吗？”小彤捂着鼻子，紧皱眉头。

　　来之前我没跟她说清楚，我的家就是一个地道的“狗窝”。

　　“呃，那是小猫拉的便便，我昨天刚回来，还没顾上打扫。”

　　“算了，还是去我家住吧，好歹我那儿有两个房间。”

　　这个主意不错，我天生懒惰，对于打扫房间更是深恶痛绝，有便宜地方可住，当然是心花怒放，十万分乐意。

　　“你怎么那么高兴，心里是不是又打什么坏主意？”小彤用质疑的目光看着我。

　　“没有，我心里干净的比雪花都纯洁。”我连忙收起笑容。

　　“我先声明，我最讨厌打扫房间，还不会做饭，住进我家，这些工作就拜托你了。”小彤眨了眨她那迷人的眼睛，冲我微微的笑了笑。

　　我呆住，她这才是心里打坏主意，让我从火坑跳进了水坑。


第012章 都市闹鬼

　　去她家之前，我在街上买了香炉、香烛、黄纸、毛笔、朱砂、红绳以及几个小铃铛等一些琐碎小物品。而小彤则是买了蔬菜和鱼肉，数量还相当的多，看来从此以后有了免费厨师伺候，自然要吃的丰盛滋润一些了。

　　说实话，我自己一个人住的时候虽然懒得做饭，经常吃泡面打发肚子，但我的烹饪手艺还是很不错滴。从小父母就不在了，我跟奶奶一起相依为命的过活，八岁的时候就学会了做饭。

　　当我亲手烧了几道拿手的大菜摆在餐桌上以后，小彤闻着丝丝香气，眼睛微闭着，仿佛有种陶醉感。

　　呃，她不会很久没吃过这么丰盛的大餐了吧？

　　“嗯，味道真不错，我很久没吃过这么丰盛的饭菜了。”小彤一边吃，一边赞叹。

　　倒，果然被我猜中。

　　吃过饭后，小彤去睡午觉，我开始忙活起来。把香炉安置在合适的位置，然后去冲了个澡。把香烛点上，三叩九拜，然后将和好的朱砂和毛笔放在茶几上，画起符来。我还是谨遵了书中的告诫，金银蓝紫四种符箓不是我这种初学者用的，搞不好会伤了自己，就像昨晚那样身体出现异常的情形可不容再有发生，不然会要了小命的。

　　等我忙完了整个工程，也过去了差不多两个小时，小彤伸着懒腰从卧室中走出来。她穿一件粉红色贴身内衣，把身体紧束的玲珑曲致，曼妙诱人。

　　我的目光不由自主盯在她两座高耸的胸脯上，口水差点流出来。那个不是我故意看的，是她穿的这么单薄诱人，主动走到我面前，我要是能控制住自己的眼睛，那我就不是男人。

　　“啊，色狼！”小彤惊叫一声，连忙双手捂住了重要部位，脸上一下就红了，急冲冲的逃回自己的卧室，“砰”将门关的山响。

　　汗，她应该是过惯了单身生活，睡醒之后没想到屋子里还有个男人，就穿着这身衣服出来。这能怨我吗，还诬陷我是色狼，我真是比窦娥还冤。

　　过了很久，卧室的门打开，小彤外面套了一件白色休闲服出来，宽松的衣服，没那么暴露了，不过白色服装配上她漂亮的脸蛋，愈加显得明艳，另有一番诱人的韵味。

　　“你搞什么，还没到圣诞节呢，怎么门窗上挂这么明信片和铃铛？”小彤看到我的杰作之后，诧异的问道。

　　“那是咒符，是用来驱鬼辟邪的，不是明信片。”我差点没晕过去，什么眼神，把黄符看成了明信片。

　　“哦，那是咒符啊。”小彤略带歉意的走过去，翻看着挂在红绳上黄符，她这一动，上面的铃铛顿时“叮当”乱响起来。

　　“别乱动，那是阻挡白皮鞋用的，只要她来了，黄符就会有反应，铃铛跟着会响。”

　　“什么嘛，这样的咒符，在算命先生那儿十块钱可以买好多，都是骗人的不管用。”小彤撅着红嘟嘟的小嘴，让我脑袋里不由又发挥了YY念头。

　　小丫头懂什么，算命先生那才是纯粹骗钱，而我用的是正宗的天师秘诀画的符，不一个档次。好比同样是古董，算命先生的那是赝品，我的是真品。那些赝品只能唬唬一般普通鬼魂，遇到白皮鞋这等凶猛的厉鬼，自然是屁用没有。

　　不过我对自己的“真品黄符”也没百分百的把握，毕竟是初学，不知道白皮鞋会不会对我的黄符买账。但有一点可以肯定的是，茅山道法总纲绝对是好东西，因为有过血字咒的经历，让我对其增添了不少信心。

　　现在才四点多，还不到吃饭时间，我们就坐在沙发上看电视。小彤喜欢看那种爱的死去活来的偶像剧，并且剧情十足老套，演来演去就那几个桥段，可是小彤却非常上瘾，看到伤心处还会跟着掉眼泪，我真怀疑她还是个未满十八岁的小女孩。

　　好不容易偶像剧演完了，开始播报新闻，小彤拿起遥控器就要换台。

　　“看会儿新闻再换。”我忍不住开口，都无聊了很久了。

　　“要看新闻，回你家看去，这是我家。”小彤满不在乎的瞥了我一眼，然后毫不客气的换台。

　　什么理论，在你家我就要受气呀？这可是你要我来你家住的，不是我要来的。

　　人在屋檐下不得不低头，算了，跟美女较真，显得有失男人风度。

　　当她连换几个频道发现都是新闻的时候，小嘴慢慢撅了起来，显得非常生气。而我在一边偷着乐，只要不是那种又臭又长的偶像剧，看什么都无所谓。她似乎注意到了我的表情，气的将遥控器狠狠摔在茶几上。

　　“你想看什么就看什么吧，我要去工作了。”小彤居然不生气了，脸上还有了笑容，慢慢站起身，我知道她说的工作应该是去码字写小说了吧。

　　嗯，你最好一下工作到晚上睡觉，这电视就归我一个人了。心里这么想，嘴上不敢这么说，只是点头。

　　“对了，我忘告诉你，我这儿没多余卧室，你今晚睡沙发。”小彤刚走出一步，又回头说道。

　　不会啊，她这儿是两室一厅，怎么会没多余卧室，那间要给鬼住啊？我的目光不由自主看向另外一间卧室。

　　“不用看了，那是我的书房，也是我的工作室，我有时候工作到很晚，是不允许任何人随便出入的。”

　　呃，我从她得意的眼神中捕捉到一丝信息，她分明是在故意耍我，本来是跟电视生气，怎么会把气撒到我的身上？

　　她刚要转头去书房的时候，却被电视中的一条新闻给吸引住，马上又转回头。

　　“今天本市接连发生几起诡异事件，引起各界人士关注。早上8点钟警察局停尸房内无故发生高温气候，尸体全部腐烂。据在场的警察和一位灵异大师所说，他们见到了鬼，这起事件是鬼魂所为。上午10点钟，南苑区最大的购物中心发生电梯倒塌事故，造成八人死亡，六人受伤，据目击者称，当时商场内灯光全部熄灭，他们看到了一对碧绿的鬼眼。10点30分左右，市政府地下停车场又发生了汽车爆炸事故，爆炸的汽车是副市长明光荣的专车……”

　　电视上闪过一帧帧现场照片，我不由看得触目惊心，虽然比不上旅途中那次惨烈，但在安保严密的城市中，还是首次得见。这不用说，肯定是白皮鞋干的好事，她受了伤为什么还要搞这么大的动静，去无端迁怒一些死者尸体和无辜者？真是百思不得其解。

　　小彤仿佛吓傻了，嘴巴张成了O型，眼中不仅闪现着恐惧的目光，隐隐还有一种担忧。我刚要安慰她几句，她却突然急冲冲的奔回卧室，然后又急冲冲的跑出来，手里拿着手机，一副焦急而又自责的神态。

　　“混蛋，怎么会关机了？”小彤竟然爆粗口，神情极为慌乱。


第013章 小彤父母受伤了

　　“什么事这么急？”我觉得小彤有些反常，她跟手机叫什么劲？

　　她没有睬我，只是紧皱双眉，焦急的盯着手机。她的眼睛越瞪越大，好像在手机上见到鬼一样。我感到莫名其妙，起身走过去想看看手机上到底有什么。

　　“哇”小彤放声哭了出来，不等我看到手机屏幕，就迅速拨出一个电话，同时，一阵风般向门口冲去。

　　“喂，到底发生什么了？”我跟在后面追问，心中涌起一股不安。

　　“杜叔叔，我爸怎么了……”小彤已经接通了一个电话，一边说着，一边拉开了房门走出去。

　　我跟着出门，知道她肯定要去某个地方，所以反手将门锁好。虽然不知道她是否同意我跟着，但今天发生了这几起事件，我绝对不放心让她一个人出行。

　　小彤接完电话，情绪已然没有刚开始那么激动，不过脸上明显有种愧疚的神色。在这个时候，我很知趣，她心情不好就乖乖闭嘴不要多问，否则一定会碰壁。

　　在小区门口拦了一辆出租车，小彤急着吩咐司机赶快开到中心医院。在车上，我依旧没有开口，尽管内心很好奇，但还是忍住不问，到了医院不就什么都知道了吗，何苦去撞枪口？

　　“你怎么不问我发生了什么事？”小彤一副气势汹汹冲我问罪的模样。

　　“我问了，你没理我。”真是冤枉，我问的不止一句。

　　“那时不是正在忙着打电话嘛，顾不上跟你说，这会儿我不打电话了，你为什么不问我？”

　　我懵了，这什么逻辑，我问不问你，跟打不打电话有什么关系，再说，我为什么一定要问？

　　“呃，你没让我问啊。”我实在想不出来该怎么回答。

　　“这不是我让你问了吗？”小彤扑闪着那双乌黑的大眼睛，大有一副较真咬字眼的神态，“那，那到底发生了什么？”我感觉头上在冒汗。

　　“新闻中说的那个明副市长就是我爸，他的专车爆炸了，我能不急吗？还有，刚才打电话问过杜叔叔之后，我才知道，原来我妈上午去南苑区购物中心买东西，就在那个电梯上，她也受伤了，跟我爸都住在中心医院。”

　　说着说着，小彤的眼泪在眶中打转，看来这个叛逆的女孩，对父母还是非常挂念的。

　　“谁是杜叔叔，还有你爸你妈伤的严重吗？”我变乖觉了，不等她再问我为什么不问为什么，我就赶紧主动发问。

　　“杜叔叔是我爸秘书，我手机上有他十几条留言，要我赶往中心医院。他说我爸妈情况很好，受伤不重。”

　　哦，一个副市长配个男秘书，没劲。

　　副市长夫妇的病房在十七楼，那个楼层都是高级病房。病房外站了不少人，看姿态神色都非普通人，应该是市里各单位的头头或者有头有脸的人物，副市长住院，他们当然是来献殷勤的了。

　　其中还有几个医生护士，显然是在随时候命。两个身穿警服的人紧紧贴着墙根站直，眼睛如电般的来回游弋。当市长就是好，住院都有警察当保镖。

　　我由于是一个局外人，跟副市长没任何关系，就不必跟着小彤进病房了。再者，看警察的架势，我估计走近病房门口都有难度。坐在走廊的椅子上，听他们在七嘴八舌的议论，倒是津津有味的。

　　“明市长真是福大命大啊，要不是上车后接到一个电话马上下车，说不定就……”

　　“是啊，你没见司机的尸体，那叫一个惨啊，最后尸骨都没找全。”

　　“说也奇怪，今天明市长为什么要跟着司机去停车场上车？”

　　“听说明市长接到电话，夫人受伤住院，他迫不及待的就跟着司机去停车场了。”

　　“到底今天发生的几起事件，是不是真的是鬼干的？”

　　“林会长都说有鬼了，那还会有假？”

　　我听了最后这句话，强烈的鄙视他们。因为我知道，越是做官的或者做生意的，越是迷信鬼神。尽管这个世界真的有鬼，但他们的热衷程度，是令人难以想象的。为什么像林会长这样的笨蛋都会成神，其实不难理解，都是这些各怀鬼胎的盲目迷信者造就的。

　　下面的话越听越离谱，都把林会长夸成了救世主。我心里涌起一股强烈的反感，心想你们就等着他来救世吧，他都不知道自己是否能救的了自己。

　　小彤在里面待了一个多小时都不出来，我有些无聊，不知道是否有继续等下去的必要。他们一家三口团聚，也就意味着我这个护花使者没有什么价值了，估计今晚还要回我的“狗窝”去住。

　　咦，那不是陆警官和林会长吗？

　　他们二人并肩从电梯内走出来，径直走向病房。顿时那些人犹如众星捧月一般，把他们团团围住，各人脸上神情亲热，那副嘴脸比见到上司还要恭敬。这也不怪他们，现在发生了几起闹鬼事件，他们巴结灵异大师要比巴结上司来的实在。

　　林会长的脸上还有几块瘀痕未消，那副眼镜不是今天早上的款式，看来是新配的。他笑吟吟的站在众人中间，脸上有股飘飘然的神色，这会儿居然还能装出大师风范，我真是佩服死了。

　　当他看到我后，脸色微变，似乎为自己今天早上的丑态感到尴尬。他急忙从众人之间挤出去，进病房了。

　　而陆警官却向我走过来，让我多少感到有些意外。

　　“柳先生，没想到会在这儿碰到你，真是巧啊。”陆警官在我身边坐下来。

　　巧个屁，我看得出来，他是专门来这儿找我的，一个职位不高的警官，有资格进副市长的病房吗？他来这儿的目的很简单，那就是冲着我来的。

　　“巧。”我就简单一个字打发他，说实话，我不太喜欢这个人，我给他的评价是：愚昧加蠢猪！


第014章 鬼上身

　　“相信今天发生的这几起事件，你都知道了吧？”陆警官搓着双手，显得有些紧张不安。

　　废话，警察局那起事件，老子还在场呢。这么明知故问，是不是要打我什么主意？

　　“对，我都知道了，不就是闹鬼吗？”我刻意说的非常轻松。

　　陆警官愣了一下，随即又皮笑肉不笑的点点头。

　　“这个……我们警方跟林会长谈过了，觉得你与众不同，有灵异方面的一些独特理论，所以我们警方想请你协助林会长，参与这几起事件的调查工作。当然，报酬方面，我们也考虑了，不会亏待你的。”

　　陆警官说的很诚恳，眼睛里有种迫切期待的神色。

　　真让我猜中了，果然是来打我主意的，我的那句猛鬼理论，看来让林会长服气了。不过我自己事自己知道，论理论我是懂不少，论真功夫，恐怕比林会长也强不了多少。再者要我去协助那个不懂装懂的老混蛋，不被他害死才怪。还不如把自己狗窝贴满咒符，先保住自己小命重要。

　　“你们搞错了，我其实什么都不懂，林会长早上说的很对，我确实是不懂乱说的。”

　　“柳先生，不要介意林会长的话，他是为了你好，当时他感应到停尸房有猛鬼，才不要你乱说的，以免招惹了猛鬼。谁知道这种后果还是没能避免……”

　　我差点没一头栽倒在地上，老混蛋的脸皮够厚的，自己不懂反而来了个事后诸葛亮，不但表现自己什么都知道，还把责任推到了我身上，太阳的，我真的有种要骂娘的冲动。

　　“停，停，不用说了，我向全市人民道歉，猛鬼是我招惹的，还向全国人民道歉，日本侵略中国，那是我引过来的，我还要向全世界人民道歉，金融危机，那是我搞起来的。”我不等陆警官说完，就气冲冲的站起来，发扬了我在公司对上司不满后的那种犀利言辞风格。

　　“柳先生你误会了，我这……”陆警官可能没想到我会有这么大的反应，一时间手足无措的向我解释。

　　“打住，如果你认为我有作案动机的话，可以带我去警局录口供，如果没有与此相关的事，咱们是道不同不相为谋，恕不奉陪，拜拜！”

　　我没耐心跟一只蠢猪继续交谈下去，匆匆走开，离他远远的，然后拿出手机，翻出小彤的今天早上打过来的已接号码，准备拨过去，告诉他我要走了。

　　可是就在这个时候，我的阴阳眼又发挥了作用，看到走廊里，有几个脸色煞白没有腿的野鬼，四处乱窜。我知道他们不过都是普通的鬼魂，没事不会主动攻击人，所以只要我不说破，或者不要盯着他们看，就不会有事。

　　见到鬼，心里多少有些慌乱，我假装什么都没看到，继续盯着手机，但眼角余光，却在偷偷窥视他们的行踪。

　　有些奇怪啊，按理说，鬼魂在白天是很少出没的，虽然医院的走廊常年不见天日，但他们没有白天出来的习惯，夜晚才是他们的活动时间。就是白天睡不着觉出来溜达溜达，也不会显得这么惶恐，像逃命一样，到处乱窜。

　　不好！一种莫名的不安爬上心头。鬼魂都有自己的领域，说白了就是自己的地盘，各个地盘之间一般都会相安无事。除非有喜欢闹事的恶鬼，才会到其他鬼的地盘捣乱，看他们抱头鼠窜的情形，不会是遭到强敌入侵了吧？

　　联系今天发生的事，还有我跟小彤在这儿，我不由越想越心惊，白皮鞋是不是来了？不管是不是她来了，总之我不能走，我还要保护小彤的安全。

　　也许是今天看到新闻上残酷的画面，心里又开始涌起了强烈的惧意，头皮唰唰的发麻，双腿也不争气的有点酸软无力。

　　黄符呢，我慌忙伸手在口袋里摸了摸，幸好有先见之明，画好了符，就先塞口袋里三张，不想现在派上了用场。

　　我局促不安的向四处扫搜寻，不放过每一个方向的各个角落，白皮鞋可能会在任何一个地方突然出现，我要在第一时间掌握到她的信息和行踪，这才能避免我和病房里的小彤受到伤害。

　　可是过了几分钟，除了几只野鬼不停的急速游荡之外，并没发现有白皮鞋的影踪，而且我也没感应到她独特的阴寒气息。

　　正当我的心紧张的有如绷紧了的弓弦，一只手忽然在我肩头上拍了一拍，我的头发立刻就炸了，根根竖起，并且一颗心猛地提到了嗓子眼里。

　　“柳先生，你是不是发现了什么？”

　　靠，是陆警官这个蠢猪，差点没把老子吓死。

　　“我发现有只鬼就在你的身后，并且已经把爪子伸到了你的脖子上。”我没好气的大声说道，还狠狠的白了他一眼。然后双手捂住我的胸口，那里正在扑通扑通跳的很厉害。

　　陆警官急忙回头，看他的模样也成了惊弓之鸟，经不起这种玩笑。当看到身后什么都没有之后，才如释重负般的回过头。我根本不给他说话的就会，马上远远的走开。

　　“叮咚”电梯门开了，从里面走出一位护士MM，推着一辆医护推车，径直走向病房门口。

　　“让开，让开，要给明副市长换药了。”护士MM大声催促围在门口的人，板着一张脸，好像吊死鬼一般。

　　不对，我的神经马上绷紧，那股熟悉的寒气，就在周围。我立刻转头四顾，那几只野鬼都跑的无影无踪了，一定是白皮鞋来了，我绝对不会搞错。可是，我的阴阳眼，却看不到她在哪里？

　　护士MM从我身边经过，寒气顿时浓烈起来，我瞪大双眼盯着她，嘴巴不由张的大大的。护士MM脸色看起来很差，眼神呆滞，气色之中有股晦暗，尤其印堂黑气浓重。我身上唰的起了层鸡皮疙瘩，鬼上身！

　　虽然我看不到护士MM身体中的鬼魂模样，但从外表以及那股熟悉的味道，充分证明，白皮鞋附就在她的身体里，利用护士的身份进病房。她这个用意很明显，为的是躲避我和林会长的符咒。

　　用人的身体当盾牌，的确可以躲过咒符的威慑，不过同时她又把自己封进了一个空间，我如果用黄符贴在护士MM印堂穴和百会穴上的话，她一定会被封禁在护士身体里，无法出来。如果真的那样做的话，白皮鞋很有可能被我干掉，但护士MM会因此受到池鱼之殃，轻则重病，重则丧生，我不能这么做。

　　我傻愣愣的看着众人向两边分开，让开道路，还有人帮她推开了房门，护士MM推着小车走进病房。


第015章 变脸

　　“妈的，真够阴毒的！”我忍不住小声骂道。

　　猛鬼上身已经损害了这个护士MM的身体了，竟然还去里面杀人，不知道林会长这个老混蛋能否发现，发现了会不会不顾护士MM的生命直接用黄符封鬼？

　　想到这儿，感到非常惶恐，再也站不住了，一阵风般的追着护士MM身后冲进病房。但不幸的是，门外的警察把我拦住。

　　“干什么，退后！”其中一个满脸紧张的瞪着我，另一个已经掏出了手枪。呃，那家伙不是好玩的，千万不要走火。

　　我突如其来的举动，状如疯魔，在他们的眼中我肯定成了恐怖分子。这会儿顾不上多做解释，晚了恐怕里面的人统统会死掉。

　　“放我进去，里面有紧急状况，我要进去！”

　　我拼命的用力，想从两个人中间挤过去。可是他们比我个头魁梧，还比我力气大了不止一倍，我挤了几下，居然纹丝没动。姥姥的，以后老子要是把秘术中的四十九种法术练成一种，不把你们挤到墙里才怪。

　　“柳先生，这可是明副市长的病房，没有特许，是不准任何人进去的。”陆警官此时好像故意为难我一样，看着我眼角浮起一丝冷笑。

　　“你是哪个报社的记者吧，我好像在哪儿见过你。现在明副市长受伤住院，你们做记者的有点同情心好不好，就不要来捣乱了，等明副市长病情稳定后，再来采访吧。”一个有点官派威严的中年男人，冲着我皱眉说道，他误会我是记者了。

　　那些人都围了过来，从他们的眼神中，纷纷闪现着一股鄙视加痛恨，他们不但看不起记者这种见缝就盯的做法，而且更痛恨记者时不时就披露他们的一点隐私。

　　“他不是记者。”陆警官倒是没趁机落井下石，替我辩解了一句。

　　“那你是干什么的，要进市长病房有什么动机？”

　　那个中年男人一听不是记者，立马脸色就沉了，怎么说记者是不好惹的，总得给几分面子，要不是记者的话，在这个城市里面，没有几个惹得起他们。

　　“我是明副市长女儿的男朋友，要进去处理紧急状况。如果你们延误了时机，发生了难以想象的后果，你们谁负得起这个责任？”我没闲工夫跟他扯皮，直接摆出了底线。护士MM进门之后就把门关住，让我看不到里面的情况，心里愈发的焦急。

　　“你真的是……”中年男人又换了副脸色，但在没确认我的身份之前，还有一些质疑。

　　“他的确是跟明副市长女儿来的。”陆警官在关键时候又替我说了句话，似乎他从我的神情中看出真的出现了状况，所以才会帮我说话。

　　“那，那您请进。”中年男人满脸堆笑，伸手向里让我。

　　狗眼看人低，刚才还给我脸色看，这会儿连称呼都变成“您”了。我没好气的瞪了他一眼，推门进去。

　　病房里竟然出奇的平静，明副市长夫妇二人分别躺在一张病床上，小彤正背对着我坐在母亲的床边削水果皮，林会长坐在沙发上，用一种怪异的目光盯着护士MM换药。老混蛋也并不是一点本事没有，倒是看出了点门道。

　　他们几个人听到开门声后，都转过头来看我，唯独护士MM没转头，继续忙着手头上的工作。

　　“你还没走啊？”小彤见到我有副诧异的表情。

　　我一愣，什么意思，你在病房里待半天不出来打个招呼，我能安心走吗？我没说话，用手指指了指护士。与此同时，我心里还有份奇怪，白皮鞋的阴冷气息，怎么现在突然没有了，我丝毫感觉不到她的存在，难道她走了？

　　小彤不明所以的看看护士MM，又看看我，蓦地眼中闪现一丝怒意，小嘴一撅，狠狠瞪了我一眼。

　　瞪我干吗？真是莫名其妙，她的性格真是称的上千变万化，我坐飞机都跟不上脚步。

　　“小彤，这个人是你朋友吗？”小彤母亲微笑看着我，感觉她像是把我当成了女儿的男朋友，从头到脚的打量我，让我觉得有些局促不安。

　　明副市长是个长相斯文，充满一股儒生气质的男人，他虽然没有像夫人那样看我，但眼神中多少有点谨慎的味道。

　　“我跟他不熟，他一定是见这位护士小姐长的漂亮，就跟着进来了。”说着白了我一眼，气呼呼的别过头，好像生气了。

　　哎，什么叫不熟，都一起出生入死过，还打算住在一起，怎么变得这么快，让我找不到东南西北了。不过我还是从中捕捉到了什么，她生气应该是与这个护士MM有关，她不会以为我指指护士的意思，是夸奖这个护士MM长的漂亮吧？难道她吃醋了？

　　我正想解释几句的时候，林会长突然站了起来，背着双手走到床前，用阴沉的目光直盯着护士MM。

　　“你的药怎么换这么长时间还换不好？”林会长背在身后的双手紧紧握在一起，我站在这个角度刚好看到。

　　护士MM没睬他，仍然是举着药瓶在上面挂着。我也注意到，她就一直重复着一个动作，药瓶老是挂不到吊架上，却不厌其烦的在挂着。造成这个动作的原因，是她的眼睛根本没有看上面，而是看着床上的明副市长。

　　或许是受到林会长的提醒，明副市长和夫人都转头去看这个情景，结果，他们二人看到护士MM的脸时，都睁大了眼睛，呈现出一副相当恐怖的神色。

　　糟糕，白皮鞋肯定是变脸了，让他们看到了恐怖的鬼脸。因为护士MM背对我，我看不到她的脸，不过也能猜到发生了什么情况。

　　明夫人“啊”的尖叫一声，双手捂住了双眼，紧跟着头一歪，昏了过去。明副市长惊恐的表情尤为更甚，虽然没有大叫，但瞳孔放大，嘴巴张成O型，那是一副极度恐惧的症状。同时喉咙里还发出“嗬嗬”之声，最终一口气没倒过来，也昏过去了。

　　林会长快速的从口袋里掏出一张黄符，就要向护士MM印堂上贴去。我冲上前一把将他的手腕握住，然后另一只手拿住了护士右手脉门。


第016章 厉鬼没受伤

　　我虽然是初学，但我感觉握住护士MM手腕的地方的确是脉门。这个地方可以切断经脉气息，使人全身酸软无力，不能反抗。白皮鞋附身在护士MM体中，她的手腕脉门也应该在这个地方，就算做鬼同样有经脉气息，此举不但制住了护士，而且也制住了她。

　　果然，护士MM的身体一阵激烈挣扎和颤抖，似乎想从我的手中挣脱出去，我拼命用力捏住脉门的位置，死不放手。

　　小彤此时完全忘记了父母的状况，看着护士MM的那张脸立刻吓傻了，是白皮鞋，我也从侧面看到了。

　　“你为什么要阻拦我施法，她是鬼！”

　　林会长一边用力甩脱我的手，一边大声怒吼着，显然不能理解我这个举动，为什么会护着女鬼。

　　“我知道她是鬼，可是你这么做，会害了护士小姐的。”我一只手实在是没办法阻挡林会长，抬脚将他踹回沙发中。

　　白皮鞋因为脉门受制，又困在护士身体中，无论如何剧烈挣扎，都无法脱出我的掌握。她一张脸变得愈发黑气阴森，两只眸子血红，张口发出“呼呼”粗喘，回头极力想来咬我，可是只差半尺之遥，始终没办法够到我。

　　看着她那极其恐怖的表情，我不由心跳加速，手心全是冷汗，握着她的手腕感觉有些滑腻，险些脱手。

　　林会长又来了，这形势简直糟糕透顶。一边要阻挡林会长使出杀手，一边还要尽力掌握住白皮鞋，不能让她动，否则以她目前这么激烈的情绪，一定会不顾一切的下手杀人，我的黄符恐怕抵挡不住。

　　去你妈的，一脚又将林会长踢回了原位，什么狗屁灵异大师，居然连半点道家养气功夫都没有，对我的“无影脚”丝毫没脾气。

　　脑子里快速搜寻道法总纲中的解决办法，总不能就这样僵持下去，白皮鞋成了掉进灰渣里的豆腐，吹不得打不得，真是伤脑筋。

　　不管怎么样，还是先将她从护士MM身体中驱逐出去，我加上林会长这老混蛋，两个人应该能勉强抵挡一下吧？

　　“天地自然，秽气分散，去！”我念了这句咒语后，左手伸指在护士MM手心用力一点，然后右手放开了她的脉门。

　　当看到一股黑气从护士MM头顶冒出后，知道白皮鞋出来了，连忙从口袋中掏出一张黄符贴在护士MM的胸口上，以防白皮鞋盛怒之下会迁怒于她。

　　呃，软绵绵的，毛手毛脚碰到了那里。还好，小彤捂着双眼在那儿发抖，她没看到。毁了我君子形象是小事，让她误会我是真正色狼，那才冤死了。

　　我为此分神之际，林会长手持黄符从身边冲过，向白皮鞋扑了过去。我暗叫不好，就他那点道行，主动攻击厉鬼，那不是自找死路吗？可是他已经扑过去了，想救他都来不及。

　　“哼”随着一声寒意浓重的冷哼，白皮鞋突然消失不见，病房门“呀”无风自开，然后又重重“砰”的关住，她好像走了。

　　林会长毫不停留的开门追出去，刚出门就又退了回来。严格来说，是飞了回来。一个大字型躺在我的面前，脸上是那种既痛苦又羞惭的表情。看得出他拼命去追打白皮鞋，为的是在我面前要挽回今天早上的那个面子，可是本事不济，又出一次丑。

　　外面的人几乎是跟着林会长同时涌进来的，他们没看到林会长躺在地上，竟然从他身上踩过去。呃，好惨！

　　这些人呼啦一下，围在明副市长的床前，俱各神情惶急，七嘴八舌的议论纷纷。有人大声喊叫外面候命的医生护士，有的把林会长从地上拉起来询问情况，其中还夹杂着小彤的哭声，好乱。

　　我先走出病房，受不了里面又挤又乱的氛围。

　　“柳先生，里面是不是闹鬼了？”陆警官见我出来，迫不及待的跑到我身边发问。

　　我只是点点头没说话，脑子里却在想着几个疑点。

　　白皮鞋为什么会选上明副市长夫妇下手，难道只是因为他们是小彤父母的缘故？明副市长看到白皮鞋的时候，眼神多少有些异常，那并不是一种单纯的害怕，还掺杂了其他一些东西，到底会是什么，我想不明白。

　　还有白皮鞋受了伤，怎么还有这么大的本事到处害人？她明知道我在医院，居然还来，根据她挂药瓶时看着明副市长的样子，不像是冲着小彤来的，那她为什么会针对明副市长？更令我想不通的是，她进病房后，怎么做到掩藏了身上的那股寒冷气息，使得小彤没有发觉，我都感应不到？

　　“那现在情况怎么样了？”陆警官立刻眼中浮起惊恐的神色，声音微微有些发颤。

　　“鬼已经走了。”我心不在焉的说道。

　　“柳先生，我们还是谈谈刚才关于合作的那个话题……”

　　“不好，她没受伤。”我忽然想明白了其中关窍所在，不由自主的脱口叫出。

　　“谁没受伤？”陆警官被我突如其来的这句话，搞得一头雾水。

　　“呃，没什么。”我急忙用微笑来掩饰自己的失态。

　　我刚才想到了一件重要的事情，就是白皮鞋没有受伤，如果受伤，她会先找个僻静的角落去养伤，不会马不停蹄的再找小彤下手。因为鬼魂本身阴气深重，受伤之后，寒气深入肺腑，得不到及时恢复，再去妄动元气使用鬼术的话，会加重伤情，极有可能永远无法复原，最终魂飞魄散。

　　白皮鞋既然当晚敢去继续找小彤下手，还有第二天搞这么大动静，说明她没有受伤。最有力的证据，还是她能利用护士MM的身体，将自身的气息收敛掩藏，受伤之后是无法做到的。她进病房之前让我感受的她的到来，只是一种挑衅，而进去后，又为了达到某种目的，不敢惊动小彤和林会长，才又收敛了鬼气。

　　“柳先生，为了广大市民的安全，你就帮我们一次吧，算我……求你了！”

　　我看着陆警官诚恳的神色，同时想到了那几个疑点，最终点点头。


第017章 不许进卧室

　　以我现在的本事，只能做到自保，想要解决掉白皮鞋，恐怕要修炼很长一段时间以后才有可能，那还要看我资质如何，是否能修成一些高级法术。

　　目前要解决白皮鞋只有两个办法，一是查清白皮鞋的生前资料，看她到底有什么怨念。厉鬼之所以会凶猛杀人，就是因为枉死而造成怨念深积，对阳世间所有人都充满了仇恨。她要杀人杀到令自己满意为止，而这个满意却没有固定的标准，也就是看她的怨念有多深，就会按照怨念的深度去杀多少人。查清原因之后，可以从中化解，劝她去投胎，这是上上之策。

　　二是找到她的遗骸做处理。厉鬼的遗骸通常都是没有火化的，就算火化，只要残留一丝头发，都会让她得以衍生一个存留的根据地。最好能找到白皮鞋的遗骸，火化之后装入骨灰坛中，以咒符封禁，这样就不会出来害人。如果她的尸体是经过火化了的，那就麻烦了，要找她遗骸上某一件微小的器官或毛发之类，简直比大海捞针还要难。不过再难也要去做，毕竟还是小命重要。

　　她被轧死的地点距这个城市差不多有二百公里，那必须要依靠警方来取得异地同行的支持，提供白皮鞋生前死后的一些资料。

　　我把陆警官拉到一边，告诉了他这个想法，他连连点头，并且脸上有种惊佩的神色，我知道在他的心里，我跟林会长易位了。

　　陆警官最后听到这个女鬼不是本市的，有些愕然不解，我也顾不上跟他多作解释，只是强调以最快的速度把资料收集过来，不然拖得时间越长，白皮鞋害的人会越多。陆警官拍胸脯保证没问题，马上安排这件事，最晚明天上午就可以拿到资料。

　　陆警官走后，我觉得自己也没必要留在这里了。白皮鞋这次又差点栽到我手里，让我们加强了防备之心，应该不会这么快再来，起码今晚不会来了。

　　临走时，我去病房看了下，明副市长和夫人都醒过来了，但神情恍惚，眼神呆滞，不知道是不是我的错觉，感到他们的神情中，有种异常，与一般受到惊吓的人有些不同。

　　林会长此刻将整个病房墙壁上都贴满了黄符，还有明副市长夫妇身上也有不少，林会长道行虽然极浅，但咒符是货真价实的，有驱鬼辟邪的作用。白皮鞋就算再利用护士身体来，也不敢过分靠近黄符。

　　小彤听说我要走，一双漂亮的大眼睛中，立刻涌起无限惊恐，偷偷拉着我的衣角，就是不肯放开。

　　“要不你跟我一块回去，这里反正有这么多人，还有林会长在，你父母不会有事的。”我在她耳朵边低语。

　　小彤回头看了一眼那个林会长，猛力摇头，很显然她不信任这个不懂装懂的老混蛋。

　　“那你就不要回去了，我明天早上过来，不用怕。”我伸手到背后，在她的手背上轻轻拍了拍，给她一个暖暖的微笑。

　　小彤乖乖点了点头，眼神中有种恋恋不舍，我心头蓦地一热，为了她这个眼神，让我上刀山下火海都万死不辞。

　　走出医院，已经是晚上九点多了。谁知刚拦了辆出租车没上去，小彤却气喘吁吁的追了出来，她说爸妈不让她待在医院，他们只是受了点小伤，有这么多人看护着，晚上不需要她留在医院。我明白明副市长夫妇的真正用意，他们是怕白皮鞋还会再来，不希望女儿受到任何伤害。

　　这样也好，小彤跟着我，起码我就不用担心了。尽管还有其他私心，那不是天经地义吗，没必要给我加什么罪名吧？

　　回家之后，小彤没心情吃饭，我也就把上午的剩饭简单热了下填饱肚子。她要回卧室睡觉的时候，我忽然想起来，外面的门窗虽然都挂满了黄符，她的卧室和书房还没有布置，这样极为不妥。

　　当我要进她卧室去布置的时候，被一把推出来。

　　“死色狼，你真是无法无天了，这么晚还要进我的卧室，想要干吗？”小彤双手叉腰站在门口，瞪着眼睛盯着我。

　　呃，色狼就色狼吧，还加一个死字。

　　“我是去你卧室贴咒符，不然挡不住白皮鞋。”

　　白皮鞋这三个字真管用，尤其是深夜，小彤轻声尖叫一下，用手指关节在我额头用力打一记爆栗。

　　“死色狼，半夜不许提她。你明知道我害怕，你还故意说，到底什么居心？”

　　“明大小姐，现在不是发脾气的时候，我要赶快贴上黄符，不然她要从你卧室窗户闯进来，可是没半点防线阻拦。”女人真是麻烦，我都急死了，她还在耍小姐脾气。

　　深夜之中，是鬼的最佳活跃时间，因为这个时候人都睡了，所以他们就会肆无忌惮。虽然不知道白皮鞋会不会来，但我总有一种不祥预感，她要来绝不会事先打招呼，随时都有可能出现的。

　　“不许进就是不许进，让你这个时候进去，我不成了引狼入室了吗？”明大小姐仍然双手叉腰，一副坚决不肯让开的架势。

　　晕倒，什么理论，进你卧室就成了引狼入室了？其实我真要是色狼，肯让我进你家门，就算是引狼入室。

　　“不要闹了，我要是色狼，还用进你卧室去作案？”

　　“什么意思，你要做……做什么案？”小彤双臂马上抱住身体，一脸警惕神色。

　　“我一正人君子，能做什么案，你不要歪解好不好？”我心里真的急死了，白皮鞋这会儿要是趁虚而入，我们两个立马玩完。

　　“胡说，正人君子会摸护士小姐的胸吗？”小彤说完，脸立刻有点红红的。

　　呃，她那个时候不是用手捂着脸吗，怎么会看到？哦，我明白了，她的手的确捂着脸，但手指之间的缝隙很宽……

　　“好，你既然不让我进去贴符，那白皮鞋进来了不要怪我。”没办法，只能抬出白皮鞋来压她。

　　“少拿白皮鞋吓唬我，我才不怕。”小彤说着一副气鼓鼓的模样，转身进去就要将房门关闭。

　　就在她关门的时候，突然全身僵在那儿，双手向后胡乱抓着，似乎像要抓住一件东西，着魔一样。

　　怎么回事，不会是有羊羔疯这毛病吧？

　　啊！白皮鞋在窗外，我的天，怎么说来就来，老子还没搞好防御工事呢。


第018章 深夜鬼造访

　　那张惨白的鬼脸，在窗外若隐若现，就像透明一般。血红的双瞳，在黑夜之中，显得如此诡异瘆人。从脸部以下看不到身体，只看到那双白皮鞋在空中荡来荡去，敲打着窗棂，发出“笃笃”声响。

　　白皮鞋好像敲在我的心头上，每一下响声，都让我心惊肉跳不已。

　　一下感觉周围的空气仿佛都凝固了，阵阵窒息狂涌而至，喉咙透过不一丝气息。我觉得自己真的丢脸，以为自己看过道法总纲后，就成了一名准天师，不会再那么怕白皮鞋，今天在医院还表现的非常出色，没想到这会儿竟有尿尿的感觉……

　　“啊”小彤尖叫一声，一阵风般的转过身扑进我怀里。

　　温香软玉抱满怀，该是多么激动人心的时刻，可是我却是非常害怕，心脏都抽筋了。

　　糟糕，窗子慢慢被推开，白皮鞋首先踏进来站在窗台上，然后那张惨兮兮的鬼脸也钻了进来。

　　不用怕，不用怕，老子还有黄符呢，手里就拿着几张。想到有黄符在手，恐惧的心情稍稍平复了几分。反手将小彤拉到了背后，在这个紧急关头，我这个大男人当然要首当其冲，站在最前面。

　　“我死的好惨，我要你们比我死的更惨！”这句幽细而又阴森的话语飘进耳中，差点没让我坐在地上。

　　白皮鞋疏忽不见了影子，只是间隔了短暂的半秒钟，她又突然在我面前出现，一尺之外，我能非常清晰看到她面容，她下巴上有颗黑痣。呃，都到什么时候了，我还注意一些没用的东西。

　　我吓的一闭眼睛，双手同时向前伸过去，拿黄符往她身上贴去。只要贴上了，就有她好受的。

　　“呼”一声轻响，好像是燃着了火焰的响声，我心下一喜，白皮鞋中招了，肯定是黄符贴在身上，把她烧着了！

　　当我睁开眼睛，立刻就傻了，烧着的不是白皮鞋，而是我手里的那几张黄符。火苗就像几条小蛇一样在窜跃不已，再不撒手，就要烧到手指了。

　　卖糕的，我的黄符居然不管用，还被敌人给烧着了，我真的怀疑白皮鞋不是鬼，是法术厉害的妖怪。道法总纲中清清楚楚的写到，黄符虽然是最低级最常用的符箓，但却绝对具有驱鬼辟邪作用。无论是厉鬼还是普通鬼魂，但凡是鬼，就会买账。不同之处，无非是威力强弱的问题。

　　金色符箓可以直接将厉鬼魂魄击散，使厉鬼永不超生。以下几种分几个档次，会对鬼造成不同程度的伤害。就算黄符威力极小，但也能将鬼逼走，不敢近身。哪有鬼不怕咒符，反将咒符烧毁的？我这会儿直想哭。

　　“你以为你这几张没用破符就能伤到我吗？”白皮鞋满脸杀气的盯着我，这种森然的语气说实在我真的受不了，全身冰凉。

　　“不，不能，这不烧着了吗？”我慌忙将燃烧的黄符丢在地上，胆战心惊的向后退步。小彤紧紧贴在我背上，随着我的脚步后移。

　　“哈哈哈，啊哈哈哈……”

　　这种极度刺激人心的鬼笑，使我再也坚持不住，双腿一软，咕咚坐在地上。小彤趴在我的肩头上，双手捂着眼睛尖声大叫，可怜了我的耳朵，差点没把耳鼓膜震破。

　　“去死！”

　　白皮鞋双眉倒立，血红的双眼中闪现着凶猛的杀机，顿时房间内阴风大作，吹的茶几上的一沓黄符漫天飞舞。门窗上铃铛跟着一阵乱响，阵阵冷风从领口钻入，让我心底也彻底凉透了。

　　不知从哪儿钻出一只鬼爪，向我喉咙急速飞了过来。

　　一时惊呆失措，根本忘记了躲闪。

　　正在我觉得马上会变成腐烂尸体，撒了一裤子尿的时候，忽然鬼爪上闪现无数火花，就像中电般，“噼啪”爆裂之声不绝于耳。

　　是黄符，从茶几上吹起的黄符，落在鬼爪上两张，不但激起火花，鬼爪还冒起了丝丝青烟，瞬时生满了水泡，流出粘稠的黄色汁液。

　　鬼爪因为黄符而阻碍了前进之势，速度大大减低下来，到了我眼前几寸之处停住。我的妈，就差一点点死翘翘，吓死我了。

　　经过一番爆响和火花闪现后，鬼爪竟然“拍”的掉落在地上，干瘪的皮肉随着化成黄色液体慢慢流淌而去，只剩下一只白森森的手骨。

　　我马上醒悟过来，我制作的黄符并不是不管用，而是贴不到白皮鞋身上等于废纸一张，她反而会用鬼术远距离的将我的黄符烧毁了。一旦贴到她的身上，还是会对她造成一定的伤害。

　　白皮鞋满脸怒容，双眼瞪的圆圆的，恨不得吃了我那种表情，估计她是没想到这阵阴风反倒是帮了我一个大忙，没杀了我却损失了一只鬼爪。

　　这样老子就没那么怕了，不过就是多提防她远距离鬼术攻击，只要我保护好黄符不被烧着，就有机会把黄符贴在她的身上。纵然没有这个机会，她恐怕不敢再靠近我了。想到这儿，连忙从地上抄起两张黄符，一手一张，双手合在一起搓了几下，把黄符搓成两个纸团，握在手心里。

　　她敢靠近我半步，我就抛出纸团，尽管黄符折在一起，杀伤力不会因此而降低多少。

　　白皮鞋好像认识到我的黄符还有作用，虽然气的不得了，但始终不敢过来，也不敢再使出另一只鬼爪。她一副咬牙切齿的模样，狠狠的瞪了我良久，忽然身形一晃，消失不见。

　　我知道她没走，尽管她把自身鬼气收敛的点滴不剩，可凭我的直觉，她还在屋子里，只不过隐身了，说不定就在我的身边，会乘我不备之下突然出手，让我来不及用黄符抵挡。

　　我赶紧从地上爬起来，一手抱着小彤，一手随着身体转动来回摇摆，随时做好受攻击的准备。我的阴阳眼还是发挥了效用，她隐藏的再好，还是让我看到一双透明的鞋子，在左边一米之外。

　　这个时候我如果向她投出一个黄符，然后掉头就跑，有九成把握逃出房门。因为门上还有黄符，她绝对不敢追来。不过我一个人可以做到，加上小彤就难了。还是另想办法吧。

　　其实道法总纲中的东西，我除了能画几张符箓之外，其他的法术和咒语都非常深奥，不是一天就可以学会还能加以实用的。都需要一定程度的修为，没有根基就乱用，不但没作用，反而会反噬自身。

　　哎，有种阵法或许能用，那是专门为初学者设计的一种自保方法。要用自己的鲜血来布阵，召唤道教中最为神秘不为外人所知的血灵前来护法。


第019章 血灵护法

　　为了保命，哪还在乎一点点鲜血，昨晚都自残过一回了。我用握着黄符的右手，指着白皮鞋的方向，拉着小彤拼命后退。直到贴住了墙壁，才松开小彤，用力在左手上咬了一口，奶奶的，竟然咬在了老伤口上，差点没痛晕过去。

　　还好，伤上加伤，血流量倒是很充足，向下滴滴答答的不住流淌。迅速转身在地上画了一个圆圈，将我们二人圈在其中。

　　“元始安镇，急告血灵，金光速现，备守坛庭，急急如律令，血灵现身！”我一口气将结阵和念咒两个步骤在瞬间完成，绝无半点拖泥带水，都有点佩服自己做的干净利索。

　　咒语刚念完，身周这个用鲜血画成的圆圈隐隐泛起一道红色光芒，虽然极其微弱，但总之是有反应，令我内心狂喜万分，在这一瞬间我知道，小命保住了。

　　或许是白皮鞋也看到了血灵阵发出的红光，知道隐身已经没什么作用了，就又现出原形。她的脸孔变得狰狞异常，就像一只凶狠的小猫一样呲牙咧嘴，整张脸都皱在了一起。伸出剩下的那只鬼爪，低声咆哮着向我冲过来。

　　“轰”一声大响，红光大作，硬生生的将白皮鞋击退回去。哈哈，血灵护法阵还真的管用，那我还怕她个鸟，伸出中指向她表示问候。

　　她不甘心的发起阵阵咆哮声，向血灵阵不停的冲击。不过每次都以败退而告终，看着她这么强悍，心底多少又有些害怕，万一冲进阵里，搞不好是同归于尽的结果。

　　冲了几次后，她怒不可遏，脸色一变，绿光灿然，七窍向外汩汩冒出鲜血，惨厉的尖叫一声，猛冲过来。不好，这是厉鬼独有鬼术，逼迫自己把曾经喝下去的人血流出来，增强攻击威力，那是自伤其身的一种残酷手段。很显然，她这么做是非要干掉我不可。

　　我的心登时提到了嗓子眼，她可千万不要冲破血灵阵。

　　正在这个时候，小彤竟然看到了白皮鞋恐怖的脸孔，再次发出高分贝的尖叫声，叫就叫呗，还举起双手去捂眼睛，手肘撞到我背上，让我立足不定的向前一个趔趄，倒霉，我自己跨出了血灵阵。

　　白皮鞋也许没想到我会自动出来，她本来是冲着血灵阵去的，与我面对面相遇，居然怔住。我在心慌意乱之下，想也不想的把手心里的两个纸团就按在了她脸上。

　　“嗤”一股青烟冒起，与此同时，白皮鞋惨声吼叫着，一溜烟反身逃走，后面留下一道长长的烟气，就像拖着条长长尾巴一般，从卧室窗口穿了出去。

　　白皮鞋逃走的同时，我双腿一软，毫不客气的一屁股坐在地上。傻呆呆的望着卧室的方向，精神陷入一片恍惚之中。

　　过了很长一段时间，我才猛地惊醒，白皮鞋走了！

　　我有点茫然，不知道她怎么会逃走的，在与她面对面相遇时，脑子都变白痴了。经过努力回忆，才想起来，那两个咒符纸团居然鬼使神差的按到了她的脸上，才保住了一条小命。

　　当我站起来后，发觉双腿软的厉害，还在不停地颤抖。妈的，不能怨它们不争气，刚才真的好怕，白皮鞋没杀死我，我自己差点没吓死自己。

　　小彤呢，她怎么样了？连忙回头，看到小彤双手捂着脸蹲在地上，全身有如筛糠一样在发抖，还低声哭泣着。

　　本来想起她差点害死我，心里有一股怨气的，可是看到她楚楚可怜的模样，一下就心软了，毕竟她不是故意的。

　　“没事了，白皮鞋走了。”我转过身勉强走几步，要伸手拉她起来。

　　谁知道小彤听到白皮鞋三个字，又“啊”的尖叫一声，向后用力缩着身体，紧紧靠在墙壁上发抖。

　　看来她受惊过度，一时半会儿缓不过来，我还是先办正经事吧。从地上捡起几张黄符，分别到卧室和书房贴在窗户上，以防白皮鞋突然复返。

　　然后倒了杯热水过来，坐在小彤身边。

　　“喝点水压压惊，她真的走了。”我说话声音尽量柔和，防止刺激她脆弱的神经。

　　小彤拼命摇头，就像一只受惊的刺猬，缩成一团，不肯把手从脸上拿下来。

　　这怎么办，她一直处于高度惊恐状态，对精神和身体都没好处，说不定还会留下什么后遗症。可我不是心理医生，不懂得去怎么去帮她缓解恐惧心理。

　　“你要是不肯起来，那我就去睡觉了。”我嘴上这么说，其实身体根本没动，就是看看这招是否管用。

　　“不……不要。”小彤蓦地一头扎进我的怀里，伸开双臂紧紧抱住我。“你不要走，我好怕。呜呜……”

　　呃，这是她今天第二次主动投怀送抱，第一次正深陷恐惧中，没有仔细体味，现在感触到她温柔的身体，心中不由自主的怦怦直跳。

　　“我不走，不用怕。有我在，谁都别想伤害你！”

　　我用手抚摸着小彤的后背，极力的安慰着她。请不要误会我是趁机摸她占便宜，仅仅只是一种非常纯洁的抚慰方式，你们不相信是吧，其实我也不相信。

　　卖糕的，哪个正常男人怀里抱一个美女能够坐怀不乱的？我已经忍的够辛苦了，曾曾祖父，你让白皮鞋再回来吧，我怕我会犯错误！

　　幸好，我想起了曾曾祖父，茅山道法总纲自然而然的浮现在脑中，迫使自己去琢磨其中的道术怎么对付白皮鞋，才逐渐让心中的那团热火熄灭下来，好险！

　　我和小彤不知道什么时候睡着的，醒过来才知道抱着她在地上睡了一夜。

　　“啊，大色狼，你占我便宜，我要杀了你！”

　　我还没完全醒过神来呢，沙发靠垫、毛笔、香炉、香烛铺天盖地的向我飞了过来。


第020章 车祸档案

　　十点多陆警官打来了电话，说资料已经从网上传过来了，请我到警局去看。

　　本来以为小彤还在生气，不会跟我一块去，没想到我刚出门，她就跟着出来，尽管不理我，眼中还带着杀气，但我走到哪儿，她就跟到哪儿。

　　真是搞不懂女人，尤其是美女，明明是你主动投怀送抱，却把罪名加在我的头上。做男人大方一点本来没什么，可是越发的迁就女人养大脾气，我都倒了十七八次歉了，她就是不肯理我，不理我就算了，为什么还跟着我？

　　“你不用去医院吗？”

　　“要你管？我爱去什么地方就去什么地方。”她总算开口了，不过语气还带有火药味。

　　“我要去警局，你去什么地方？”上了出租车我问她。

　　“司机，我们去警局。”她没睬我，直接吩咐司机抵达地点。

　　我愣住，不知道她是不是又在耍我。

　　到警局之后，陆警官非常热情的把我们两个让进了办公室，泡了两杯茶端过来，一副殷勤姿态，与昨天嫌犯待遇有着天壤之别。

　　“这就是出事地点警方传过来的资料，你看一下。”陆警官把几张复印纸递到我面前。

　　我刚伸出手，小彤就抢先拿了起来，我只能伸长了脖子去看。谁知被她推开，呃，确实我的头离她的胸部太近了，有点不太雅观。

　　“那你念给我听。”我坐正身体，无奈苦笑。

　　她哪会听我的，只顾自己看，看完第一页后，翻开第二页看，但只看了一眼马上全身一震，眼睛里闪现恐怖的神色，立刻将资料抛给了我。

　　难怪她这么怕，原来第二页上是当时事故发生后的现场照片，支离破碎的尸体，加上满地的鲜血，我看了都忍不住全身起鸡皮疙瘩。

　　啊，这不是我在镜子里看到的那样的画面吗？白皮鞋复原当时的情景，与照片上的一模一样，果然惨不忍睹，让人毛发怵然。

　　我又翻回第一页，上面记载了出事经过。事故发生在两年之前，白皮鞋被轧死后，却没找到肇事车辆，成为了一件悬案。而且资料上也没有她的姓名和身世背景，只是简单提到，由于当时死者身体被碾碎，只留下一双脚是完好的，现场没有找到死者任何有效证件，经过电视和报纸广告方式，寻找她的亲属，却是一无所获。

　　不知道她的家庭住址，也就意味着无法查到她的真正死因和生前的一些事，如果单凭死于车祸就会成为一只厉鬼，这个论调很难成立。全国每天死于车祸的人数不胜数，都因此而变厉鬼的话，那世上不知该有多少只厉鬼了。

　　厉鬼并不是这么容易就形成的，怨念一定非常深厚，也就是所谓的怨气冲天，才会使鬼魂仇视世人，不肯进入轮回，而变成一只可怕的厉鬼。

　　这条线断了，那只能去找白皮鞋留下的遗骸了。可是看完第一页我又傻眼了，资料上说，由于长时间找不到死者的亲属，警局只有把她的尸体火化，骨灰安放在公墓陵园里。

　　火化了，那往哪儿去找残留的遗骸？事情都过了两年，就算警察还能准确找到出事地点，可要是她的几根头发或者一块微小的骨头落在了道旁的水沟里，我能找得到吗？

　　不过琢磨一会儿有了一个主意，我想到了白皮鞋遗落在小彤家里的那只鬼爪。我再用寻找小彤时的那个办法，应该会找到她的遗骸吧？不过我没有十足的把握，因为这只鬼爪是她在阴间滋生的身体骨骼，不知道与阳间的人体器官有没有联系。我得回去翻书，看看道法总纲上怎么说。

　　“柳先生，我知道这份资料没有什么太大的价值，不过那边的警方确实是尽力了。”陆警官应该是看到我有失望的表情，才会有此解释。

　　我点点头说道：“这份资料价值的确不大，看来只能用第二种方法去解决了。”

　　“可是她的遗骸都火化了，还怎么用第二种方法？”陆警官脸上写满了疑问。

　　“我去想办法吧。”我站起来准备回家，忽然又想到了一件事，“陆警官，麻烦你按照这份资料上事故发生时间，查一下本市有没有失踪人口。”

　　“为什么要查本市失踪人口？”陆警官皱起眉头，表情有点错愕。

　　“先不解释那么多了，有的话就打电话通知我一声，我现在急着去做准备，找女鬼的遗骸。”

　　刚出警局就见到林会长从一部车上下来，急匆匆的进去了，他没看到我。或许是陆警官不太相信我的话，就又把这个老混蛋给请来了。

　　小彤居然不问为什么也不去医院，又跟着我回家，我顾不上去管她，先偷偷看了下藏在沙发下的那只鬼爪在不在，如果被小彤给丢楼下垃圾箱就麻烦了。还好在下面，那是我特意保存的，觉得以后对付白皮鞋，说不定还有用处，果然，它就派上用场了。

　　我翻书找办法，小彤就坐在沙发上看电视，依旧是她喜欢看的那种又臭又长的偶像剧。

　　找了很久，都找不到关于人死后变成鬼魂滋生出的阴体，与阳间的身体是否还存在一定的联系。寻找善于隐藏鬼邪的法术，只限于用鬼邪身上的东西来做法，也就是说，我现在利用鬼爪就可以找到白皮鞋藏在什么地方养伤，不过我没那个胆量，万一她要是没受伤，我不是去自投罗网吗？

　　这个方法没说可以用鬼魂阴体骨骼，能找到阳间曾经的身体器官，太阳的，真是让人头都大了。

　　“我们什么时候去医院？”小彤忽然转头看着我，撅着小嘴问道。

　　我茫然抬起头，什么我们，你要去自个去吧，又不是我老爸老妈，我去干什么？

　　“我正忙着，你自己去吧。”说完我又低头看书。

　　“不嘛，陪我去医院了。”她居然偎到我身旁，用力摇着我的手臂，先前的那副生气神态完全不见。

　　呃，我的骨头都被摇散了，心里麻酥酥的，我好像没有不去的理由。


第021章 两年前的失踪案

　　小彤进了病房，我坐在走廊椅子上继续看书，说实话我也就是一个保镖的角色，到了病房外就没什么价值了。

　　病房外的那些人好像换了一批，不过昨天问我话的那个还在，他今天看着我跟小彤一块来时，眼睛直放光，有种想要巴结我的神态。我当然不给他这个机会，因为我很讨厌这种献媚拍马的人，直接奔座椅去了，根本不看他一眼。

　　中午十二点了，我肚子咕咕直叫，饿的都没心情看书，可是小彤还不出来，跟昨天一样，把我丢在外面不管。

　　这个时候手机响了，一看是陆警官的号码，他可能是查到了我想要的东西。果然，陆警官说那起事故发生后的三天，有人报案说女儿失踪了。我兴奋的一下站了起来，这个消息太有价值了，说不定跟我心里想的会一样，能够找到白皮鞋的生前资料。

　　我迫不及待的想要过去，陆警官却说他们下班了，下午两点警局见面。太阳的，就不能拿出昨晚的雷厉风行的做法，让我心痒难搔的等待两个小时。

　　正准备出去买点吃的对付一下肚子的时候，小彤从里面笑吟吟的出来，看上去心情不错，说明她父母情况很好。

　　“我们走吧。”小彤居然挽住我的手臂，走向电梯门口。

　　这可是在大庭广众之下，她对我如此亲密，让我顿时有种受宠若惊的感觉，心里美美的，竟然找不到东南西北，要不是有她拉着我，差点走错方向。

　　出了医院后，我刚要拦车，却被她拉着向前走去。

　　“不回家去哪儿？”我感到莫名其妙，都快饿死了，还有心情逛街？

　　“去吃饭啊。”小彤闪耀着她那双乌黑明亮的大眼睛看着我，似乎认为我有点不可理解。

　　“不回家去哪儿吃？”

　　“当然是饭馆了，笨蛋！”我又见到了小彤笑嗔的神态，还是那么醉人。

　　呃，我又多了一个笨蛋称号，似乎还没有色狼档次高。我傻傻点头，心想她可能满意我陪她去医院的表现，要请我吃饭。

　　谁知道她接下来补充的一句话，差点没让我晕倒。

　　“今天你做东，请我这个美女好好享受一顿大餐！”

　　我一边擦汗，一边再次傻傻点头。

　　她是美女绝对不假，男人回头率几乎到达了百分之百，不过像个小精灵，把我耍的团团转，现在又在物质上开始剥削我这个钱包不太鼓的男人。剥削就剥削吧，我估计别人想要这机会都没有。

　　我们找了一个环境非常优雅的酒店，当然消费水平也非常的高了。第一次请大美女吃饭，总不能去小饭馆吧？男人有时候在这么方面太顾面子，以致死要面子活受罪，结账的时候，看着昂贵的账单，肉疼。不过看到大美女因为吃了顿大餐脸上呈现一种惬意的笑容，忽然觉得这不算什么了，这顿饭绝对物有所值。

　　赶到警局正好两点，陆警官把我们领进档案室，一个女警MM坐在电脑前，为我们调出了当时失踪人口的记录。

　　说实话，这个女警MM长的很不错，尤其这身警服，更加为她增添了几分姿色，我忍不住多看了两眼。呃，好痛，小彤在我手臂拧了一把，她狠狠的瞪着我，用手指指电脑屏幕。我赶忙收起目光，转到电脑上。

　　白皮鞋的那起车祸发生后三天，有两个中年夫妇到警局报案，说他们的女儿失踪了，名字叫顾虹。警方调查了很久，也没找到她，因而这件失踪案也成为了近两年中的一桩悬案。

　　当我看到下面顾虹的照片时，立刻血液就凝固住了，全身涌起一阵寒意，张大了口差点没叫出声来。

　　她就是白皮鞋，我绝对不会认错，尽管做了鬼之后，脸色太过惨白骇人，与照片有不小的出入，但她下巴上的那颗黑痣，我是记忆犹新。

　　小彤似乎一时没有辨认出来，还在歪着头思索，我用手肘轻轻碰了她一下，说道：“不用想了，她就是白皮鞋。”

　　“啊”小彤双手捂住嘴巴，眼睛顿时睁得大大的，闪现出一股恐惧的目光。

　　“你们认识她？”陆警官疑问道。

　　“嗯，她就是我们要调查的女鬼。”我点点头。

　　陆警官马上惊呼一声，神色之间有些慌张。而那个女警MM更是全身一震，放在键盘上的双手都有些微微颤抖。

　　我继续往下看资料，顾虹失踪前在市政府工作，好像工作应酬比较多，经常回来的很晚。在失踪的前几天，情绪表现的很不稳定，有一天晚上没有回来。父母打她手机关机，第二天去政府找人，她根本没去上班，找遍了她所有的亲戚朋友，都说没见过她。直到第三天，父母才意识到事情严重，来到警局报案。

　　资料看完了，脑海里不由浮起明副市长夫妇的表情，他们与在政府机关工作的顾虹一定认识，可能还会非常的熟悉。明光荣两年前就已经是副市长了，而且顾虹还是个美女，男人不论身份地位，对美女都会格外注意，相信正因为他们认识，才会出现这种莫名复杂的眼神。

　　现在不管明副市长与顾虹是否真的认识，目前需要做的就是去拜访她的父母，只有他们才能提供顾虹生前的一些有价值的信息，或许因此能够获取到顾虹真正死因，了解到她深深的怨念。

　　陆警官陪我们一块去的，顾虹父母住在市东北角的一个偏僻地带，那儿曾经是老城区，楼房也是非常的破旧，看上去有种凄凉感。

　　他们住在二楼，为我们开门的是一个白发苍苍的老太太，眼神浑浊，满脸皱纹中饱含了沧桑和凄苦。

　　“你们找谁？”

　　“我是警察，我们找顾中林顾老先生，您是顾太太吧？”陆警官说着从口袋里拿出了证件，举在面前。

　　“砰”房门立刻关住，陆警官的手如果缩的慢一点的话，恐怕就被门夹到了。

　　怎么回事，见了警察给个闭门羹吃？


第022章 白皮鞋失踪之谜

　　陆警官不甘心的再次敲门，里面却是良久没有动静，看来人家是铁了心不肯开门了。我们无奈之下只有选择离开，不过在楼梯口遇到一个五十多岁的老年男人正在上楼，我心下一动，迎着他走过去打招呼。

　　“大叔您好，您是不是住二楼？”

　　“是啊，你们是……”

　　“我们是顾虹同学，大老远的过来找她，谁知道不让进门。他们家里发生了什么事吗？”我编了个谎话，唯恐陆警官再亮出他的警察身份，再把这位大叔给吓走了。

　　“哦，顾虹啊，就是顾中林的女儿吧，早在两年前就失踪了。”老人停在楼梯口处，仔细打量我们。

　　“失踪了，怎么会这样？”我假装不知道此事，故作惊讶状。

　　“我也不太清楚，反正都两年了，这个丫头一直没回来过。”老人摇摇头，一脸可惜的神情，说着转身要走。

　　“大叔，能不能告诉我们她失踪前发生过什么事没有？”我拦在老人前面。

　　“你们真是她的同学？”老人看着陆警官，忽然有种警惕的眼神。

　　“我们两个是，他是我们陆老师，好久都不见了，今天约好一起过来见见面的。”我连忙圆谎，任谁都看得出来陆警官不年轻了，怎么会跟我们是同学？

　　“哦。”老人这才消除了疑虑，“你们跟我来吧。”他把我们带进了家中，原来他住在顾虹隔壁。

　　老人倒是很热情，叫老伴为我们倒茶，又拿水果来款待我们。坐下来聊了几句后，才知道老人姓张，是从市政部门退下来的老干部，跟顾中林原来都是一个单位的。接下来我又迫不及待的问起顾虹的事，老张便说了起来。

　　“顾虹这丫头自小就很可爱，又懂事又孝顺，我们这儿邻居都非常喜欢她。大学毕业以后到市政府工作，本来是件好事，可是自打参加工作以后，就像变了个人似的，少言寡语的，见了邻居都不说话了。

　　“后来，我们几乎一天天的很少见到她，她总是回来的很晚，有时到后半夜两三点钟才回来。因为我们这个破楼隔音效果太差劲，她回来开门关门的声音，总能把我们老两口惊醒了。刚开始老顾两口子还没怎么管，可是时间长了，就听到他们总是在吵架，每次顾虹后半夜回来，都吵的满楼道听得见。

　　“直到有一天晚上，突然起了大风，我起来关窗户，那个时候都夜里一点了。偶然看到楼下停着一辆汽车，顾虹好像跟一个男人在车旁边说话，似乎他们激动了点，有拉扯的动作，后来那个男的硬把顾虹拉到车上开走了。

　　“第二天我才知道，顾虹一夜没回来，老顾两口子到处在找女儿。结果找了三天都没找见，我把这个情况告诉他们后，老两口就赶紧去报了案。可是警局找来找去，也没找到，这让老两口对警察很失望。老顾本来身体就不好，受不了这个打击，去年患上脑淤血，瘫痪在床。他们就这一个女儿，到头来连女儿生死都不知道，也够凄惨的。

　　“老顾瘫痪后，他老伴更受刺激，一直神经有点不太正常，她不让你们进门，这也很正常。”

　　老张说完不住唉声叹气，看上去对顾中林的遭遇相当同情。

　　我听完老张的叙述，心里有种说不出的酸酸的滋味，女儿的失踪，给了两个老人巨大的打击，好端端温馨幸福的家庭，就此打入万劫不复的境地。

　　“那你们就没听说顾虹到底是因为什么失踪的吗？比如，她经常回来的很晚，这是为什么？”

　　“这个似乎是老顾两口子心中的隐痛，他们不肯说，我们怎么好意思打破沙锅问到底？总之我们邻居都觉得，顾虹一定是被那天晚上那个男人给拐跑了。警察也真够笨的，两年都查不到一点线索。”

　　老张说到最后这一句，语气之中充满了极度不满。

　　我不由转头看了一眼陆警官，他这会儿脸上正有股羞惭的神色，笨就是笨嘛，惭愧有个屁用。当晚有老张这个目击证人见到失踪者最后出现的情景，又不是一点线索没有，居然查不到，看来我给陆警官的这个蠢猪评价，一点也不为过。

　　看来老张也就知道这么多了，再聊下去没什么有价值的信息，我便站起来告辞。

　　当路过顾中林门口的时候，我忽然觉得心里有些焦躁，又有些莫名的恐惧，这是为什么？我走出很远还在回头望着这扇门，感到里面有种神秘诡异的东西，到底是什么，我却说不上来。

　　陆警官和小彤见我沉默不语，他们倒是很乖觉，都没有打扰我的思路。直到出了楼门，我再次抬头望向二楼那扇门的方向时，心头蓦地一惊，顾虹在里面！

　　我敢肯定，她在里面。尽管隔着一扇门，我触觉不到她那种阴寒的气息，但我体中的那股神秘力量让我生出恐惧心理，这种心理也是如此的熟悉，除非是顾虹，不然我不会这么感到害怕。

　　“我们走吧。”我拉住小彤急匆匆的向前走去，背脊上冒出丝丝冷汗，庆幸在楼上没遭到顾虹的攻击，虽然在太阳底下她是不敢露面，但我心里仍然怕的要命。

　　“放手了，走这么快干吗？”小彤在后面挣扎。

　　走到了街边，看到了熙熙攘攘的人群，我心里的那股阴影才随之消散，停下脚步。

　　“陆警官，我们明天一定要去一趟顾虹的死亡地点，刻不容缓。”我虽然还不能确定我的那个办法是否管用，但我已经不敢再拖下去了。

　　刚才我想明白了顾虹为什么不在楼上趁机袭击我们，我想她是真的受伤了，不然我们送上门去，她会轻易放过我们？更有力的证明就是不论是人还是鬼，受伤之后，都会想到家。

　　尽管她受伤了，我还是不敢去收服她，我与厉鬼的能力上悬殊比较大，我怕收服不了她反而会丢了小命。她两次败在我的手下，都是极具幸运成分，我觉得我不会一直幸运，还是用稳妥的方法比较保险。


第023章 搜寻厉鬼遗骸

　　第二天一大早，陆警官打来电话，说那边的警方已经联系好了，他马上开车来接我。

　　昨晚整宿都没睡，把道法总纲逐字逐句的读，始终还是确定不了用巧番八卦和勾魂咒是否管用，但是已经没时间了，只能死马当活马医了。

　　“她的父母不肯见我们，我们还可以去市政府调查啊，才不过两年，时间也不久，总有人知道她生前发生过什么。”

　　我们站在楼下等车的时候，小彤似是对于顾虹生前的事情非常热衷，从昨晚一直欲言又止的模样，由于我昨晚没时间理她，今天早上还是忍不住说出她的想法。

　　“这个我早想过了，我们在市政府查不出想要的东西。”

　　“为什么？”

　　这个时候车来了，我们先停止了这个话题的讨论，上车之后，陆警官吩咐司机行车路线，向顾虹死亡地点一路开去。

　　“我们为什么查不到想要的资料？”小彤显然不服气。

　　我有些无奈，其实心里又很多想法是不能对她说的，包括陆警官。不过小彤的脾气我这两天有了初步了解，如果不给她一个满意的回答，我肯定不会有好日子过。

　　“那我们去市政府调查顾虹的事，以什么样的身份去？警察还是市民的身份？我想陆警官两年都没有调查清楚顾虹失踪的原因，并不是能力上有问题，而是估计涉及到了一些市政府核心不光彩的问题，所以，警察无法把手伸进市政府里面。”

　　我说到这儿，看着坐在前面的陆警官，等他发表言论，不知道我这番猜测是否正确。

　　“这个柳先生你不要乱猜，我们那个，怎么说呢，案子没办好是我们失职，与市政府没关系。”从陆警官支支吾吾的话语中，不难看出他在掩盖事实。

　　小彤不是傻瓜，当然也能听出其中真正含义，她撅起小嘴狠狠的冲着陆警官的脑袋白了一眼，显然很不满警察的这种不作为。

　　“那我们要是以私人身份，找市政府工作的朋友问问不行吗？”小彤还是不肯泄气。

　　“行啊，但是你要问朋友这些事，前提是不是要把顾虹就是这几起闹鬼事件主角的问题告诉他们？不然你冷不丁的问朋友这件事，他们一定会警惕你有什么企图，在政府工作的人，都是很谨慎的，尤其这种涉及到高层之间的秘密。”

　　“你怎么知道是涉及到了高层之间的秘密？”

　　“如果不是涉及到了高层，顾虹当时失踪的时候有目击证人，可以锁定她坐的那辆车离开时准确时间，路口都有监控，难道不能从监控录像上查出车牌号码吗？”

　　小彤经我这一说，马上一脸恍然大悟的表情，转头看向陆警官，眼神中写满了痛恨加鄙视。

　　“这个，这个，当时那个路口的监控碰巧坏掉了。”陆警官说话都不敢回头正面面对我了。

　　太阳的，哪有那么巧，还不是你们说什么时候坏掉，就什么时候坏掉？从陆警官狗屁不通理由上，我更加坐实了心中的想法，顾虹的死绝对与市政府高层有联系。

　　“那我就找个朋友，把实情告诉他，就说顾虹已经变成厉鬼，不搞清楚她的生前真正死因，无法化解她的怨气，以后会给城市带来更大的灾难。”小彤又说道。

　　“我虽然不认为你的想法很幼稚，但在事实上的确很幼稚。这几起闹鬼事件闹的人心惶惶，人人自危。你告诉他们女鬼就是曾经跟他们一起工作过的顾虹，肯定吓个半死，再加上涉及高层秘密，双重的压力之下，谁敢去提这件事？要是让顾虹鬼魂知道了，他们还想不想活了？当然特别八卦又不怕死的人，另当别论。”

　　“你才幼稚了，我是想去问我老爸。”小彤狠狠的白了我一眼。

　　呃，最好别问，因为我感觉她老爸在这起事件中是一个不可或缺的重要角色，但我又无法阻止她这么做，毕竟我只是猜测。

　　当地警方派人在一个收费站接到了我们，为我们在前面带路。小车的速度比旅行车快了两倍都不止，只用了两个小时，就到达了目的地。

　　下车后看着周围的环境，相当的熟悉，我和小彤不由自主的两只手握在一起，这个地点就是我们发生车祸的地方。当时尽管是夜晚，但前面不远有个加油站，给我的记忆非常深刻。

　　顾虹果然是怨气冲天，在她的死亡地点，又制造一起惨祸。不过在当地警方的介绍下，我不由怔住，原来这地点并不是只发生了我们旅行车那起事故，两年内，发生了多起车祸，只不过死亡人数没有最近的这次多罢了。

　　我走下公路，找到一个偏僻的地方，将巧番八卦燃烧了祭在那只鬼爪上，念了一遍勾魂咒，便等待鬼爪的反应。本来这种法事并不是如此简单，还要上香祭拜，我考虑到在公路上这么做，太过张扬，会造成不利影响，提前在家里办完例行公事。

　　我的道法还在初试阶段，不敢让陆警官和当地警方跟来，一则怕有冲突的嫌疑，二则我要是失败，被人眼睁睁的看着多尴尬，只有小彤跟在我后面。

　　“啊，你还留着这个东西？”小彤眼中立刻浮起恐惧的神色，向后缩了缩身子。

　　“不留着它，怎么找顾虹的遗骸？”

　　“那，那管用吗？”

　　“现在还不敢确定，不过我找你的时候就是用的这种方法，那天要不是及时找到你，恐怕……”

　　“我知道你救了我一次……”

　　“不是一次，准确来说最少是三次。”虽然我这人不喜欢较真，但不能容忍把我的三次救人功劳给抹灭两次，那可是差了一大半。

　　“三次又怎么了，我不给了你一次接近我的机会吗？”

　　什么接近的机会？我转头看向小彤的时候，只见她脸上一红，远远跑开了。

　　我心里正琢磨她为什么脸红的时候，就见鬼爪有了反应，连忙收束心神，随着它要去的方向走去。因为前面有过经验了，知道搜寻法术的力气很大，做足了心理准备。

　　公路上肯定不会留下任何残骸，就算有，两年之内该有多少车辆经过，早就辆碾光了。这只鬼爪果然引着我在公路坡下寻找。

　　前面有个老人好像弯腰在找什么，身影看上去很熟悉，就是想不起来在哪儿见过。世界上样貌相同的人多了去，以致天天会发生认错人的事情，我全副心思在找遗骸，根本没去多想。

　　那人见我快要接近他时，忽然回头看了一眼。咦，那不是老张吗？我才要开口向他打招呼，老张居然神情惶急的转头就跑，一口气跑到公路上，坐上一辆出租车急速离去。


第024章 老张上吊了

　　老张为什么会在这里出现？见到我为什么又显得这么惶急，匆忙离开？我心里升起一股不祥预感，我的第六感告诉我，老张来这里一定与顾虹有关。

　　此时鬼爪冲着地上一处用力急冲，我先收起对老张的怀疑，弯腰用左手在地上拨开一片泥土，见到了一缕长发，这必定是顾虹的遗物，心里顿时一阵激动。

　　我小心翼翼的将长发拿起放进文件袋里，然后把文件袋贴在鬼爪上，让它不用再为这件东西用劲。果然鬼爪又变了方向，一共找到了十几处之多，有的是头发，有的是碎骨，一一都被我收了起来。最后鬼爪没了动静，我知道东西都收齐了。

　　接下来，陆警官与当地警方协商，要将顾虹的骨灰带回去。因为单单收齐了她的遗骸还不算完事，一定要把她剩余的遗骸火化之后放进骨灰坛中，用禁咒封固。这样，顾虹没有任何可以得以存留的根据地，她的鬼魂会随着遗骸进入骨灰坛，任她本事通天，也无法冲破封咒出来害人了。

　　当地警方没做任何反对，就把骨灰坛交给了我们。因为这个案子过去两年之久，尸体都被火化，从某种定义上来说，已经成为了无头案。把骨灰交给我们，协助我们尽快解决灵异事件，算是警方系统中的一种相互支持和帮助。

　　找到了顾虹残留的遗骸，又顺利的带回了她的骨灰，按理说我应该感到高兴，可是心中却非常压抑，有种说不出的沉重。到底我为什么会出现这种心情，我始终找不到原因。

　　“刚才在公路下见到那个老人好像是老张诶。”

　　小彤的一句话，使我心头猛地一惊，我找到自己不高兴的原因了，就是因为老张。想到他我感到非常可怕，我到底怕什么，我又说不上来。隐隐约，我怕他来此地的目的，与我相同。

　　“你是不是又……又见到……什么了？”小彤看到我震惊的表情，一下握住我的手臂，颤声问道。

　　陆警官也好奇的回过头，诧异的看着我们俩。

　　这个想法在心中极为朦胧，并且得不到证实，还不能随便乱说。

　　“没什么，我想起了那个医院里的护士MM。”汗，本来是想随便编个谎话遮掩过去的，谁知道编的那么烂，看来我心里始终记着那个漂亮的护士MM。

　　小彤顿时撅起小嘴，又说出了那句含糊不清的话。

　　我听得明白，不就是色狼吗，估计这次前面肯定还加了个死字。

　　回到市里已经下午一点多了，陆警官提议一块去吃饭，正准备开往市中心的时候，我包里的那只鬼爪突然有了反应。

　　勾魂咒这种法事做成后，有两个时辰的有效期，按照我们现在的时间来说就是四个小时，现在已经过了三个多小时，正好还在有效期内。我心中一惊，不知道鬼爪的反应是找到了顾虹，还是顾虹的遗骸。

　　我连忙从包里将鬼爪拿了出来，它冲着东北方向一个劲的急窜，那正是顾虹家的方向。如果今天不是见到老张，我肯定会认为它是嗅到了主人的气息，而现在我却不敢妄下断论。鬼爪越是冲的劲急，我心里越有种莫名的恐惧感。

　　“陆警官，我们晚会儿吃饭，我想去趟老张家。”

　　虽然此举让陆警官和小彤感到不解，但今天我的这种法术，让他们大开眼界，对我佩服的五体投地，尤其又看到我手中鬼爪不停的舞动，陆警官没做丝毫犹豫就吩咐司机开往旧城区。

　　到了楼下望着顾虹家的窗口，不禁感到一阵头皮发麻，心头跳的非常猛烈。对顾虹的怕是老毛病了，就像做完手术后每次面临换药的那种痛苦，怕也要上去探个究竟。因为这次目的不是顾虹，而是老张，但愿顾虹还在养伤中，对我不会发动攻击。

　　我不让小彤上去，但她却不肯听话，我只有给他们二人一人一张黄符。陆警官和小彤接到黄符才意识到事情不妙，同时闪现出惊惧的目光。

　　在楼梯上每上一个台阶，就感到与顾虹的距离拉近了一步，使我心惊肉跳，有种掉头回去的冲动。

　　“啊！救人啊，救人啊！”

　　从二楼楼道里突然传出一个老年女人的呼救声，我的心一下就紧缩在一起，不好，顾虹是不是又害人了？

　　我们快速上到二楼，看到楼里的住户都涌出了房门，向老张家里跑过去。糟糕，老张肯定出事了，此时顾不上去分析其中原由，紧跟着众人过去。路过顾虹家门口时，房门紧闭，根本没有因为邻居家出事而有所反应。

　　鬼爪冲着房门一阵猛冲，我连忙将它放进包里，这种东西要是让人看到，肯定会引起一片恐慌。好在四个小时时限到了，我进去老张家时，鬼爪在包里停止了动作。

　　屋里虽然人很多，但我们还是一眼就看到了老张，因为他吊在半空中，身体还不住的微微摇晃。他脖子上勒着一根麻绳，绳子一端系在吊扇上。

　　小彤双手捂着嘴巴，眼睛瞪得大大，似乎不能相信昨天还非常热情招待我们的老张，今天却自杀了。

　　有两个小伙子把老张从上面卸了下来，同时有人拨打了120急救电话。老张的老伴哭的像个泪人似的，让我心里阵阵发酸。

　　陆警官尽管在我心里属于蠢猪类型，但在职业上还是非常有经验的，他立刻亮出了证件，从众人之中挤过去，先是伸手在老张的鼻翼下探探有没呼吸，再把耳朵贴在老张的胸口上查听心跳，然后为老张做起了人工呼吸。搞了很久，老张也没什么动静，估计是无力回天了。

　　120来了之后，经过短暂抢救，宣布老张死亡。我不由闭上眼睛，我敢肯定，这是顾虹的杰作，她又害死了一个人，还是她的邻居。

　　我睁开眼睛看着他们之间的这堵墙，心里顿时涌起一股寒意，感觉墙壁那边有双眼睛在盯着我们。而这双眼睛肯定是顾虹的！我出离的愤怒，拿出一张黄符贴在了墙上，我恨我自己，要是昨天我能告诉老张实情，给他一张黄符的话，他也许不会受害。可是谁能想到，顾虹会对有如亲人般的邻居下手。

　　老张尸体的面容看上去很祥和很平静，甚至嘴角挂着一丝微笑，有种解脱的意味，丝毫没有因为受到惊吓或者面临痛苦而选择上吊的那种情形，我真是搞不懂，他为什么会出现这种表情？


第025章 鬼魂迷幻术

　　走出这幢旧楼，没有半点胃口去吃饭，就此跟陆警官道别，步行回家。尽管这儿距市中心有七八公里，但我很想步行走路，去思考一下问题，这是在大学就养成的毛病，遇到难题，会来回不停的踱步。

　　小彤的眼神中似是充满了很多的疑问，但她很乖觉，挽着我的手臂，沉默不语。这一点我非常喜欢，她不是一味的小姐脾气，也有善解人意和温柔体谅的一面。

　　走路能够增加我的脑细胞活跃指数，有很多想不通的问题，都隐约有了答案，虽然不敢十分确定，不过觉得八九不离十了。

　　“小彤，你是不是觉得今天老张的所作所为很难理解？”我转头看到小彤的表情，知道她很期待这些问题的答案。

　　“是啊，老张为什么会出现在顾虹死亡地点，而且回来之后又马上上吊了呢？真是让人难以索解。”

　　“你经常写小说，遇到这类剧情的时候，你会怎么写？”我要试试她的联想能力，这样也可以从侧面得知她的小说写的好不好。

　　“我没有写过鬼小说啊。”小彤眼中尽是狡狯神色。

　　呃，她太聪明了，一听就知道我的问题不是很单纯，还有考验她，竟然巧妙的避开中心话题。

　　“不一定鬼小说里才会有这种剧情，好比言情小说里，也经常会出现阴谋杀人一些情节，你怎么看待？”

　　“我的言情小说里从没写过阴谋杀人。”小彤一脸坚定的说道。

　　差点没晕倒，她就是不肯上套。

　　“就是让你发挥一下你的联想空间嘛。”

　　“联想啊，那我会。要是我写这样的剧情的话，顾虹会受伤回到她的家里躲起来养伤，然后得知我们要找她的遗骸，就会鬼上身，附到老张身上跑到她的死亡地点，找回遗骸。可是没想到我们也到了，就惊慌失措的逃回去，还怕我们来追查老张，就让老张上吊了。”

　　小彤回答的如此流利，看来刚才一直在思考这个问题，尽管不是很对，但思路很正确，起码她写出的小说也应该不错。

　　“你回答的很好，可是有两点我需要说明，第一鬼在受伤之后，气力很弱，是上不了人身的，尤其是具有阳气的男人身体。第二无论鬼是否受伤，还是否附在人体中，都是不敢见阳光的，在屋里可以，出去是绝对不可能。”我纠正她答案中的两个错误，不过这不能怪她，一般人不会有鬼这方面的专业知识。

　　“那你说是怎么回事嘛？”小彤撅起嘴，显然刚才想了一路的答案，结果被我纠正的两个错误给全盘推翻了。

　　“你说顾虹受伤回家养伤这是对的，但她没能力直接去害人，鬼上身这种简单的法术都无法做到。我想她并不知道我们要找她的遗骸，而是她远离自己的遗骸有二百多公里，一个受伤的鬼魂决不能离自己的遗骸太远，否则失去了遗骸供给自己的灵力，会逐渐减弱自己的法术，并且伤势也很难痊愈。

　　“她在这种进退两难的局面下，当然不会选择利用自己母亲前去寻找遗骸，因为她母亲神经不是很正常，做事也就不可靠。而我们今天也看到了，整个二楼的住户，大多都是年轻体壮的小伙子，他们的阳气很旺盛，顾虹不敢接近，那她就会选上了阳气低弱的老张，便在情理之中了。”

　　我说到这儿故意卖个关子，不往下说了，看她是否会有所启发。哪知这位大小姐压根就不买账，用力摇了我一下。

　　“接着往下说啊。”

　　我苦笑，只有接着说道：“鬼术中有一种迷幻术，就好比鬼打墙这类的法术，顾虹尽管受伤，这种法术由于很低级，她使出来应该没问题。张太太不是说，今天早上顾虹母亲找过老张去他们家，然后老张就急匆匆的出去了，而刚回来就把张太太支了出去。当张太太遗忘了东西回家来拿的时候发现老张上吊了，这前后只不过几分钟时间，充分说明顾虹知道了我们碰到老张的事情，就急着迷惑老张去上吊。”

　　小彤听完我的解释后，点点头没有丝毫表示怀疑，很显然她很相信我的理论。

　　“那你说，老张是否拿到了顾虹的遗骸？”

　　“拿到了，只要有一块碎骨或者一丝头发，顾虹就可以迅速恢复伤势了，快则一天，慢则三天。”我叹口气，饶是我没拖延时间，还是慢了一拍。

　　“你怎么知道老张拿到了，你亲眼看见了？”

　　“没有，我只是猜的。”

　　“猜的不作数，要我猜，老张没有任何法术道具，他不会拿到。”小彤又撅起了她那鲜红诱人的嘴唇。

　　“老张死时脸上表情很平静，还有一丝笑容，说明他完成了任务，得到了顾虹的嘉奖，所以临死还是那么开心。”可能是我的眼睛不受控制的盯在小彤的嘴唇上时间过久，被她很狠狠的瞪了一眼。

　　“你观察蛮细致的嘛。”她虽然瞪了我一眼，但又表扬了我一句。

　　“那是，其实我的优点还有很多，以后你会慢慢都发现的。”我这人经不起表扬，尤其是美女，竟有些飘飘然。

　　“以后你个大头鬼！我跟你住在一起这是因为你主动要保护我，我爸妈停几天出院后，我就搬过去住，咱们以后都不见面，还有什么以后？你千万不要打我什么主意。”小彤咬着嘴唇，狠狠的说道。

　　呃，不会这么绝情吧，以后都不见面？我怎么觉得她眼睛里有种精灵古怪的目光，好像说的这番话不是出自肺腑。

　　“哦，以后不见面，那很好啊，遇到顾虹的时候，再不会有人在我背后推上一把了。”我这人嘴硬，从不会有挽留女人的心思，要不前女友跟我分手就不会那么痛快了。

　　“什么嘛，要不是我推了你一把，你能把她打走吗？”小彤双手叉腰，一副理直气壮的模样。

　　晕倒，什么理论，她把我推出血灵阵，看来我还得感谢她。

　　“顾虹找回了自己的遗骸，那我们接下来该怎么办？”我们向前走出一段路后，小彤又突然问道。

　　“只能用第一种方法了，了解她的怨念。”

　　“找谁了解？”

　　“当然是你老爸咯！”


第026章 副市长激烈的反应

　　明副市长夫妇的面容都有些憔悴，虽然他们伤势不严重，但看上去休息的不够好，双眼中布满了血丝，眼圈微微发黑。

　　他们二人这次见到我，不像上次那样有亲切感，反而有种警惕。或许是得知了我有驱鬼的本事，还在调查女鬼的背景资料，出于某种戒心，对我有些冷淡。可是他们却对林会长非常尊敬，俨然把他奉为神明。单从林会长坐在沙发上的那种大喇喇的神态，就可以证明，因为没有人能在市长面前这么无礼。

　　“爸，我想问你一些问题。”小彤坐在明副市长的床边，眼睛却是看着林会长。

　　林会长虽然很混蛋，但还通人情世故，看到小彤的目光后，就站起身笑道：“明副市长，我正好有事出去一下。”

　　明副市长只是点点头，没说话。

　　林会长走过我面前的时候，居然又有了当初的那种倨傲神态，对我是一种不屑一顾的表情，而且还冷冷的哼了一声。

　　我对着明副市长夫妇，当然不会没有风度，很有礼貌的让路，心里补足一句：老混蛋，出门别撞到墙！

　　我的乌鸦嘴真管用，他真撞墙了，可能因为太过趾高气扬，一时大意没看清前面的门框，一头撞在上面。他灰头土脸的仓皇而去，我差点没笑出声。

　　“爸，两年前市政府是不是有个叫顾虹的女孩失踪了？”小彤不知为何，先看了我一眼后，才问她老爸。

　　明副市长夫妇听到顾虹这个名字时，同时出现一副震惊的神色，眼中还有深深的恐惧。我再次证实了，他们绝对跟顾虹认识，并且深有渊源。

　　“你为什么要问这个，谁让你来问的？”

　　看似很斯文的明副市长，竟然情绪很激动，还富有敌意的冷冷看了我一眼，分明把我当成了那个幕后指使者。

　　“爸，你知不知道那天附在护士身上的女鬼就是顾虹，她变成了厉鬼，到处害人，前天晚上差点把我们杀死。我们想知道她失踪的原因，从中化解她的怨恨，让她去投胎，不再危害我们。”小彤摇着老爸的手臂，皱眉说道。

　　“什么，她变成了厉鬼？”明夫人张大了口，一脸难以相信的神色。厉鬼并不是不为外人所知的神秘称呼，她应该知道厉害。

　　“嗯”小彤用力点头。

　　明副市长与夫人同时转头对视一眼，脸上浮起惊骇无比的表情，但只一瞬间，明副市长又镇定下来。

　　“小彤，你不要听某些人危言耸听，林会长是这方面的专家，他说不过是一只普通女鬼，只要我们不去招惹她，她就不会害我们。女鬼是顾虹的说法，但更是无稽之谈，肯定有人故意要制造事端，从中达到某种目的，你千万不要跟着起哄。”

　　明副市长说着有意无意又看了一眼，汗，我看得出他眼神中有警告的意味。

　　“爸，不是这样的，今天我们还……”

　　“你不要再说什么了，我已经让你杜叔叔帮你办好了去美国的护照，明天早上的飞机，去你姨妈那儿住几天。”明副市长根本不容小彤说下去。

　　他这么安排，让我心里更有数了，顾虹针对的主要对象就是他们一家。他和夫人身上有伤，不能远行，自然要安排女儿远赴美国去避难。这样也好，虽然小彤离开我，心里有点不舍，但毕竟还是她的安全重要。

　　“我不去。”小彤撅起小嘴，气鼓鼓的说道。

　　“由不得你！都怪我们从小太惯着你了，才会养成你这种不听话的毛病，你明天要是不去美国，就别认我这个爸爸。”明副市长忽然大发雷霆，冲着女儿怒吼。

　　“小彤，你爸是为了你好，你……”

　　明夫人还没说完，小彤就双手捂着面孔奔出了病房。他们夫妇二人面面相觑，一时怔住。

　　我本来想马上跟着追出去的，但心里有些话必须说出来，不然我怕以后就没这个机会了。

　　“明副市长，我不管您相不相信小彤说的，但那都是事实。您可以不在乎自己的生命，但也要为全市民众着想，为小彤将来着想。相信厉鬼这个词你们都听说过，而你们却不知道厉鬼有多厉害，她两年之间杀死了上百人，最近一次就杀死了50人之多。怨念之深决定她杀人的数量，如果化解不开她心中的怨念，她会不停止的去害人，杀到她满意为止。

　　“小彤可以去美国避难，可是您的市民不可能都有这样的能力，他们会作为无辜的牺牲品，死在厉鬼手中。还有，小彤除非永远别回来，否则，她一样难逃毒手！”

　　我的话说完了，明副市长夫妇出奇的平静，没有作出任何不悦的反应，我知道我的话说到了他们心里。

　　“化解厉鬼的怨念是当务之急，逃避不是办法！”我语重心长的告诫他们一句后，转身离去。

　　出了医院却没见到小彤，不知道她是否回家了，我心里急着办另外一件事，就先不管她，拿出手机拨通了陆警官的电话。

　　“陆警官，我知道两年前顾虹的失踪案，你们肯定查到一些蛛丝马迹，我希望你能给我提供顾虹当时的资料。”

　　“对不起，刚才局长找到我，叫我不要再插手这件案子了，转交到其他组，配合林会长去处理。你想要的东西，我无能为力。”尽管在电话中，我也听得出陆警官的语气很无奈。

　　“那你总知道当时的情况以及顾虹在市政府的工作职位吧？”其实我最想了解的是，顾虹当时的工作职位是什么。

　　“不好意思，我无可奉告。”陆警官说完就挂断了电话。

　　“shit!”我忍不住用英文骂了一句，我明白局长的这个安排，是受了市政府高层的指令，极有可能是明副市长的指令。他怕这件案子被调查的水落石出后，会牵扯到他不光彩的过去，这种政治黑幕，我没能力改变。但令我气愤的是，这个陆警官真他妈是蠢猪，你可以不管这件案子，总可以告诉我顾虹的工作职位是什么吧？

　　我现在是两头受堵，顾虹找回了自己的一点残留遗骸，在强制方法上走不通了，而在顾虹背景资料上，竟然也是一筹莫展。


第027章 机场送别

　　在机场，小彤身后拖着一只小皮箱，跟旅行时的一模一样。她的眼睛红红的，我知道她昨晚在卧室哭了很久，最终还是决定服从老爸的安排去美国。她虽然是个叛逆的孩子，但还没有叛逆到与老爸断绝父女关系的那种地步。

　　本来我心里就有种不舍，当面临这种离别，我不知道以后还有没有机会再见到她，心里是一种莫名的酸楚。我承认从开始喜欢她，是因为她的美貌，不喜欢美女那是瞎了狗眼的男人。可是经历过几次生死患难之后，再有这一段住在一起的日子，我发觉我对她的感觉正在悄然发生一些变化，不知道是不是爱上她了。

　　呃，经历过几次恋爱的人，居然厚着脸皮说不知道！其实那个，我真的不知道，有时候恋爱发生在不知不觉之间，真正爱上一个人的时候，自己却糊里糊涂的。不是有那么一首歌吗，糊涂的爱。汗，好像扯远了。

　　“我就要上飞机了，你就不打算说点什么吗？”经过很长一段时间的彼此沉默，还是小彤先开口，她的眼神中多少有一点离别愁绪。

　　唉，让我说什么，我会到美国去看你？我虽然有这个能力，但不知道该以什么样的身份去。一般普通朋友，谁会远渡重洋，只为了见个面聊聊天，那肯定是吃饱了撑的。

　　“一路保重。”我憋半天，终于憋出四个字。

　　小彤顿时撅起了小嘴，狠狠白了我一眼，转头就走。

　　“诶，还没到时间，怎么就走了？”我不明白她为什么又生气了？

　　“你都让我一路保重了，我不走还留在这儿干嘛？”小彤回过头，一副极为委屈的神情。

　　“你老爸不是说只让你住几天吗？如果觉得不适应那里的环境，可以住上个三五天就回来。”这当然是我的私心了，她老爸说的几天，恐怕是很久，或者是永远，我故意曲解的。

　　“我要是适应那里的环境呢？”小彤煞有介事的说道。

　　“呃，适应那里的环境，不等于适应那里的一切，比如语言上的沟通啊……”

　　“我英文很好，语言沟通上没问题。”

　　“还有时差……”

　　“我睡眠从来不按时，时差对我来说无所谓。”

　　然后我又列举了一系列出国后会遇到的问题，会让人很难适应，可是小彤不假思索的一一给化解掉，那些问题对她来说都不是问题，原因很简单，她经常去美国看姨妈。

　　“那你要是想我了呢？”我实在想不出还有什么理由让她回来，最后被逼到了穷途末路，脑袋一热，就脱口而出。

　　“切，谁会想你这只死色狼，满脑子都是龌龊念头，我才不想你。”她尽管说的很不留情面，但眼神却背叛了她自己，明显有种热切的意味。

　　我心中一荡，有种拥她入怀的冲动，很希望在她的唇上留下富有主权象征的痕迹，但是我不敢，她的那个杜叔叔，就站在不远的旁边。

　　“小彤，该进去了。”杜叔叔在催她。

　　小彤点点头，顿时眼圈一红，若有深意的看了我一眼，然后一句话没再说，转头进入检票口。

　　我傻呆呆的走出机场，看着小彤的乘坐的那架飞机起飞，心里满不是滋味，有一种怅然若失的感觉。我清楚小彤临走前看我的那一眼，还有话要对我说，可是有那个可恶的杜叔叔在一边，让她欲言又止，很可能因此让我失去一段刻骨铭心的恋情。

　　我仍旧回到小彤的家，她说她以后或许还会回来，在这里住惯了，不希望房东租给别人，就让我帮她把房子继续租下来。

　　坐在沙发上，打开电视，我想转移注意力，谁知道看了半晌我才发现，我根本没看电视上播放的什么内容，满脑子都是小彤的倩影。并且，电视里演了那么久的偶像剧，我都没有一丝的反感，反而有种亲切……

　　看书吧，小彤走了，我该是沉下心来研究对付厉鬼的终极办法。

　　呃，我不是说小彤在的时候，我沉不下心来看书，只不过一个美女在面前晃来晃去的，注意力不是那么集中罢了。

　　既然先前想到的两种办法都不管用了，我只有破釜沉舟，趁顾虹没有养好伤之前，与她来一次决战，我觉得只要参透了道法总纲中的一种有效法门，就能把顾虹干掉。

　　这次没有警方的帮助，甚至连小彤这个支持者都不在身边，我只能靠自己，自己支持自己。本来大学毕业以后，我就是靠自己打拼留在了这个城市，没人帮助和支持，早就习惯了。

　　昨天上午顾虹就拿到了她的遗骸，到现在已经足足一天了。按照道法总纲中的说法，厉鬼受伤之后回到自己的遗骸之中养伤，不出两日必会痊愈。而这两天中又不知道何时会恢复，可能是一天，也可能是两天。也就是说，现在她说不定会痊愈了。

　　要按她受伤的情形来与她作战，那绝对是不可取的。起码，要按她正常的状态下，去选择作战方式。

　　我把书中凡是关于厉鬼具有的能力全部用笔摘录下来，然后仔细读几遍，深记心里才丢下。我要做到知己知彼，不然，可能会因为一次微小的失误，把自己小命断送了。

　　接下来，开始研究哪种法术和咒语，对于厉鬼有致命威胁，当然，很高深的马上学不会，就挑一些中低级的，我觉得我身上有那股阴间带来的神秘力量，中低级的法术应该能够在短时间内练成。

　　看了半天有点泄气，低级法术对付一般鬼魂有用，而对付厉鬼略有不足。中级法术竟然远非初时所料，并不是几天就能达成的，就算有根基的至少也要一年半载。

　　奶奶的，老子就不信我这个智慧相当高的现代人，搞不成一个中级法术速成。这一发狠，连肚子饿都顾不上了，潜心研究怎么速成一种叫玄真奥妙诀的法术和一种叫降鬼咒的咒语，这两种都是针对厉鬼最为直接有效。高级的都是针对法力超强的妖魔的，厉鬼这种档次，连提鞋都不配。

　　天黑了，我又浪费了半天时间，不过对于这两种法术和咒语已经小有心得，看来今夜不睡，或许有望明天早上可以找顾虹决一死战。

　　“吱”小彤的卧室中传出一声异响，在夜里是特别的清晰。

　　我的头发马上根根竖起，太阳的，我还没去找顾虹，是不是她先来找我了？


第028章 吓走厉鬼

　　正当我迅速起身，准备用黄符贴在卧室门上的时候，门突然开了，从里面走出一个女鬼，不，还不能确定是人是鬼，不过看着眼熟。

　　有时候动作远快于思维，脑子里还在想着是谁的时候，黄符已经贴在了她的眉头上。这是有史以来第一次，我用最快的速度，在“女鬼”没有任何反抗的情况下，制服了她，嘿嘿，今天下午不是白研究的。

　　“你有毛病啊，干嘛在我头上贴符？”小彤双手叉腰，满脸怒容的看着我。

　　我差点没摔倒，她怎么会在家里？对啊，她不是坐飞机走了吗，怎么会神不知鬼不觉的又回来了？难道……难道飞机失事，她变成了鬼？

　　“你……的那趟班机是不是失事了？”我胆战心惊的问道，倒不是怕她变成了鬼会害我，而是怕从此与美女阴阳相隔，连一点机会都没了。

　　“乌鸦嘴，好端端的干嘛咒人飞机失事？”小彤鼓起两腮，她生气的样子很迷人。

　　我连忙捂住口，我的乌鸦嘴有时候很管用的，这架飞机千万不要失事。

　　小彤一把从眉头上扯下那张黄符，贴在我的头上。

　　“不知道我什么时候回来的吧？”她脸上有种得意。

　　“不知道。”我想我就是看书再专心，不可能有人进门会没知觉，除非她是从窗外飞上来的。

　　“哼哼，你没回来我就回来了。你还算规矩了，明知我不在的时候，也不进我的卧室。”小彤更加得意。

　　呃，你不在我进你卧室干吗？当然了，你在我就更不敢进了。

　　原来，小彤压根没上飞机，见到杜叔叔走了就又偷偷的溜了回来。由于我失魂落魄的在机场站了半天，她反而比我早进门。昨晚上因为闹了一夜情绪没好好睡觉，回来之后就把自己关卧室睡觉去了，我回来只顾研究治鬼的方法，根本没想到卧室里躺着一个人。

　　“你差点吓死我，我还以为顾虹来了呢。”

　　“她有我漂亮吗？”

　　“没有。”

　　“那你想她干吗？”

　　“……”

　　小彤回来，我这免费厨师当然又有活干了，忙着整治了一桌饭菜，很绅士风度的帮她拉开座椅，让她坐下。我们还打开了一瓶红酒，使这顿晚饭吃的相当富有情调，唯一缺憾就是没有蜡烛，不然来个烛光晚餐岂不是更美？

　　喝了红酒的小彤，脸上红扑扑的，那种似醉非醉的神态，简直迷死我了。一时间，什么法术速成，都抛到了九霄云外。

　　正陶醉在美色无限的风光中时，我的手机突然响了，妈的，谁这么讨厌，破坏我好不容易营造起来的气氛？

　　“喂……”

　　“柳先生，希望你来医院一趟，这里出事了！”我刚开口，就听到陆警官的声音从电话那头传来，听起来很急。

　　医院出事了？我的目光不由转向小彤，陆警官指的医院出事，一定是明副市长夫妇他们了。我蓦地一惊，不会是顾虹在医院吧？本来对陆警官昨天的做法有点耿耿于怀，但这件事又不能不管。

　　我急忙起身，到茶几上拿了几张黄符，还拿了一束香烛。我由于前几天没有完全参透道法总纲的奥妙，也没想到过速成的办法，所以有些道术工具都没买，像三清铃、打鬼杖、桃木剑、龙虎旗等等，而今天费了一下午的功夫，才想起来，没有这些道具，施展不出道术的威力，起码有把桃木剑也可以凑合用。

　　“你干吗？”小彤跟在我后面，不解的问。

　　“没时间解释了，快跟我去医院，好像出事了。”

　　小彤听到这句话，一句话没说，拉开门就跑了出去。汗，她看上去根本不像喝过酒，比我反应都快。

　　“喂，你还没换鞋。”我提着她的高跟鞋追在后面，跑向电梯。

　　“你很鸡婆，都什么时候了，还要我换鞋？”小彤一边焦急的伸手在电梯按钮上用力摁着，一边对我发嗔。

　　我很鸡婆吗？平时我对女人没这么体贴的，就连前女友我都没如此殷勤过，怎么会对她想的这么周到？

　　我手中拎着高跟鞋丢掉不是，拿着也不是，一个男人拿着双高跟鞋跟在女人背后，是不是很糗？

　　“好了，把鞋子给我。”小彤终于大发善心，把鞋子夺了过去换上，随手把拖鞋丢到一边。

　　不对，电梯上按钮上数字怎么这么乱，看得我眼花。这幢楼一共十八层，十八个数字竟然上下飞快的乱窜，根本看不清一个数字。

　　我顿时心头大震，背上唰的出了层冷汗。我连忙拉住小彤，向后急退。分出一张黄符贴在她的身上，呃，我又毛手毛脚的帖人胸脯上了，弹性蛮好，比那个护士MM的感觉还要好一点。

　　“啊，死色狼，你干吗？”

　　我不理小彤激烈的反应，从口袋里掏出打火机，点燃了这束香烛，小声念道：“八方威神，使我自然，灵宝符命，普告九天，乾罗答那，洞罡太玄，斩妖除邪，度人万千。起！”

　　香烛上的火焰本来熄灭，咒语念完，竟又“呼”燃烧起来，火苗窜起多高，冲着电梯烧了过去。太阳的，今天下午的功夫没白费，有点速成的味道了，终于有了攻击法术的一点成就。

　　火焰扑到电梯门上，马上又缩了回来，尽管只是短暂的一击，但是我清楚看到电梯门上出现了顾虹的身影，她用阴冷的目光看了我一眼，然后消失不见。

　　香烛上的火焰随之稳定下来，又逐渐的熄灭，唯留下香头上的点点红光。

　　顾虹走了，否则火焰不会熄灭，还会扑向电梯。这属于低级法术中的焚鬼咒，虽然并不能杀死厉鬼，但足以把她吓走。

　　小彤似乎在那一瞬间看到了顾虹，吓的缩在我身后瑟瑟发抖。幸好顾虹现身救了我一次，不然小彤追究我占她便宜的事，真不知道该如何收场。


第029章 治疗尸毒的方法

　　我们赶到医院，发现十七楼就像炸了锅一般，医生护士来回奔跑不停。杜叔叔还有那些有头有脸的人物，都呈现一副慌张的神态，在病房外彷徨不安。

　　“怎么了杜叔叔，发生了什么事？”小彤一把拉住杜叔叔的衣袖，急切的问道。

　　“啊，你，你没上飞机？”杜叔叔先是一怔，而后又接着道：“病房里好像闹……闹鬼了，你爸爸他……他……你还是自己去看看吧。”

　　小彤甩开杜叔叔的手，飞快冲进病房中。

　　我在人群中看到了陆警官，他一脸沉重的神色，向病房指了指，示意我进去。我点下头，跟在小彤身后进了病房。

　　病房中一片狼藉，沙发倒在地上，茶几也歪在一旁，茶杯、药瓶碎片和药水撒了满地都是，散发着浓郁的药香味。还有不少被浸湿的黄符，那不是我的，绝对是林会长的。病房中挤满了人，大多都是医生护士，只有两三张面孔有些陌生，看起来也不像是有身份地位的人，不过脸上青一块紫一块的，额头还有好多大包，好像刚刚被人扁了一顿。

　　我感到奇怪，这个时候林会长本应该在这里的，怎么唯独缺了他？

　　小彤挤开众人，来到爸爸病床前，只看了一眼，立刻就像一具佛像般呆在那儿一动不动。我紧跟着挤过去，只见明副市长脸色黝黑，就像涂了墨汁。他所有露在衣服外的肢体皮肤，都是呈现这种颜色，不过从他微微起伏的肚腹上来看，还有呼吸。

　　另一张床上的明夫人虽然昏迷不醒，但外表比她老公要强，起码皮肤没有异常情形。看起来她只不过是受到了点惊吓。

　　“爸，爸，你怎么了？！”小彤呆了有几秒钟后，终于发一声喊，扑到床上哭了起来。

　　“让她出去，不要妨碍我们抢救工作。”一个医生叫道。

　　立时有两个护士把小彤拉起来，连劝带说的把她推出病房，而我也未能幸免，跟着小彤一起出来。

　　小彤坐在走廊的椅子上，泪眼模糊的盯着病房的门。她这么伤心，我就更加不敢对她说，明副市长是中了尸毒。

　　陆警官这时走过来，轻轻拉了我一下，然后向一边走去。我跟着他走进一间病房，他马上将门关住。

　　太阳的，原来林会长躲在这里，还躺在病床上，头上缠满了绷带，鼻青脸肿的，被谁给猛K了一顿？他见到我的时候，又没了那种孤傲的神色，一脸的羞愧。

　　我不知道陆警官为什么会带我来见林会长干吗，我最讨厌他了，没屁点本事，在这个关键时刻，居然还假装受伤躲在病房里，什么玩意？

　　“这是我们胡局长。”陆警官说着伸手指向坐在沙发上的一个中年胖子，看上去有股威严的神态。

　　我尽管不喜欢跟高官打交道，尤其蠢猪的首领，但总不能没有风度，勉强使自己微微一笑，走过去跟他握手。

　　胡局长坐在那儿巍然不动，与我象征性的握了下手，伸手指向另一个座位：“坐吧。”

　　我有点不能适应他这种居高临下的态度，但又不得不接受。

　　“你的背景资料我们已经都查过了，你从小到大，没有任何关于涉及灵异法术的经历。你在本市XX大学毕业以后，曾经换过不少工作，但你的同事都不知道你有这种本事。我很奇怪，你是什么时候学会道术的？”

　　胡局长对我会道术的质疑显然不是今天与我会面的正题，但我很清楚做到他这种职位的人，外表看似对任何事都满不在乎，其实内心很谨慎。我一个从小到大都很普通的人，突然拥有了驱鬼的道术，的确值得怀疑。

　　“有些事解释不如不作解释，我会道术与我平时的经历无关。不是有一句俗话叫做真人不露相吗？没有遇到这类情况的时候，我没必要让满世界都知道我会道术，不然我不成了神经病了吗？”我巧妙的避开我为什么会道术的话题。

　　“你回答的很狡猾，不过我还是很喜欢。从这几天你的表现上来看，你并不是一个招摇撞骗的江湖术士，否则我们今天就不会见面了。”胡局长脸上露出微笑，这个老狐狸，他开始对我质疑原来是在打压我的气势。

　　胡局长顿了一下，又接着说道：“我们开门见山的说吧，今天我叫你来，有两个目的，第一，明副市长遭到了女鬼的毒手，现在生命垂危在即，希望你能协助林会长共同想个办法，让明副市长脱离危险。

　　“第二，女鬼的厉害远非我们初时所料，林会长今天就败在了她的手下。不过要不是林会长冒死护着明副市长，明副市长的情形恐怕就很难预料了。我想请你与林会长一道，除掉这个祸害！”

　　呃，你难道就没看出来林会长是一个招摇撞骗的江湖术士吗？还要我协助他共同想办法，我真的怀疑，胡局长智商比陆警官还低。

　　“这个没问题，不过我想林会长一定想好了治疗明副市长和除掉恶鬼的办法，不妨让林会长先说说他的主意，我会全力配合。”

　　你个仙人板板的，想要我协助你，就拿出你的真本事来。不对着我，你可以随意蒙骗他们，但今天我就在你面前，我看你这个老混蛋还敢不敢随口胡说。

　　“这，这……”林会长连说了两个“这”字，显然在我犀利的目光下，不敢随意捏造方法。但在胡局长的注目下，又不得不说。“明副市长的治疗方案我已经想好了，除鬼的办法我还正在考虑。”

　　“那你先说说怎么治疗明副市长这种古怪的伤势？”胡局长问道。

　　“明副市长中的是尸毒，可以用糯米来化解……”

　　“糯米不管用的。明副市长中的尸毒不错，但不是僵尸尸毒，糯米对僵尸尸毒最有奇效，但厉鬼的这种尸毒，用糯米一点作用都没有。”我实在是看不下去林会长不懂装懂的这副嘴脸，没时间跟他玩下去，忍不住打断他，说出我的看法。

　　“柳先生说的是不是这回事？”胡局长看了我一眼后，又问林会长。

　　“他说的……有点道理，不过我也不太有把握用糯米就能治好明副市长。”林会长说着低下头，脸上有种羞愧难当的神色。

　　“治愈明副市长只有一个办法，就是除掉厉鬼，她死之后，厉鬼的尸毒诅咒就会随之消失，然后让医生按照一般伤口溃烂的治法就行了。”

　　“那怎么才能除掉厉鬼？”胡局长显然看出了林会长的无能，不再理他，看着我问道。

　　“现在想法还不是很成熟，明天早上我会给你一个答案。但前提是，林会长必须全力配合我。”我看着林会长，要他配合我，只不过是因为他这个灵异协会里，肯定有我需要的全部法术道具。

　　胡局长果断的答应了我的一切要求，包括警方的随时调动，这使我在除掉顾虹这只恶鬼的道路上，感到如虎添翼。

　　出了病房，我悄悄问陆警官，顾虹生前到底在市政府是做什么工作的。

　　“是明副市长的秘书。”

　　这个答案没有让我吃惊，我心里早就确定了的，只不过是印证一下自己想的对不对。


第030章 真相

　　小彤的妈妈虽然醒过来了，但明副市长依旧昏迷着。中了尸毒后，全身肉体包括内脏都在慢慢腐烂。因为有厉鬼的鬼术诅咒，用再多再先进的药物，都是无济于事。

　　我连忙回家拿来了道法总纲，从中找出了延缓腐烂的方法，那就是在明副市长身体上涂满狗血，抵制诅咒的发挥。因为黑狗血对与驱鬼来说非常管用，尽管对厉鬼不太有效，但起码有暂时克制诅咒的作用。

　　明副市长也是沾了林会长黄符的光，要不是黄符为他抵挡了大半的厉鬼攻击，恐怕早就跟小彤的表哥一样，马上毙命并且尸身高度腐烂。

　　当陆警官派人找来了狗血涂在明副市长身上时，医生护士都不敢相信，明副市长心跳明显增强，一切器官停止了溃烂进度。

　　明副市长现在这种情形，小彤当然打死都不肯回家了。我不但担心她，同样担心今晚顾虹会再来。所以我就坐在走廊座椅上看书，在病房外兼职做保镖。

　　一直围在门外的那些人，此时都找地方休息去了。走廊中就剩下我一个人，显得空荡荡的。因为心里怕顾虹，所以感到周围气氛异常诡异。

　　我用黄符在座椅四处贴了一个八卦图形，简单的构筑了一个低级法阵“天罡阵”。不管顾虹有多厉害，想要闯进这个天罡阵，就得付出不小的代价。而病房内，我又不惜自己的鲜血，为小彤他们画了一个大圆圈，摆出一个血灵护法阵，当然圈中还有那三张陌生面孔，他们都是林会长的徒弟，奉命保护副市长的。

　　想到还要用我的血来保护老混蛋的徒弟，就觉得冤。没办法，他们也是无辜的，无非多浪费点鲜血。不过肉痛啊，我自己都没舍得给自己摆一个血灵阵。

　　小彤虽然在里面，但时不时的拉开房门看看我，见到我又不说话，马上又关门。

　　我有点搞不明白，她看我到底是为了关心我，还是怕我走了？或许是前者吧，我希望是这样。

　　看了大半夜的书，对于铲除顾虹有了一个总体方案，尽管没有十足把握，但这是我觉得没有再比这样更好的办法了。好困，眼睛有些睁不开，可是又不敢睡觉，毕竟对我的这个天罡阵没有百分之百的信心。

　　正在眼皮打架的时候，忽然感觉到了一股阴冷的气息袭来，我蓦地脑中一阵清醒。我的阴阳眼看到了一双透明的鞋子，在病房外徘徊。

　　心头禁不住一惊，顾虹又来了！

　　我努力克制对她的恐惧，死死盯着那双鞋，如果她敢破门进去，我就马上跟过去，我要亲眼看到我的血灵阵的威力，否则我不会放心。

　　结果，那双鞋子在门外游荡了好久，显是察觉到了里面的血灵阵，便向一旁飘走了。我倒，竟然是向我飘了过来。

　　心内立刻感到一阵紧张和害怕，我虽然已经制定好了消灭她的方案，但此刻没有任何作法的道具和帮手，那种方案几乎等于零。

　　“你为什么要帮他，为什么？”一股幽细而森冷的声音，钻入我的耳朵里，使我不由自主的打了个冷战。

　　靠，她进不了我摆下的两个法阵，便对我发脾气，可惜你不是小彤，老子不买你的帐。

　　“你还好意思来问我？我知道你心中有什么怨气，但是你针对他就可以了，为什么要残害那么多无辜？”我知道她口中所说的那个“他”是谁，肯定就是明副市长了。

　　“你知道什么？”顾虹依旧没有现身，她的声音愈发冷厉。

　　“我知道你生前是他的秘书，虽然不是很确切知道你们之间发生过什么故事，但我猜的出来，你们之间有过一段恋情。因爱成恨，才会使你丧心病狂的去杀人，最后追着我回到这个城市，却又勾起你的回忆，最终要对他下手。”我把我想到的全部说了出来。

　　顾虹沉默了，很显然我说的不错。

　　“你只说对了一半，我们的确相爱过，可是他却背叛了我。你想知道我是怎么死的吗？”

　　你被车轧死的事我早就知道了，还用你再亲口说一遍？严重怀疑她变成鬼以后智商也变低了。

　　“我知道你死的很惨，对于这起车祸我深表同情。”

　　“不，我的死并不是单纯的一起车祸，我是被他老婆害死的。他们用车在我身上轧了很多次，直到把我的身体碾的粉碎才离去，我好恨，我好恨！”

　　顾虹的声音非常激动，她尖利的声音，让我感到阴森可怕，背脊上直冒寒意。

　　我不由恍然大悟，她说的不假，一般车祸在身上轧过去，并不能把人碾的如此支离破碎，惨不忍睹，除非是多辆汽车在身上经过或者有人故意所为。

　　至此我明白了一切，那晚与她有所争执的人应该就是明副市长，而他们离开后，估计被明夫人抓了正着，明副市长屈服于夫人把顾虹交出去，我想这也是她口中所说的背叛吧。没想到的是，明夫人把顾虹拉到二百公里以外制造了一起车祸。

　　我全身一寒，忍不住吞了口口水，难怪她的怨念这么深，原来是被人害死的，而且还是如此之惨！

　　“你说我不该报仇吗？我在那个地方一直不肯离开就是为了多杀人，让我自己变强，有能力回到这个城市报仇雪恨！”

　　“你报仇我不反对，可是为什么要残害无辜？你总以为自己死的很惨充满了怨气，而那些被你杀死的人，他们难道该死吗？你难道没想过，他们死后会变成厉鬼，找你报仇吗？”我一时义愤填膺，大声说道。

　　可能是我的声音太大了，小彤从病房内探出头来看。

　　“回去！”我大喝一声。

　　小彤先是愣了一下，或许是感应到了顾虹身上的那股阴寒气息，马上乖乖的把头缩回去，将房门关紧。

　　“我不管那么多，这个世界既然不容于我，我就要对这个世界作出报复。你要帮他们，那好，就一直在他们身边不要离开，不过我总会有机会的！”

　　顾虹冷冷的说完这番话，然后那双鞋子忽地在我视线中消失，那股阴寒也随之散去。

　　她走了，我无力的坐在椅子上，想到虽然知道了她的怨念，但却无法化解。明夫人太狠毒了，把她尸体碾的粉碎，以至让警察无法辨别她的身份，让她的尸体遗骸曝露荒野，比起她的杀人手段，明夫人也不遑多让。


第031章 除鬼方案

　　天明了，走廊里开始热闹起来。

　　我昨晚想了一夜，忽然觉得顾虹死的很可怜，她深积的怨念值得理解。她陷入了不该发生的孽缘中，不全都是她的错，明副市长要付大半的责任，而明夫人却无情的将她杀死，曝尸荒野，因而这个世上多出一个厉鬼。

　　“昨晚，你是不是在跟顾虹说话？”小彤不知道什么时候坐在我身边，小声问道。

　　我只点了点头，沉默不语。

　　“那你跟她说了什么？”小彤一脸的疑问，外加焦急神态。

　　“以后再说吧。”我现在思路很乱，不知道该怎么对小彤说，总之不能对她说出顾虹的真正死因。

　　正好这时，陆警官来了。小彤虽然没有得到答案有些无奈，但还是比较善解人意，回病房去了。

　　我随着陆警官一起来到警局，进入胡局长的办公室。此时，林会长已经等在这里了，头上仍然缠着绷带。

　　胡局长性子有点急，不等我坐好，就马上询问除鬼方案。

　　“这个女鬼是属于厉鬼中的猛鬼，用一般的除鬼方法很难办到，只能用上乘的道法来降服她。”我大言不惭，其实我说的上乘道法就是中级道术奥妙玄真诀。

　　我见胡局长和林会长都没有生出质疑目光，就接着往下说：“把她封进一间屋中，用三昧真火，把她炼化，除此之外，没有更好的方案了。”并不是没有，而是我只能做到这种地步。

　　“怎么才能将她封入一间屋中而不让她逃走呢？”

　　林会长多少懂得其中关窍，当然知道三昧真火肯定能把她烧死，但把一只直厉鬼封入一个空间绝不是那么容易的，那次顾虹被封入镜中，只不过是她一时大意，后来还是逃走了。

　　“就利用明副市长的病房，我们在白天阳光最盛的时候布置，女鬼不会知道的。窗户和墙壁上挂满铜钱和黄符，只留下房门一个通道，等她进去后，马上在门上挂一只八卦镜和一只开光的玉佩，此路也就封死。”

　　我不假思索的说出来，这是昨晚上深思熟虑好了的。

　　“铜钱和玉佩有什么作用？”胡局长皱眉问道，显然他没听说过这两样东西可以驱鬼。

　　“铜钱是古代的东西，也就是历经万人之手，上面沾染的阳气最重，所以鬼最怕此物，用铜钱外加黄符还有可以束缚厉鬼的红绳穿吊起来，女鬼碰都不敢碰的。玉佩是吉祥之物，百邪不侵，不过一定要开光的，它跟八卦镜放在一起，乃是绝配！”

　　我耐心解释给胡局长听，林会长这老混蛋居然也听的津津有味。

　　“墙上挂满铜钱，往哪儿搞那么多？”胡局长听完我的解释，略一沉吟后说道。

　　“其实也不用多少，四面墙壁带窗户有三十二枚就够了，一面八枚摆成八卦图形，外有黄符辅佐，成相辅相成之势，足以挡住猛鬼。”我连忙接着解释。

　　“嗯，这个嘛，我家倒是有几十枚清朝的铜钱，可以拿出来使用。还有玉佩，我也有几块，只是不知道是否开过光。”

　　太阳的，局长就是不一样，家里什么都有，老子一样都没有。

　　“我有一块祖传的开光玉佩。”林会长说道。

　　“那就用你的。还有，你必须在中午之前给我提供这些东西，三清铃、桃木剑、太上老君敕令法印、通灵镇鬼令牌、通灵幡……”我一面说着，一面站起身走到胡局长豪华的办公桌前，毫不客气的拿起一杆笔，找了张纸，在上面写起来。

　　“你要的东西太多，有些我也没有。”林会长拿着我写好的这张纸，看了一会儿不由愁眉苦脸的说道。

　　其实我并不需要这么多东西，真正有用的就是桃木剑和黄符，辅助我使出奥妙玄真诀中的三昧真火就行。但我故意搞的很复杂，越复杂就越显得我有真本事，让他们打心眼里佩服我。

　　“你是灵异协会会长，这些种东西会比较好搞，还是由你来准备吧，记住，中午之前给我。”我又特意强调了一下时间。

　　“好吧，我来搞这些东西。不过，你要我派四个徒弟干吗，他们都还没有出师……”老混蛋此时或许意识到自己没有真才实学，教出来的徒弟当然也是脓包了，跟我去捉鬼，岂不是去送死？

　　“我要用红绳在地上结很多圈套来缚鬼，是让他们帮我收红绳的。放心，他们站在通灵幡后面，女鬼不敢对他们下手的。”

　　“这……这……好吧。”

　　“今晚女鬼肯定会来，所以病房外不需要有太多的人，否则反而坏事，年老体弱者和女人统统离开。只留下几名机灵点的警员，守在门口，如果我捉鬼一旦失败，女鬼逃出了房门，就用黑狗血和鸡头撒在她的身上，对她会造成一定的伤害！”我眼睛盯着胡局长，这件事是由他负责了。

　　胡局长点点头没说话，看神情对我刚才要的那些复杂的东西，已经折服了。

　　我临走之前，又回头对林会长说道：“黄符我自己来画，这个不用你管了。你今晚的任务是，躲在病房门外，等女鬼进去就马上关门，将八卦镜和玉佩挂上，然后再用黑狗血撒在门外。”

　　林会长听到他还有工作，竟然还是这么艰巨的任务，不由得双眼中浮起一股恐惧之色。

　　我与胡局长、林会长约定好上午十一点在医院见面后，就急着出了警局跑到街上买了很多符箓纸，回到家里沐浴更衣，对着香烛三叩九拜，念了咒语开始画符。

　　等我把自己的工作忙完以后，十点多了，又匆忙带上黄符赶到医院，差几分不到十一点，胡局长、陆警官和林会长已经等在那儿了。老混蛋神通广大，我要的东西在不到两个小时内居然都准备的非常齐备。


第032章 无耻罪名

　　见面简单的说了几句后，我开始指挥警员，把黄符和铜钱用红线穿好，分成数道，要让铜钱挂在墙上呈八卦图形，而黄符散落在外围，为二十八宿图案。这都是有讲究的，否则不成阵势，很难发挥应有的威力。

　　忙完了挂符，差不多十二点，此时外面的阳光最为强烈，我让人把窗户和门打开，阳光透过窗户，直射到门口。这个时段，也是鬼不敢露面的时候，就算顾虹来到医院，见到这种情形肯定会急速离开，否则我用八卦镜反射阳光照到她的身上，那滋味有她受的。

　　“你早这样做，我爸也不会出事了。”小彤本来一直坐在妈妈床上的，不知什么时候跑到我身边，在我耳边小声嘀咕。

　　我没有理会她，反而是看了一眼明夫人，此刻她虽然睁着双眼，但眼中没有丝毫光采，写满了深深惧意。对我这样的大张旗鼓的搞法事，她都充耳不闻，视而不见，似乎根本就没察觉。

　　我能理解她现在的心情，是她杀了顾虹，而顾虹变成了厉鬼，死缠不放的来索命，换谁都会怕的要命，或许还会有种负罪的心理，让她深陷于恐惧和忏悔的泥潭之中。

　　唉，要知现在何必当初？

　　“死色狼，你没听到我说话啊？”

　　呃，我的背上好痛，一定是被小彤狠狠的拧了一把，什么时候，她居然开始对我肢体进行残害了。

　　“你早上吃饭了吗？”我看到小彤憔悴的面容，心里有点不是滋味。

　　小彤摇摇头，在我眼里是很可怜的模样。

　　“快去吃饭了。”

　　“我不饿。”小彤神色坚定的再次摇头。

　　“你不吃饭，晚上怎么帮我做法事除掉厉鬼？”在病房里，我尽量不提顾虹的名字，以免刺激到明夫人。

　　“晚上做法事还有我的份儿？”顿时，小彤眼中立刻写满了恐惧。

　　“当然，放着你这个免费助手我不用，再花钱雇别人，我那不是脑残吗？”我调侃着笑道。

　　“去，少贫嘴。那我去吃饭了。”

　　她白了我一眼后，走到明夫人床前，在妈妈耳边轻声说了句什么，才离开病房。

　　小彤刚出去，林会长和他们的四个徒弟走过来，拿来了狗血和两张被子。我马上闻到了一股浓烈的臭味，连忙掩住鼻孔。其实我让小彤去吃饭的真正目的，就是怕她闻到这种味道。

　　“柳先生，你说明夫人会让咱们在她身上泼狗血，再盖上一张臭气熏天的被子吗？”林会长在我耳边小声说道。

　　他自从昨晚开始听了我的各种见解后，已经对我非常佩服了，再加上有胡局长的命令，要他全力配合我，当然更加的对我格外尊敬。

　　“这个你想办法吧，明副市长夫妇对你很崇拜，你如果都没办法，我们当然就更没辙了。”说着我背着双手走出病房，不管他去想什么办法了。

　　我的这种办法是想把明副市长夫妇转移出去，用黑狗血和臭气熏天的污秽物，隔断厉鬼所能察觉到的真人气味。什么污秽物？呃，那是从厕所里沾满了尿液……

　　林会长这家伙还真是厉害，不知道用什么手段说服了明夫人，顺利的在她身上泼满了狗血，还盖上了臭不可闻的被子。

　　他的四个徒弟将明副市长夫妇抬出病房，送入昨晚林会长住的那间。那个屋子里同样挂了黄符，也做好一切防御工事。不同的是，不会在这里捉鬼。顾虹就算察觉到这间病房有强烈的道家法气，但由于昨晚她也知道林会长住在这里，林会长为自己准备点驱鬼用品，不足为奇。

　　我回到明副市长原来的病房，让他们把床抬出去，布置一张桌子作为法坛，三清铃、桃木剑、太上老君敕令法印、通灵镇鬼令牌等一切法器摆在桌上。又将四只通灵幡一个屋角摆放一只，那是用来保护林会长四个脓包徒弟的。

　　林会长虽然狗屁不懂，但是结红绳圈套的本事还不错，做了十几个之多，从进门开始在地上一个接着一个放好。

　　厉鬼最惧红绳束缚，如果顾虹踏进这些圈套里，有一个套住她的白皮鞋，我就有了一半的胜算。

　　什么都布置好后，唯独缺一样东西了，就是明副市长夫妇身上的东西。最好是皮肉，贴在两个纸人上面，当做诱饵，让顾虹能够闻到他们的气味，还以为他们在屋里。不过这个估计很难搞到，他们正在伤病之中，谁再忍心去他们身上割肉？

　　林会长拿来了两束头发，虽然气味稍弱了一点，不过将就着用吧，粘在纸人头上，放在屋中央。

　　传说中鬼可以透过墙壁看见东西，其实这只是误传，最多能隔着一张薄薄的门板，看见里面一些模糊的景象而已。不过鬼的感应能力非常特殊，特别是厉鬼，在很远的地方就可以嗅到你的存在。所以我在病房里准备了两个纸人，还有明副市长夫妇的头发，会让顾虹误以为他们还在这里。

　　万事俱备，只等晚上顾虹光顾了。

　　小彤从外面吃饭回来，见到病房内发生了天翻地覆的变化，她的父母也移到了另一间病房，而且被子上的气味让她难以忍受，知道这都是我出的主意。本来她还有给我带午餐，结果全倒垃圾桶了。

　　“今晚真的有把握可以除掉顾虹？”小彤生了会儿气后问我。

　　“没有。”我说的是实话。

　　小彤马上瞪圆了一双美目，一副差点气晕了的表情。

　　“你没有把握，为什么还搞这么大声势，居然让我做助手，想害死我啊？”

　　“我的大小姐，你小声点行不行，别让他们听到了。”

　　“你都这么无耻，还怕别人听到？”小彤气鼓鼓的说道。

　　汗，又多一个无耻罪名。

　　说实话，我真的没把握，第一我没有使用法术捉鬼的实践经验，第二我真的不敢保证速成的中级法术能够顺利使出来，起码三昧真火还得借助道具发挥，要用高浓度的烈酒配上桃木剑、黄符和咒语才行。


第033章 引鬼入瓮

　　入夜了，有一种大战在即的气氛，我不由自主的开始紧张起来。小彤看起来比我更紧张，因为她对着林会长的四个徒弟没有握住我的手，而是牵着我的衣角，一张俏脸没有多少血色。

　　现在时间还早，顾虹要来，估计得十一点以后，我们还有三个小时的时间。所以我又特别强调了林会长四个徒弟的任务，只要见到白皮鞋踏进圈套，他们就收绳，一定要把她的脚拴住。

　　而小彤挂着助手的名字，其实什么都不用做，只不过是诱饵角色，明副市长危在旦夕，她不守在这儿容易让顾虹起疑。

　　“他们都有工作，我这个助手干什么？”

　　“你就站在法坛后面不要动，如果见到我头上出汗了，帮我擦擦就成了。”

　　“美得你，我才不管帮你擦汗。”

　　时间一点点的在流逝，法坛上的香烛换了一束又一束，我的心情越来越是不安，不停的在看表。

　　“她今天会不会不来？”小彤的手有些发抖，不时的东张西望。

　　“她一定会来。”

　　我之所以敢断定顾虹今天会来，是因为昨晚她最后的那句话，“我总会有机会的”，这就表明她每天会来，只要我不在，她就有了下手的机会。所以我就想出了这个方案，让她在病房外看不到我，而我印堂和腋窝贴了艾叶，同样有遮障鬼目和嗅觉的功效，顾虹也察觉不到我在病房，便会迫不及待的进去下手。

　　是不是有人要问我，既然艾叶可以遮障鬼目，为什么还要把狗血和污秽物用在明副市长夫妇身上？

　　答案很简单，艾叶的效果远不如狗血和污秽物，我只不过是让顾虹不能确定我是否存在，所以没必要把自己搞的臭气熏天，当然还多少有那么一点点的私心了。

　　十二点了，顾虹居然没露面，我有些怀疑自己的判断力。正在百思不得其解的时候，挂在门外的风铃忽然“叮咚叮咚”的轻轻响起，我心头一震，她终于来了！

　　我的手微微有点颤抖的握住桌上的桃木剑，转头看了小彤一眼，然后向四个墙角的四个徒弟做个手势，这是提前演练好了的暗号。

　　顿时，那四个人和小彤脸色变得苍白，眼中闪过惊惧的神色。

　　“吱”病房门自己打开了，门外看不到人影。

　　一股阴森的冷风吹进来，墙上的黄符轻轻飘荡而起，顾虹要进来了！

　　快关门，我心里在大叫着。不然顾虹看到我在，还有法坛和大量的法术道具，她说不定就会马上逃之夭夭。今天如果除不掉她，以后很难再有机会了。

　　太阳的，林会长这个老混蛋不知道是不是睡着了，竟然没有马上关住门。

　　“砰”一个人影从外面飞进来，重重摔在地上，我看清了是谁后，差点没晕倒，正是林会长。

　　我心里暗叫一声完了，顾虹远比我想象中聪明，她没有按照我的思路出牌，还识破了这个圈套，把林会长给废了。

　　正在我灰心的时候，突然情势发生了变化，陆警官一手拿着八卦镜，一手拿着玉佩站在门口。紧跟着一股阴冷的气息涌进屋子里，感觉距离我没有多远，与此同时，那双透明的鞋子，也进入我的视线中。

　　“关门！”我大吼一声。

　　陆警官反应非常敏捷，伸手将房门拉住。呃，那只玉佩夹在门内了，还好，门外门内同样有效果。

　　林会长神智还有些模糊，茫然的从地上爬起来，左右看看，看样子是不知道刚才发生了什么事。老混蛋没有阴阳眼，自然看不到鬼，其实，顾虹就站在他的身边……

　　“师父……”四个徒弟纷纷离开自己的岗位，要上前去搀扶师父。

　　“都回去给我站好！”我提起桃木剑，在空中虚劈几下，冲着他们叫道。

　　左手拿起一张黄符贴在剑身上，然后端起那碗高度数的老白干，咕嘟含在嘴里一口。桃木剑再耍几下，做做样子，让顾虹和林会长他们看看什么叫真正的道术。不过，我耍的剑法那是自创的……

　　一阵带有深深怒气的呼气声发自面前，顾虹狰狞的面孔随之慢慢显露出来。她正呲牙咧嘴的瞪视着我，眼珠已经变得血红血红！

　　“啊”林会长大叫一声，像兔子一样快捷地跑到东南角，紧紧抱住一只通灵幡全身发抖。

　　我被顾虹和林会长这么一闹，自创剑术又不是太娴熟，“噗”打自己头上了。心头一惊，含在嘴里的那口酒也当口水吞了下去。妈的，竟然还喝呛了，剧烈咳嗽起来。

　　小彤这个时候还有心情关心我，说起来真让我感动。

　　“你怎么了？拜托你先不要咳嗽好不好，快对付鬼啊！”她躲我背后大声叫。

　　听到后面我差点摔倒，我倒是不想咳嗽，可我自己做不了主。

　　“你们太可恶了，我今晚要你们一起死！”顾虹双眉倒立，血红的眸子里散发出浓烈的杀机！

　　她左手一扬，不，是左爪一扬，顿时一道火焰从鬼爪上喷射而出，向我烧了过来。太阳的，她跟我距离只有两米不到，火焰又是呈火箭发射速度而来，我还没来得及作出反应，就烧到了我的身上。

　　“嘭”火焰不知为何，被桌上一丛白光拦住，在烧到我身上的一霎那又马上缩了回去。啊哈，老子要的东西不是瞎要的，是太上老君敕令法印有了反应，发出一团白光，替我消弭了灭顶之灾。

　　与此同时，我也明白了顾虹当时引爆汽车的手法，用的就是这种鬼术，我暗自庆幸那只右爪在我这里，否则两只爪子一起发火，恐怕太上老君敕令法印不易抵挡。

　　地上的红绳圈套经过林会长摔在上面，被搞得一团糟，不过还有几个完好，我又挥了几下桃木剑，大声叫道：“收网！”桃木剑在两只蜡烛上掠过，贴在上面的黄符立刻燃着，顷刻间即将燃尽。

　　林会长四个徒弟不知道是吓傻了，还是没有听到我的喊话，站在那儿一动不动，严格来说不是没动，全身抖的厉害。

　　太阳的，老子怎么找了这四个小混蛋当助手。


第034章 烈焰焚鬼

　　林会长这个老混蛋在关键时刻还是发挥了作用，他看上去尽管怕的要命，但是比徒弟还是镇定了那么一点点。只见他弯腰抄起一根红绳，用力向回扯去。汗，那根红绳没在顾虹脚下。

　　我不能为了此事耽误使出三昧真火的时机，在黄符燃尽的一瞬间，快速喝了一口酒喷了出去。火苗遇到烈酒，“嘭”又熊熊燃烧起来，这还不是真正的三昧真火。

　　“荧惑立法，总司火权。威光万丈，烧灭妖灵。随符下应，摄除妖形。急急如律令！”念完这几句咒语，我拿起那块镇鬼令牌丢了出去，“当”掷地有声。

　　“呼”桃木剑上火光大盛，火色纯青，哦耶，成功祭出了三昧真火！

　　顾虹见到这种火势，顿时脸色大变，她居然识货。“嗷”的怪叫一声，仓惶向旁逃窜。我身后是窗口，她当然不会蠢到选择越过法坛去逃跑，不等她越过去，这些法器就会让她魂飞魄散。

　　两边是墙壁，她还没靠近，上面的铜钱和黄符就隐然发起光芒，将她又逼退到屋中央。虽然她的身后是房门，但她就是为八卦镜和玉佩逼进屋里的，哪敢再原路返回？

　　厉鬼尽管厉害，但她的鬼术在道术法器面前，根本就无从施展。我又把她困在了屋中，等于将她困在了一个无法冲出去的空间，只要我们坚持住不被她杀死，就能将她除掉。

　　我抡起桃木剑，口中不断的喷出烈酒，以壮火势，使三昧真火势道更加猛烈。火焰在顾虹身后紧追不舍，眼看就要燃到她，不想总是在关键时刻，被她逃开。我真的很佩服这只猛鬼，在满屋子法器的布置下，她竟还能如此强悍，不被制服。当然，我能力低弱也是一方面，这个我就不追究了。

　　顾虹七窍又逼出了鲜血，使出自伤其身的自残手段，看情形冲不出去也要跟我们同归于尽。她首先选择了最弱的四个徒弟，还好我想的周到，每人面前杵了一根通灵幡，为他们挡住了厄难。

　　幡是佛道两家的旌旗，有降妖伏魔的威力，摆在四角，与法坛遥相呼应，会生出无量法力，厉鬼陷于其中，在不知不觉中已经受到这种法力的侵害，顾虹的鬼术也在随之逐渐减弱。

　　我见到她这个状况，不由担心起来，如果她不顾自己魂魄遭到毁灭的危险而强行与我们同归于尽的话，我怕真的会发生难以预料的后果。可是，我摆在地上的红绳没有发挥作用，否则拴住了她的脚，她就再也跑不动了。

　　林会长这老混蛋还在扯红绳，不过每次都扯空，最后地上只剩下四五个圈套了，如果再扯空的话，不知道该怎么耗下去了。

　　不行，我得亲自去，眼看顾虹的脚在几个圈套里踏来踏去，不能把这个机会让老混蛋给毁掉了。当我要从桌子后面转出去的时候，刚跨出一步，又被拉了回来。原来小彤死命抓着我的衣角，不让我离开她半步。

　　汗，小彤又扮演了一次累赘的绊脚石角色。

　　幸好顾虹看出了林会长的意图，冲他发出攻击，吓得林会长刚抓着一根红绳又马上抛了出去，缩到了通灵幡后面。

　　这跟红绳轻飘飘的落在了我的脚下，而此时顾虹的一只脚就踏在这个圈套里。

　　“快抓住红绳，收回来！”我低头向蹲在地上的小彤叫道，我没时间弯腰了，因为顾虹向我冲了过来，手上的桃木剑还要催出三昧真火来抵挡她。

　　小彤先是犹豫了一下，然后伸手抓住了这根红绳，用力向回拉扯。干得不错，红绳彼端的圈套正好牢牢拴住了一只白皮鞋！

　　“嗷”顾虹发出一声惨厉的尖叫，红绳圈套越系越紧，并且还冒出了丝丝青烟，发出“嗤嗤”声响。她拼命的想摆脱红绳束缚，却是力不从心，那只脚无论如何都不能动弹。

　　她那种张牙舞爪的凶狠面目，比之先前尤为更甚，我看在眼里一时胆战心惊，呆了一下，才想起来她被制住了，我不用怕她。

　　机不可失，伸手拿起酒碗就喝，倒，一碗酒早就用光了，涓滴不剩。没办法，只能转出桌子，近身攻击。幸好小彤双手死死拉住红绳，我没有她这个累赘顺利走出来，到了顾虹面前。

　　太吓人了，尽管看了无数次顾虹的脸，我还是无法摆脱内心的恐惧感，一闭眼睛，伸出桃木剑向前刺出。

　　“啊”长长的惨叫声，差点没把我耳朵震聋，这是顾虹的声音。我虽然没睁开眼睛，也知道三昧真火烧到了她的身上。

　　“笨蛋，快回来，火都烧到你身上了。”小彤在我身后发出焦急的大叫声。

　　谁是笨蛋，不会是吓糊涂了叫顾虹吧？啊，我的手被烧到了！连忙睁开眼睛，顾虹全身被火光笼罩，她在大火中不住扭动着身躯，神情极为痛苦不堪。因为她身上火势太旺，烧到了我的手上。赶紧丢掉桃木剑，向后连退几大步。

　　三昧真火是水浇不灭的神火，一旦沾身，如不是把神魂体魄炼尽，否则永不熄灭。鬼的身体本来是虚无的，但却有魂魄，正在被三昧真火燃烧着。

　　看到她痛楚的挣扎，以及惨厉的叫声，心中不由升起一股怜悯。她本来是被人害死的，但最后又被三昧真火炼化，连投胎做人到机会都没了，真是可怜。可是当我想起了那些被她活活烧死的警察和医护人员，又觉得她死不足惜。

　　不知什么时候，小彤站在了我身边，双手握着我的手臂，眼睛睁大大大的，看着眼前这幅残酷的画面，眼中不仅有恐惧，还有不忍。

　　“我好恨，我好恨……”


第035章 尾声

　　那天晚上，顾虹被三昧真火给烧的魂魄散尽，永不超生。

　　当我被他们犹如众星捧月般围住，享受到英雄般的待遇时，我没有丝毫兴奋，反而有种失落感。“我好恨，我好恨”顾虹最后的叫声，在我耳边萦绕不绝，我有种错觉，不知道是毁灭了一个厉鬼，还是杀死了一个无辜的生命。

　　起码，不管顾虹是如何可恨，但她毕竟是被人谋杀而死，造成这一系列的恶果，都来源于那个凶手残暴的杀人手段。而这个真正的凶手，至今逍遥法外。

　　我推开了众人，一句话没说，甚至都没跟小彤说一句话，就选择了离开，回到了属于我的这个狗窝。

　　已经有半个月了，没跟小彤见过面，也没跟她联系过。只是在报纸新闻上看到明副市长夫妇痊愈出院的消息，小彤笑靥如花的站在父母跟前，看起来是那么的可爱，那么的迷人。可惜，我没勇气给她打电话。

　　因为我看到她身边的父母，就有一种深深的痛恶，杀死这么多人的真正凶手，就是他们，准确来说，是明夫人。这件事夹杂在心中，让我无法面对小彤，不知该怎么跟她说我讨厌她父母的原因。

　　毕竟，这个秘密随着顾虹永远的消失，只有我和明副市长夫妇三人知道，别人都不可能明白。

　　我有些痛恨自己，有勇气消灭一只厉鬼，却没勇气揭发他们的恶行。或许，是因为小彤的缘故吧，我不希望她受到伤害，可是我却践踏了法治和人性。

　　这半个月里，陆警官来过我这儿两次，第一次是为了代表市政府和警局感谢我的，带来了锦旗和荣誉证书，还有奖金。我要求他给我搞到顾虹临死前那晚的一切资料。

　　相隔不到两天他又来了，是来兑现当时的承诺，给了我一笔颇为丰厚的报酬。当我知道林会长也有一份后，真想把这笔钱给丢出去。可是我现在还没找到工作，没有这笔钱，我连房租都交不起了。

　　陆警官人蠢了一点，但还是比较讲信用，给我偷偷搞来了顾虹死前的资料。那辆车的确是明光荣的，还有那晚与顾虹争执并拉她上车的人也是他。在一个路口的监控录像上看到了另一辆汽车，把他们拦住，一个女人把顾虹从车内拉了下来，明光荣试图阻止，却被那个女人扇了几耳光。

　　而后，那个女人把顾虹塞进另外一辆车上扬长而去。录像上的时间是凌晨两点，而顾虹发生车祸的资料上显示，死亡时间为凌晨五点左右，也就是说，两个多小时以后他们开到了二百公里之外，把顾虹给杀死了。

　　我印证了我想到的真相与事实相吻合，可是，这又能怎么样？

　　“你们既然都查到了顾虹失踪的真正原因，当时为什么不去追查？还有，咱们在调查顾虹背景时，你为什么什么都不说？”我有些不能容忍陆警官的做法，这不是揣着明白装糊涂，耍着我玩吗？

　　“对不起，这件案子以前不经我手。前几天你让我查一下两年前的失踪人口，无意查到了顾虹，可是当我要找档案的时候，被胡局长给制止了。说实话，我真的不知道真相。”陆警官脸上是那种既无辜又惭愧的表情。

　　“现在你知道了真相，你打算怎么做？”我盯着陆警官问道。

　　“案子过了两年，很难取证，单凭这段录像根本不能定案，还有……”

　　“出去，你出去，我以后不想再见到你们这些混蛋！”我不但把陆警官赶了出去，而且还把他送来所有的东西和钱都丢到了门外。

　　我就这个脾气，明知道改变不了我所厌恶的环境，但还是忍不住要发泄。结果，钱没了，我的生活捉襟见肘。不过更令我气愤的是，报纸上居然又登出了厉鬼是林会长消灭的新闻。

　　妈的，他又无耻的占有了我的功劳。

　　不过我也麻木了，反正我从来没想过要当英雄，让人记住我的名字。除鬼是为了让更多的人不受到危害，其实更主要的是为了我和小彤的安全。

　　在家里憋了半个月，再不出去找工作，恐怕以后连泡面都混不上了。

　　早上我拿着昨晚准备好的求职报告，穿戴整齐，打算去一个不错的公司面试。可是刚走到街上，就开始下雨了，太阳的，老天诚心跟我过不去。

　　当我跑到一个商店的屋檐下时，见到一个身材纤弱的女孩正双手抱着身体在那儿发牢骚。

　　“有没搞错，我好不容易起个早晨，你就下雨……”

　　咦，好熟悉的声音啊，熟悉的简直有点不能再熟悉了。我抑制不住兴奋的心情，转过头，呃，好丑的一个的“恐龙”，正面带笑容的看着我，我差点没晕倒。

　　不过，一张明艳的脸蛋从“恐龙”背后探出来，似是正在搜寻她所想见到的东西。倒，我不是东西，这话说的，我怎么骂起自己来了。

　　她是小彤！本来满是委屈的神情，见到我之后，马上眼睛放光，嘴角浮起一个甜甜的笑意。

　　“真是巧啊，咱们又见面了。”我侧着身体，绕过“恐龙”，向小彤说话。

　　“巧。”小彤脸色马上沉下来，没了刚才的那股喜悦。

　　“怎么不高兴，谁又惹你了？”我是纯属明知故问，我们只要见面，她不高兴准是我惹的。

　　“没有啊，我很高兴。我急着去找个朋友，改天有时间再聊吧。”小彤淡淡的说了句，脸上木无表情，转身就走。

　　“喂，下很大雨诶，什么朋友这么重要？”我急忙跟在她后面，脱下西装，盖在她的头上。

　　“当然是你这个笨蛋了！”小彤突然停住，一副咬牙切齿的模样。

　　我虽然挨骂，不过却是心花怒放，傻傻的站在那儿笑，不知道该说什么。

　　小彤父母出国了，是办了移民手续，他们都辞去了这里的工作，永远不回来了。小彤没走，不知道她是因为我的原因留下的，还是因为不喜欢跟父母住在一起。尽管我问了多次，她就是不肯说。

　　“今天下雨好浪漫，你一定要请我吃饭，就上次那个地方吧。”小彤一笑，两颊呈现两个浅浅的酒窝，我有点醉了。

　　我傻呆呆的点头，全忘了刚才她还抱怨不应该下雨，现在居然说好浪漫。不过当我想起了口袋里没钱的时候，睁大了眼睛，糗大了！


【第二集 除灵事务所】


第036章 闹鬼店铺

　　找工作有这么难吗？一个月里跑了十几家公司，居然没有一个公司肯收我的。自认为能力超强而又行事潇洒的我，怎么就找不到工作，为什么呢？

　　我叫柳晖，是一个才华出众极富正义心的青年，但是脾气有点臭，总是因为过于清高看不惯上司作风而频频被炒。

　　两个月前不但因此而失业，却还被女友给甩了，郁闷之下就出去旅行，结果，我遇到了一个大美女，哈哈，艳遇啊！不过，我还遇到了一只女鬼，是厉鬼！

　　从此厉鬼冤魂不散，缠上了我和大美女。我为了保护大美女的安全，就名正言顺、堂而皇之的搬到了她那儿居住。呵呵，因祸得福，让我有了与大美女朝夕相处、耳鬓厮磨的机会，想想就流口水……

　　后来我学会了祖传的道术，把厉鬼除掉，但是因为找不到工作，我不得已继续住在大美女家里。

　　我觉得我现在找不到工作，与两个月前除掉厉鬼事件有关系。因为那只厉鬼的死，涉及到了市政府高层之间的一些隐秘，得罪了警局，还有就是抢了本市最为出名的灵异大师林会长的风头。

　　林会长是灵异协会的会长，他屁点本事没有，但蒙人的本事非常高，商政两界有很多的粉丝。虽然厉鬼是我除的，可是功劳冠在了他的头上。尽管如此，我想林会长还是不能容忍我比他强的事实，应该是跟警局串通一气，合伙来对付我。林会长在这个城市里威望是比较高的，相信这些公司都是为了财路亨通去请他来做风水顾问，他的一句话，足以让我失去应聘资格，最终逼我走投无路，离开这个城市。

　　“怎么，又失败了？”小彤趴在沙发扶手上，两只手托着美丽的下巴，温柔的问我。

　　她就是我在旅行时遇到的大美女明小彤，一个精灵的化身，性格伶俐而又有些刁钻古怪，捉弄人是她的拿手本事。有时不太讲理，明明不是道理，但到了她的口中就变成了道理。

　　我们两个人住在一起，却又什么都没发生过，说是女朋友似乎还差点什么，因为我们之间从来没有什么所谓的真情告白，更没有过分的亲昵动作。最多我请她吃饭看电影，然后就是她发脾气剥削我。

　　“是啊。”我无力的回答。

　　“那就不要找了，你自己开间公司吧。”

　　这个我同意，可是资金呢？小彤靠写网络小说赚钱，尽管把我除鬼的经历写了一部鬼小说，在网络上非常火爆，但挣到的那点钱，仅够维持房租和日常生计。我就更不用多说了，有钱谁会赖在女孩家里不走。

　　“是不是担心资金有问题？”小彤见我沉默不语，便又问道。

　　“当然了，没钱开什么公司？”

　　“捉鬼公司啊，你有这个手艺，只要租间店铺，买点黄纸啊、桃花剑……”

　　“不是手艺是道术，还有不是桃花剑，是桃木剑。”我差点没晕倒，道术什么时候成了门手艺了？

　　“有区别吗？”小彤瞪大了眼睛，一般她说错了话，从来都没服过气。

　　“当然有区别了，手艺那是手工技艺，跟道术八竿子打不着边。还有，你用桃花刻只剑我看看。”她不服气的时候，我通常都是晓之以理的尽量说服她。

　　“好好，就算你说的对，不跟你抬杠。就这些东西花不了多少钱，我们足以承担的起。”

　　小彤撅起了她那迷人的小嘴，我差点要改口说我错了。

　　“你说的似乎有那么点道理哈，值得考虑。”

　　她的提议的确值得考虑，我的道术虽然不是很高，但有过铲除厉鬼的经历，又有祖传茅山道法总纲做后盾，业务上应该不会出现问题。并且这种公司投资很小，颇有市场，林会长出名就是个很好的例子。这方面收费又没有什么标准，可以因人而异，低收入的阶层市民少收点费用，遇到有钱人就痛宰一下，绝对是个投资小见效快的生意。

　　“还考虑什么，说做就做，我们这就出去找店铺。”

　　小彤拉着我出门，满大街寻找店铺。

　　繁华地段就不要想了，一是根本没有空房可租，二是房租高的吓人，就算有空房我也租不起。我们找了半天，终于在一个偏僻的街道找到了一间急欲转让的店铺，价钱也非常合理。当就要跟店铺老板拍板的时候，却看到对面挂着灵异协会的牌子，我马上拉着小彤走了。要我整天看到林会长这老混蛋，比杀了我还要难受。

　　可是转来转去，腿都快走断了，也没找到合适的房子。最后还是小彤比较有魄力，拉着我回到灵异协会对面，丝毫不给我说话的机会，就跟那个店铺老板签了协议，并交了押金。

　　“怎么还不走？”小彤见我呆呆站在店铺门外，拉了一下我手臂。

　　“等等，这间店铺里面肯定死过人。”

　　我这绝对不是危言耸听，而是从店铺里面充满了一股凝而不散的阴气判断得出的结果。并且，这个店铺的位置不是很好，按照风水学五行属木，对面灵异协会属金，两个门口正好相对，那便是金克木，对我生意会大大不利。

　　“死过人又怎么了，只要没有厉鬼……就没问题了。”小彤说到厉鬼的时候，眼睛里多少闪现出一丝恐惧。

　　“等等老板，我有事问你。”我拦住了急着离去的原店铺老板。

　　“什么事？”

　　“我们协议也签了，不能再反悔，不过你要老实告诉我，这间店铺是不是经常闹鬼，而且在生意方面还不好？”我盯着对方问道。

　　“这个，没有的事，生意很好的，因为我找到了更好的地方开店才会把这儿转让出去。我还有事，先走了。”老板惶急的离开，更是印证我心中的想法。

　　我到附近店铺打听了一下，才知道上了这家伙的当。这间店铺闹鬼都闹了几年了，换过无数个租赁者，并且生意也是真的不行，没有一个老板能做满一个月不搬的。

　　小彤听了这些说法后，脸上浮起一股愧疚，撅着小嘴说道：“我们要不要马上把这间房子再转租出去？”

　　她能认识到自己的不对，这是好事，再说也不能怪她，都是为了赶快能够把公司搞起来。

　　“不用了，你别忘了我们开的是什么公司。既然有鬼，那我们就不妨先来个开门红，自己为自己捉次鬼。”


第037章 阴魂发威

　　回家后，我顾不上去做饭，忙着翻书，寻找破解灵异协会克制我店铺的方法。小彤破天荒的系上围裙，下厨去做饭。

　　“我做的饭好不好吃？”

　　餐桌上，小彤笑意嫣然的看着我，同时眼睛里还有股热切的目光，似是特别期待得到我的认可。

　　“呃，好吃。”我这第一口就差点没喷出去，盐放太多了。

　　“好吃就多吃点。”小彤竟然往我碗里夹了厚厚的一层“咸菜”，然后她不怀好意的笑着站起来，走向客厅。

　　“喂，你怎么不吃？”

　　“我下午吃太多零食，这会儿不饿。”小彤向我眨眨眼睛。

　　汗，她又耍我，她做的菜，哪有不先尝尝的道理。

　　我好不容易把碗里的饭消灭掉，然后是不停的喝水，小彤趴在沙发上笑的直不起腰。说实话，她这种恶作剧经常发生，令我总是恨得牙根直痒。

　　她笑了一会儿后，又一本正经的跟我商量为公司取名字。我说直接就叫捉鬼公司吧，让人一下就能明白我们是做什么的。小彤却大摇其头，她有她的理论，捉鬼这个词太过张扬，恐怕公司执照很难办下来。

　　我最讨厌是取名字，尤其是自己的公司，太伤脑筋了。这个问题留给小彤去处理，我去睡觉。

　　第二天刚起来，小彤就堵在我的房门口。

　　“叫除灵事务所怎么样？”

　　“好啊。”

　　我脑袋里想的不是名字好坏的问题，而是小彤穿着低领睡衣站在那儿，露出了一大片雪白的酥胸，太过吸引我的眼球，还是在我早上精力最为旺盛的时候。

　　“是不是很好看？”小彤眼波流转，笑意灿烂的问道。

　　呃，她居然引诱我，这不可能啊，我还正在想理由时候，就觉得眼睛一阵刺痛，妈啊，我的眼球是不是被她给戳坏了？

　　去工商部门办理执照还算比较顺利，因为小彤父亲曾经是副市长，虽然经过厉鬼风波后远赴美国，但余荫犹在，三天后就可以拿到执照了。

　　然后我们去了店铺，正在等候的那个老板，收到钱后连再见都没说上一声就匆忙走了。虽然这家伙很不地道，但我非常同情他，在这儿遇到闹鬼和生意不佳双重打击，也够倒霉，原谅他了。

　　这间房子空间不小，里面还有两个小房间，原先是当做仓库的，现在可以改成办公室，我坐在这儿，终于也能过过当经理的瘾了。

　　当我走进这间小房间时，感到一阵浓重的寒意扑面而来，顿时内心涌起一股不安。我转着身子仔细观察，里面空间不大，不过没有窗户，造成光线阴暗，空气有些潮湿。这样的环境，最容易招惹不干净的东西。

　　我的阴阳眼什么都没看到，说明没有鬼，起码这会儿没有。可是我的心跳的特别厉害，身体感触到这种寒意后，汗毛都竖立起来，我体中某种力量告诉我，这个屋子里绝对有鬼。

　　她藏在什么地方，就这么大点空间？

　　我的手不由自主的摸进口袋里，抓住了一张黄符，随时准备应付鬼的现身。

　　寒意愈加浓厚，眼前模糊看到一团阴气凝聚在一起，太阳的，这只鬼不简单，可以躲避我的阴阳眼，不过，隐匿的再好，也总有迹可循。

　　我忍不住咕嘟吞了口口水，正准备掏出黄符向前面冲过去的时候，突然这个时候有东西在我背上捅了一下，我的心一下崩溃了，双腿一软，差点没摔倒。

　　“你让开，我看看这里。”是小彤在后面。

　　我伸手擦了把冷汗，冒失的丫头，差点把我吓死。我向旁边挪了挪，让她进来，这时，眼前的那股阴气散开了，在屋中丝丝袅袅，四处飘荡。

　　“这个房间我要好好的规划一下，以后就是我的办公室了。”小彤饶有兴味的四处打量，她没有阴阳眼，不会看到漂浮在上空的阴气。

　　“什么，你的办公室？那谁在外面办理业务？”

　　我有点不解，这个事务所就我们两人，虽然说法人代表是她，但捉鬼还得靠我，经理的职位当然还是我了。我们已经没钱再去雇员工，她这个大美女不去前台受理业务，总不能让我这个经理去做吧？

　　“诶，我可是法人代表，事务所的决策人，办理业务的活儿当然是你了。”小彤双手叉腰，瞪着我说道。

　　汗，果然是要我做受理业务工作。

　　小彤看完了这间屋子，又跑到另一间屋子看了看，指定那儿当做会客室，看来她根本不打算给我留一间办公室。正当她站在大厅中，指手画脚的说着哪儿摆放货架哪儿摆放桌子时，蓦地房顶“喀”的响了一声，紧跟着从上面掉下一块天花板，正掉落在小彤双脚前面，只差一点点，就会砸到她的脑袋上。

　　“啊”小彤惊叫一声，连忙跑过来，躲在我身后。

　　我顿时头皮一阵发麻，抬头望了望屋顶，天花板除了刚掉下一块出现的一个黑乎乎的大洞外，其他地方没有一丝裂痕，这绝不是偶然。

　　“喀喀”光滑平整的天花板在我的盯视下，忽然发生了变化，开始慢慢出现裂痕，一块块的掉落下来。靠，是鬼干的，一定是！今天刚接手这个店铺，他就要给我个下马威，嘿嘿，他恐怕还不知道老子是干什么的，干的就是捉鬼行当。

　　我今天没带桃木剑，只能用黄符吓吓他了，掏出一张黄符，举在头顶。

　　“这位兄弟，从今天开始我要这儿开一个捉鬼事务所，识相的，以后乖乖的不要再害人，不然，我就先拿你开刀了。”

　　“呼”一大块足有两米方圆那么大的天花板冲着我头顶掉落下来，奶奶的，真不给面子，要是躲慢一点，肯定砸脑门上。

　　“好，你不服气是吧，那就尝尝我的手段。”

　　我猛吸一口气，然后右臂一曲又猛地向外一张，将那张黄符向房顶掷去。两个月以前，我还没这本事，现在不同了，练了这么长时间，这张轻飘飘的黄符，居然给我掷到了屋顶上。

　　“天地自然，秽气分散，去！”我仰头冲着房顶运气念咒，这两个月里，我也明白了，念咒不只是念念而已，还要用体内的罡气冲激而出，辅佐咒语，使黄符增大威力。

　　屋顶上立刻“哗”落下一片尘沙，黄符牢牢的贴在上面，一团黑气在四周慢慢向外扩散，直至消失无影。


第038章 哭泣的女鬼

　　昨天还热情高涨的小彤，今天早上吃过饭后，居然坐在沙发上看起了电视，对于布置店铺的事不闻不问，这不是她的性格啊，让我感到很好奇。

　　“明大经理，我们该去置办东西了。”我站在她的面前说道。

　　“哎呀，不要挡住电视嘛，我今天很累，就不去了，我要在家看电视。”小彤撅起小嘴发嗔，歪着身体绕过我继续看电视。

　　“呃，你不去，我怕买的东西不合你意，到时候再换就麻烦了。”我故意倾身再次挡住了她的视线。

　　“你烦不烦？对了，我想起来编辑在催我的稿子，恐怕一个月内都没时间了。我出钱雇一个漂亮点的女秘书，帮你打理业务。”小彤根本不看我，又坐直了身体，去看她百看不厌的偶像剧。

　　倒，编辑催稿子，还有时间看电视，分明是在说谎。

　　我转念一想，明白了其中原因。以前的那只厉鬼已经把她吓破了胆，现在店铺里又闹鬼，她当然怕的不敢再去了。

　　“这样啊，那你忙稿子的事吧，女秘书我自己挑就可以了。”我假装不知道她不去店铺的真正原因，走到门口又自言自语道：“女秘书一定要漂亮点的，最好是那种会勾引人的，顾客最喜欢这种业务员了。”

　　“老板也喜欢是吧？”小彤口气中含有一股杀机，隐隐还有一种酸味。

　　“哪有，主要还是为顾客着想吗。”我一边说着一边迫不及待的在换鞋。

　　“算了，咱们现在资金紧张，还是不雇员工了，稿子我晚上加班赶吧。”小彤一脸颇不情愿的神色，狠狠的白了我一眼。

　　哈哈，我这种最低级的战术，竟然一箭双雕，不但让我知道了她是不是在乎我，还逼迫她乖乖缴械投降。

　　出门之后，由于我心情太好，竟然憋不住想笑，我想那种忍俊不禁的模样，任谁都看得出来。

　　“你干吗这么高兴，肯定满脑子又不想好事，我不去了。”小彤脸色一沉，还隐有一丝羞涩，返身要回去。

　　“其实，我怕那只鬼会追着来到我们家，才不放心你一个人，所以……”

　　“啊，你早说，咱们快走了。”小彤挽住我的手臂，匆忙向前走去。

　　买东西忙了整整一个上午，在街上简单吃了午饭，来到店铺。小彤有点胆战心惊的，跟在我后面不敢进门。

　　说实话，我也怕，要不是为生活所迫，才不会开间除鬼店，更不会选择有鬼的屋子。不过我今天是有备而来，带来了桃木剑，还有开过光的玉佩、铜钱、八卦镜等一些镇宅辟邪的法宝。

　　昨天已经找人把天花板重新补好了，上面的那张黄符没有撤下来，鬼自然是不敢再在上面捣乱。我把八卦镜挂在门头上，又将铜钱沿墙穿吊起来，玉佩放在那间办公室内，会客室挂上桃木剑，这样布置的妥妥当当，要是还赶不走那只鬼的话，说明又是一只厉鬼。

　　寒，我想到厉鬼，忍不住心底直冒凉气。

　　小彤战战兢兢的跟在我后面，我走到哪儿，她就跟到哪儿。

　　我带着小彤在店铺内转了一圈，昨天的那股阴气消失不见，再让我感受不到有鬼气存在。看来昨天那张黄符就起了作用，把那只鬼给吓跑了。

　　上午我们选定的物品都一一送了过来，小彤由于听了我的解释，确定鬼走了，又兴奋起来，指挥送货人员把某某东西放在哪儿，跑来跑去，忙的不亦乐乎。

　　“啊，鬼啊！”一声惨厉的惊叫发自那间办公室，两个送货人员从里面急惶惶的跑出来，满面惊惧，不等我开口，直接冲出了店门。

　　“怎……怎么了？”小彤从会客室奔出，脸色煞白，握住我的手臂不肯松开。

　　我没回答她，心里既感害怕，又觉得愤怒，老子搞这么多驱鬼道具，这家伙却不给面子，就是厉鬼，也不能如此嚣张。我拉着小彤跑进会客室，从墙上摘下了那把桃木剑，向办公室冲了过去。

　　老子不管你是不是厉鬼，今天就当场解决了你。

　　一进门，我就察觉到了强烈的阴寒之气弥漫在屋中。玉佩挂在西面墙上，而一团黑雾凝聚在对面，远远的避开，看来这家伙还是怕的。

　　我摸出一张黄符贴在了桃木剑尖上，指着那图黑雾，怒喝道：“你不肯走是吧，那就不要怪我狠，逼我使出三昧真火，你以后连投胎的机会都没了。”我还不能确定这只鬼是不是恶鬼，起码这个店铺闹鬼闹了很久，并没有发生命案，茅山道术对鬼的宗旨是驱而不是降，总要给对方留下一点机会。

　　黑雾逐渐的向四周扩散，一个身影慢慢显露出来，长长的头发遮掩了大半脸孔，碧绿的眼珠在光线昏暗的房间内闪烁。是个女鬼！

　　“啊”小彤惊叫一声，吓得缩在我背后瑟瑟发抖。我心里也是毛毛的，手心都出满了冷汗。

　　“大哥，不要赶我，我也是迫不得已留在这里的。呜呜……”

　　差点晕倒，女鬼竟然双手掩面哭上了，而且哭的非常心酸。小彤都忍不住好奇从我背后探出脑袋，不过看了一眼女鬼，马上又触电般的缩了回去。

　　“先不要哭，我问你，你死了为什么不离开这里去投胎？知不知道，你这样做，会害很多人不得安宁的？”我被女鬼哭的有点心软，便语重心长的开解她。

　　“呜呜……我知道，可是我没办法离开，是那个天杀的，把我困在这里面，我出不去，呜呜……”

　　女鬼始终双手捂着脸，让我看不到她的真面目，说实在的，鬼脸也没什么好看的，看多了晚上会做恶梦。

　　“谁把你困在这里的，又是怎么困住的？你说出来，我会帮你出去。不过前提是，你出去后不能再去扰人，必须去投胎。”

　　“我也不知道，就是无法出去这里，呜呜……”女鬼说着身影一闪，忽地失去了踪迹，连那团黑雾都没了。

　　我不由怔住，怎么没说完她就走了，但我感觉她肯定还在房间里，只不过隐藏的很好，连我的阴阳眼都无法看见。她不离开这里不行，就算她不会害人，总之留一个女鬼在店铺里，传出去，我这除灵事务所还开不开了？


第039章 别有用心

　　晚上，小彤仍旧霸占了电视，而我坐在一边翻书。以前我这个时候通常是在房间上网，等她睡了才出来看会电视。今天不同，我心里想着那个女鬼，还有林会长这老混蛋摆出的五行相克阵势，我必须今晚就得解决了。

　　本来对门而又五行属性相克的事很平常，改一下门的位置避开，或者门头摆上一只镜子，就可以化解。

　　可是我这两天仔细观察了对面灵异协会的门面，觉得这些简单的办法不管用。因为对面门上同样挂了只镜子，并且是只开光的八卦镜，非但会抵消这面店铺镜子反照而且还有加大压迫之势。更可恨的是，老混蛋在门上悬了一把宝剑，剑是金属之物，在金位更能散发其威力。除非改门才能避开，但是改门又岂是那么简单改的。大兴土木，还不知道房东会不会同意，再说，老混蛋再换其他招式，我改门还是白费力气。他捉鬼本事不行，风水方面还蛮有一套的。

　　老混蛋门上悬八卦镜和宝剑，是不是针对我店铺的里的女鬼？我蓦地想到这个问题，灵异协会对门闹鬼，他不会不知道，并且这些老板也肯定找过他。

　　我明白了，为什么女鬼出不去，应该与八卦镜和宝剑有关！不过我想不通的是，既然这个店铺闹鬼，把她赶走就是了，为什么还要把她困在里面，不让鬼出去，那不是损人不利己吗？

　　还有一点值得怀疑，单凭八卦镜和宝剑是不能困住女鬼，因为这两样东西只是冲着大门，女鬼大可选择会客室中的后窗出去。除非，老混蛋还在店铺后面做了手脚。

　　第二天一大早，我就迫不及待的和小彤赶到了店铺，还没进门，就见林会长站在灵异协会门前，笑着向我打招呼。

　　“柳先生你好。我说是谁在对面开店，原来是老朋友啊。明小姐，你也来了。”林会长一脸笑容的走过来，如果单从他面相上看，真看不出奸猾的本色，还有股仙风道骨的味道。

　　小彤哼了一声，别过头不理他，我知道她很讨厌这个老混蛋。两个月前，本来是他协助我去除厉鬼的，结果，协助谈不上，还差点坏了大事，最终却抢占了我的功劳，厉鬼成他除掉的了。

　　我呢，更加讨厌他，恨不得把他那副眼镜给打碎了。可是，对方这么礼貌打招呼，尽管是阳奉阴违，但咱们总不能有失风度。

　　“林会长你好，还没去拜会你，没想到你倒先来看我了。”这样虚伪的话我不是很拿手，说的有点生硬。

　　“别理他，咱们进去。”小彤拉着我进入店铺。

　　谁知小彤没来得及关门，林会长这老混蛋厚着脸皮居然跟着进来，还大喇喇的一屁股坐在会客座椅上，这架势看似要坐一会儿才走。我倒，这倒让我没辙了。

　　“这间店铺很宽敞，价钱也不高，是个不错的地方。”林会长一边转头四处打量，一边还在感慨。

　　“咦，柳先生是要开除鬼店吧？”当他看到这些道术用具后，不无惊讶的问道。

　　“不错，在你灵异协会对面开家除鬼店，客户方面我就不用发愁了。”我故意气他。

　　“哦，这个，互惠互利嘛。”林会长果然脸色不太好。

　　“这里闹鬼的事，我想肯定有人找过林会长了，不知道林会长是怎么解决的。”我盯着他，灵异协会对面闹鬼，他都解决不了，那无疑是一种耻辱。

　　“不要相信他们造谣，其实闹鬼的事只是谣言，这里压根就没鬼，柳先生你还看不出来吗？”这老混蛋闪烁其词，居然把问题推了回来。

　　他越不承认有鬼，就越说明他心里有鬼。

　　“看得出来，不过还是以防万一，我要改动一下店门，免得冲着灵异协会的大门，搅了自己的生意。还有，屋子后面我打算埋一块青石，既镇鬼又有助于生意兴隆，林会长看我这么做行吗？”我说着也坐了下来，这会儿不急着赶他走了，我还有话对他说。

　　“不好，这样不怎么好，挪门会动了原先设置的八卦方位，搞不好会出事。房后更不用埋青石，那样……那样克主啊。”林会长脸色一变，稍作沉吟说出一通理论。

　　放屁，简直是放屁，老混蛋这种狗屁理论，根本就是存心不良。这也让我明白了，店铺后面，他肯定做了手脚，不然不会阻止我埋青石，因为只要一挖，就会挖出他的机关。

　　“真是感谢林会长的提醒，不然我贸贸然的去干，会出大事的。”我装出一副感激不尽的表情，心里却是恨死他了。

　　“咱们都是老朋友了，不用这么客气。”老混蛋还真以为我要谢他。

　　“林会长，你再帮我看看办公室摆放的合不合适。”我站起身，就要把他请进办公室。

　　林会长顿时一脸警惕神色，眼神复杂的看了一下办公室，然后摇摇头，笑容也有些僵硬。

　　“不了，我还有事，改天再看吧。我这就告辞。”

　　“那林会长以后常来指导工作，不送了。”

　　老混蛋，鬼在那间屋子他都知道，还跟我在这里假撇清。老子一发火，把这只鬼弄到你们灵异协会去。我冲着他远去的背影狠狠的吐了口痰，并竖起一根中指。

　　“你好不卫生，随地吐痰，知不知道打扫卫生很辛苦？”小彤双手叉腰瞪视着我，而且眼睛又盯在了我的手指上。

　　我慌忙把手指收了回来，讪讪一笑。

　　办公室从里到外散发着一股阴森与诡异，我都不敢进去了。这只鬼一天不走，我这除灵事务所一天就别想开成。

　　我带着小彤转到房后，这里是一条僻静的小巷。来到窗口下仔细观察，墙根下用水泥筑起一道防水台，但水泥面上有一处明显的痕迹与其他地方颜色不同，显然是动过以后又重新用水泥封上的。

　　果不其然啊，老混蛋就在这里做了手脚。


第040章 镇鬼咒和血漓钉

　　我百思不得其解，林会长为什么要把这只鬼困在店铺里不让她出来？难道是仅仅怕灵异协会据此太近，鬼会跑到他哪儿去？还有，他的本事稀松平常，怎么就有办法困住一只鬼？有这办法，当初对付厉鬼的时候，也能用上了。

　　隐隐约约的有点明白，全市政要以及各大公司都对他奉若神明，并不是没有一点根据的，他是没本事，他的背后一定有一位高手在帮他。

　　像他这种把厉鬼尸毒当做僵尸尸毒去处理的笨蛋天师，能困住鬼魂不使离开，打死我都不能相信。

　　我找来了泥水匠，把这儿挖开后，发觉泥土松软，肯定埋着东西。向下挖了尺许深，见到了一块青砖，上面刻着“镇鬼”“敕令”等字符，并且用朱砂描写。青砖一侧插着一根长长的钢钉，钉尖是朝上的，拔出后才看到钉子上涂满了血液，不用多讲，必是狗血无疑。

　　这种做法道法总纲上倒是有，青砖上刻有镇鬼符咒，再配以血漓钉，别说是普通的鬼魂，就是厉鬼也不敢踏过这道坎。难怪女鬼不敢出去，只要踏出一步，会先被血漓钉钉住脚，然后为镇鬼符咒打散魂魄，这种做法对鬼来说比较狠毒。

　　把东西取出后，我让泥水匠重新封好这个洞，我知道林会长绝不会放心肯定要来看的，所以我要在他再次做出什么手脚之前，让女鬼离开。

　　天黑之后，我壮着胆子进入办公室，当然桃木剑是不能离手了，外加黄符。小彤听说我要找女鬼，吓得连店铺都不敢进，站在街上谎称是要监视林会长。

　　“你出来吧，我不会对你怎么样。”

　　办公室内良久没动静，可能是昨天被我的桃木剑吓坏了，不敢出来。我虽然有办法逼她现身，但我不想这么做，惹急了她，就不好收拾了。

　　“我已经撤出了后窗的禁制，你可以走了。你不现身不要紧，但你走的时候，一定要我知道。”我要确定她走了，否则不安心。

　　我的话音刚落，就察觉有股阴冷的气息从面前飘过，这时挂在墙壁上的玉佩突然发出一丛光芒，射到到了门口。汗，玉佩挂的离门口太近了，有鬼邪经过，它当然会恪尽职守。

　　“啊”一声尖叫，那股阴冷气息又缩了回去。

　　“不好意思，我忘了把它收起来了。”我连忙把玉佩摘下来，但没有马上出去，而是盯着那团黑雾说道：“记住，你出去千万不能害人。我既然有本事放你出去，也有本事制服你，明白了吗？”

　　“谢谢大哥，我不会害人，我会办完生前未了的一件事后，就去投胎。”发觉这个女鬼的声音不是那么阴森可怕，反而还有种甜甜的味道。

　　呃，我连鬼的主意都打。

　　“嗯，你可以走了。”我转身出了办公室，把玉佩放到抽屉里。会客室除了挂一把桃木剑，没有其他镇鬼物品，而这把桃木剑现在在我手上。

　　我眼看着那团黑雾飘进会客室，窗户“喀”的响了一声，我知道她肯定是走了。紧跟着我走进会客室，在窗户上贴了一张黄符，又挂了一串铜钱，以防她去而复返。我把桃木剑挂在窗下，女鬼就是再厉害，也休想从后窗进来了。

　　女鬼走了，我心里是无比轻松，明天正好拿到执照，可以开张大吉了。我把门外的小彤拉进来，告诉她这个消息，小丫头顿时活泼了起来，勤快的开始收拾东西，她忙不要紧，我就惨了，因为她只管指挥，干活的人是我。

　　把所有东西都摆放整齐后，都夜里十一点多了，这儿距离家很远，不知道还有没有出租车。以我的意思，就在店铺将就一晚，明天还要开张，也免了来回奔波辛苦。可是小彤不答应，就会客室有沙发可以睡觉，我们都挤在那儿，那多不好，并且对我这个“死色狼”不太放心。

　　晕倒，我要真是色狼，就家里卧室那扇门，能挡得住我吗？

　　现在已经是初秋了，白天虽然穿着单衣还觉得热，但到了深夜，却冷的全身直打哆嗦。还算走运，居然有辆出租车经过。

　　当我开门上车的时候，却发觉一个女人从前面窗口跳了出来，临走前，还冲我们看了一眼。我的天，是只女鬼，脸色苍白的好吓人，两只碧绿的眼珠，在夜里显得是那样的诡异。她肯定不知道我有阴阳眼，向我们吐吐舌头，做个鬼脸，有点气愤的走了。

　　“怎么还不上车？”小彤从车里探出头。

　　我急忙上去，这件事就不要告诉她了，大半夜的再害她尖叫。

　　司机回头问我们要去哪儿，小彤说了地址。司机的这一回头，我发觉他的面色不对，有些晦暗，眼神也有些浑浊。看来这只女鬼经常搭他的车，才会让他沾染上了阴气，长此下去，倒不会有大碍，不过在房事方面，他恐怕就有问题了。

　　“司机师傅，你最近是不是经常腰酸膝冷，疲乏无力，夜间梦多，白天精神不佳？”

　　“是又怎么样，想帮我治病吗？”司机没好气的转过头，狠狠瞪了我一眼然后转回去，“你是不是没带钱想白坐车？今天就有个老家伙想白坐车，上车就这么说我。”

　　汗，好心没好报，被人误解我想坐白车。算了，反正又要不了他的命，管他呢。

　　到了小区门口，我下车之后想想，还是觉得不忍心不管，尽管丢不了命，但是以后会半死不活，害苦了全家。所以我走到司机车窗外给钱的时候，在他耳朵边小声嘀咕了几句。司机立马就瞪大了眼睛，一副震惊的表情。

　　“诶，先生，你还没说完怎么就走了？”司机从车里探出头在我背后大叫。

　　“你如果相信，明天就去我上车的地方找我吧，记住是除灵事务所，不是对面的灵异协会。”我头也不回的大声说道。

　　“你跟他说什么了，他这么急着问你？”小彤满脸诧异。

　　“没什么。”

　　“不可能，快说，你到底说了什么？”

　　“不能说。”

　　“不说今天你就睡门外。”

　　“我就跟他说……他跟他老婆不能那个……”

　　小彤顿时脸上一红，啐了我一口，急匆匆的先跑了。


第041章 事务所开张

　　早上天还没亮，小彤就把我叫了起来，我尽管最讨厌早上有人打扰我睡觉，但对小彤，那是例外，因为我不起来，恐怕以后就别想睡这间房了。

　　“干吗起这么早？”我揉着惺忪睡眼。

　　“今天开张，还不早点起来准备？”小彤满脸兴奋的说。

　　“准备什么？”昨天我们把请柬都发给了朋友，也订好了酒店，而且鞭炮买好了放在店铺，昨晚上把所有今天早上要做的工作全做完了，我实在想不起来还要准备什么。

　　小彤立时一阵茫然，看着我嗫喏道：“好像也没什么准备的。”

　　我差点没晕倒，没什么准备的，叫我起这么早干吗？

　　“呃，那我继续睡觉。”

　　“不许去，陪我坐会儿，我有点紧张，睡不着。”

　　“不就是事务所开张嘛，又不是当新娘，有什么紧张的？”我早上脑子还没完全醒过来，想到什么就说什么，结果沙发靠垫外加遥控器向我飞了过来。

　　吃过早饭才七点，小彤就把自己关卧室一直不肯出来，不会是这会儿又困了睡个回笼觉吧？那也太毒了，不让我睡，她睡觉去。我正准备去敲她房门的时候，小彤出来了，穿着一身职业装，白色上衣配上黑色短裙，修长的大腿上穿了肉色丝袜，脚上穿的是黑色高跟鞋，走起路来，发出“嘎达嘎达”脆响声，臀部也随之轻轻摇摆……

　　我咕嘟忍不住吞了口口水，眼睛直勾勾的看着她曼妙动人的身姿，从来还没见过她穿的这么诱人过，我都有点透不过气了。

　　“怎么样，穿这身衣服上班还合适吧？”说就说吧，还摆出一个模特那种撩人姿势。

　　我猛力点头，手里的遥控器也失手掉在茶几上。只要你每天穿这么惹火，我肯定不会再有招聘女员工的想法了。

　　“看够了没有？”小彤眨眨眼睛，脸上又是那种动人的笑容。

　　“没有！”我赶紧捂眼睛，这个问题不管我回答有没有，估计她的手指都会插到我眼睛上。

　　我们首先赶到工商部门拿了执照，然后去了店铺，才不到十点，时间卡的刚刚好，朋友们都还没来。我先到门外看了看牌匾，上面“除灵事务所”五个大字很醒目，背着手又到房后瞧瞧，那块新水泥没人动过，却不敢断定林会长来过没有。

　　过了十几分钟，朋友们陆续赶了过来。

　　我其实没有多少朋友，就是大学的几个同学，本来以前经常在一起喝酒玩闹，但现在我没工作，觉得有点寒酸，所以跟他们很少来往，以至于我住在小彤那儿他们也都不知道。

　　小彤的朋友可就多了，不但有同学，还有各界人士，其中竟然不乏很多帅哥，汗，她请点女朋友就算了，干吗请男的，并且比我长的都帅。小彤兴奋的像只小蝴蝶在朋友之间飞来飞去，不会吧，有个男的握住了她的手聊个不停，小彤还笑的很灿烂。靠，这事我不能容忍。

　　我不顾招呼我的同学，向前挤了过去，伸手把那男的手夺了过来，用力握住。

　　“你好，我就是小彤的合伙人柳晖，谢谢光临。”我嘴上这么说，心里都恨不得他马上滚蛋。

　　“这是我舅舅……”小彤一只手捂着嘴唇，一只手向那帅气十足的男人指了指。

　　呃，难怪看上去跟小彤母亲长的有点相像，原来是她舅舅。我在小彤的嘲笑下，很汗颜的仓惶逃开，照顾我的狐朋狗友去了。

　　“柳晖，你小子行啊，不但开了家事务所，还泡上一个非常正点的美女……”这是我大学最损的一个朋友张凯，说话从来口无遮拦。

　　我急忙用手把他的嘴巴给捂住，这话要是让小彤听见，今天非但会给张凯脸色看，我估计都没好果子吃。

　　“你什么时候学会捉鬼的，不会是什么都不懂坑蒙拐骗吧？”另一个同学讥笑我。

　　“美女都骗到手了，这个肯定也是蒙的，看过几部捉鬼电影，不是什么都会了吗？”

　　损友们一起轰然大笑，太阳的，你们就不能给我点面子，说几句好听的？你看小彤的朋友多斯文，男男女女在一块，很有风度的在说话。不过也不能怪他们，大学的时候，我们这种说话方式那是家常便饭，他们要不乘机损我两句，倒显得不正常了。

　　开张的时辰到了，我才要去燃放鞭炮，林会长竟然来了，还带了两个人，一个是我认识的陆警官，一个我不认识，是个六十多岁的男人，矮矮的胖胖的，看上去有些俗气。他们带着礼品，向我祝贺。

　　陆警官这人呢，以前我给他的评价是蠢猪，其实一点都不蠢，无非就是太听上司的话了，所以我才看不起他。我除了那只厉鬼后，他代表警方给我报酬，而被我丢在门外，也因为这件事得罪了他和警局。由于前面有瓜葛，我觉得他们今天是来意不善，不过来的都是客，总不能赶出去。

　　客套了几句后，我就忙着要去放鞭炮，哪知被林会长给拦住了。

　　“听说这个屋子经常闹鬼，不知道柳先生开张之前除了没有？”林会长故意大声说话，引的众人闭口纷纷向这边看过来。

　　太阳的，果然是来闹场的。

　　“有鬼吗？林会长你说不是造谣吗，怎么这会儿又说有了呢？”我不怒反笑，倒要看看他会耍什么花样。

　　“我有说过这种话吗？”林会长翻着白眼，一副老气横秋的模样，“我灵异协会会长，岂会随便这么说。这个屋子的确经常闹鬼，我都没办法把他赶走，今天特意请来了我师兄，帮柳先生捉鬼的。”

　　什么意思，你请师兄帮除灵事务所捉鬼，这不是分明要拆我的台吗？王八蛋，原来今天不是闹场而是踢场的。

　　小彤立刻满面怒容，就要上前去发作，被我一把拉在身后。

　　“我这除灵事务所有没有鬼，我柳晖心里最清楚，既然林会长一口咬定说有，那么就请您和您的师兄施展道术把鬼逼出来，让我柳晖也开开眼界。”说完我拉着小彤让在一边，伸出手作出里面请的姿势。


第042章 林会长踢场子

　　好事不出门，坏事传千里，林会长要帮我除鬼的消息不胫而走，四周店铺街坊邻居蜂拥而至，围在门外看热闹。

　　我敢肯定，这个消息是林会长暗地传出去的，就是为了砸我的招牌。可是我一点都不怕，因为昨天已经把那个女鬼请走了。

　　在众人悄声议论和好奇的目光下，林会长和那个矮胖子径直走向办公室。我心里暗自冷笑，你在里面能再找出只鬼来，老子就算真的服了你，除灵事务所马上关门大吉。

　　他们二人在办公室门外略一停顿，相互对视一眼，各自点头，隐约的眼神中，似乎有着某种约定。我不由心底升起一股担忧，他们这么有把握的来捣乱，肯定是制定好了什么阴谋，令我有种不祥的预感。

　　“鬼就在这间屋子。”

　　矮胖子伸出短粗的手指，指着这间办公室。这人长相虽然俗气，但说话声音倒是铿锵有力，充满了一股威严气势。

　　众人顿时哗然，俱各向后倒退。

　　“那就请他出来。”我冷笑。

　　矮胖子此时脸上有种神秘莫测的笑容，他伸手从口袋里拿出一团东西，看似是个手绢，但是四角打结，形成了一个小包裹的模样。他的手用力一抖，那个小包裹蓦地展开，与此同时我的阴阳眼也看到了一股黑气冲进办公室内。

　　不好，这死胖子作弊，在我店铺放鬼！

　　现在说什么都晚了，我已经来不及阻止，只能在最快的时间内退到货架前，从上面拈起一张黄符，蓄势待发。

　　我狠狠的瞪着林会长，心里的那股愤怒，无法用语言来描述。我真后悔昨晚放那只鬼的时候，告诉她，让她去灵异协会闹上几天。

　　“他们搞什么鬼？”小彤似是看出了点门道，在我身边小声问道。

　　汗，他们真的搞出了一只鬼，具体是一只什么样的鬼我就不知道了。我一把将小彤拉到身后，不能让她受到任何伤害。

　　“妖孽，出来吧！”

　　矮胖子向后退出两步，手捏法诀，双目如电，一副肃穆威严气势，与刚才进门时的神态判若两人。他这个手诀是有讲究的，是法事中常用的手指功诀，也称法诀、斗诀、神诀，分“单决”“双诀”，就是单手行诀和双手行诀，有七十余种之多。看他现在用的这个手诀，叫做“青灵诀”，用于拴绑鬼邪的。

　　果然是个高手！

　　林会长看着我发出一阵冷笑，随着矮胖子，向后退出。

　　“嗷”一声怪叫，从办公室门口传出霹雳般的光芒，发出滋滋声响。我先是一怔，不过马上明白过来，怪叫声是出自鬼的口中，因为里面墙壁上挂了开光的玉佩，鬼的现身，便引起玉佩反应，发出了极具威慑力的法气，击打在鬼身上。

　　尽管在白昼里，这声鬼叫仍然是显得非常阴森诡异，胆小的女孩均各发出轻呼，躲在男人背后。小彤也未能免俗，双手马上紧紧握住我的手臂。

　　我的心跟着怦怦直跳，妈的，千万不要是只厉鬼，不然今天老子可就糗大了。

　　随着怪叫声不断，一只头颅从办公室的门口探了出来，光光的脑袋，由于受到玉佩轰击，皮肉残缺不全，露出森白头骨，创口上却没有半点鲜血流出来。如果说以前那只厉鬼的脸已经够吓人了，可是比起眼前这个，便是小巫见大巫了。

　　这只鬼脸狰狞程度简直让人难以想象，一只碧绿的眼睛闪闪发着碧光，另一只没有眼珠，准确来说是一个空洞，从里面正淌出紫黑血液。整个脸孔只有半张有面皮，那半张是白骨，颊骨上还有星星点点的血肉。嘴巴大大张开，牙齿上血丝淋漓，太阳的，老子都有点承受不住，尿意充盈！

　　我这个见过大世面的人都受不了，不难想象身后那些人，顿时，女人尖叫，男人大喊，纷纷向外抱头鼠窜。一时相互拥挤，乱成了一团，撞翻了桌椅和花篮，门差点被挤破。

　　霎时之间，来祝贺的宾朋和街坊邻居逃的无影无踪，一个不剩。我回头看了一眼，有点失望，居然连个胆子大点的男人都没有。

　　“还站在这儿干吗，快把他赶走啊！”小彤在我身后颤声叫道。

　　我原本是打算把这只鬼赶走的，但现在没了观众，心情一下子沉到谷底，一落千丈。今天发生的一切太出乎我的意料了，我尽管把那只女鬼赶走了，但是老混蛋又找人捉了只鬼放进来，把人全部吓跑。

　　这些人跑了不要紧，可我的除灵事务所就意味着夭折了。明天报纸上头条新闻，一定是我除灵事务所出现鬼的消息，还是灵异协会帮我找到的，那我这个除灵大师本事何在？以后还会有人来光顾我的事务所吗？这些宾朋也肯定以为我是个招摇撞骗的人。

　　我颓丧的一屁股坐下去，幸亏身后是张椅子。我摇了摇头，叹口气道：“不用了，留着吧。”

　　“你不打算把他除掉？”林会长一愣，似是不能理解我会无动于衷。

　　“你们带来的东西，一定是做足了手脚，连我的开光玉佩都敢硬碰，我何苦再去白费力气？”我冷笑着看了看林会长以及那个矮胖子，然后又用仇视的目光望了一眼陆警官。

　　“这个，我的确不知道你的事务所真的会有鬼……”陆警官这会儿居然还在装糊涂。

　　“出去，滚出去！”我大吼一声，我都没想到我会发这么大的火。

　　陆警官灰溜溜的掉头走出店门，而林会长和矮胖子相互对视一眼后，矮胖子右手一扬那只手绢，口中轻轻念了几句口诀。那只光头鬼瞬时化为一股黑雾，钻入手绢中，矮胖子两只手麻利的在手绢四角打结。

　　他们走了，尽管什么都没说，但从脸上那股得意洋洋的神情看得出来，他们是达到了目的，凯旋而归。而我，却无力坐在椅子上，望着屋内一片狼藉景象，呆呆出神。

　　“不要太难过了，虽然搅了开张的大好日子，但我们以后努力一点，一定会把灵异协会打垮的！”小彤从恐惧中恢复过来，见到我郁闷的样子，便柔声安慰我。

　　小彤最令我欣赏的优点就是，在我开心的时候，会给我制造更多快乐。在我失意的时候，她会收起小姐脾气，尽量委婉的劝慰我。

　　可是，今天不同，我无论如何都高兴不起来。并不是单单被人踢了场子感觉没面子，最重要的是，事务所还没开张就将面临破产，我这个男人，太失败了。

　　“先生，你这儿今天不是开张吗，怎么搞这么乱？”一个有些面熟的男子走进来，用诧异的目光看着屋子里的情景。

　　我想起来了，他是昨晚上那个司机。

　　“有事吗？”我懒洋洋的问道。

　　“我来你这儿当然是有事了，还是因为昨晚你那几句话，今天特意跑过来请你帮我除除煞气。你的事务所今天刚开张，价钱方面是不是可以优惠点？”司机一脸市侩笑容。

　　听了这几句话，我马上来了精神，既然有顾客，我就不能轻易放弃，说不定帮这个司机解除了煞气，会给我带来好运。

　　“小彤，开张！你收拾东西，我来受理业务，今天这位顾客免费接单！”


第043章 挣到第一笔钱

　　果然，第二天报纸头条新闻标题就是“除灵事务所开张闹鬼，灵异协会高人帮忙”，新闻内容也不出乎我的所料，把我这个除灵大师本事宣扬的比狗熊都低一个级别，而把林会长夸上了天。

　　尽管刚刚开张，事务所生意肯定不会兴隆，不过我敢肯定，凡是看过这篇新闻的，绝对不会光顾我的除灵事务所。

　　但由于昨天我免费帮那个叫小宝的司机除去了煞气，他也夸下海口，帮我免费宣传。其实，我在他身上用的东西全部加起来不超过十块钱。两张黄符贴车上，又用几张黄符烧成灰，做成符水让他喝。

　　别小看几张不值钱的黄符，的确可以除去他身上的煞气。我用的是茅山道法秘传净身咒，在符箓上写下咒语，经过三叩九拜，然后念咒结煞。有道是刀无钢不快，符无煞不灵，画什么符就结什么煞。结煞的方法共有三十六种，通常用的只有三种：天罡煞、涌泉煞、肘后煞，一般都用前两种。画好符后，站在相对应方位取气，吹入符中，就完成了结煞。

　　是不是很麻烦？所以真正的天师咒符，是不能以金钱来衡量其价值的。我就是开出一千元的价格，也绝对是物有所值。

　　开张之前，我就在附近店铺打听过灵异协会的收费价格，他们的一张镇鬼辟邪符高达二百元，而治疗邪病的符，却达五百以上。我不由咋舌，林会长够黑的，一张一百元足够，要按他们的收费标准，我给司机用的符，能值两千多。

　　唉，说这些都没用，关键我的事务所以后会不会有顾客这很难说。我就是不收钱，他们都不会来。

　　眼看着对面灵异协会人来人往络绎不绝，小彤在屋子里不停的走来走去，我反倒是沉住气，坐在台后喝茶，引来小彤不满的目光。

　　一连半个月，别说顾客，就是街上行人，都远远的躲开我门口走路，好像唯恐有猛鬼从我这里跑出去似的。

　　林会长这个老混蛋，还时不时的站在对面，向我这边发出带有蔑视的冷笑，这是一种挑衅，奶奶的，老子真想过去踹他两脚。

　　小彤越来越是焦躁不安，她做的已经非常好了，白天守在事务所，晚上回去加班码字，有时候熬到很晚，我都觉得很不是滋味。我很想让她不要再来事务所了，免得这样会拖垮了身体，但看她要强的神色，知道劝也没用，除非把店铺关张。

　　这一天外面下起了雨，我看更不会有顾客光临了，就打算早点打烊，回去做几道拿手的好菜，慰劳慰劳小彤。当我正准备收拾东西的时候，却听到外面汽车鸣笛声不绝，有不少出租车开了过来，怎么回事，堵车了？不过正好有出租车停在外面，省了等车时间。谁知听到外面车门响声连片，紧跟着进来十多个人，都是出租车司机。

　　“柳先生，还认识我吧？”是那个我免费除掉煞气的司机小宝。

　　我茫然点点头，不知道他带这么多人来干吗，不会是我没治好他，也来踢场子的吧？不过这家伙满面笑容的，不像啊。

　　“柳先生，他们都跟我的毛病差不多，这半个月里，都是那个方面出了问题，你也帮他们治治。”小宝指着那群司机，笑着说道。

　　我先是一怔，然后心里是一阵狂喜，终于有顾客了！

　　小彤也是双眼放光，虽然她听得明白那群司机是什么毛病，此刻都顾不上害羞了，还推了我一把。

　　“愣着干吗，快去干活啊！”

　　他们的毛病跟小宝是大同小异，都是沾染上了女鬼阴气，致使阳气低弱，肾虚阴冷，导致房事无能。这种毛病很好治，无非每人几张黄符就可以打发了。不过在他们眼里，这就显得非常神秘了。

　　我为了感激小宝能够带来这些顾客，每人收费标准都打了五折，尽管如此，今天收益也不错，进了近千元大洋。哈哈，终于挣到了第一笔钱！

　　这些司机走后，小彤眉花眼笑的在数钱，呃，我还从来没见过有人拿这么点钱数来数去的。

　　“今天我们出去吃饭，庆贺一下怎么样？”我笑着提议。

　　小彤看着我不住点头，脸上那种笑容，半个月了都没这么灿烂过，看起来是那样的明艳动人，令我怦然心动。

　　这个时候天已经黑了，雨也小了许多，跟一个美女在雨中漫步，该是多么浪漫。如果再撑上一只油纸伞，遇到丁香一般的女人从身边飘过……

　　呃，扯远了，再遇一只“丁香”，我恐怕无福消受。

　　准备锁门的时候，小彤忽然想起来包落在会客室了，返身进去拿。结果等了半分钟，只见她惊慌失措的从里面跑出来，在街边昏暗的灯光下，小彤脸色苍白，眼波中流动着一股惊恐。不会又见到鬼了吧？

　　“我听到窗外有女人哭，很耳熟诶。”小彤声音微微有些颤抖。

　　“女人哭有什么大不了的，女人都这毛病，为一点鸡毛蒜皮事情，就哭闹不停，好像全世界都欠她什么……”我口无遮拦，忘了眼前就有一个现成的女人。

　　小彤眼睛里恐惧渐渐消失，随之换上的是火气。我立马闭嘴，她通常出现这种表情后，我如果不赶紧上悬崖勒马的话，肯定会掉下“深渊”。

　　“我去里面听听。”为了避免不良后果，自动在她面前消失。

　　小彤跟在我身后，进了会客室。我趴到窗子底下帖耳倾听，外面是淅淅沥沥的雨声，然后雨声中又有一股极为幽怨的哭泣。我听了之后，顿时毛骨悚然，一阵心惊肉跳，太阳的，那个女鬼怎么又回来了，就在窗外。

　　她的哭声给我很深的记忆，因为第一次听到，就被伤心的哭声所感染，心里酸酸的，有种说不出的凄凉味道，现在亦是相同。


第044章 什么品种的恶鬼

　　我做个深呼吸，抚慰一下跳动不已的心脏，然后踩在沙发上，将窗户打开一条缝。窗子上贴着黄符并且挂着铜钱，我不怕女鬼会突然冲进来。

　　“你不是走了吗，怎么又回来了？拜托，要哭不要在这里，去对面灵异协会里哭。”我的想法尽管很龌龊，但觉得不失为一个好主意。

　　“大哥，我也不想回来的，可是有人要杀我，我好怕，求你救救我吧。”这声音在雨夜中显得极为凄婉。

　　我听了之后，差点没从沙发上摔下来，鬼还怕有人追杀？再说都死过一次了，还能怎么死？

　　“谁这么大胆，敢……杀你？”

　　“是一只凶猛的恶鬼，这半个月以来追的我无处藏身，最后还是想到了这里，呜呜……”

　　哦，是鬼追鬼啊，这就难办了。我开除灵事务所的宗旨是为人服务，不是为鬼服务的，再说鬼魂之间的矛盾，还是让他们鬼魂之间去解决，我这个人就没必要参与了。

　　“你可以去找阴司管事的说理去，总是东躲西藏也不是办法，还是尽快去投胎吧。”说完这句我就想关窗户，阴间有阴间的规矩，我这个外人不好插手，否则得罪了阴司，恐怕以后对我的生意会有影响。

　　“大哥，求求你了，啊！他来了，快让我进去躲一下。”女鬼语气很惶急，似乎遇到了状况。

　　我好奇心起，又将窗扇开了少许，凝目向外看去。这只女鬼估计又用了躲避阴阳眼的法术，我看不到她在哪儿，却在远处看到有一团隐隐约约的黑影向这边靠近。人走路通常都会出现身体摇晃的动作，而这团黑影，竟然是丝毫没有摇晃的飘了过来，肯定又是一只鬼，我的心一下提了起来。

　　恰在此时，一道闪电在眼前划过，外面顿时亮如白昼。就在这短暂的一瞬间，我看清了那团黑影的样貌。

　　我的妈，来的也是女鬼，披头散发，脸色煞白的有如摸了一层厚厚的粉底，在闪电光芒照耀下，愈发显得诡异骇人。两只黑黑的眼圈中，闪烁着碧绿光芒，忽然她的目光冲我望了过来，带有浓烈的寒意，令我一下冰到了心底。

　　她伸出长长的舌头，做个狰狞鬼脸，立刻一丛鲜血从舌上沥沥滴下，地上积存的雨水霎时一片血红！

　　我全身唰的冒出一层冷汗，手一哆嗦，“喀”将窗户紧紧关住。吓人，太吓人了，老子最怕在夜里看到这样的鬼脸。

　　“她不是要进来吗，你怎么关住了窗户？”小彤好奇的问，她此刻看起来并不怎么害怕了。

　　“又来一只恶鬼，差点没把我吓死，咱们还是不要多管闲事了，去吃饭要紧。”我双手捂着跳动激烈的心脏，就要从沙发上下来。

　　“什么嘛，你是除灵大师诶，怎么可以怕鬼？”小彤双手叉腰，横眉立目的对我训导。

　　呃，有人说过除灵大师必须不怕鬼吗？就像林会长这个老混蛋当了多少年的灵异协会会长，还不是一样见到鬼怕的要命？不过，我要是跟他一样，我不成了小混蛋了吗？

　　“大哥，求求你了，让我进去吧，啊……”那只女鬼突然发出一声尖利的叫声，好像遭到了攻击。

　　我心中怦怦跳个不停，犹豫不决，按照常理，只要鬼不害人，他们之间自相残杀，我这个除灵大师是不方便插手的。可是又觉得这个女鬼似乎有点可怜，不救她心里面满不是滋味。

　　“快放她进来！”小彤听到女鬼的叫声，终于忍不住发火了。

　　哦，她进来你不要害怕就行。我连忙把窗户上的黄符和铜钱摘下来装进口袋，然后将桃木剑插在背后，做好应付突发事件的准备，这才将窗户打开。

　　“快进来！”

　　我话音刚落，就感觉一股阴冷的气息从面前飘过，太阳的，我不知道先进来的是这只女鬼，还是后来的另一只。不管那么多了，急忙将窗户关紧，又把黄符和铜钱挂在窗上。

　　“啊”小彤突然尖叫一声，双手拼命的去脖颈上拉扯，但我实在看不到她脖颈上有什么东西。我愣了有两秒钟之后，才发觉小彤雪白的粉颈上出现了几条黑黑的指痕，并且眼珠向外凸暴，呼吸短促有种窒息的情形。

　　糟糕，好心不得好报，放女鬼进来，竟然对小彤下毒手了。

　　我不禁又惊又怒，从背上拔出桃木剑，大声念道：“三才四象，阴阳合形，中！”飞身而起，一剑向小彤面前刺了过去。

　　汗，轻功我没练过，飞的太草率了，这剑虽然刺中了女鬼，令她发出瘆人的惨叫声，但我也没好到哪去，“砰”重重的平身摔地上，妈的，地板这么硬，差点没把老子骨头给摔断了。

　　那只女鬼本来隐身，经桃木剑刺中，立刻露出了原形，我“咕嘟”吞了口口水，差点没噎着，她是后来的另外一只女鬼！

　　小彤刚从女鬼手中解脱出来，正用双手捂着脖颈剧烈的咳嗽，但见了这只女鬼的真面目，又“啊”的大声尖叫一声，双腿一软瘫在地上。可是，她倒的不是地方，趴在我身上了。可怜我刚起身，又被突如其来的猛烈冲撞之势压倒下来，惨，背脊再次重重与地面接了次吻。

　　这女鬼或许是怕我手中的桃木剑，并且刚才中了一刺后肯定会受伤，所以仓惶向窗口逃逸。

　　“嘭”挂在窗上的黄符和铜钱顿时光芒大作，将女鬼硬生生的逼退回来。

　　呃，早知道这样，我就不那么急着把黄符和铜钱挂上了，让她赶紧逃出去岂不是好？这下倒好，小彤压着我，一时起不来，女鬼要是趁机袭击小彤，那就麻烦了。

　　情况比我预想中的要好，女鬼被窗上的光芒击退后，碧绿的眸子中微微闪现出惧意，匆忙逃向外间。我想她肯定是想从大门逃走，不过，大门上还挂着一只八卦镜，威力比黄符和铜钱只有过之而无不及。

　　“滋”大门口传来有如电击般的声音，那只女鬼闷哼了几下，居然没有退回来。我躺在地上的位置正好冲着门口，转过头能看到外面的情形，果然，女鬼强悍的从八卦镜下冲了出去，消失了踪迹，惟留下几缕白烟在门口飘荡。

　　我有些不能相信，厉鬼都经受不住八卦镜的威慑，这个女鬼难道比厉鬼还厉害？可是，厉鬼在鬼魂中已属极品，她又是什么样的品种？


第045章 未了心事

　　“鬼走了。”我微微挪动了一下身体，告诉小彤。

　　这一动，立时让我感触到了小彤温热而又极富诱惑的身体，尤其弹力十足的胸脯，就压在我的胸肌上，随着她身体不住颤抖轻轻的晃动着，那种感觉，实在是销魂。

　　“真的吗？”小彤哆嗦的问了一句，眼睛睁开一条缝。

　　她的嘴唇，距离我只有十厘米不到，说话时口中气息喷到我的面颊上，热乎乎的有种说不出的快感。我望着那对诱人的红唇，忽然间一阵口干舌燥，热血上涌，有股吻一下的冲动。可是，我又不敢，汗，我这样的男人是不是很没用？

　　小彤转头看了几眼四周，发现没有异常，眼睛全部睁开，长长的舒口气。当她看到我的脸就在她的嘴唇下的时候，两只黑漆漆的大眼睛居然睁这么圆这么大，比见到鬼那种表情还要强烈。

　　“死色狼，你又占我便宜！”

　　是我占你便宜吗？你压在我身上，我做了肉垫，没说你占我便宜已经是仁至义尽了，你居然反咬一口。冤枉我就算了，干吗还在我手臂上狠狠的掐一下，今天真够倒霉，骨头差点摔断，手臂又接连遭殃，一会儿我得算算这时辰是不是跟我命格有冲撞？

　　小彤气呼呼的站在一边，这样倒也不错，让她忘了刚才见到鬼的那种恐惧，我肉体受到点摧残也值得。

　　“大哥，求你放我进去……”

　　太阳的，这女鬼在我毫无防备下突然来这么一声，心中猛地一惊，双腿一软，一屁股坐在了茶几上。

　　小彤也轻呼一声，一头钻进我的怀里。死丫头，这次不要再冤枉我了，可是你主动的。

　　我心头扑腾扑腾直跳，经过引“鬼”入室一场惊魂，现在都不敢断定哪只鬼是好哪只鬼是恶了，万一把她放进来，再上演一出闹剧怎么办？

　　“放你个大头鬼，你差点害死我，还想进来继续害人？”我没好气的骂道。

　　“不，不，刚才进去的是那个要杀我的恶鬼，你千万不要误会……呜呜……”

　　“放她进来吧。”小彤从我怀里出去，带有央求的神色。

　　我有点弄不明白，刚才还怕的要命，现在一听到鬼哭，她不但不害怕了，又心软起来。不过这次我不能再答应这个愚蠢的要求，宁肯遭受她的“处罚”，我也坚决不会开窗。

　　“你不开是吧？”小彤见到我摇头之后，脸色立刻冷了下来。

　　我从茶几上起来，坐在沙发上，仍然摇头。谁知小彤一声不响的冲过来，把我从沙发上拉起，推到了一边，她踩到上沙发上去开窗户。

　　“不管用的，窗上的黄符和铜钱不撤掉，鬼是不敢进来的。”我都不知道怎么会忽然教她把鬼放进来，恨不得扇自己一个嘴巴子。

　　小彤饶是把黄符和铜钱都扯了下来，还不承情的狠狠瞪了我一眼。与此同时，一股阴风扑面而来，女鬼进来了，或许是怕吓到小彤，隐藏了身形。

　　我心头一紧，挺起桃木剑，挡在小彤前面。

　　“你进来了吗？”小彤似乎也察觉到了那股阴风，转头问着。

　　“谢谢姐姐，我进来了。”女鬼颤巍巍的声音发自东北墙角。

　　这女鬼的口真甜，大哥姐姐叫的很亲热，都不知道她死了多少年了，我们是不是该叫她婆婆？

　　小彤听到女鬼的声音后，蓦地眼中又闪起一丝惊悸，向下一缩身，藏在了我的背后。汗，你既然有胆把她放进来了，怎么又怕了起来？

　　我还是怕再发生意外，抄起几张黄符放在我们与女鬼之间的地面上，女鬼纵然有害人之心，也不能越过这几张黄符筑起的防线。

　　“啊”女鬼轻呼一声，然后颤声说道：“大哥不用这样，我不会害你们的。”

　　哼，想害我们，你还差点，老子虽然胆子不是很大，时不时的出现熊样，但总之是“除灵大师”，制鬼方面还是有一定办法的。

　　“你为什么还不去投胎，去招惹其他恶鬼？”我说着坐在沙发上，大喇喇的问道。

　　小彤也慢慢的在沙发上蹲了下来，就依偎在我身边，而且还把身体紧紧靠住我。衣服穿这么薄，她这不是引诱我心里不想好事吗？

　　“我不是不想投胎，而是我还有一件未了的心事，办完了这件事，我就去投胎了。”女鬼的声音凄婉动人，生前肯定是个温柔善良的美女。

　　“你跟那只恶鬼生前有仇吗？”我想到她说的未了心事，是不是跟那只恶鬼有关。

　　“不，我跟她不认识，不知道为什么她要杀我。”

　　“那就奇怪了，她好端端的不去追杀别人，不，别的鬼，为什么单单选中了你？”我心下好奇，鬼与鬼之间相斗其实跟人类是一样的，不可能没有理由。

　　“我也不清楚，自从那天从这儿出去后，她就跟上了我，一直死咬不放。这半个月中，我被她打伤了几次，要不是总有好心的鬼魂帮我，我恐怕早就她害死了。”

　　看来阳间有好人，阴司同样有好鬼，鬼并不全都是十恶不赦的。

　　“我这儿开的是除灵事务所，鬼是不能住在这里的，会影响我的生意。今天我可以答应你在这儿躲一晚，明天凌晨，你必须要走。”其实并不是因为除灵事务所就不能住鬼的原因，而是有只鬼总在身边晃悠，那多瘆得慌。

　　“你的那件未了的心事是什么事情啊？可不可以说出来，我们或许会帮到你。”小彤等我说完，就迫不及待的问道，似是这个话题忍了很久。

　　我对于她的好奇心颇感无奈，放女鬼进来躲避已经是仁至义尽了，还要帮鬼去做事，我们开的到底是除灵事务所还是帮鬼事务所？

　　女鬼忽然一阵沉默，不再说话了。小彤满脸诧异的看着我，其实我心里对这件事也有点好奇，但是她不肯说，或许有什么难言之隐吧。

　　“我……”过了很久，女鬼才开口。

　　正在此时，忽然听到外面响起了脚步声，女鬼又立刻停住不说。


第046章 针锋相对

　　谁这晚了会来？其实现在才八点多，还不算晚，不过外面下着雨，此刻有人来就显得有点突兀了。

　　“柳先生，你是不是在里面？”靠，是林会长这老混蛋。

　　“废话，不是我在里面难道是鬼在里面？”我听到林会长的声音，心里不由自主的来气。

　　“是吗，里面真的有鬼吗？”脚步随着说话声逐渐移近，我猛地想到这里的确有只鬼，再让老混蛋给曝光，我恐怕就真的被打入深渊无法翻身了。

　　“你来了这里就有鬼了。”我没好气的说道。

　　我急忙起身，迎着林会长向外走去，办公室是绝对不能让他进来的。小彤似是不敢独自与鬼相处，紧跟在我身后走出来。

　　这次来的不光是林会长一个人，还有那个死胖子。这家伙有真本事，可不像林会长是个江湖骗子。不知道怎么，我见到这个死胖子目光如炬的盯着我，心里就有股怕怕的感觉，就算他比我道法精深，可我也没理由怕他啊。

　　林会长脸上是那种让人难以捉摸的坏笑，他越是没有盛气凌人的倨傲神态，我心里越要防备，他是不是又要搞什么阴谋诡计来害我。

　　“我们也并不想打扰柳先生，只不过我们在对面就感觉到你的店里阴气弥漫，鬼气冲天。我师兄怕你年纪轻轻没什么本事，如果被鬼害死，那多可惜。我们是本着救人的宗旨才来的，柳先生千万不要误会。”

　　林会长真他妈有够无耻，来我这里闹事，还假借一个冠冕堂皇帮我除鬼的理由，看来我还要谢谢他了。

　　“真是太感谢林会长的好意了。”我作出一脸感激笑容。

　　“咱们都是同道中人，又是对门邻居，相互援手是应该的，不必太客气。”林会长还真以为我是感激他呢，裂开了嘴巴，差点没把牙齿笑掉。

　　“不过不需要你们多管闲事，请你们怎么进来的就怎么出去。”我蓦地冷下脸色，下了逐客令。

　　林会长被我的风云突变搞的一愣，然后又转头去看他的师兄那个矮胖子，目光中含有求询之色。

　　矮胖子似乎没有听到我们的对话，手里拿着一只罗盘，双目注视在上面，好像在用这件法器寻找什么。

　　不好，罗盘有搜索灵体的功效。女鬼就在会客室，距离我们如此之近，那么产生的阴灵磁场，会很容易被罗盘搜到。我闪身窜到他的身前，伸手捂住了罗盘中心的指针。

　　“没经过我的同意，你不许在这里随便使用任何法器。”我有点气愤，他这么肆无忌惮的找鬼，根本没把我这个主人放在眼里。

　　“柳先生，你的店里绝对有鬼，我已经知道她的方位了。”矮胖子冷冷的盯着我说道。

　　太阳的，我还是慢了半拍，在用手捂住指针之前，他看到了振针的情形。我的店铺并不大，一眼就能看出，女鬼所在的准确位置。

　　“我们这儿有鬼是我们事务所自己的事，我们自己会搞定，与你们灵异协会有什么关系？”小彤瞪大了一双美目，话锋咄咄逼人。

　　“我都说了，我们是来帮……”林会长还在舔着脸作解释。

　　“不……用，请你们马上出去，不然我就报警了。”小彤不等林会长说完，直接回绝了他。

　　我瞪着矮胖子怒道：“还不走？”他要是不走，我准备把罗盘夺过来摔在地上，跺上几脚。

　　矮胖子与林会长相互对视一眼，然后点点头，把罗盘缩回去，转身向外走去。当我以为他们真的要走，跟着去关门的时候，谁知矮胖子蓦地停住，在原地迅速转身，绕过我向办公室跑了过去。

　　丫的，他竟然耍无赖，看这意思，是非除那只女鬼不可。我此时顾不上去想他为什么会对那只女鬼感兴趣，在我的地盘，就不容许他胡来。我大骂一声“混蛋”，匆忙跟着他冲向会客室。

　　真是难以置信，矮胖子的速度是出奇的快，别看双腿短粗，这一步就跨出好几米，几步奔进了会客室里。我进去的时候，只见矮胖子手中拿着一块手绢，朝着女鬼所处方位轻声念口诀。这块手绢看起来并不怎么起眼，正是事务所开张的时候，他放鬼的那块手绢，不过现在四角没有打结。

　　我那天回家之后，在道法总纲上查到，这种手法叫做“四象结”，用于捉鬼的一门秘术。四象是指青龙、白虎、朱雀、玄武，代表东南西北四个方向，每一个方向神灵有七个星宿，共为二十八宿。鬼魂被收进四象结中，为四象神灵所镇压，想逃出来简直比登天还难。

　　矮胖子现在念的也肯定是拘魂咒了，只要咒语一完，会把女鬼收进手绢，他在手绢四角打结，就算完成了捉鬼的整个过程。

　　我连忙飞身扑了过去，呃，又忘了自己不会轻功，这次换上胸口，实打实的跟地面来了个激烈碰撞。呃，好痛！不过这次努力没有白费，矮胖子的手绢被我夺了过来。

　　与此同时，我又将女鬼面前的黄符全都抓了起来，塞进口袋里，冲着女鬼方向叫道：“快走！”

　　“谢谢大哥……”一阵阴风从我身上急速飘过，窗户吱的打开，一股黑烟窜了出去。

　　女鬼反应还算敏捷，在矮胖子没有来得及作出其他捉鬼手法之前，逃走了。我心里一阵轻松，不知怎么，帮助一只鬼魂居然也这么爽快。

　　矮胖子满眼杀机的望着我，他的两只手紧紧握成了拳头，骨节上爆发出“格格”声响，有种恨不得上前打我几拳的架势。

　　我看到他这个模样，心内不由自主的感到一寒，从这家伙奔跑速度上来看，道家修身功夫肯定非同一般，如果真要是打我几拳，我不知道能否扛得住。

　　“哼，你身为茅山传人，竟然帮助野鬼逃生，犯了我们这行的大忌。这次就算了，下次如果再破坏我捉鬼，一定不会饶了你！”矮胖子大动肝火，声色俱厉。

　　“茅山道法的宗旨是以驱为主，以降为辅，我让她走没什么不对。而是你，处心积虑的要制鬼于死地，才是别有用心，与茅山规矩背道而驰。”我毫不畏惧的从地上爬起来，瞪着他。


第047章 生意兴隆

　　林会长和他师兄两个大混蛋气呼呼的走了，老子虽然想追究他们私闯我事务所来捣乱的事，但觉得动武我不是死胖子对手，报警，警局跟他们一个鼻孔出气，所以我还是省省吧，就当吃个哑巴亏。

　　经他们一闹，去外面吃饭的心情也没了，打车直接回家。小彤下厨煮了泡面，一边吃一边笑着赞扬我今天的表现，特别是冲进办公室飞身扑救的动作简直是帅呆了。我听到这样的赞誉，刚吃进嘴里的泡面差点没喷出去，那种熊样还帅？

　　不过看到小彤眼角蕴含着一种狡狯的意味后，我明白她其实又在耍我。

　　“那我今天表现这么出色，明总是不是该奖励我一下。”

　　我跟她坐对面根本就不能专心吃饭，那对诱人的红唇总能吸引我的目光，尤其吃泡面的时候，一根根的慢慢吸进口中，那种姿势，惹的我不住吞口水。

　　“你想要什么奖励？”小彤发现了我的目光后，眼神中立马浮起一丝警惕。

　　“呃，这个嘛，奖励当然是你来定了，我不介意会有什么意外之喜……”我冲着她的嘴唇努努嘴，然后使个眼色。

　　“哦……”小彤笑着点头，一脸恍然大悟的神色。

　　我眨眨眼，觉得她是听懂了我意思，而且也没翻脸，好像对我这个提议蛮喜欢的嘛。其实我们两个人住在一起两个多月了，尽管什么事都没发生过，但彼此都有好感，就是谁都没有说过什么。我想应该付诸点行动，不要再猜来猜去，这样很费脑筋的。

　　“我的这双筷子奖励给你。”小彤脸上仍然是那副迷死人不赔钱的笑容，伸手把她手中的筷子递了过来。

　　“这是什么奖励啊，我有筷子。”我愕然望着她的嘴唇，怎么跟我想象中的奖励有天壤之别呢？

　　“喏，筷子上呢，有我的唇印，你用我的筷子吃面，就等于吻到了我。这个奖励，你说好不好？”小彤眨着眼睛对我说，她的笑容看起来是那样的“邪恶”。

　　我傻呆呆的接过她的筷子，还没等我开口说什么，她就站起身径直走向客厅，剩下的半碗泡面也不吃了。得，奖励没捞着，连她吃饭时的嘴唇都看不到了，真是够衰的。

　　吃过饭，我坐在沙发上想着今晚发生的事，有两件事怎么都想不通。第一是那只恶鬼，敢在八卦镜下逃走，那可是冒着神魂俱灭的危险，被打散了魂魄，就将永不超生。厉鬼都不敢做的她居然敢做，实在是令人匪夷所思。第二是林会长和死胖子为什么非要捉住那只女鬼？早先在店铺后窗下作了法事，把女鬼困在里面不让出去，就是林会长他们干的，他们到底跟这个女鬼有什么牵连呢？

　　第二天我们刚到事务所，就有不少客人来，而且来的都是大客户。哈，我转运了，要是天天这样，不发财都不行。

　　我把十几个单子接下来，发现了一个怪异情形，就是他们这十几家公司，都是昨天晚上闹鬼，所不同的是时间上有差异，或前或后，并且他们所见到的鬼，不是一样的。我还有一点搞不明白，本来这些大公司，在灵异方面都是仰仗林会长的，怎么出突然间都跑到我的除灵事务所了？

　　“灵异协会今天关着门，上面挂着牌子，要暂停营业十五天。”小彤一脸兴奋之色，言下之意很清楚，灵异协会关门，当然就轮到我们发财了。

　　灵异协会为什么会关门呢？还是在今天十几家公司迫切需要除鬼的时候？尽管有生意心里面高兴，但总之隐约感到有股不安。

　　我卖给每个公司一把桃木剑，和几张黄符，让他们回去后，将桃木剑挂在公司大门上，黄符贴在容易闹鬼的厕所里。这样白天鬼就不敢在公司内捣乱，晚上我再过去，为他们查一下，看是否还有鬼，有就赶走，没有当然最好。

　　这些客户走后，小彤数着一沓钞票，比昨天的营业额多了几倍，她那种发光的眼神，我真是受不了，为什么女人都这么喜欢钞票呢？

　　屁话，其实我也蛮喜欢的，就是我要注意男人风度，不可以表现出对金钱的那种贪婪目光，会让小彤鄙视我的。但是，我不可以鄙视她……

　　到了晚上，这十几家公司都派车来接我去，汗，一下单子接太多了，一晚上要跑这么地方，不知道今晚还有的睡没有。

　　我让小彤自己回家，她却执意不肯，非要跟着我。我相当纳闷，她怕鬼怕的要命，居然还要跟着去驱鬼，那不是自己找罪受吗？幸好昨晚我发明了一套咒符背心，其实就是一件黄色衣服，上面画满了符，让她穿在里面，可以有效的避免鬼魂近身。

　　我先安排去第一家公司，是位于市中心的一家化妆品公司。公司老总名叫马荣轩，是个三十多岁的男人，早就等在他的办公室，我们简单相互介绍一下，马上开工。这十几家公司都是因为昨晚加班，才会见到了鬼。经过他们详细描述，昨晚上化妆品公司出现的是一只男鬼，光头，只有半张脸皮，极其恐怖。

　　太阳的，不会是矮胖子在我事务所放的那只鬼吧？按照他们的描述，与那只鬼非常相似。

　　这个老总也真是可笑，我让他们把桃木剑挂公司大门上，黄符贴厕所里，他居然都搞到自己的办公室内了。鬼要是在他的办公室外面乱闯，那我卖给他们的驱鬼道具，根本没有什么威慑力。

　　老总派人领我去公司内四处看看，他却把门关住，自个缩在办公室里避鬼去了。

　　领我们去查看的人是老总秘书，叫林丽，说实话，是个难得的美女。尽管她的容貌还比不上小彤更美，但她从骨子里透出一股诱人的味道，尤其眼神，太会勾引人了，勾的我心里扑通扑通跳个不停，并且脸上有股火辣辣的感觉。

　　她的那身职业装要比小彤正统的多，白衬衫紧紧裹住上半身，勾勒出饱满圆鼓的胸脯，若隐若现的丝袜美腿，配上五寸高的高跟鞋把浑圆的美臀翘起来，呃，我都差点看到要流口水了。

　　我的模样没能逃过小彤的眼睛，手臂上被她暗地里掐了很多次。

　　林丽首先把我们带到昨晚有鬼出现的厕所门口，刚才还谈笑自若的她，这会儿眼睛里满是恐惧之色。

　　我拿出罗盘，这是在正式研究了茅山道法总纲之后，我已经初步掌握了这种道法器具的使用方法，在勘察风水和寻找阴灵方面，极为方便的。

　　靠，不会吧，这只鬼还在，因为我看到了指针指向厕所方向，不停的振动。


第048章 女职员惨死

　　在证实了厕所里有阴灵的存在之后，我的心蓦然感到一阵紧张。对于鬼的恐惧，我从来就没有失去过，而且更怕的是，这只光头鬼，就是矮胖子曾经在我事务所放的那只。这只鬼也非同一般，被玉佩上光芒击中，都能硬挺下来，比那只强悍的女鬼不遑多让。

　　我没有说话，回头向小彤传递了一个有鬼的信息，示意她不要跟来，就与林丽在外面等着。

　　小彤接收到我的眼神，整个身体一震，但却不住摇头。我知道她想跟着我的真正原因，是怕我进去之后，她没人保护，害怕遇到鬼。

　　当我们走进厕所的时候，林丽也跟了过来，看来她自己一个人也不敢留在外面。我心里尽管有点怕，但我比较喜欢这种场面，女人通常受到惊吓的时候，都会自然而然的把男人当成保护神，说不定我还会因此与美女们在肢体有亲密接触。

　　呃，我发觉我现在的想法越来越龌龊。

　　这间是男厕所，我已经百分之九十九的肯定，在里面的是个男鬼，也就是他们所说的光头鬼。

　　里面灯光不是很亮，昏暗的光芒令我感到一阵清冷。一排厕所门紧紧关闭着，从门下缝隙中，隐约透出阴寒气息。由于看不到里面的光景，心里也就觉得里面充满了某种诡异和神秘。我的手不由握紧，他躲在里面，只是不知道在哪一间。

　　罗盘上的指针，随着脚步移动，而变得转动不停，它竟是不能给我一个具体的方向。太阳的，关键时候，你不给力了。

　　“滴答，滴答”一间厕所里，传来了清脆的滴水声，在这幽静的夜里，是如此的清晰，我的心脏不由自主跟着它的节奏跳动着。

　　小彤不知什么时候，她又牵住了我的衣角，那双美丽的大眼睛，也因惊恐而睁的大大的。

　　林丽站在她的一侧，看上去就像一只惊弓之鸟，每一下滴水声，都能引起的她的面部神经跳动……

　　第五个门，我确定了滴水声发自这里后，慢慢走过去，每走近一步，我的心都会随之收缩一下，以前那个厉鬼给了我太深的记忆，让我非常害怕突然面对恐怖的画面。

　　我把罗盘放进背包里，右手握着桃木剑，左手拿着一张黄符，做足了与鬼对话的准备。

　　这扇门被我慢慢的拉开，里面的情形一点点的出现在我的视线里，拉到一半的时候，我猛地用力把门拉了开来。

　　“啊”两个高分贝的女人尖叫声发自我身后，我的心一下就跳到了喉咙里，全身唰的出了层冷汗。

　　里面的画面的确够惊魂的，一个女人吊在半空中，头发凌乱，吐着长长的舌头，一双暴突的眼珠，死死盯着我！

　　不是鬼，是一个上吊的女人！她的表情极其狰狞恐怖，我的手一哆嗦，桃木剑差点掉地上。

　　“是……是许萍……”林丽在我身后颤声大叫。

　　“谁是许萍？”我证实了这是个死人而非鬼之后，恐惧之心渐去。

　　“是设计部的职员。今天下午下班的时候，她……她还……”

　　虽然林丽因惊恐说话都不完整，但我也听明白了，下午下班的时候，她们还见过面，不想晚上会死在厕所里。

　　我走上前，站在死者的身下抬头向上仔细观察，有一根细细的钢丝，吊在她脖颈上，而钢丝的另一端穿进了房顶，真是令人难以置信。难怪从外面看不到上面有东西，这么细的钢丝，在昏暗灯光下，很难看得清楚。

　　死者喉咙因为钢丝紧勒，陷进皮肉流出了鲜血，正一滴滴的滴在地上，刚才听到的滴水声，就是发自这里了。

　　尸体还在流血证明死者死亡时间不久，可以这么说，应该是刚刚死亡。或许就是我们进厕所之前发生的。

　　我最恨的就是恶鬼乱杀人，无端端的害死无辜的人，对付这样的恶鬼就不必遵守“驱”的宗旨，直接降了他。

　　我提着桃木剑，挨着门用脚踢开，结果都是空无一人，连先前的那股阴寒气息都察觉不到了。我不由愕然，这只恶鬼是不是杀完人就跑了？如果真是这样，我就糗大了，恶鬼当着我的面杀人然后溜之大吉，而我却没能捉住他，有负除灵师大名。

　　正在我后悔进厕所门的时候，忘记在门口贴一张黄符，把恶鬼困在里面，忽然此时觉得背后涌起一股寒意。

　　我的左肩上有人轻轻拍了拍，肯定是小彤，没事拍我肩膀干吗，我正心烦诶！我没好气的转过头就道：“小彤，麻烦你安……安……”

　　“你是不是在找我？”妈的，是那个女鬼，昨晚上差点杀死小彤的女鬼！

　　她的脸就在我面前不足半尺之外，她鼻孔中喷出来的寒气，扑到我的脸上，凉沁沁的。那张看了会做恶梦的脸孔，一览无余，我真后悔转身的时候没闭上眼睛，看到了我不想看到的鬼脸！

　　“啊”小彤和林丽同时惊叫一声，呃，她们两个人抱在一起发抖，怎么没来抱我，失望！

　　我咕嘟吞了口口水，全身顿时起了层鸡皮疙瘩，向后倒退两步。

　　“我好像不是在找你，是找一个光头……”看到惊怵的画面，我脑子通常都会乱，所以我说出的来话也通常没有逻辑。

　　“你说的是他？”女鬼笑吟吟的手臂一挥，指向另一边。

　　我尽管没有随着她的手去看，但我的眼角余光扫视到了一个光头，半张脸皮，一只眼睛，另外一只是个黑洞，还在流血……

　　我的头皮都麻了！

　　他们会在一起，怎么可能？突然间，我脑子里灵光闪过，明白了一件事，那就是这两只鬼是矮胖子放的。昨晚的闹鬼事件，是他故意一手操作的，为的是引我入瓮，用两只鬼把我除掉，他这样是不用负任何法律责任。

　　越想背脊上越寒，矮胖子这个人太可怕了，这种主意和手段，林会长是做不到的。


第049章 驱走恶鬼

　　一瞬间，我想明白了其中关窍，头上不禁冷汗淋漓。两只恶鬼不怕道家法器，敢于以卵击石，这种凶狠的性子，在鬼魂中是极为少见的，要除掉他们，我看，基本上很难。目前降是不敢说了，只能寄希望把他们驱走。

　　我把黄符贴在剑尖上，在胸前一横，左手捏个法诀，脚下步罡踏斗。我这简单的几个动作，已经动用了茅山术中四种奇术，符箓、剑法、手诀、步法，四者合一，会产生莫大威力。

　　可惜我的功力太浅，如果给我两年修炼时间，今天我敢保证把这两只恶鬼拿下，现在也就做做样子，把他们吓走是上上之策，吓不走我也有把握足以自保。

　　“孽障，受死吧！”我是学足了捉鬼影片中茅山道士的口气，有点滑稽。

　　这两只恶鬼见到我的动作，果然脸上变色，相互对视一眼后，忽然转身，同时向小彤和林丽抓去。

　　这个早就在我的预料之中，桃木剑脱手掷出，射向女鬼。然后两只手手指勾在一起，做出九字真言的手诀。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……”

　　我以丹田罡气把每一个字都念的浑厚有力，而吐出每一个字，我又迅速换个手诀。这九个字发出后，在整个厕所内隐隐回响，绵绵密密，充斥着每一个角落。

　　那个女鬼首先仰身躲开桃木剑的袭击，桃木剑“嗒”的正落在小彤与林丽二人肩头上，这是我算计好了的方位。光头鬼的手爪眼见要抓住林丽，却因桃木剑在她的肩上，吓得急忙缩手。

　　而后他们听到九字真言，俱各脸色再变，眼中先是闪烁出惧意，紧跟着脸上出现痛苦神色。九字真言对他们来说，有着五雷轰顶般的威慑，道家纯正罡气送出的每一个字配合手诀，可以让他们的魂魄灰飞烟灭。

　　两只恶鬼互望一眼，瞬间传递了一个眼色后，蓦地身影一闪，在我的视线中消失。

　　他们好像走了！

　　我如释重负般的长出一口气，成功把他们吓跑。如果他们肯在坚持一会儿，就会发现我的九字真言不过是初学，威力还不能达到愈展愈烈，可以叠加九层的境界。到那时再分头对付我和两个女孩，我就会顾此失彼，很难保证三个人的安全。

　　从遇到这两只恶鬼的情况上来看，我开除灵事务所有些太草率了，以为世上不会有那么多的厉鬼，就是有也不会总让我碰到，以自己半生不熟的道术，对付普通鬼魂不成问题。不想，这两个不是厉鬼的恶鬼，比厉鬼更加难以对付。

　　恶鬼走了，但小彤和林丽还处于惊魂状态，我先不管他们，而是拿出了两张黄符，贴在了厕所两个墙角上，遥相呼应，让鬼无法在里面容身。把女厕所也布置完毕，小彤和林丽情形已有所好转，我便让林丽报警，虽然这个叫许萍的女职员是被鬼杀死的，但总之通过警方来处理比较妥善。

　　林丽却说还是先告诉老总之后再报警比较合适，这个女秘书做事想的很周到，他们公司发生这种大事，的确应该先让老总知道。

　　我们回到老总的办公室，把厕所发生的整件事告诉他之后，他却出奇的没有出现我预想中的惊恐神态，非常镇定的拿起电话报了警。

　　我不由感到好奇，此人心理素质不是一般的好，有些超出常理的范畴，任谁公司发生了这种事，都不会做到如此处变不惊。

　　这家化妆品公司我早有耳闻，业绩非常突出，早就跻身全市前十行列，在全国都享有一定的知名度。一个三十多岁的男人能够拥有这样的成绩，那他的能力也是超强的，从这个角度去看，他的心理素质过硬，倒也合情合理。

　　报警后不到半个小时，警局来人了，带队的是陆警官。我因为上次他跟林会长去踢我的场子，心里还有些怨恨，所以假装不认识他。小彤更是扁嘴，狠狠白了他一眼。

　　不想理他却不行，因为我和小彤是案发现场的当事人，按照办案程序，我们必须提供当时的情况。陆警官倒是没有表现出对我们有何不满的情绪，而是带人在厕所勘察了现场之后，把我们带回警局录口供。

　　录完口供，我以为可以走了，没想到过来几个警察，说我们三人有杀人嫌疑，必须留在警局接受调查。

　　我登时就懵了，什么理论？我是帮人捉鬼的，虽然是没能阻止鬼魂杀人，但也总不能把我认定有杀人嫌疑吧？再说现场的情况很明显了，那根细钢丝穿透房顶吊下来，人力绝对难以达到，陆警官不会又犯蠢了吧？

　　那几个警察耐心解释，他们是例行办案，在拘留的24小时内如果没有证据证明我们杀人，就会释放的。太阳的，居然还是拘留！

　　“陆警官，你够狠，把我拘留起来，让我出现在明天报纸头条新闻上，除灵事务所也就算是彻底倒闭了。”我是认定他跟林会长暗中勾结陷害我，在经过他身边时，忍不住发泄心中的不满。

　　“柳先生，你不要误会，我只是例行办案程序，绝对没有任何私心。”这家伙说着，眼中居然有愧疚的神色。

　　我冷哼一声，不再理会他，转身跟着几名警察走了。走出这间办公室，我转头看了看身边的两个女孩，当然最关心的是小彤了，让她跟着我一起入狱受委屈，心里满不是滋味。林丽也够倒霉，带我们去厕所看看，就无端惹祸上身。

　　陆警官还算有良心，没把我们送进牢房，而是关进了一间储藏室，里面虽然很凌乱，不过总比牢房要强点。牢房在我心里是犯人待的地方，只要不进那个地方，就极大的满足了我的虚荣心。


第050章 勾引人的林丽

　　我们三人就坐在一堆文件盒子上，相对无言。我有很多话要跟小彤说，可是这里多了一个林丽，有些是不便说出口的。小彤眼圈红红的，显然长这么大，从来没受过这样的委屈。不过我看得出，她尽管很委屈，但有我在她身边，还是支撑得住。

　　唉，心里难受，今晚真不该带她过去。

　　小彤靠在我的身上睡着了，我有种受宠若惊的感觉。她这可是当着别人，对我做出最为亲昵的动作，心里面是一种甜甜的幸福。

　　当我转头看向林丽时，发现她没有睡觉，而是看着我们，眼神中多少有一丝羡慕。呃，其实，我不介意有两个美女靠在我身上，只要明天醒过来小彤不发脾气，我肯定会义无反顾的把肩头免费借给这个诱人的美女。

　　林丽冲我微微一笑，卖糕的，太勾人了，她的笑怎么就那么令人心动？我一时被她笑容给搞的心猿意马，慌忙回之一笑，我这会儿脸上表情肯定很尴尬。林丽盯着我看了足足十几秒，忽然双手捂住嘴唇，笑了起来，我觉得她是笑我那种傻傻的模样。

　　她越笑我就越紧张，脸上火辣辣的发热，晕倒，我现在是不是脸红了？我虽然不是什么风流人物，但在各种职场中会过无数美女，从来没有像她这样让我感到局促不安。

　　林丽笑了一阵后，斜睨着我微笑，眼波里满是挑逗的意味，她的那双美腿也有意无意的向起翘了翘。

　　我顿时手足无措，心里怦怦直跳，感觉全身发烫。更糟糕的是，小彤这个大美女还靠在我身上，我都快崩溃了，头上直冒汗……

　　还是闭上眼睛吧，不然在警局里犯错误，我就别想出去了。我极力的去想今天所发生的事情，克制对两个美女的欲念。的确管用，想到了那两只凶猛的恶鬼，什么念头都烟消云散，不复存在。

　　我把这几天发生的情况，从头到尾的想了一遍，隐隐约约的找到了一些答案。到底为什么林会长和矮胖子处心积虑的要治我于死地？单单因为在灵异协会对面开除灵事务所，并不能作为他们要除掉我的真正原因，最多搞垮我，不会要我的命。真正的核心问题，应该在那只被困在我事务所里的女鬼身上。

　　他们把那只女鬼困住，肯定是有着某种不可告人的目的，否则在灵异协会对面发生闹鬼，他们解决不了，他们脸上也无光。然后我来了之后，把女鬼放出去，他们又派鬼到处追杀，可见，对这只女鬼有多在乎。

　　我救了女鬼的当天晚上，他们就在各大公司放鬼，分明是布下了陷阱，等着我跳进去。结果，我一时失察，就中了圈套。他们用心非常险恶，先是害死一名女职员，这也是计划中的一部分，为的就是两只恶鬼杀不了我，让我背起谋杀的罪名。

　　还有两只恶鬼，让我想起了道法总纲里的一种不传秘术，炼鬼术！

　　茅山道术中虽然有炼尸术，但那是炼制僵尸的，与炼鬼又有不同，炼鬼没有那么多程序，关键在于通灵。鬼魂经过咒符炼制，会增强凶猛恶性，最后炼鬼人，用自己的鲜血通过咒符印入鬼魂魂魄之中，与主人通灵。通灵成功率很低，如果一旦失败，炼鬼人就会反遭恶鬼毒手，所以，很少有人去选择炼鬼的。

　　矮胖子一下就炼出了两只恶鬼供他驱使，不简单啊！

　　我想了一夜没睡，在这种地方，加上恶劣的心情，根本睡不着。小彤醒过来后，看了一眼林丽，脸上微微一红，有种尴尬的表情。

　　我正想说句话，帮她开脱窘态，这时储藏室的门开了，进来一个警察。

　　“谁叫明小彤？你可以走了。”

　　“那他们两个呢？”小彤诧异的问道。

　　“他们两个暂时还不能走。”

　　“为什么只有我可以走，他们就不能走？那我也不走了。”小彤又撅起了美妙的红唇。

　　我觉得是小彤因为她父亲的关系，警局才会放她出去，我和林丽当然就没那么幸运了。

　　“小彤，不要耍脾气，我们的事务所还要打理，我最多关到晚上就出去了。”

　　小彤在我的劝说下，终于点点头，毕竟事务所生意刚有起色，这个时候不能关门的。恋恋不舍的看了我一眼，才跟那名警察走了。

　　现在屋子里就我跟林丽两个人了，不知道怎么回事，跟她单独相处，我有点怕，她万一要是再做出点什么引诱人的动作，让我咋办？

　　“柳先生，你怎么老是不敢看我？”

　　得，怕什么就来什么，美女又开始引诱我了。

　　“呃，没有，我在想事情。对了，那个叫许萍的女职员，昨天走的很晚吗？”我是没话找话，尽量把话题扯开。

　　“嗯，她经常走的很晚。”

　　“哦，她工作很忙吗，总是走很晚？”

　　“这倒不是，她……”林丽说到这儿停住了，我不由转过头，太阳的，那眼神我真的受不了，又急忙转回头。

　　“她怎么了？”

　　“她……总是……”林丽说话吞吞吐吐的，不知道是不是要诱我转头去看她。

　　“她总是怎么？”

　　本来我问这个问题出于无心，但从林丽这种欲言又止的说话方式上，让我忍不住好奇想要得到答案。

　　“你转过头嘛，要不我都不知道是不是在跟你说话。”

　　汗，这种要求也太赤裸裸了，我从来不知道自己还有这么大的魅力，让美女在意我的目光。

　　“好，你说吧。”我只有投降，其实我又不是不想看，无非看着她的眼神有点心慌意乱的。

　　“她是老总的情妇，在我们公司已经是不公开的秘密。”林丽看到我转过头，脸上有一种胜利的微笑。

　　“那你呢？”这句话说出口我马上就后悔了，怎么会傻了吧唧的问这种问题，我脑袋秀逗了。

　　“我当然跟老总很清白了。不知道你们男人怎么想的，做秘书的就一定跟老总有关系吗？”林丽有点不高兴了。

　　“这个，我问的不是那意思，我是想问昨天下午她在老总办公室，那你在哪儿？”

　　“我当然在公司啊。”

　　倒，我想搪塞一下，结果又问了个愚蠢的问题。

　　“哦，那许萍是什么时候离开公司的，你见到了吗？”幸亏我总能想到很多问题，替自己遮掩尴尬。

　　“她一直都在老总办公室，可能是我出去接你们的时候，她才离开的吧。”

　　听了这句，我忽然觉得，有种莫名其妙的想法，许萍的死，并不是意外。可是我又找不到什么理由来解释，全是凭的感觉。


第051章 小彤的希望

　　小彤走了倒是让我有胆子跟林丽聊天了，这个美女本来性格就很火热大方，我们不过半天就熟了起来。跟她谈谈笑笑，一天时间不觉得就过去了，很快就到了晚上。这一天的相处，她倒是没有怎么刻意的引诱我，无非就是那两条美腿，在我眼前来回晃动，再不然就是挺起胸脯，让我的口水在嘴里直打转。

　　24小时的拘留时间到了，情况不错，陆警官亲自过来告诉我们，没有证据证明是我们是凶手，可以出去了。

　　我一句话没说，连看都没看陆警官一眼，径直走出警局。心里唯一有点遗憾的是，时间过的太快，还没跟林丽聊够呢。呃，我好像变得花心了，希望以后不要再见到这个勾魂的美女。

　　林丽有老总和她的父母在外面接着，他们邀请我坐他们的车，我拒绝了，正准备去拦出租车的时候，陆警官从警局里出来，看上去是回家。但他走到我的身边停了下来，在我耳边小声说了句话。

　　“柳先生，你以后小心点，最好还是别开那个事务所了。”陆警官说完这句，不等我开口，就急匆匆的走了。

　　我有点迷惑，不知道陆警官是出自好意还是在嘲笑我，但总感觉他的口气不像是有恶意。

　　出来后我就跟小彤通了电话，知道她已经回家了，我直接打车回去。

　　刚进门，就见到小彤光着脚丫全身缩在沙发上，眼圈红红的好像哭过，看到我居然也不说话。我能理解这两天她心里面所受到的委屈，坐在她的身边，伸手放在她肩膀上。

　　“都过去了，不要再难过了。”我柔声安慰她。

　　“干嘛，又占我便宜。”

　　小彤一把将我的手从她肩上打开，呃，她穿着吊带睡衣，肩上没衣服，这个我刚才没注意，我说怎么触手这么光滑。

　　“我这不是发乎情止乎礼吗，要是真想占你便宜，我不……”看着她穿一身诱人的睡衣，我都不知道该怎么说了。

　　“恨死你了，你还跟我贫。”

　　小彤小嘴一撅，把整个身子转过去，给我一个背脊。其实背脊也蛮好看的，吊带睡衣上面，裸露了大片雪白的肌肤……

　　她怎么会恨死我了？呀，是不是在警局我跟林丽非常融洽的聊天情况吹到了她的耳朵里，让她吃醋了？不会吧，就聊天而已，大不了眉来眼去的，其实只是林丽给我眉来，我没跟她眼去啊。

　　“我有值得你这么恨，那也开心死了。”我不知道她不高兴的原因，只能胡扯。

　　“你开心了，我今天差点被那些客户给吃了……”小彤说着竟然转过身，手中不知道什么时候多了一只靠垫，砸到了我的脑袋上。

　　“怎么回事，你说清楚点。”我揉着脑袋，其实一点不疼，我假装的。

　　“昨天咱们接单的时候，说好了晚上去他们公司驱鬼的，结果我们没去，他们公司昨晚上都有闹鬼。今天他们都把我围住，退钱不算，还要给他们一个合理的说法，不然要去有关部门告我们欺诈消费者。”小彤说着眼圈又红了。

　　我听了差点没从沙发上摔下去，因为驱鬼的事去告欺诈消费者，还真是有史以来第一次听说，滑稽外加荒唐。

　　“那你是怎么打发他们的？”

　　“还能怎么打发，我把门直接关了回家呗。”

　　“告就让他们告去吧，反正我们事务所已经是臭名远扬，不在乎多这几条罪状，大不了关张。”我无力的靠在沙发靠背上。

　　“那怎么可以，事务所刚刚有了起色，我还想继续经营下去的。”小彤摇着我手臂，一副很不甘心的神情。

　　唉，傻丫头，出了这次事件，想继续经营下去很难了。但又不想破灭小彤的希望，向她笑笑，给她一份安慰。

　　“吃过饭了吗？”我忽然想起来我还没吃饭呢。

　　“没有，我做好了，等你回来一块吃的。”

　　那简直太好了，没想到这丫头这么体贴我，居然会主动做饭等我回来吃。可是我高兴了没几秒钟，就又傻眼了，她的厨艺实在很难恭维，有股毛骨悚然的感觉……

　　令我没想到的是，今天小彤做的饭非常好吃，原来她专门从网上下载了一本食谱，按照上面的步骤做的。她有这样的举动，是不是意味着我以后可以不用做饭了？

　　“你不要多想啊，今天做饭是因为犒劳你在警局住了一天，以后饭还是由你来做。”

　　呃，小彤怎么会知道我心里在想什么？

　　“你的朋友里，有没有跟这个化妆品公司有联系的，或者有在那儿上班的？”我问小彤。

　　“怎么了？”小彤抬起头，她的嘴里正嚼着东西，嘴唇绷在一起，很好看。

　　“我想查一下那个公司老总的一些事。”

　　“好端端查人家公司老总干吗？”小彤一副很诧异的表情。

　　“因为我觉得那个女职员死的有些问题，所以想搞清楚，这个老总到底是个什么样的人。”

　　“我有个朋友在他们公司工作的，就是不知道现在还在不在了。上次我们事务所开张，她也来了，不过没有机会聊天。”

　　“那你明天找一下她问问。”

　　“你觉得有必要吗？”小彤停箸看着我。

　　“有必要，太有必要了。”我尽管说的这么肯定，其实我心里也不知道为什么有必要。


第052章 错误风水局

　　为了小彤还想把事务所经营下去的希望，我只有硬着头皮去了事务所。汗，那些公司的代表都围在门外，还有工商部门人员，他们真的投诉了。

　　我们就在事务所内，经过工商部门调解，我把他们的定金全数返还，并且还要交付一部分罚金。罚金数目正好是化妆品公司给的数额，我这次虽然没从腰包里往外拿钱，但却在名誉上受到不小的损失。

　　这些公司在全市知名度很高的，他们的宣传，影响力比报纸一点不弱。

　　报纸也果然刊登了我被警局拘留的新闻，柳晖和除灵事务所算是彻底出名了，不过，是臭名昭著！

　　小彤去找她的朋友了，不知道什么时候回来，我一个人坐在事务所看书，虽然道法总纲中的内容几乎能够倒背如流了，但我还是喜欢没事的时候翻翻，增加我对道术的充分理解。

　　一辆高级轿车停在了我的门外，从车上下来一位穿着时髦的少妇，引起了我的注意，不会是个客户吧？

　　那个少妇先是转头看了看对面的灵异协会，似是发现门上挂着暂停营业的牌子，才转身走进我的店内。

　　哈，果然是一位客户！但经过前两天的事件，我不由又谨慎起来，林会长和矮胖子没能除掉我，事务所还在开张，是不是又出什么新花招来对付我？

　　“请问，你们这里是除灵事务所吗？”

　　“是。请坐！”我差点没从椅子上摔下去，外面牌子上不是有写吗？

　　“我家里经常有不干净的东西，想请你们帮忙解决一下。”

　　少妇用极其优雅的姿势坐在椅子上，她一脸的倦容，眼圈黑黑的，看上去睡眠严重不足。印堂也透出一股煞气，明显是沾染了鬼邪气息。

　　“能详细说一下情况吗？”我拿起笔，准备在单子上填写。

　　“最近半个月，我总是做噩梦，醒过来，又总是看到……看到窗外有黑影。就是白天，我也总是心惊肉跳，不得安宁。所以想请大师去帮我去家里看看，是不是有邪祟？”

　　“那请您在单子上签个字，按照上面规定交纳定金，我现在就可以去你家看看。”我为了避免这又是林会长和矮胖子设下的陷阱，不再晚上行动。

　　少妇点点头，接过我递过去的单子，在上面的签了字，然后从包里拿出一沓钞票。

　　“只要大师能够帮我解决这个问题，后面我会给更多酬劳。”

　　呃，她给的钱太多了，比我单子上规定的数目多了几倍。我尽管很喜欢，但还是马上回绝她，不能破坏事务所定下的收费标准，再说这会不会是陷害我的一种手段。少妇在我多次坚辞之下，只有收回多余的钞票。

　　我给小彤打个电话，告诉她接了单生意要出去，回来后在事务所等我。小彤一听这个消息，立刻声音显得非常兴奋，我估计要是在她身边，可能会亲我一口。

　　半个小时后，我坐着卓思曼的车来到她家，她的名字是我从单子上看到的，很好听，富有一股淡淡的诗意。其实她人也长的不错，尽管有三十多岁了，但外表还显得很年轻，有种高贵典雅的气质。

　　哇，是个面积不小的别墅，建筑豪华而又气派，这是有钱人典型的居所象征。这曾经也是我奋斗的目标，那是个极为遥远的梦想……

　　我先围着这幢三层高的小楼转了一圈，这里的风水布局都暗合五行生克，没有什么问题，然后才跟着卓思曼进门。里面的装修也在预料之中，金碧辉煌，令人眼花缭乱。我小心翼翼的跟着女主人，穿过大厅，上楼去参观。先去了她的卧室，因为这里是存在邪祟的关键之处。

　　刚一进门，就感觉里面有着浓重的阴暗气息，并不是说有阴暗气息的地方就必定有鬼，而是风水布局出现差错，也会引起邪祟侵扰，像卓思曼印堂的那股煞气，就是与卧室中的阴暗气息有关。

　　茅山道法总纲中包罗万有，其中风水学亦是非常深奥，之所以是太深奥，我只学了点皮毛，重心放在了除鬼上，并不精通此道。不过简单的生克道理，我还是懂的。一眼就看出了床摆错了位置，与门的八卦属性相克，而我来之前，就问了女主人的年龄，属少阴，与床头位置也有冲突。

　　少阴属水，而门为坎土，床摆错了位置，就必会出现坎土克水，水泄金气，造成心腹疼痛，脾肾虚劳，再加上床放在了六煞的位置，久则久之，会招惹邪魔，发生女主丧命的后果。

　　我不由纳闷，刚才在外面看了下，风水布局中规中矩，看得出是经过高人指点过的，那这个卧室不应该出现这个错误啊。

　　“你的床原来在什么地方摆着的，后来动过吗？”我回头看着卓思曼问道。

　　“没有，从搬进这里后，床一直就摆在那儿。”卓思曼摇头。

　　“那这里所有的房屋风水摆设，是不是都经过风水师看过的？”

　　“不错，我老公曾经请了本市最出名的灵异协会林会长来看过。”

　　太阳的，原来是林会长这个老混蛋看的风水，按照他的风水本事，应该不会出错啊，怎么摆错了卧室的床呢？

　　“你跟你先生都住这间卧室吗？”我心里出现了一个疑问，如果她老公跟她年龄相仿的话，那就是属少阳，会与卧室中的风水布局形成纯阳不化久必克妻的局面，还会出现孤寡过继贼盗官司等一系列恶果。

　　“不，我老公住三楼。”她的卧室是二楼，呃，两口子还不在一间卧室睡觉。

　　“那请您带我去您先生卧室看看。”

　　当我离开这间卧室的时候，看到床头柜上的一个相框，照片上是一男一女，女的是卓思曼，那男的肯定是她老公了，但我怎么觉得这个男人如此面熟，就是一时想不起在哪儿见过。

　　到了三楼她老公的卧室里看看，一切正常，风水布局完全合理。我有些搞不懂了，她老公卧室里怎么就没问题，而她的卧室却有这么严重的错误？

　　“您的先生叫什么名字？”我不知道为什么突然间会对她老公感兴趣了。

　　“我老公叫马荣轩。”

　　我当场愣住，那不是化妆品公司老总吗？


第053章 那只女鬼在地下室

　　不知道怎么回事，我对马荣轩这个人有种异样的感觉，到底是怎样一种心理，我自己也说不清楚，也许是因为许萍的死，还有他把我给他们公司的道法器具全部搞进他办公室的原因，对，我就是在这方面早就察觉有问题。

　　一个正常的公司老总，怎么会不顾员工的安危，把这些驱鬼的法物全都放自己办公室，有点太不合情理了。

　　不知道小彤打听到我想要得到的信息没有，回去就知道了。

　　我参观完整个别墅中的房间，发现都没问题，心里更加升起一股隐忧，对女主人产生一种怜悯的感觉。我回到她的卧室，要她按照我指定地点重新摆放卧床，又给几张黄符，其中两张烧成灰拌做符水喝下，另外两张，一贴窗上，一贴门头，以后逐渐就会没事了。

　　卓思曼脸上是半信半疑的神色，唯唯诺诺的答应，然后送我下楼。当我才要出门的时候，突然觉得地板下有股阴冷的气息钻进我的脚心中，不好，这个宅子里还有鬼。难怪卓思曼说她噩梦惊醒后，总会看到窗外有黑影，看来她不是幻觉。

　　“下面有地下室吗？”我停住脚步，回头问道。

　　“有，柳先生是怎么知道的？”卓思曼一脸诧异。

　　我没有马上回答她的问题，因为脑子里正在想另外一件事，矮胖子的那两只恶鬼，他们会不会就在地下室？！我不知道怎么会有这个想法，但总之给我一种不祥的预感。说实话我现在真的不想碰他们，我的实力还没有到达除掉他们的地步，给我点时间去参悟道法总纲里面的法术，总有一天，我会铲除这两只恶鬼，并打败那个死胖子的。

　　“我只是随便问问。马太太，地下室容易招惹不干净的邪祟，你最好不要进去。”

　　我说完正要走出门口，忽然间，听到一缕幽细的女人声音传进耳朵里，“大哥，你不要赶我走，我处理完这件事，我就会去投胎了……”声音隐隐约约，仿佛从四面八方传出，让我一时无法确定它的方位。

　　严重怀疑自己是产生了幻觉，这个声音是我救过的那只女鬼，她怎么可能在这里？算了，她很可怜，看上去也不像是个害人的恶鬼，随她去吧，只要不再去我那儿避难就行了。

　　临走的时候，卓思曼给了我一张支票，是剩余的酬金，我一看之下，登时膛目结舌，上面的数字是十万元，她不会是填错了吧？

　　“柳先生，我从侧面打听过你的名字，以前除掉过厉鬼，很有本事的。我给你这么多钱，没有别的意思，就是为了在我需要你帮我的时候，随时可以应约前来。”卓思曼微微一笑，眼中却是有种复杂难明的神色。

　　她这么说，这笔钱就算是雇我作为她的除灵顾问了，随叫随到。我本来想推辞的，但想到她或许以后还真的会用到我，再说这点钱对他们这些大款来说不过九牛一毛，我不收下，倒显得嫌少了。

　　我带着这张支票，心情激动的回到事务所。虽然说这笔钱并不是什么大数目，但算在我事务所的收入上，就显得意义不同了。

　　小彤已经回来了，她见到我第一句话就是：“怎么样，挣到多少？”

　　汗，你是美女诶，拜托能不能不这么俗气，好像是一个见钱眼开的地主婆似的。

　　“不少。”我眨眨眼睛，强自抑制内心的高兴没说数目。

　　“不少是多少？”小彤眼睛在发光。

　　“你先告诉我消息打听的怎么样了，我再告诉你今天挣了多少。”

　　“拿来……”小彤脸色一冷，把她的玉手伸到我面前。

　　“拿什么？”我假装不知道。

　　“当然是钱了。我是事务所经理兼财务部主任，一切收入全部交由我管理。”小彤义正词严，一副煞有介事的表情。

　　“好，给你。”我伸手在她掌心轻轻捏了下，大笑一声转身就跑。

　　“大坏蛋，你敢耍我……”小彤又气又急，跟在我后面穷追不舍。

　　我们由会客室跑到办公室，又跑回会客室，最终被小彤追上。我耍无赖趴在沙发上不肯起来，小彤居然一下骑在我身上……

　　“死坏蛋，看你还跑不跑？”

　　“呃，咱们先声明啊，是你先占我便宜的，不要一会儿翻脸把罪名栽到我头上。”虽然我很喜欢她这种大胆泼辣的作风，可是我必须把话说前头，否则，她真会反咬一口。

　　“啊”小彤惊叫一声，急忙从我身上跳起来，捂着脸孔逃出去。看着她的背影我才知道她为什么会这么害羞，她今天穿着裙子……

　　而后我还是乖乖自首，尽管不是我的错，但性质比较恶劣，我想小彤也是因为太生气了，就忘乎所以。起初她不理我，结果看到十万元的支票，脸上马上由阴转晴，笑容灿烂如花。

　　“我那个朋友还在化妆品公司上班，不过她说很快要离开了，公司风气不正，现在乱的很。尤其那个老总，经常对公司里的女性职员骚扰，有很多姿色不错的都跟他有不正当关系。”小彤开始说起今天打听到的消息。

　　“那许萍是不是他的情妇？”

　　“这个我朋友说不知道，倒是那个林丽跟老总关系很不正常。”

　　原来林丽跟马荣轩有一腿，丫的她还骗我没有。不知为何，听了这个消息，感觉心里不太舒服，本来林丽在我心里留下不错的印象，现在一下全都灰飞烟灭了。

　　“还有其他有价值的消息没有？”

　　“这家化妆品公司前身是家百货公司，目前的老总以前是个花花公子，后来勾搭上百货公司老总的女儿后，才一跃上位。前老总只有这一个女儿，所以死后就将公司交给了他，但法人是他的老婆。虽然把公司改成了化妆品业务，业绩也非常好，但他始终不是真正的公司决策人，还是要看他老婆的脸色。所以他勾搭了很多女人，却不敢让老婆知道，甚至不敢离婚，离婚后，他就会一无所有。”

　　听完了小彤的叙说，我的心里有种豁然开朗的感觉，有很多不明白的地方，都有了答案，包括卓思曼屋中错误的风水格局。只是唯一想不通的，是许萍的死。

　　“今天收入不错，我们出去庆贺一下。”我笑着提议。


第054章 跟踪

　　“为什么跑这么远，还找一家不起眼的小饭馆？”

　　小彤嘟着嘴埋怨我，的确这家小饭馆看上去卫生条件不怎么好，而且老板也冷言冷语的不招人喜欢。不过这个饭馆对面就是那间荣曼化妆品公司，荣曼不就是马荣轩和卓思曼两个人名字中各取一个字组合起来的吗？

　　我伸手向对面指了指，小声说道：“今天我们扮演私家侦探，密切监视化妆品公司老总的去向。”

　　“你很多事诶，我们开的是除灵事务所，干吗要扮演私家侦探？”小彤很不满的撅起了动人的嘴唇。

　　“小声点，别让人听到了。”我转头看看，饭馆里就我们两个人，除非鬼会听到。

　　我们简单要了两个菜，一边吃一边注视着对面荣曼公司大门。现在快十二点了，马上到中午下班时间。这个时候，有两个熟悉的身影走进了公司，是林会长和矮胖子！当真不出我的所料，你们果然是暗地有勾结，闹鬼事件并不是林会长和矮胖子单方面安排的。

　　可是我以前跟马荣轩根本不认识，他为什么要帮林会长害我？本来以为事情明朗化了，但是这个问题让我又重新陷入迷局中。

　　“他们出来了。”我正在思考问题的时候，小彤用手碰了我一下，然后指向对面。

　　林会长和矮胖子走在前面，马荣轩和林丽走在后面，分别坐上两辆汽车，朝东开去。我匆忙站起身从口袋里掏出钱丢在桌上，拉着小彤跑出去，拦住一辆出租车。

　　“追上前面的两辆车。”我向司机发话，眼睛却直勾勾的盯着前面两辆车，唯恐他们会突然消失。

　　由于前面的车速度不是很快，出租车很快就追上了，一路跟下去，最终出了市区，到了郊外的一处豪宅前停下。怎么看着如此熟悉？啊，是马荣轩的别墅，我上午刚来过的。

　　我让出租车停下，等他们的车开进去之后，我和小彤才下来。我们躲在大门外一个隐蔽的地方，透过大门阑珊，看到他们四人都进入楼房内。我开始转动脑筋，去想林会长和矮胖子为什么会在我上午刚去过之后，他们就会来的问题。

　　豪宅内的风水是他们布置的，也就是说，卓思曼房间中的布局，肯定是他们故意安排的，目的只有一个，要卓思曼的命。只有她死了，马荣轩才会掌握荣曼公司大权，呼风唤雨，为所欲为。

　　卓思曼今天会来找我，或许是早就看出了他们的阴谋，再加上家里有只鬼魂闹腾，使她感到不安，想找一个可靠的灵异大师为她排忧解难。从她了解我的底细和那张十万元的支票就可以看出她的心思。

　　“我们还有必要等在这里吗？”小彤望着别墅内，皱眉问道。

　　“有必要，很有必要。”我想等他们出来后，进去跟卓思曼会个面。

　　“必要你个大头鬼，我还没吃饱肚子呢。”小彤气鼓鼓的瞪圆了眼睛。

　　“等会儿有你吃的，我们换一个好点的饭馆。”

　　我的手机忽然响了，急忙拿出来接通。从对方传过来的是一个女人声音，是卓思曼。

　　“柳先生，我这里发生了点状况，想请你过来帮忙。”

　　她这个时候叫我过去，引起了我的怀疑，因为她的老公和林会长都在里面，是不是商量好了什么阴谋骗我上钩？卓思曼跟他们商量我觉得倒不会，或许是受到马荣轩的威胁，才这么做的，可是他们不知道老子是一路跟踪过来的。

　　我才要编个理由回绝，却见到马荣轩他们四人从屋内出来上车，并且风驰电掣般的驶出大门，向市内去了。我马上想到，可能是马荣轩他们刚下楼，卓思曼就急着给我打电话让我过去，这我得去看看到底发生了什么，不要被林会长和矮胖子放出恶鬼把卓思曼伤着了，我是收了人的钱财，就要帮人消灾的。

　　“好，我马上过去。”我转过头对小彤说：“你在这儿等着，我去去就来。”

　　“不，我要跟你去。”

　　“那两只恶鬼说不定在里面，你要跟着去？”

　　小彤听了这句，立时眼中闪现恐惧光芒，向后缩了缩身子，“那我不去了。”

　　豪宅大门敞开着，我径直走进去，由于是熟门熟路，很快到了楼房前。上午在里面还看到有几个女佣的，现在竟然一个都不见。当我推开房门进去的时候，忽然觉得心里有股不祥的预兆，具体怎么回事，我自己也搞不清楚，就是不想进门。这种感觉我清楚是我体中的那股神秘力量在作祟，有时候，它的预感是很灵验的。

　　但我必须要进去，因为我担心卓思曼会遭到恶鬼的毒手。我猛地推开门，大踏步走进去，大厅里非常寂静，静的让人有些压抑。

　　“大哥，你不要去……”那个女鬼的声音又在我耳边回荡，为什么不要我去？我明白了，因为恶鬼在上面。

　　我心下一急，忽略了一个重要的问题，那就是既然恶鬼来了就在上面，为什么这只女鬼还不逃走，那可是她的克星。不过，这个问题后来我才想到的，悔之莫及！

　　当我心急火燎的奔上楼梯，把手指结在一起，冲进卓思曼的卧室就念出九字真言的时候，却被眼前的景象给吓傻了。

　　卓思曼全身赤裸的倒在血泊中，一双眼睛睁的大大的，充满了恨意。身上伤口是在胸口，现在还在慢慢的向外流着鲜血，一把染满了血迹的匕首，就在卓思曼的身边。可恶，肯定是马荣轩干的！

　　“啊，杀人了！”一个女佣在门外大声尖叫着，跌跌撞撞的冲向楼梯。


第055章 又入陷阱

　　令我没想到的是，在我拿出手机要报警的时候，外面响起了警笛鸣响声，我有点愕然，警察怎么会来如此之快？就算是刚才那个女佣先报了警，市区距离这儿有几公里的路程，少说也要十分钟才能赶到吧？

　　我心里的那股不祥预感再次升起，不知道这次又成为案发现场当事人，会不会再次遭到杀人嫌疑？

　　不过两分钟，警车已经开到了楼下，太阳的，这次带队来的又是陆警官。他看到我之后，面色沉郁，眼神中好像有种惋惜的意味。他进去看了现场之后，把我叫到客厅去问话，不过我也是刚来，跟他时间上相差不足十分钟，比他知道更多的是，马荣轩和林会长他们回来过。

　　没多久，马荣轩和她的秘书林丽来了，林丽眼神还是那样勾人魂魄，我对着这么多人都感到脸上火辣辣的，不敢跟她对视。

　　马荣轩表现出悲戚的神情，惶急的冲上楼去。我看着他的背影不由来气，他这是猫哭耗子假慈悲，分明是他杀的人，还假惺惺扮无辜。

　　等警局勘察完现场，问完了情况后，我就跟着他们回警局录口供。靠，今天回去我得在占卜上下番功夫了，能够预测到那天自己会倒霉，那样我就躲在家里不出门。我在警车上给小彤打了个电话，把卓思曼被杀一事简单的说了一遍，告诉她我只不过去录口供，不会有事的，让她先回家等我。

　　到警察局录完口供，就等着陆警官发话放人了。哪知道我等了有两个小时，都不见有人过来让我走。我当然问了身边的警察无数次，他们都说案子有了新的进展，正在调查取证，等他们取证完毕后，就会放我走。

　　等吧，一直等到天黑，这期间小彤也打了无数次电话，我都告诉她不会有事的。可是到现在还不放人，我的心也没底了。

　　果然，陆警官把我叫到他的办公室内，一脸阴沉之色的对我说：“这件案子对你很不利，所有的证据都表明你有杀人动机，所以，你今天走不了啦。”

　　“什么？我有杀人动机？你告诉我，都有什么证据表明我有杀人动机的？”我怒极反笑，这陆警官真是蠢的很可爱，只要是案发现场当事人，都会被认定有杀人嫌疑，不知道他想问题是用脑子还是屁股。

　　“你先不要激动，听我慢慢跟你说。第一个证据是，死者在临死之前给你打了电话，你赶到马宅的时间与死者死亡……”

　　“等等，电话，我把这件事忘了。”我打断陆警官的话头，喃喃自语的说着。

　　“你忘了，可是我们从通信公司查出了你们的通话时间……”

　　“你先闭嘴，让我好好想一想。”我现在脑子里很乱，根本理不出个头绪，电话，为什么，我能接到这个电话？

　　“柳晖，这是在警局，不是你家。”陆警官语气很重，似乎为我那一句要他闭嘴的话恼怒了。

　　“好吧，我们就来讨论一下电话的问题。”我确实脑子很乱，需要找个人来讨论一下，“当时我跟踪马荣轩和林会长他们来到马宅外面，停了一会儿，卓思曼跟我打了电话，与此同时，马荣轩他们出门，我上去后，卓思曼已经死了。那这个电话，是在她死之前给我打的还是死后打的呢？”

　　“你很有想象力，但不能总把事情与鬼魂联系上。死者死后还会打电话吗？”陆警官再蠢，也不会蠢到相信死人会打电话的地步。

　　“对，你说的很对，那么卓思曼是在死前打的。死后是不可能。因为人死后鬼魂很脆弱，还处于朦胧模糊状态，绝对不会打电话。可是，她给我打完电话，不过几分钟，我就到了楼上，在这短暂的时间内，还能有谁做的案呢？”

　　这个结论出来，马荣轩就意味着不是杀人凶手了，而真正的杀人凶手会是谁呢？是他们家中雇的佣人吗？

　　陆警官听了我的话后，有些气愤的说道：“你不要装疯卖傻了，我们仔细勘察过房间里的脚印，除了你和死者之外，没有其他人进去过。

　　“第二个证据是，马宅的女佣在死者死亡后，见到你在死者房间，而几分之前，死者还是好好的，这个证词令你很难洗脱罪名。第三个证据，今天上午死者给你开了一张支票，是十万元。这么高的数额，足以证明你们之间关系非同一般。还有一个最为直接的证据，就是那把匕首，我们利用警犬嗅到上面的气味，追到了你的除灵事务所，那这把匕首很显然是你的了。”

　　“脚印证明不了什么的，你当警察这么多年难道就不知道用塑料袋套在鞋子上不会留下脚印吗？女佣见到我之前的几分钟，足够让凶手杀死一个人，这也不能证明人是我杀的。还有，我帮卓思曼去解除煞气，她愿意给这么多钱，难道这也犯法？更令人可笑的是，这把匕首如果是有人存心沾上我事务所的气味后去杀人，就一定是我干的吗？”

　　他气愤，我更气愤，除了这个电话我解释不了之外，其他的我都能给他推翻了。

　　“那你要不要看看马宅楼道里的监控录像？上面可是清清楚楚的拍摄到，死者回到房间里后，她的门口就没有任何人接近过，只有十分钟后，你进去了。我们接到了马宅女佣的报警电话，正巧我带队在附近一带办案，就顺便过来。这前后时间，与录像上的显示时间极为吻合，你还有什么话说？”陆警官站起身，怒目瞪视着我。

　　我不由膛目结舌，监控录像上的时间是无法更改的，除非把录像删掉。我发现，这又是林会长和矮胖子精心设计的圈套。

　　这样豪华的别墅，大门外不可能不安装摄像头，其实我躲在外面，他们都已经看到了。所以在如此短的时间内，会算定我能走到楼上，才会布置了一个凶杀案陷阱，让我跳了进去。


第056章 穿魂灯

　　这次再没上次那么走运，是刑拘，直接送入了警局的牢房里。不过陆警官还是对我特别照顾，在生活起居上，尽量满足我的一切要求，现在看起来，他还不算太坏，好像对我蛮好的。

　　当天小彤晚上小彤就来看我了，她的眼睛红红的肿肿的，肯定是哭过了。我们虽然没有确定恋爱关系，但从她这种表现上，我知道我在她心里的份量有多重。她告诉我正在通过各种关系，保释我出去。

　　我很想阻止她这么做，因为她的父亲现在已经不是副市长，而且远在美国，早就失去了影响力。可是看到她那么坚持的样子，我不忍心泼冷水。

　　由于担心林会长和矮胖子会丧心病狂的对她下手，就叮嘱她不要在家里住了，去朋友那儿住几天。小彤很乖的点头答应，她从来没有像这样顺从过我的意见。在探望我的一个小时内，我们始终没有说起案子的内容，因为我被警局认定为强奸未遂而杀人。这种事太过尴尬，尽管小彤相信我不会那么做，但还是只字未提。

　　小彤恋恋不舍的走后，陆警官随后过来。

　　“其实，我知道你不会这么做的，但这些证据对你来说很不利，我也无能无力。”陆警官惭愧的说道，听语气极为诚恳。

　　“谢谢你的关心，总有一天会真相大白的。”是不是会有那一天，我没信心。

　　“上次事务所开张，我是诚心诚意的去道贺，真的不知道你的店铺会闹鬼。跟林会长一块去，纯属巧遇，我们之前没有任何约定。还有前天你被扣押的事，也是上头的命令，不关我事。”陆警官似是看出我对他的态度有些冷淡，连忙对这两起事件作出解释。

　　是吗？我也觉得陆警官人是蠢了点，但不至于会跟林会长同流合污，干出缺德的事情。何况，我们以前还合作过，尽管最后闹的不愉快，不过他并不是心胸狭窄的人，不应该记恨。

　　我点点头，什么都没说，有时候原谅一个人不需要太多废话，一个动作足够。

　　“我会尽我最大努力助你洗清冤屈。”陆警官沉声说道。

　　“如果你想帮我，就帮我查一下马荣轩和林会长的师兄，他们之间到底有什么关系。卓思曼的手机现在在哪儿，因为我进去的时候，没见到她的手机。还有我的店铺以前是否死过人，死者是什么身世背景。”我一边说，陆警官一边点头。

　　“对了，再查一下荣曼公司被鬼害死的女职员许萍，她家住在哪儿。”我又补充一句。

　　陆警官诧异的看了我一眼，似是不能理解我为什么对许萍的住址感兴趣，不过最终点头答应，没问什么。

　　当陆警官走后，我躺在潮湿而又霉臭的床上想事情的时候，狱警过来，要我换牢房。起初我还以为是陆警官特别照顾，要换一个好点的房间。谁知道就是从左边挪到了右边，两个牢房一模一样，没什么改变。

　　我正感愕然不解，却见林会长和矮胖子在前面的走廊里出现了，有两个狱警搬了一张桌子，摆在走廊中心，上面点起了一盏油灯。

　　太阳的，林会长和死胖子为什么会来这里，他们要干吗？

　　看着那盏油灯，我的心脏蓦地一震，不妙，那是“穿魂灯”！

　　警局牢房是在地下，进门之后是一条长长的走廊，而我现在所处的牢房门正好对着走廊，在风水学上，长廊对门口会形成“穿心剑”格局，对屋中人最为不利。而这盏油灯本来没什么出奇之处，不过放在穿心剑格局中，就变成了穿魂灯！

　　死胖子如果在油灯上祭上咒语，那就是存心要我的命。

　　果然，油灯点亮之后，矮胖子嘴唇微动，像是在念动咒语。他妈的，唯恐这个奸杀罪名害不死我，还要用恶毒的风水局来杀死我。

　　穿心剑和穿魂灯并不是没有破解方法，只需在我牢房门上挂一块镜子，就会没事。再不然，放一扇屏风之类遮挡物，也可以挡祸消灾。可是，陆警官走了不知道什么时候再来，这里的狱警肯定不会听我的。

　　我空有一身力气没地方使劲，只能透过牢门上的这个小窗盯着他们心里不住的咒骂。

　　林会长和矮胖子布置妥当后，竟然并肩走过来，到我的牢房外停下。

　　“柳先生，虽然今天我们是受了胡局长的邀请来这里安置风水，并不是特意来看你的，但我们还是非常惦记你这个老朋友，顺便来看看你。哈哈！”林会长这老混蛋最后忍不住大笑起来，笑声中充满了无限得意。

　　“林会长，真是谢谢你了，同时代我问候你的十八代祖宗，还有你的老婆，祝你以后儿孙满堂，个个男盗女娼，都没屁眼……”我越说越来劲，越说心里越舒服。

　　“你……你……”林会长顿时气的满脸通红，说不出话来。

　　“柳先生，我劝你还是考虑一下有什么未了的心愿，让陆警官帮你完成，免得留下遗憾。”矮胖子冷笑一声，拉着林会长转头走了。

　　你个仙人板板，要我考虑未了心愿，还不是安排后事？我柳晖虽然道术不深，但生命力绝对顽强，老子就不信你这个穿魂灯能把我怎么地。

　　我冲着他们二人的背影竖起一根中指，然后回到床上躺倒，继续去考虑没有想通的事情。过了一会儿，忽然觉得脑中昏昏沉沉，困得受不了，眼睛一闭竟然睡着了。

　　当我醒过来的时候，发觉眼前模糊，看不清牢房中的光景，而且心中产生一种强烈的不安。我现在思路还算清晰，已经猜到是穿魂灯的缘故。我快步冲到房门，看着那盏油灯，心里感到莫名的恐惧，亟盼有人开门能够带阵风吹进来把它熄灭，单凭穿心剑格局，短时内对我不会有太大的影响。

　　可是，走廊尽头的那扇门关的死死的，很久很久，都没开。

　　我的情绪开始慢慢消沉，脑子也变得相当迟钝，想念净心咒来对抗穿魂灯的侵袭，但却想不起来咒语是什么了。我突然间有股冲动，我讨厌这里，恨所有的人，包括小彤在内，我非常希望此时有人递给我一根绳子，让我上吊做个了断……


第057章 找鬼谈谈

　　迷迷糊糊心情极度烦恶之间，我看到了很不想看到的陆警官，他的脸看上去是那么的令人厌憎，我恨不得重重的给上他一拳。

　　“柳先生，你怎么了？”陆警官开门进来，看着我满身大汗虚脱在地上，脸上是一种惊诧的表情。

　　“你……你出去。”我感觉我说话都非常的费力，我的心很烦，不想这个时候有人打扰我。

　　“你是不是生病了？”陆警官弯腰伸手过来，在我额头上摸了摸。

　　“我没病，我……我……我要出去……”可能是陆警挡在了我的身前，稍稍的抵消了一点穿魂灯的侵扰，我的脑子出现了一丝短暂的清晰。

　　“这，你还不能出去，我去找个医生来帮你看看。”陆警官说着就要转身。

　　“不，你不要走，我……我……那盏油灯……”说到这儿，我脑中涌起一片混乱，根本忘了想要说什么。

　　接下来，陆警官的身影逐渐模糊，我看不清楚，甚至他说了什么，我也听不到。但是间隔不久，我的思路再次清晰起来。

　　“快，快把油灯吹灭了，不然我……”

　　在我大脑时醒时昏之间，我听到了断断续续的争吵声，好像陆警官在外面跟人吵架。

　　“为什么不能把油灯吹灭？”

　　“这是胡局长的命令，让林会长……”

　　我心中愤怒异常，果然是他们串通了要害我，可是这一点的清明马上又被淹没，我双手抱头，想撞向墙壁。我真的撞了，虽然思维很混乱，但还有一点点意识，知道自己的确这么做了，尽管心底有个声音在狂呼不可以，不过阻止不住心魔的控制。

　　“啊，死色狼，你干嘛要撞我？”是小彤的声音，同时我也察觉到了脑袋陷进一处柔软的地方。

　　诶，我的意识逐渐在恢复，心中的烦恶之感也在慢慢消退，就像退潮一般，我的心随着海水缓缓退却，显露出一片片沙滩……

　　视线清晰了，首先看到的是白色衬衫，下面好像是短裙，呃，怎么距离这么近，差点分辨不出来是衣服？抬头看到高耸的胸脯，正在随着呼吸一起一浮，然后我的口水流出来了……

　　“啪”我脑袋上被重重的打了一下，感觉那只手是相当的熟悉。

　　“死色狼，看够了没有？”小彤发飙了，惨，我一阵风般逃回床上去。

　　幸亏陆警官及时进来救场，不然后果很严重。陆警官一力为我开脱，说明了事情原委。小彤这才明白，外面的那盏油灯原来是林会长和矮胖子布下的风水局，差点没害死我。也幸好陆警官冒着得罪胡局长的危险，把油灯吹灭，使我摆脱了穿魂灯的困扰。

　　别看我刚才逃回床上时像只兔子，那不过是害怕小彤会不放过我，现在软绵绵的躺在那儿，全身虚脱，没有半点力气，感到衣服全都被汗水浸透了。

　　“你现在没事了吧？”小彤很温柔的问我。

　　“没……当然有事，如果有个人肯抱抱我，估计恢复的会快点。”

　　小彤狠狠的瞪了我一眼，那股杀气，令我马上抛除了一切杂念。

　　“我查到了林会长师兄的资料。”陆警官见我们消停之后，马上开口说道。“他叫荆不凡，与林会长的确是师兄弟，他们都是一个很出名的天师叫马云飞的徒弟，后来荆不凡出师后就出国了，一直住在泰国，很多年没有回来过。这次不知道是什么原因，从泰国回来，住进了灵异协会。”

　　“泰国，泰国……”我喃喃自语着，脑子里却在想着一件神秘的东西。

　　“他们是师兄弟，我看不像，他这么厉害，怎么会有林会长这么笨的师弟？”小彤摇摇头，一脸不信的神色。

　　陆警官微微一笑，接着说道：“马荣轩我也查过了，他本名叫马晓光，十年前是个花花公子，到处沾花惹草，尽干一些风流韵事。后来认识了威盛百货公司老总的女儿卓思曼，两人闪电结婚，不过多久，卓思曼父亲去世，马荣轩接掌了百货公司，改成化妆品业务，公司也易名为荣曼公司。

　　“从我的多方调查资料中，没找到荆不凡与马荣轩之间有什么关系，只不过林会长是荣曼公司的风水顾问，他们因此过往甚密，至于他们是不是有不可告人的秘密，就很难查到了。

　　“我还查到了那个叫许萍的死者家庭住址，是住在幸福大街上的一个小区内。”

　　“那卓思曼的电话还有我店铺什么时候死过人的事，你查到了吗？”

　　“我们在马宅游泳池内找到了卓思曼的手机，很奇怪，她为什么打完电话会把手机丢在游泳池里呢？”陆警官一脸不解的神色。

　　“陆警官，你有没有注意，游泳池的位置距离卓思曼卧室窗口很远，而且角度也很偏斜，以卓思曼的手劲，你说她能不能在卧室里，把手机丢进游泳池内？”我心里暗叹一声，蠢猪不愧是蠢猪，不知道什么时候可以变聪明。

　　“好像不能。”陆警官摇头。

　　“那你说手机是别人丢在游泳池里的了，而那个人也一定就是凶手。”小彤两眼放光的说道。

　　我点点头，然后又摇摇头，暂时我还没有想通她的手机到底是怎么回事。

　　“我们找到了你的店铺房东，他回忆说，十年前，有个女孩在那里开花店，后来不知道是什么原因服毒自杀了。从那时起，店铺里就经常闹鬼，换过不少租屋的，但都干不了几个月就转租了。”陆警官说到这儿停住，看来他就知道这么多。

　　不到一天的时间，陆警官把我交代的几件事全部做到，尽管没有我想得到的结果，但他也算是不容易了。

　　“小彤，你为了我，可不可以去找两个鬼魂谈谈？”我突发奇想，看着小彤问道。

　　“啊”小彤先是轻呼一声，然后极不情愿的说道：“怎么个谈法？能不能不用去？”

　　“如果想让我洗脱罪名，必须在这两只鬼身上下功夫了。”我长叹一声，马荣轩和林会长他们太狡猾了，昨天他们回家，大门外以及楼房里的摄像头根本没有拍到，真不知道他们是怎么做到的。想从他们身上找到证据，比登天还难。


第058章 女鬼探监

　　小彤的胆子是非常小的，尤其是没有我在身边的时候，她对鬼怕的更加要命。但是为了帮我洗脱罪名，她还是选择了去找两个女鬼谈谈。因为只有这两只鬼，才知道马荣轩更多不为人所知的秘密，很有可能从中发掘出与这件案子有关联的证据。

　　当然，她一个人去我肯定不放心，所以拜托陆警官帮忙。

　　首先要找的是我救过的那个女鬼，她现在就躲在马宅的地下室。虽然不知道她是怎么突破豪宅中重重布置的驱鬼辟邪风水局进入的，但我知道，她一定与马荣轩有关系，她所谓的未了心事，极有可能就是因为马荣轩。找到她，也许会得到很多警方都查不到的资料。

　　第二个要找的，是那个惨死的女职员许萍。她既然跟马荣轩之间的关系很清白，那么她的死就显很离奇。我想，许萍绝不是一个平白无故的牺牲品，她的死，背后也许隐藏着什么秘密。

　　如果能找出卓思曼的鬼魂，那当然是最好了，马上会真相大白。可是林会长和荆不凡知道我会道术，他们一定做好了防范，早早就把卓思曼的鬼魂困起来了，不会让我找到的。

　　我让小彤把黄符和玉佩贴身带在衣服里，这样就算鬼想害她都不能近身，不过我救过的女鬼看上去性情温顺，不会害人。而许萍的死尽管充满了怨气，但新死的鬼魂都比较脆弱，还不具备形成厉鬼的条件。

　　人死后前六天是不敢出来的，只有在头七还魂的时候，才会回家看看。可是我的时间不多，等不了那么久，只有让陆警官带小彤晚上偷偷潜入荣曼公司，去许萍死亡地点拘魂，通常新死鬼魂三天内都会滞留在死亡地点，今天刚好是第三天。

　　我忐忑不安的躺在床上等待小彤的消息，虽然教给了她拘魂术，不知道能否用出来，还有，最为令我担心的是，见到鬼她会不会晕倒。

　　现在我不用担心外面的穿魂灯了，陆警官没有权力移走胡局长特别安排的风水局，不过小彤把她化妆盒子上的小镜子拆了下来，贴在牢房门上，穿魂灯不但失去效用，穿心剑也作废了。

　　迷迷糊糊似睡似醒之间，听到牢房门“喀喇”一声，我立刻睁开眼睛，只见房门打开，陆警官和小彤走了进来。

　　我的手机被没收了不知道现在几点，估摸着应该是深夜十二点以后了吧，陆警官本事不小，这么晚狱警还让他进来，或许他是我这件案子的主办人，可以随时找我审讯的缘故吧。

　　“我们今天行动很顺利。”小彤快步来到床边，一脸兴奋的说道。

　　我有点茫然，她看起来不像是刚刚见过鬼，好像见过国家元首似的。

　　“都有什么好消息？”我从床上坐起来。

　　“我们先是去了马荣轩家里，正好他不在，陆警官打着办案的旗号，直接带我进了地下室。我们见到了那个女鬼，她说晚上过了十二点回来牢房找我们。然后……”

　　“等等，让她来牢房找我们？”我不禁诧异。

　　“是啊，不让她来找你直接谈，我哪有胆子跟一个鬼魂聊天……”小彤撅起了她那动人的嘴唇，脸上表情既委屈又惭愧。

　　“你这么做本来没错，可是鬼魂进警局很难，而且外面还有穿魂灯，她进不来的。”我心里暗叹，今天小彤去马宅，肯定会引起马荣轩的注意，下次怕是再没机会了。

　　“你不早说，我还让许萍也来直接找你的。”小彤瞪大了眼睛，满脸抱怨之色。

　　我听了这句，直接倒在了床上，今天的机会可谓弥足珍贵，失不再来。

　　“小彤她今天真是表现不错，见到鬼的时候，虽然差点晕过去，但还是……”陆警官在旁笑着说道。

　　“哪有，我有差点晕过去吗？不就是尖叫了一声，你赶忙捂住了我的嘴。”

　　汗，还不如晕过去，尖叫会坏事的。

　　“你们是怎么找到许萍的？”我忽然对小彤能够使出拘魂术来了兴趣。

　　“我们晚上拿了朋友的员工卡，溜进荣曼公司，我就按照你教的办法，烧了一张黄纸，然后念了几句咒语，许萍就出来了。我当时……后来，我们约定让她来牢房找你。”呃，什么叫当时后来，中间一定故事。

　　“你当时怎么了？”我很好奇。

　　“当时我躲在了陆警官身后，什么话都是陆警官说的，约定的事，也是陆警官帮我完成的。”

　　“现在几点了？”我看向陆警官。

　　“十二点十五分。”陆警官看着手表说道。

　　“如果有办法挪走外面的穿魂灯，她们两只鬼或许能够进来，但不敢保证。鬼怕官差，就是怕你们这些警察。你最好挪走了油灯后，你也回避一下。”

　　“我来想办法吧。”陆警官点点头后，走出牢房。

　　过了一会儿，陆警官从房门小窗口上面探头进来，向我做个OK手势，然后又缩了回去，我知道他挪走了油灯。

　　我看着小彤说：“你如果害怕，就让陆警官送你回去吧，明天再来看我。”

　　“怎么，我在这儿妨碍你勾引女鬼啊？”小彤又瞪起了美目。

　　“好，你还是留在这儿吧，一会儿不要害怕。”我头上差点见汗，勾引女鬼，我有这心得有这胆啊。

　　“怕什么，我今天不是去见她们了吗？”

　　正在此时，牢房中本就不太明亮的灯光，忽地一暗。我心中一震，是鬼来了，不知是哪一个，给发出了信号。

　　我的阴阳眼，看到一团模糊的黑雾，从牢房门上的小窗口飘了进来，就在我身前大概两米之外停住。看这阵势，是我救过的女鬼，她的气味我极为熟悉。

　　咦，又有一丝与她不同的阴寒气息，在牢房中蔓延，而且隐隐约约有个身影轮廓，停在门口处。难道是许萍也来了吗？

　　“你是许萍吗？”我冲着门口问道。

　　“嗯。”

　　小彤听到这阴森的语声，吓得一下跳上床，缩在我背后直发抖。


第059章 卓思曼的心腹

　　然后我又冲着那只女鬼说道：“你也来了。”

　　“大哥，我来了。”

　　汗，她应该是死于十年前开花店的女孩，岁数比我大，竟然叫我大哥。

　　我不知为何，本来习惯性的对鬼持有恐惧心理，今天却感到她们就像人一样站在我面前，丝毫没有一点害怕的感觉。反而我觉得有些可笑，一下找出两只鬼魂过来谈话，谈不上空前绝后，旷世奇闻总是有的。

　　“这样吧，我先跟许萍聊两句，你稍等一下。”我向这只女鬼说道，因为许萍刚死，魂魄比较虚弱，早点让她回去。

　　“大哥要为我们出气，等一会儿无所谓。”那只女鬼很善解人意。

　　我什么时候说要为她们出气了？呃，一定是小彤，我回头看了她一眼，这丫头居然向我吐吐舌头，脸上没了刚才那份惊恐。

　　“许萍，我知道你是被那两只恶鬼害死的，但我不知道你为什么会被害死，能告诉我真相吗？”我看着门口说。

　　“我死的好惨……呜呜……”许萍哭了起来，哭就哭吧，干嘛要把原形显露出来。

　　她的影子逐渐清晰，双腿下没有脚，就这样轻飘飘的悬在半空中。她的脸跟那天死时一样，无非就是比那时惨白了很多。舌头长长的伸出去，眼珠向外高高暴突着，脖颈还在流血。我看到她的第一眼，心脏猛地收缩，全身汗毛都竖立起来。

　　“啊”小彤轻声尖叫着，把整个脸孔都埋在了我的背脊中。

　　“先……先不要哭，把你知道的都……都说出来。”我一紧张，说话都不利索了。

　　许萍点点头，她的脸一晃，看起来更加恐怖。

　　“你真的能帮我出气吗？”许萍翻起她那对血红的眼珠看着我。

　　“你如果能提供有价值的证据，证明马荣轩有杀人嫌疑，帮我洗脱罪名，我可以担保，帮你把马荣轩送进牢房，并且除掉那两只恶鬼为你报仇。”我低着头不敢看她的脸，接着又补充一句：“拜托你可不可以隐身？”

　　许萍“哦”了一声，将身形消失。

　　“那晚我死后看到你打跑了那两个恶鬼，我才会相信你有这个本事，你一定要为我报仇！”

　　汗，再拜托你不要这么多废话，直接说正题吧。我点头嗯了一声，算是答应。

　　“我以前进荣曼公司的时候，面试没有通过，是卓董破例让我进入公司工作的，我很感激她，后来就成了她的心腹。我本来是她的秘书，但后来被她安排去财务部，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”我很无奈，不想听这么多废话，她居然还让我猜猜猜。

　　“为了监视马总动用财务的账目。卓董那次喝醉之后对我出了她的心事，她怀疑马总在外面搞女人，还私自挪用公司的钱乱花，所以让我特意监视马总签出去的每一笔款项，并且让我在公司收集情报，哪个女人跟马总好。”

　　我忽然觉得许萍说的不是废话了，她的死我也多少搞明白了，卓思曼安排一枚钉子插在财务部，马荣轩在花钱方面当然受到了制约，肯定要拔掉这个眼中钉了。

　　“后来卓董身体不舒服，就很少来公司，但她每天会打电话询问公司的情况以及马总的事情。本来卓董知道他跟公司轻浮的女孩子玩玩也没什么大不了，无非就是多花点零钱而已，不打算管的太严。可是最近我发现，林丽跟马总的之间关系越来越不正常，他们好像不只是在玩。

　　“我那次刚好去找马总签字，在门外偶尔听到他们小声说要害死卓董，我一慌张，把文件夹掉在了地上，他们听到声音出来发现了我在偷听。所以，我知道他们不会放过我，我把这件事告诉了卓董，没想到，卓董还没来得及保护我，那天马总故意把我留在公司加班，让恶鬼将我害死，呜呜……”

　　明白了，一切都明白了，许萍不但因为在财务上监视马荣轩，让马荣轩早就有除去她的念头，这次偷听更加快了马荣轩的行动步伐。

　　接下来，许萍又说出了很多关于马荣轩和卓思曼之间的一些秘闻，还有马荣轩利用各种手段侵吞公司巨额资金等事情。他们夫妻不和，我早就从他们分房睡觉上面看了出来，至于马荣轩侵吞公司钱的问题，我没有想过。许萍说她手中有证据，一笔笔账目都存在了家里的电脑中。

　　这是个很有价值的信息，就算找不到马荣轩杀死卓思曼的直接证据，我要是把这些账目交给警方，他被抓起来，说不定顺藤摸瓜，就会牵出他的老底。

　　许萍说完后，我让她走了，并告诫她不要再回死亡地点，就是头七也不要回家，找一个隐秘的地方藏起来。因为昨晚小彤和陆警官去溜进荣曼公司，马荣轩会从监控上查出来，说给林会长和荆不凡，他们就会知道我是什么目的，肯定去收她的魂魄。

　　轮到了这只女鬼，我还不知道她的名字呢，一问之下，才知道她叫狄莎莎，名字很好听。

　　“我跟晓光十年前认识的，当时我开了家花店，他经常来买花，我知道他是买给很多女孩子，哄她们开心的。虽然知道他是个到处留情不太专一的男人，但我还是被他身上的那股男人魅力给吸引住。那是一个下雨的夜晚，他买完了花，说忘记带伞，要避会雨再走……”

　　狄莎莎的声音委婉动听，叙说的故事也是富有浪漫气息，让我很有兴趣听下去。小彤也从我身后出来，双手抱膝坐在床上，一脸沉静的在倾听，眼中却充满了复杂的神色。

　　“我们就坐下来聊天，他很幽默，说出的每一句话都能让我开心的笑，让我第一次感受到了男人给我从来没有过的吸引力。不知不觉很晚了，可是外面还在下雨，他说他要走了，其实我心里不知为何，却很想他留下来。他……他走出门又回来，忽然深情的对我说了句：我喜欢你！

　　“我怔住了，我不知道我该怎么回答，我心里怦怦的跳，而且还有种甜蜜。那晚，他没走，他抱着我对我说，以后只爱我一个人，不会再去招惹其他女人了，他对天发誓。也就是那晚，我把身体给了他……”


第060章 卑鄙的手段

　　我听了这段浪漫的故事，不由转过头去看小彤，他们一下就迸发出了激情的火花，我们都这么长时间了，却连一点动静都没有。

　　小彤似是对我色色的目光有所防备，狠狠的白了我一眼，同时，她的手在我背后掐了一把。呃，我痛但没敢出声。

　　“晓光从那以后，真的遵守诺言，跟以往的女友统统断绝了来往，住在花店里帮我。我们甜蜜的度过了一个月的时光，他突然提出要我去见他们的家人，我心里又喜欢又紧张，他肯带我去见他的家人，说明对我是真心的了。可我还没做好这个准备，我害怕见他的父母。

　　“我来到他的家后，才知道他父亲是个灵异大师，家里摆设的都是道法器具，不过却是得了重病，卧病在床……”

　　“他父亲是不是叫马云飞？”我脑中灵光一闪，打断狄莎莎问道。

　　“不错，他父亲是叫马云飞，听晓光说，他父亲的道术很厉害的，是很多公司的风水顾问，也捉过很多恶鬼。但他没有学过道术，喜欢无拘无束的在外面游玩，所以父亲很不喜欢他。

　　“他父亲第一眼给我的印象是非常严厉的一个人，那种目光，到现在想起来都令人畏惧。他父亲见了我没说一句话，只是挥挥手，让晓光把我带出去。不过他的母亲人很好，做了很多菜让我吃。

　　“那天，晓光没有跟我一块回花店，接下来几天都不见人影，打他手机又打不通，我心里担心的要命，是不是他父亲不喜欢我，才不许他再来见我。果然，过了几天，晓光来了，一脸的痛苦，说我们分手吧，他父亲不同意，理由是我的八字跟晓光有冲突，我们结婚，我会害死他。

　　“我立刻觉得仿佛天塌下来一般，令我不能接受，我哭着跟他说，我肚子里有了他的孩子，我们分手，孩子怎么办？晓光沉默了很久，最后开口说，反正结婚以后我会克死他，不如现在就死，我们同时死在一起。

　　“我那时脑子一片空白，他说什么，我就同意什么，死在一起也是种幸福。我发疯般的去街上买了毒药，然后回来写好遗书，跟他上床，做最后一次爱。我拿出了毒药，他说：‘你先喝，我不想让你看着我先死而感到痛苦，就让我一个人承担这种痛苦吧。’我当时感觉他真的很伟大，世界上没有再比他更好更纯情的男人。

　　“我喝了毒药，他抱着我，说等我死了他就会喝，这样会让她临死前有他陪着说话，死后也会很幸福。我信了，但是我错了，我死后之后，我的魂飘出了身体，发觉他根本没有喝毒药，只是叹了口气，把我尸体挪开就走了。

　　“他走的时候，故意没有关门，第二天让一个买花的客人发现了我的尸体。我好恨，死前写好了遗书，让所有的人都以为我是因为无法跟晓光在一起服毒自杀，没有一个人怀疑我是被骗的。呜呜……”

　　狄莎莎说着哭了起来，很伤心，听的我心都酸酸的。

　　“呜呜……”诶，怎么回事，还有别人在哭。我一转头看到小彤哭的像个泪人似的，呃，她看了电视都会这样，现在遇到了真实故事，能不受感染吗？

　　“想不到马荣轩这个混蛋这么坏，骗你喝了毒药，他却不喝。”小彤一边哭着一边愤愤不平的骂道。

　　我通过狄莎莎叙说的故事，不禁对马荣轩又有了新的认识，先前以为他是个花花公子，人是风流了点，又用见不得人的手段泡上卓思曼，才会发迹。现在感觉他这个人不简单，解决一个无法甩脱的女孩子，竟然是毫不费力，不但让狄莎莎心甘情愿的自杀，他也不用背上任何罪名。

　　“后来呢，你是怎么被困在店铺里不能出来的，知道原因吗？”我觉得狄莎莎死后不可能不去找马荣轩，或许就是因为这个原因被林会长困在了店铺里。

　　“我死后一直不敢出去，直到过了头七，我才跑出去去找晓光。我不能相信他正抱着一个女人在床上，我那时一下就崩溃了，明白了一切，并不是他的父亲不同意，而是他又有了新欢，这个新欢还是威盛百货公司老总的女儿。

　　“我想杀死他们，可是我对晓光不忍心，在外面徘徊了很久，最终还是走了。后来，我发现他们结婚了，我实在忍不住去找他们的麻烦，不过却被灵异协会的人做了法事，把我困在店铺里不让我出去。要不是遇到大哥，我恐怕以后连投胎的机会都没有。”

　　狄莎莎说完了，她又哭了起来。唉，这个女孩心地太善良了，尽管做了鬼，都不忍心害人，生前一定是个非常好的女孩。

　　“莎莎姐，能不能让我看看你？”小彤有点紧张的说道，同时眼中又有一股热切的目光。

　　“对对，让我们看看你。”既然能够吸引马荣轩的女孩，长相肯定百分之百的错不了。

　　“喂，是我自己看，不是我们看。”我可能表现的热情过于高涨了，被小彤狠狠的瞪了一眼。

　　“嗯，我就是怕吓到了你。”狄莎莎温柔的说了句，然后身影慢慢在空气中显露出来，她撩了一下覆盖在脸上的长发，使我们看清楚了她的真面目。

　　哇，果然很漂亮，虽然脸色相当苍白，有点骇人，但却掩饰不住美丽。难怪狄莎莎能让马荣轩跟所有女人断绝来往，要我也会这么做。

　　“你知道卓思曼是怎么死的吗？”

　　“我不知道，我只能待在地下室，上面有很多驱鬼辟邪的法物，我不敢上楼。”

　　“那你怎么会提醒我不要上去呢？”

　　“因为我看到灵异大师来过，所以担心你上去会出事。”

　　我有点失望，本来因为狄莎莎会多少知道点卓思曼死亡的真正内幕，谁知道她也一无所知。

　　狄莎莎走的时候，我劝她不要再回去马宅，因为卓思曼死后，林会长和荆不凡更会肆无忌惮的在那里进出，发现到她就麻烦了。可是狄莎莎不听我的，她要回去，怕我帮她报不了仇，所以要继续留在那儿寻找机会。


第061章 马荣轩死了

　　由于很晚了，狱警在外面催，我跟小彤、陆警官没有过多的时间探讨。不过为了帮我尽快出去，还是由陆警官明天去许萍家里把那份账目搞到手，然后调查清楚，为什么卓思曼的手机会在游泳池里。

　　小彤和陆警官走了，我却辗转反侧睡不着，在想着两个女鬼的陈述。其中有太多问题需要我去寻找答案。最为引人注意的是，狄莎莎为什么只被困在店铺里，不被赶去投胎或者除掉她？

　　林会长没这个本事，他的师兄荆不凡有，现在可以从泰国回来，以前也可以。他们留着这只鬼，我觉得是别有用心，并不是单单不让狄莎莎去找马荣轩麻烦的缘故。

　　早上才觉得有了困意，一觉睡到下午。傍晚，陆警官来了，他的神色之间有些焦虑。

　　“没找到马荣轩犯罪证据吗？”我不希望是这个结果。

　　“不，找到了，已经送到经济调查科开始着手调查荣曼公司财务账目。”陆警官摇头。

　　“那你看起来有点不爽，发生了什么事？”

　　“今天卓思曼的尸检报告出来了，伤口虽然在致命处，但却不深，不足以致命。而身体失血量也不大，怎么会死亡呢？再有手机上根本找不到指纹，也查不出丢在游泳池的一点线索，我觉得案子里有很多疑点。”陆警官紧皱眉头。

　　我点点头，蠢猪终于开窍了，能想到诸多疑点，有进步。不过我也感到好奇，伤口不足致命，失血不多，那卓思曼是另有死因了。

　　“那尸检报告上，没有引起死亡的其他原因呢？”

　　“没有。”

　　那就怪了，卓思曼真正死因是什么呢？

　　第二天，陆警官和小彤一块过来了，并且带来了好消息，经过警局迅速出击，突查了荣曼公司的所有账目，又有许萍的证据做引子，很快就发现了问题，已经把马荣轩带回了警局。如果不出意外，今晚马荣轩会先关进牢房里。

　　没想到警局动作这么快，一天工夫就把这件事搞定了，这个消息对我太有利了。

　　“另外还有一个好消息，我找到了丁伯伯，他出面跟警局交涉，加上陆警官在旁帮忙，保释你出去。”小彤满脸欢喜，高兴的像个小孩子。

　　“丁伯伯是什么人？”我好奇，谁这么大本事，能把我这个杀人嫌疑犯给保释出去。

　　“是丁市长。因为卓思曼是荣曼公司的董事长，又是工商界的知名人士，所以他对这件案子也非常关注。同时他也知道你的大名，是除掉厉鬼救了明副市长的那个柳晖。”陆警官笑着解释。

　　哦，原来是市长，那难怪了。小彤通过父亲的关系，外加陆警官有利的帮助，才使警局让我取保候审的。

　　出去后，先回家痛痛快快的洗了个澡，然后跟小彤一起出去吃饭庆贺一下。虽然还不知道以后会不会再回到牢房，反正现在出来了，那就为现在而庆贺。

　　小彤出门的时候换上一件长袖带有蕾丝的白色衬衣，黑色超短裙，一双美腿上穿着令人垂涎欲滴的黑色丝袜，脚上搭配的是富有公主气息的白色高跟鞋。哇，好靓，我的眼睛不由自主的盯在她的胸脯上，那个不是我故意要看的，因为她的衬衣太窄小了，把整个上身都紧紧裹起来，曲线太明显，哪个男人能够经得住这诱惑？

　　“看够了没有？”小彤柳眉倒竖，满眼杀机。

　　“我……发现你不应该穿白色鞋子。”呃，连忙找个理由遮掩，免得被戳眼珠。

　　“为什么？”小彤来了兴趣，她最喜欢我帮她出主意穿什么好看。但是我看了后，总是被戳眼珠……

　　“这个……”我刚才是胡说八道的，这么搭配非常好看，哪有毛病啊。但在小彤逐渐变化的眼神压力下，急中生智，“你忘了以前那只厉鬼穿什么了？”

　　“哦，我怎么忘了。”小彤连忙脱下白皮鞋，换上了黑色高跟。“这个怎么样？”

　　“好看。”我的目光又盯在了她美丽的足踝上。

　　接下来结局不用我说，大家肯定会猜到，眼珠被戳了！我就搞不明白，分明是你让我看好不好看的，为什么还要怪我？

　　我们在外面吃了顿丰盛的晚餐后，小彤迫不及待的回来换了身休闲服装，她的这身衣服太过惹火，并不是我在盯着看，还引来了很多色迷迷的目光……

　　早上刚起来，陆警官来了电话，不等我开口说话，就先急着告诉我了一个不好的消息，马荣轩死了！

　　我登时就愣住了，马荣轩死了，那我怎么办？我马上问他，马荣轩死前，有没有供出杀老婆的罪行？陆警官回答很干脆，没有！太阳的，真正的凶手死了，也没认罪，还往哪儿去找证据？

　　“再告诉你一个不利的消息，林会长和荆不凡昨天一起飞泰国了，这件案子的线索全部断了。”

　　我无力倒在沙发上，荆不凡有够狠的，他怕警方查出自己是帮凶，就杀了马荣轩灭口，而昨天就飞泰国，还制造了一个不在现场的证据。虽然这只是我的猜想，但觉得绝对是事实。

　　“马荣轩是怎么死的？”我只是证实一下，应该是那两只恶鬼干的。

　　“他是被鬼吓死的，据狱警回忆，今天凌晨马荣轩一直惊恐的大声叫着狄莎莎和许萍的名字，最后因为恐惧过度而猝死……”

　　两只鬼不错，却不是那两只荆不凡炼制的恶鬼，这倒出乎我的预料。狄莎莎在别墅内无法下手，在警局终于找到了机会，联合许萍吓死马荣轩本来没什么错，但错就错在我的这件案子还没结，她们这么做等于间接害了我。

　　我挂掉电话后，心情极为低落，真正凶手死了，林会长和荆不凡也飞了泰国，整个案件失去了线索，我没救了。

　　小彤不知道什么时候从卧室出来的，坐在我身边，尽管她那身睡袍很诱人眼球，但我没了这份心情。

　　“发生什么事了？”

　　“马荣轩死了，林会长和荆不凡也去了泰国，线索都没了，我完蛋了！”

　　“怎么会没线索了，不是还有一个林丽吗？”小彤听了我丧气的话后，瞪眼说道。

　　我猛地从沙发上坐起来，对，还有一个林丽，我怎么没想到呢？看来我是身在局中，迷失了方向。小彤太可爱了，我望着她诱人的嘴唇，有股亲一下的冲动，我尽管只是想想，小彤居然就看出了我的用意，两根手指毫不留情的插过来。

　　“啊”我惨厉的叫声在屋中回荡不绝……


第062章 尸体失踪了

　　我让小彤找朋友打听到了林丽的住址，然后急着去找她，我怕她也会遭到毒手，要是那样真是糟糕之极。

　　今天虽然不是周末，但我知道林丽一定会在家，原因很简单，公司老总被抓然后死掉，她这个秘书肯定心里很怕不会去上班。

　　果然，敲开了她的家门，她的母亲接待了我们，说林丽的确在家。听到这个消息，我顿时把悬了一路的心放到肚子里。

　　我们是以朋友身份进来的，再加上那次我和林丽从警局出来，她的母亲见过我一面，还有些印象，不然让不让我们进门就很难说了。

　　“林丽在房间，你们自己去看她吧。”林母说着眼圈一红，用手指了指左边的一个房门。

　　我有些奇怪，林母亲看上去很伤心，林丽莫非出事了？我和小彤来到房门外敲了敲，结果里面没声音，我回头看了一眼林母，觉得有蹊跷，但还是伸手推开了门走进去。

　　呃，林丽头发蓬松的坐在地上，身上穿着睡袍，双腿叉开，露出了底裤。我尴尬的用舌头舔舔嘴唇，想着是不是应该退出房间。

　　“马总你来了，嘻嘻，卓董也来了。”林丽从地上站起来，走到我们面前一个劲的傻笑，眼中的目光有些呆滞，脸上表情也显得很异常。

　　怎么回事，她怎么会错认我是马荣轩，还把小彤当成了卓思曼呢？正当我疑惑不解的时候，林丽突然尖叫一声，双手抱头蜷缩在床边，看着小彤露出惊恐莫名的眼神。

　　“卓董，你不是我害死的，你不要过来……”

　　她疯了，我敢肯定，神经出了毛病。从她害怕小彤的眼神上不难看出，她一定见过卓思曼的鬼魂，极有可能是被卓思曼吓疯的。

　　太阳的，就剩下这一条线索，人还疯掉了，真是老天故意跟我作对。

　　“不是你害死的，那会是谁害死的，是马荣轩还是荆不凡？”我趁热打铁，想从她口中套出当天的情形，让我好去搜集证据。

　　“是……是……”林丽由于情绪太过激动，发出粗重的喘息，那种勾人魂魄的味道荡然无存。

　　“是谁，快说！”小彤比我还急，大声喝问。

　　“啊”林丽又叫一声，捂住了眼睛，缩在那儿不住的发抖，我看到她的睡袍下，还湿了一片。

　　林母这个时候冲了进来，一把抱住自己的女儿，充满敌意的看着我们。

　　“你们出去，滚出去！”

　　我和小彤漫无目的的走在街上，谁都没心思说话。唯一一条线索断了，就意味着我的取保候审资格很快会被剥夺掉。拿不出一件有利的证据证明不是我杀的卓思曼，杀人罪名就会牢牢的扣在我头上。

　　诶，我怎么那么笨，本来昨晚想到很多的疑点，今天全被马荣轩的死给搞的全都忘掉了。尽管涉及到本案的人走的走，死的死，疯的疯，但还有关键的案发现场人员在，别墅内的女佣！起码我在楼上就看到一个吓得大声尖叫而逃的，应该还有几个躲在房间里，马荣轩死了，他们不再有人恐吓，可以作证那天中午马荣轩回过家。

　　这个对我太有利了，还有最好我亲自再去趟马荣轩的别墅，查找蛛丝马迹，特别是那个游泳池，卓思曼的手机丢在里面，会不会还有其他东西？再有就是监控录像，他们就算没上楼，但大门外的摄像头难道会拍不到吗？

　　去马荣轩别墅查探，这得经过陆警官的同意，否则我自私闯入马宅，被监控录像拍到，又说不清楚了。我拿出手机给陆警官打电话。

　　“这会儿我有事，待会儿我给你打过去。”我还没开口呢，陆警官就先说了一句，马上挂掉。

　　“你跟谁打电话？”小彤美目中满是好奇。

　　“我跟陆警官打电话，想今晚去马荣轩的别墅查看一下。”接着我把想到的事情，跟她说了一遍。

　　小彤听的不住点头，然后又摇头，满眼恐惧的说道：“他们夫妻都死了，那座别墅现在感觉很恐怖。”

　　此时电话铃声响了，是陆警官回过来的电话。

　　“刚才接到卓思曼亲属报警，她的尸体失踪了，刚才在处理这件事。”

　　“她的尸体失踪了？”我纳闷，尸体在警局停尸房会失踪？

　　“本来今天卓思曼的亲属把她尸体运往殡仪馆，结果走到殡仪馆附近发生了撞车事故，车被撞翻。开始他们只顾处理这次交通事故，后来才发现车上的尸体不翼而飞了！”

　　呃，尸体会不见了，这是意外还是有人蓄意为之？尽管卓思曼的尸体失踪不会对本案造成影响，但我感觉在这件案子上增添了一些神秘色彩。

　　我把去马宅查探的想法告诉了陆警官，他说此时的马宅别墅已经是空无一人，几位女佣也都返乡了，要找到女佣出来重新取证有些困难，起码时间就是个问题。不过进别墅去查探，他可以帮我拿到别墅门上的钥匙，但是发生任何后果，只能我自己负责，因为现在马宅别墅，只允许办案人员进出。

　　既然这样，那只有晚上偷偷溜进马宅了。

　　本来想到有女佣这条线索的，不想她们也都返乡，要找她们回来，几天时间都过去了，我那时候恐怕又回到了牢房。妈的，我怎么这么不走运！

　　傍晚我从陆警官手中拿到了钥匙，到了晚上打车来到马宅附近。我和小彤徒步走了几百米，远远的停在别墅门外。虽然里面没人了，但大门上灯还亮着，应该安装了时间控制器，到点自动会亮。

　　小彤颤颤巍巍的跟在我后面，双手紧张的牵着我的衣角。我都不让她来了，他非要跟着，说实话，我也有点怕，有她陪着，多少能减少一些紧张心理。


第063章 死人报案

　　我望着大门上的那盏灯，心想必须把它废了，不然摄像头会拍到我们的身影。我这段时间道家养气功夫没白练，抡圆手臂把一块石头丢出去，居然飞过了大门。汗，飞过去了！经过几次不懈的努力，终于成功把灯给击碎。

　　顿时，大门内外陷入一片黑暗，我的心不由一阵惊悸，整个别墅看上去黑乎乎的，充满了无限诡异。

　　我和小彤手牵手进入里面，感觉两只手心都是冷汗，不知道是她的还是我的。很快来到了游泳池边，在微弱的星光下，水面隐隐泛起一丝清冷的波光。

　　“你会游泳吗？”我小声问小彤。

　　“会，你打算我们下去游泳？”

　　“不是我们，是你下去。”我像做贼似的不住转头四望。

　　“为什么是我？”

　　“因为我不会游泳。”我知道说出这个理由很糗，但这个时候没必要隐瞒了。

　　“……”

　　小彤按照我的吩咐，悄悄溜进游泳池里，沉到水底拿着防水手电筒去寻找东西。具体要寻找什么，我也不知道，只是碰碰运气，我总感觉里面不只是只有手机那么简单。

　　我回头看着身后的这幢楼房，心里毫无来由的有种心惊肉跳的感觉，黑暗之中，总觉得卓思曼的窗口中有双眼睛盯着我们！

　　“呼喇”小彤从水中探出了头，左手举在岸边，兴奋的说道：“我找到了这个。”

　　她掌心黑乎乎的有件非常小的东西，我看不太清楚，急忙拉她从水中出来。正准备拿过手电去查看是什么的时候，突然外面响起了警察鸣笛声。

　　我的心随之一震，不会是来抓我们的吧？应该不会，这件事只有陆警官知道，除非他去报案。我赶紧把手电关掉，等着警车过去再看是什么东西。

　　结果，警车真的是冲我们来的，大门开了，有两辆警车开进来，下来几个穿着警服的陌生面孔，把我们不由分说的塞进警车内开回了警局。太阳的，难道真是陆警官告发的？

　　我们正在审讯室接受审问的时候，陆警官神情惶急的赶过来，他跟两个审问我的警官低声嘀咕了几句，那两个警官点点头离开了。

　　“陆警官，不会是你报的案吧？”我没好气的问道。

　　“你们哪能这么想，我保护你们还来不及呢。这件事有些奇怪，我听到你们被抓的消息，就赶到报警中心查了一下，有个女人打电话举报你们私闯马宅，怀疑是小偷偷东西。因为马宅这两天出了两件人命案，警局非常敏感，马上就赶过去了。”陆警官说话时有些气喘吁吁，显然他刚才是跑着过来的。

　　呃，有人报案！我和小彤去的时候非常小心，不会有人看到，除非有人跟踪我们。

　　“有没查到电话来源地点？”我问道。

　　“是用手机打的，方位就锁定在马宅。”

　　我听了这句，马上感到一阵毛骨悚然，难道我在游泳池边的感觉是真的，卓思曼房间真的有人在盯着我们？

　　“能不能调出电话录音，听听是不是我们认识的人？”我怀疑是林丽，她万一要是装疯，转移我的视线呢？

　　“好吧，我去协调一下，看报案中心会不会提供录音。”陆警官盯着我良久才说道，似乎他觉得没这个必要。

　　陆警官走了，审讯室只剩下我们两个人，尽管我知道屋内有监控，但我还是忍不住问小彤从游泳池找出的东西还在吗。

　　小彤笑了笑，摊开手掌，一件像手机电池那么的大黑色物件呈现在我的视线内。太好了，小彤一直紧握着这东西没丢掉。她这会儿身上衣服没干，都紧紧贴在身上，某些敏感部位又吸引了我的眼球……

　　“死色狼，你往哪儿看呢？”小彤撅嘴发嗔，估计是因为在警局，这次她放过了我的眼珠。

　　我心头一惊，连忙把视线转移，从她掌心拿起那件东西。从上面的名称上看懂原来是一件小型录音器，上面设有喇叭，应该还能播放声音。我好不容易找到了极其微小的播放键按下去，却是没有声音。

　　又按了倒退键，退了几秒钟播放。

　　“……点状况，想请你过来帮忙。”里面播放出了一个女人的声音，令我感到相当的熟悉。不过这句话不完整，我马上又向回倒了一下。

　　“柳先生，我这里发生了点状况，想请你过来帮忙。”

　　我的天，那不是卓思曼临死前给我打的那个电话吗，怎么会在录音器里？我脑子有点乱，想不通这是怎么回事。

　　“这里面说的柳先生是不是你？”小彤扑闪着美丽动人的大眼睛，长长睫毛上还挂着水珠。

　　“不错，这就是卓思曼临死前给我打的那个电话。”

　　“啊”小彤眼睛里迅速充满了惊恐，双手捂住嘴巴叫了一声。

　　正在这时，陆警官从外面回来了，拿来了一台录音机。他按了播放键，里面传出一个女人的声音。

　　“警局吗，我见到有两个人偷偷进了马荣轩的别墅，好像要偷东西，请你们马上过来吧。地址是……”

　　当我听到这个声音之后，猛地心头巨震，估计我的脸色肯定变的很难看。说话声音并不焦急，反而有种从容的感觉，分明是有意举报的。我不等把整段话播完，就又倒了回去，重新听了一遍。

　　“这……这是卓思曼的声音……”我说话的时候，声音微微有些颤抖。

　　“啊”陆警官和小彤同时惊呼。


第064章 林丽的哭诉

　　随着录音机里播放出卓思曼的声音，让整个审讯室内充满了阴森诡异的气氛。

　　我简直不能相信，鬼会打电话报警，那么说来，我跟小彤在游泳池边的时候，卓思曼的鬼魂就站在窗口内。可是我想不明白的是，她为什么要报警？我这么做虽然是为了自己，但同时也为了让她的被杀案真相大白。

　　陆警官听了那句打给我电话录音，登时愣住，他更不能理解这是怎么回事。

　　这件案子不但陷入了僵局，而且又变得扑朔迷离，让人无从下手了！

　　好在经过陆警官在警局内疏通关系，担保我是出于破案心理才去的马宅，使得办案人员撤销了对我的控诉。

　　“柳先生吗？”我刚回到家，就接到了一个电话，是个女人，林丽！

　　“是我，你说，有什么事？”听她声音很正常不像是疯子，我一下兴奋起来。

　　“我有话跟你说，能不能来我这里一趟？”声音颤抖微带哽咽。

　　“好，我马上过去。”

　　我和小彤迫不及待的赶到林家，这次林父也在，只说了一句客套话，然后回避了。林母眼中尽管有很深的敌意，但什么都没说，也没理我们。

　　“我好怕，呜呜……”

　　林丽仍然是穿着那身睡袍，捂着脸哭泣，双腿蜷缩在地板上，不过这次我没看到她的底裤。呃，我不是希望看到，而是怕再看到了尴尬。

　　“我明白，你是不是见到了卓思曼的鬼魂？”

　　“是……是的，她……她……她经常在我窗外偷窥……”或许是因为害怕，林丽一直捂着眼睛不肯看人。

　　我转头看了看她的窗口，他们住的是一楼，就是有人向内偷窥也很方便。当然是鬼的话，就更方便了。

　　这么说，更加印证了我心中的想法，荆不凡回泰国并没有把卓思曼的鬼魂拘走，反而让她今晚报警害我。

　　“不要怕，我做的就是驱鬼的行当，告诉我她被杀的真相，我会帮你把她赶走，以后再不会来找你了。”我看着林丽可怜兮兮的模样，突然有股用手摸摸她头的冲动，可惜小彤在身边，我不敢。

　　“真的吗？”林丽泪眼模糊的抬起头。

　　我点点头。

　　“那天，林会长和荆师傅来到公司，马总说要我跟她一块回趟家……”

　　“等等，你到底跟马荣轩是什么关系，这你必须跟我说清楚，还有杀人的主意是谁出的？”我盯着林丽，给她制造一种压迫感，不容她说谎骗我。

　　“其实我跟马总很清白，不是别人口中所说的那样……”她分明是说谎，闪烁不定的眼神出卖了自己。我瞪起了眼睛，使她低下头去。

　　“马总对我很好，答应我只要卓董死后，就会跟我永远在一起。可是……我跟许萍一样，同样都是卓董拉进公司，跟在马总身边监视他的，不过我做的很谨慎，马总没看出我经常打他的小报告。”

　　呃，这个倒是出乎我的意料之外，林丽竟然也是卓思曼的心腹。

　　“我跟马总……有过之后，我的心很乱，不知道以后该帮谁了。我一直以来活的都很累，在马总和卓董之间来回挣扎，许萍还不断的在卓董面前告发我，我真的很想离开这间公司。遇到你之后，我当时都有去你事务所上班的念头……”

　　我头上差点冒汗，这样的员工打死我都不敢用，小彤还不把我吃了？

　　“那天你去公司帮忙驱鬼，马总故意留下我和许萍，我不知道是什么原因，这么恐怖的事情，为什么要我们两个女孩子参与。直到许萍被害死我才明白，马总这是杀鸡儆猴，非但除去了一个眼中钉，还做给我看，让我死心塌地的跟着他。

　　“可是，许萍在死之前已经跟马总发生过关系了，还答应把搜集到证据都给了他的，为什么还要杀死她？”

　　她把我说的都有点糊涂了，许萍是卓思曼的心腹，然后又跟马荣轩了，再然后又杀她做给林丽看，到底哪儿跟哪儿啊？

　　“许萍怎么会跟马荣轩发生关系了？”

　　“不清楚，这是马总的手段了。许萍还说过，她手中掌握了卓董的一些秘密，要是马总以后肯娶她，就会全部说出来。”

　　“你怎么知道的，马荣轩告诉你的？”我感到奇怪，怎么许萍的一举一动，她会知道的这么清楚。

　　“那是卓董吩咐我偷偷放在马总办公室里一个窃听器，我偷听到的。后来，我觉得许萍这么做太过分了，就把这件事告诉了卓董。卓董非常生气，声称要杀了这个小狐狸精。”

　　“你既然对卓思曼这么忠心，为什么又要想办法害死她，是不是想做荣曼公司未来的女主人？”小彤冷冷问道。

　　“不，我没想到过要害她，倒是许萍想要卓董死。不过许萍死后，马总就一心一意的对我好了，什么时事都跟我商量。但那天要我一同回别墅，他什么都没说。进别墅大门的时候，马总在车上提前用遥控器关闭了监控摄像。后来进去之后，他又打开，结果发现你们在大门外。

　　“而后，荆师傅不知道用什么方法，让卓董神智迷糊，跟着他说了一句‘柳先生，我这里发生了点状况，想请你过来帮忙。’然后卓董把手机放在客厅自己走上楼回房间了。接着我们走出房门上了车，荆师傅拿出了卓董的手机，给你打了个电话，是用一个小型录音器播放的语音。然后我们就去酒店吃饭，结果没多久，马总就接到警局的电话，说卓董遇害……”

　　“荆不凡打完电话就把手机丢进游泳池了，然后驱车出去，对吗？”

　　“没有，一直没丢。”林丽一脸茫然的摇摇头。

　　对，不是马上丢进游泳池的，那个时候我还在接着电话，如果丢进游泳池，我会听到水声。应该是马荣轩被警局叫回来时，他怕露出马脚才偷偷丢进去的。

　　“你为什么要装疯？”临走前小彤忽然问道，她要是不问我差点就忘了。

　　“我害怕进警局，如果被人知道我是马总的情妇，以后还怎么活，呜呜……”

　　唉，其实大家都知道的，就是不说，不过总好过被警局认定事实。

　　我在她的门窗上贴了两张黄符才离开，卓思曼的鬼魂见到有黄符，估计不会再去骚扰她了。


第065章 电网制鬼

　　“以为林丽知道真相的，让我们大半夜的白跑一趟，还免费送她两张黄符。”小彤回到家撅着嘴说道。

　　呃，小彤越来越贪钱了，自从开了除灵事务所，把黄符都当成钱看了。

　　“我以为林丽提供的消息很有价值，最起码我多少搞明白了卓思曼是怎么死的。”我沉着脸，故作深沉。

　　“是吗，她是怎么死的？”小彤两眼发光，从沙发那头爬过来。

　　“降头术！”

　　“什么是降头术？”

　　“降头术是泰国巫师的一种巫术，起源于中国西南的蛊术，流传到了泰国，就演变成了这种巫术。可以救人也可以害人，利用对方的毛发或者人体器官，搭起一个与对方无形的精神沟通桥梁，用咒语把他精神控制，就能达到为所欲为的目的了。”我知道的这些，是从网上查到的。我早就对泰国的降头术有所耳闻，所以也猜到荆不凡在泰国肯定学会了这种东西。

　　“那么厉害。”小彤吐吐舌头。

　　“我们假设荆不凡受到马荣轩的委托，利用降头术，把卓思曼精神控制后，录下了那段给我电话的内容，然后遥控她上楼拿刀自杀，最后嫁祸给我，这样不就合情合理了吗？”

　　小彤猛力点头，还冲我竖起了大拇指。不过开口说了一句话，差点没让从沙发上摔下去。

　　“就算你猜到了，可是你没证据。”

　　不但没证据，反而里面还有漏洞，就是卓思曼伤口，不致命的伤口为什么会死掉，难道是荆不凡利用降头术做到的吗？现在除了这个解释之外，没有别的答案了。

　　“就是想找荆不凡取证，他早回泰国了。”小彤又补充一句。

　　“不，他没回去。”我敢肯定的说，这不仅是我的第六感，也同时是通过仔细分析得出的结果。

　　“你怎么知道的？”

　　“你就不会动动脑子，为什么总是由我来说？”

　　“有你在我身边，我干嘛要动脑子？”什么理由，我在她身边她就不用动脑子了？

　　“我先告诉你有很多阳间的东西鬼魂是不敢碰的，像电话是绝对不能用的，因为他们害怕有电流的东西。所以我才会想到游泳池里还会有其他物品。今晚卓思曼打电话举报我们，分明是荆不凡使用降头术控制了卓思曼的鬼魂，录到了她的声音打给警局的，你说如果他远在泰国，怎么会知道我们的行动？”

　　当我说完这段话后，立刻发觉我的想法也有漏洞。马荣轩夫妇都死了，荆不凡为什么还要再搞事？

　　不好，他们背后应该还有一个核心的秘密我没发觉到，其实这两起命案，都是一个障眼法，不单单是要我死，还为了遮盖他们本来的真正目的。如果不出我的所料，很快荆不凡会有所动作，派恶鬼害死林丽，杀人灭口。因为我觉得，林丽没有说出真正的秘密，她知道很多关于马荣轩与荆不凡之间的事。

　　想通了这点，马上起身跑进我的卧室拿出了桃木剑。我一边走着一边翻着道法总纲，自言自语道：“妈的，我怎么就查不到除掉恶鬼的方法。”

　　“那就还用三昧真火吧。”小彤在一旁插嘴。

　　以前除掉的那只厉鬼，我就是用的三昧真火，不过那个时候没有道法根基，要凭借烈酒来使用。现在多少修炼的有了点道行，估计不用烈酒同样能使出来。可那两只恶鬼是荆不凡炼制出来的，他应该是使用了降头术，使得他们有无畏精神，道法器具和咒语只能吓吓他们，真正派上用场却不管用。

　　我摇摇头，表示这个办法不管用，三昧真火怕是烧不着他们，我们就会先没了命。

　　“你不是说鬼怕电流吗，用有电流的东西除掉他们！”

　　一语点醒梦中人，困扰了我几天的难题，一朝被小彤给点破。哈哈，她简直太可爱了，我这次一定要亲亲她。

　　我旋风般的冲过去，一把将她抱住，不由分说的在嘴上亲了一下，那种触电的感觉还没来得及回味，就赶紧逃回卧室。“砰砰砰”我躲在里面听到门上不知被什么东西砸的发出连串声响！

　　由于有了对付恶鬼的办法，我兴奋的连觉都睡不着了，一个人在客厅制作“电网”。为什么我一个人？小彤被我亲了一下，气的差点要杀死我，这会儿正把自己关卧室生气呢，再说很晚了，可能会睡了。

　　大功告成，我从晾衣架上拆下来的钢丝，结成了一张有两米方圆大小的渔网，再通上一根电线，我想不用三昧真火帮忙，估计也能把恶鬼电爆了！

　　“啊”卧室内突然传出小彤一声惊叫，我连忙冲过去，谁知房门蓦然间打开，小彤从里面冲了出来，刚好与我撞在一起。呃，小彤压在我的身上，好痛，为什么总是我会垫底做了肉垫呢？

　　“干吗大叫？”

　　“恶鬼在外面……”小彤不敢回头，用手反过背后指了指。

　　我顿时吃了一惊，猛地起身，忘了小彤还在身上，一下把她丢出去在地上翻了几个滚。囧，千万不要发脾气，我不是故意的。

　　与此同时，我看到了窗外有两张可怕的鬼脸，正在张牙舞爪的与窗上黄符、铜钱做激烈的斗争。我有点傻眼，以前他们对这些东西还有所畏惧，现在看来居然是毫无惧意的硬碰硬，尽管被黄符和铜钱上的光芒击打的皮开肉绽，都不成鬼形了，仍然向前猛冲。

　　奶奶的，这两只鬼被荆不凡炼成金刚了，不知道我这电网是否管用？

　　“当啷”玻璃被撞碎，黄符和铜钱洒落了一地，两只恶鬼终于冲了进来。满头满脸的黑血，到处都是被灼伤的焦痕。尤其两只通红的眼珠，仿佛要喷出火来，看上去有说不出的狰狞诡异！

　　小彤尖叫一声，居然爬到餐桌底下去了。

　　我双腿虽然抖的厉害，但此时我绝不能够倒下，否则明天这个屋子里就会多出两具尸体。

　　两只恶鬼口中发出呼呼粗恶的喘息声，已经迅速飘到了客厅内。

　　我这时才醒过神来，从地上捡起那根电线，飞奔到墙壁前，将电线插进了插座孔。顿时，放在地上的电网爆起霹雳般的火花，“滋滋”响声不绝。

　　两只恶鬼看到这个情景，眼中倒是闪出了些许惊恐，但瞬间又消失无影。他们估计是被荆不凡控制了精神，基本上自己没有多少思想。

　　他们没有双腿，从电网上飘了过去，竟然没有被电到。靠，我只有硬着头皮，手挥桃木剑冲了过去。

　　还好，他们给面子，见到桃木剑刺过来，两只鬼向旁分开，让我从中间扑了过去。不要，前面是电网！

　　总算我反应及时，又修炼了这么长时间的道家功夫，桃木剑尖在电网上一点，诶，我成功的来了个侧翻动作。姿势那个优美啊，我都不敢相信我真的做到了。

　　但落地时我就没那么幸运了，“砰”一个大字型重重的摔在了地上！

　　尽管骨头差点被摔散，不幸中的万幸，我掉在了电网一边。

　　两只恶鬼咆哮一声，掉头又向我冲了过来。妈妈的，你们样子不但丑陋，而且还很恐怖，老子真的有点受不了。

　　就在恶鬼距离我还有不到半米的距离时，我顾不上起身，用桃木剑挑起了电网，向他们身上甩了过去。我甩过去的同时，知道他们肯定要躲，用了回旋力道。电网就像飞碟一样快速转着从恶鬼中间穿过，等他们恢复原位后，电网又旋了回来。

　　电网罩在了两只恶鬼的头顶上发出巨大“滋滋”声响，他们立马止住了前冲势道，发出惨厉的叫声。果然，电流对鬼来说是个致命的东西，就像被雷电劈中是一个道理。

　　我乘机桃木剑向前指出，拿出一张黄符贴在剑尖上，念出咒语。

　　“荧惑立法，总司火权。威光万丈，烧灭妖灵。随符下应，摄除妖形。急急如律令！”

　　“呼”黄符燃着，一团火焰从剑尖上窜了出去，哈哈，老子不用烈酒终于使出了三昧真火！

　　两只恶鬼不但被电网粘住，还被三昧真火熊熊火焰给困在其中。他们相互抱在一起不住在地上翻来滚去，好不痛苦！

　　当时用三昧真火杀死那只厉鬼的时候，我还生出怜悯之心，但是今天对于这两只恶鬼，却是深恶痛绝，死的活该！


第066章 卓思曼现身

　　我眼看着两只恶鬼的魂魄慢慢融化飘散，他们眼中的神色既痛苦又愤恨，从此连下地狱的资格都失去了，永远的消失在阴阳两界中。

　　这两只令我最为惧怕的恶鬼除掉了，等于剪除了荆不凡的左右手，与他接下来的博弈中我占到了上风。极有可能因此会把荆不凡逼现身，那样距离真相大白的时刻也就不远了。

　　“电网飞走了又回来你是怎么做到的？”小彤从餐桌下爬出来居然第一句会问我这个问题。

　　“我在大学的时候练出来的。”

　　“为什么要练这个？”

　　“呃，我打乒乓球打不过同学，一气之下，就练会了回旋球拍，只要他敢打赢我，他的后脑勺上准被我的球拍击中……”

　　“……”小彤晕倒！

　　小彤去睡觉了，我却在客厅中不停的来回踱步。今天两只恶鬼的突然到访，让我感到很意外，如果不是碰巧赶制出了电网，后果很难想像会是什么。

　　荆不凡应该先去对付林丽的，为什么要先对付我呢？难道是两只恶鬼来我这儿之前已经杀死了林丽？

　　想到这儿心里一惊，还是搞清楚为好，拿出手机回拨了林丽的号码。

　　“晓华，这么晚有事吗？”林丽的声音有些紧张。

　　我一怔，晓华是谁？

　　“哦，我很好，谢谢你的关心，我要睡了，拜拜！”林丽不等我说话，又抢先说了几句后忙不迭的挂断电话。

　　我忽然明白过来，她身边一定有人，不方便透露出打电话的人是我。而这个人肯定是我认识的，我一下就联想到了荆不凡，是他在林丽那儿！

　　荆不凡没有放鬼去杀林丽，反而是亲自造访，看来时没有杀死林丽的意思，而是另有所谋。到底他又有什么阴谋呢？

　　我闭着眼睛，把这几天发生的所有事情串联在一起，不放过每一个细节的去仔细思考，十几分钟后，一个令我自己都不敢相信的答案在脑中形成，这所有的事真正幕后主使人是卓思曼！

　　我感到很震惊，怎么最终会想到是她呢？人都死了，还有什么可能是她？马上又把刚才想到的结果全部推翻，痛苦，想不明白一件事，我实在是非常的痛苦。

　　荆不凡放出恶鬼来杀我，反被我杀死，按说他应该已经知道了，因为他与两只恶鬼通灵，恶鬼身上无论发生什么事，他都会很清楚。既然没有杀死我，那么去林丽那儿的目的只有一个，就是逼迫林丽陷害我，要让我无法翻身！

　　不行，我得去林丽那儿看看，在她那儿的人到底是不是荆不凡，如果他真的在那儿，证明了我刚才所想是对的，也好让我做好应付一切可能发生的准备。

　　其实走到大街上，我才发现自己因为太过紧张而变得越来越愚蠢。这儿距离林丽住处很远，此时已经凌晨两点多了，街上还会有车吗？再说就是赶过去，这么晚如何进林丽的家门，进不去她的家，我怎么知道荆不凡是不是在？他要是走了呢，我更不知道他是否来过。

　　太阳的，此时的我感觉跟陆警官一个档次，都是属猪的。

　　不过已经出来了，就在街上走走吧，外面冷风吹吹，脑子清醒很多，想事情也就有了条理。

　　当我不知不觉走到一个十字路口的时候，发现前面不远处，昏黄的路灯下，有个老太太蹲在路边，正在烧纸钱。

　　这么晚了，还有人在街上烧纸钱，让我很好奇，不由走了过去。当快要走到跟前的时候，就看到老太太旁边有个人影闪过，躲在了黑暗的阴影中。怎么回事，不会是打劫吧？我由于搞不清状况，先躲在了一棵大树后，静观其变。

　　“哼哼哼……”一阵阴冷的冷哼声从前面路边阴影中传出来，在夜色里，显得非常阴森诡异，我的头皮都麻了。

　　“啊”老太太惊呼一声，跟着坐到地上。

　　“你不用烧纸钱了，你儿子今天不会来见你，他没脸见你！”声音生硬而冷厉，我心中蓦地一震，是卓思曼，她的鬼魂！

　　“小曼，是你，我这个纸钱是烧给你们两个的……”

　　“你不用骗我，要是纸钱有我的份儿，可以在家里烧，干吗要来街上？”

　　我一怔，什么意思，纸钱街上烧就不会有她的份儿了？转念一想，明白了其中道理。从她们的对话中不难听出这个老太太是马荣轩的母亲，也就是卓思曼的婆婆。丧子心痛，应该很希望见到儿子一面，她是荆不凡的师母，在灵异这方面就算没学过什么，但估计也懂得如何招魂。

　　马荣轩死在狱中，新死鬼魂滞留原地，使她无法进入狱中见到儿子，想是等不及头七还魂的日子，就在距离警局最近的十字路口烧纸钱，希望能够把马荣轩的魂招过来。

　　“小曼，我们知道你们生前过的不开心，但是死后就不要再计较那么多了。可怜我七十多岁了，白发人送黑发人……”老太太说到这儿，泣不成声。

　　“那是你们马家咎由自取，当年为了让马晓光这个混蛋娶了我，赶走荆不凡，迫使我爸爸同意这门婚事，我恨死你们了！”卓思曼的鬼魂始终隐藏在黑暗的阴影中，形影模糊，加上森然语气，愈加显得恐怖异常。

　　马荣轩当年把卓思曼泡到手，原来是另有隐情，好像与荆不凡还有直接关系。听卓思曼的口气，很不情愿，是迫于父亲的压力。

　　“小曼，你想错了，当时真的为了你们两个好……”

　　“我不想听你的鬼话，让马晓光这混蛋娶了我，就是为了得到我们家的财产，这才是你们的目的。你儿子杀了我，我要杀你报仇！”

　　一条黑影突然从阴影中冲了出来，在灯光照射下，拖着长长的影子，使我心跳不由加剧，手心全是冷汗。

　　不等卓思曼冲到近前，老太太就吓得惨叫一声，仰头躺倒在地上。我本来是想跑过去解围的，但事情来的太过突兀，以至于我眼睁睁的看着老太太倒在地上，却不及援手。

　　卓思曼停住了身影，惨白的脸孔呈现在我的视线里，我们相距有十几米，我又是在树影后面，她应该看不到我。

　　只见她看着老太太冷笑了几声，然后转身去了，不多时，身影消失在暗夜中。


第067章 真相

　　我看着她远去的背影陷入到了沉思当中，霎时间脑中涌入太多的疑问。尽管我身上没带黄符，但以我现在的道行，觉得用咒语可以把她魂给拘了，但我没这么做，因为我觉得没这个必要。

　　过了很久，我才想到倒在地上的老太太。走过去发现她还有呼吸，只是一时惊吓过度昏厥过去了。

　　我把她救醒之后，问了她的住址，然后背起老太太送回去。

　　她是马荣轩的母亲，荆不凡的师母，十年前最富盛名的灵异大师马云飞的太太！

　　他儿子曾经想害死我，可我现在要帮他的母亲，这是一种道义，与马荣轩无关。

　　她的家住在郊外一个村子里，呃，估摸差不多有十几公里，那不是要走到天亮？走过几条街正累的受不了的时候，居然碰到一辆出租车，真是走运了。以前从来没觉得出租车司机有多伟大，现在我感觉他们是世界上最可亲的人！

　　出租车司机竟是小宝，更让我更感意外，缘分这东西有时候真是无法解释。

　　小宝把我们送到马老太太的家里，本来我想跟着车回去的，结果看到老太太神情哀痛又充满了深深惊恐，我怕会发生什么意外，就决定留下来守护老太太一晚。

　　到天明这两个多小时，我们在聊天中度过的，准确来说，一直是老太太在讲话，而我充当了一个忠实的听众。老太太像讲故事又像梦中呓语般，讲述着马荣轩从小到大的一些事，还有关于卓思曼以及林会长和荆不凡这两个徒弟的情况。

　　天亮了，老太太的故事全部讲完了，我也提了不少问题，解决了心中不少疑问。看着她的情形好了很多，我就告辞回去。

　　正好赶回去，小彤才刚刚起床，睁着惺忪睡眼，跟刚进门的我打着哈欠招呼一声进了厕所。她刚进去，马上又出来，盯着我就像见到鬼一样瞪大了眼珠。

　　“不对，你的卧室在那边，这个门应该是……你出去了？”小彤看上去睡意未消，用手指指着我的卧室然后又指着家门，忽然醒悟。

　　“我是刚回来，不过收获不小。等会吃过早饭，咱们去警局找陆警官。”我尽管一夜没睡，但经过跟马老太太的谈话，让我想明白了很多事，这两起案件的真相，我已经基本上搞定了。

　　小彤没说话，却伸头在我身上用鼻子嗅来嗅去的，搞得我一头雾水。

　　“干吗，我又不是早餐，干嘛对我这么感兴趣？”

　　“去，少贫嘴，我正在调查你身上有没有香水味。”

　　呃，好像马老太太身上不擦香水，倒是有股纸钱灰烬的味道。

　　“老实交代，昨晚去哪儿鬼混了？”小彤一脸严肃，就像警局的审讯官。

　　“我哪儿也没去……”汗，这话说的够矛盾，明明刚从外面回来，还说哪儿也没去。

　　“骗人，你是不是去了殡仪馆？身上有很浓的烧纸味，自己去也不叫我，没义气，不理你了。”鼻子蛮管用，居然闻出了烧纸味。

　　“砰”小彤进了厕所，重重的把门关紧。

　　我们吃过早饭，赶到警局，直接进了陆警官的办公室。一路上小彤虽然不停的问我昨晚到底收获了什么，但我始终卖个关子不说，我要报复小彤长久以来对我的恶作剧，让她闷上半个小时。

　　“什么，今天你还要进马宅？”陆警官听到我开门见山的提议，一脸诧异神色。

　　“嗯”我点点头，然后把昨晚见到的一切说了出来。

　　“啊，你凌晨见到了卓思曼的鬼魂，怎么不将她当场捉住，非要等到今晚呢？”小彤抢先问道。

　　“因为我要确定一件事，今天必须找到狄莎莎，我要明白，她为什么要和许萍一起到牢房中吓死马荣轩。”

　　“笨蛋，这还用问吗，当然是报仇了。”小彤皱眉骂道。

　　“卓思曼鬼魂出现与马荣轩真正死因有什么关系？”看来陆警官这个蠢猪比小彤还有头脑。

　　“过了今晚就会真相大白，你们什么都会知道了。”我故作神秘的笑笑。

　　“不行，你现在就说。”小彤撅起小嘴，耍起无赖。

　　我没有理睬他，却是看着陆警官说道：“我们先去马宅走一趟，不管是否见到狄莎莎，回来后，陆警官你必须把林丽传到警局。然后放出风去，卓思曼的凶杀案有了新的进展，是荣曼公司的女职员林丽提供了新的证据，我猜想今晚，卓思曼一定会去找林丽算账，到那个时候，我就可以捉到她，让这件案子真相水落石出。”

　　“卓思曼为什么会找林丽算账？”小彤又问。

　　“不知道，我猜的。”

　　陆警官这次亲自出动，打着重新勘察杀人现场的理由，带我和小彤进入了马宅。

　　我们首先在楼上楼下走了走，然后进入地下室。结果跟我早就预想到的一样，狄莎莎不在这里。她吓死了马荣轩，了结了自己的心愿，应该去投胎了。这只是最好的想法，因为我觉得她要是走，应该跟我打个招呼的，可这两天我没接收到她的丝毫讯息。最坏的可能，就是狄莎莎的魂魄被荆不凡给收走了。

　　其实我来马宅的真正目的，是想再次看看卓思曼的卧室，我已经去过了，不放过房间内的一切东西。结果，陆警官这个蠢猪没发现有什么不对，我却发现床头柜上的那个相框不见了，而且废纸篓里有一个安全套，里面还有未干的精液！

　　我明白了，充分印证了心中的想法。

　　接下来直接赶到林丽家中，我和小彤先进去的，见到林丽后当然首先问的是今天凌晨谁来过她这里。林丽脸色惶恐的支支吾吾不肯说出实话，我无奈之下，把陆警官叫了进来，出示了警察证件，并传唤她去警局协助调查卓思曼被杀案。

　　林丽立刻傻眼，她本来以前装疯避过了警局传唤，可是现在精神正常的模样被陆警官看到，再也无法假装下去，只能乖乖随我们回到警局。


第068章 真相

　　回到警局后第一件事，我就把那只安全套拿出来，交给陆警官去做检验。当然我在马宅拿起来的时候他们都不知道的，这次拿出来也没让小彤看见，不然多尴尬。

　　林丽面对警察强大的压力下终于说出了实话，昨晚的确是荆不凡找过她，还威胁她做假证继续陷害我，否则就会让卓思曼的鬼魂来找她算账。尽管没有说出更多的秘密，但她的供词对我来说太有利了。

　　陆警官然后按照我的要求，把卓思曼谋杀案有了新进展的消息，传遍了整个警局。我相信，警局内有林会长的眼线，这个消息一传出，荆不凡会马上收到。

　　入夜了，我和小彤坐在陆警官的车里，一直盯着林丽家。这次陆警官安排了整个刑侦小组成员埋伏在附近，只要荆不凡一露面就马上抓住。如果卓思曼的鬼魂来到，那就要靠我去拘魂了。

　　“你说荆不凡和卓思曼会来吗？卓思曼都死了，荆不凡为什么还要继续陷害你？”小彤显是等的有些不耐烦，好奇的问道。

　　“他们一定会来，因为林丽是颗定时炸弹，既然今天在警局开口，让这件谋杀案有了新的进展，那他们必须要杀人灭口，否则会把他们拉下水去。”我敢肯定的这么说。

　　“啊，他们要杀林丽灭口，那不是一样犯罪吗？”小彤一脸的质疑。

　　“傻丫头，利用卓思曼鬼魂把林丽吓死，不就不用承担任何法律责任了吗？”

　　“你才傻丫头！”小彤不服气的反口回了一句，可能觉得不解气，又补充一句：“你傻小子，傻蛋！”

　　呃，有必要这么不放过我吗？

　　“来了！”陆警官小声的说了句，眼神有些紧张的盯着林丽门口。

　　我连忙看过去，只见有两个人影慢慢向这栋楼房靠近，距离有点远，又是在黑夜中，看不清楚到底是不是荆不凡来了。嗯，看清楚了，其中一个是荆不凡，他的个头太矮，这个容易分辨。另外一个，太阳的，不出所料，是个女人，长发随着夜风飘扬起来。

　　嘿嘿，卓思曼，你终于踏进了我的圈套里！虽然我这个圈套太过粗制滥造，漏洞百出，但却是最直接最致命的，一句案件有新的进展，就立马引蛇出洞了。

　　陆警官拿起了对讲器小声说道：“大家注意，目标出现，悄悄包围过去，等我的命令行动。”

　　那两个黑影进了楼门，我在算计时间，应该走到了林丽门外敲门。

　　“可以动手了。”我说了一句，不知为何，现在感觉很紧张，好像被抓的人是我。

　　“行动！”陆警官大声下令，与此同时他也迅速的推开车门冲了出去。

　　我和小彤紧跟其后，心跳剧烈的向林丽家门口奔去。

　　有七八个黑影冲进楼门，那都是陆警官的部下。我相信他们在抓捕歹徒方面还是很有经验的，如果不出意外，荆不凡和卓思曼肯定跑不掉。

　　陆警官不愧是警察，动作之快远超我的想象，我跟小彤还没跑出几步，他已经进了楼门，不错，蠢猪长翅膀了。

　　“乒乓”格斗声音夹杂着叫喊声不绝于耳的从楼门里传出来，荆不凡居然拘捕，跟警察动上手了。

　　当我和小彤来到门前时，一条黑影，不，准确来说是一团黑影，像个肉球一样从我面前飞了过去。我还没来得及看清楚，肉球就闪入了黑暗中不见了身影。好快啊，好像荆不凡这死胖子，他竟然跑了，他会轻功！

　　这就是差距，我会的他全会，我不会的他也会，没被他搞死，真是不幸中的万幸。

　　“哈哈哈……”一阵极其诡异的笑声从里面传了出来，我背上顿时唰的起了层鸡皮疙瘩。

　　“我是鬼，你们谁敢拦我，我就要你们死……”

　　“把她抓起来住！”陆警官的声音。

　　“她是鬼，我……我……”

　　“啊哈哈哈……”随着阴森惨厉的笑声，一个白衣女子从门内快步走出来，尽管门口没灯光，但距离太近，让我看清楚她的脸色惨白之极，比那只恶鬼都白！

　　小彤尖叫一声，马上躲在了我的背后。呃，怎么剧情总是这么老套，每逢遇到鬼，她就尖叫然后躲我身后，就不能搞点别的花样？

　　“我是鬼，我是鬼……”

　　她是卓思曼，一边叫着，一边就要从我身边经过。后面那帮警察战战兢兢的跟着出来，就连陆警官都不敢追上去。汗，估计他以前被那只厉鬼给吓怕了。

　　“马太太，戏演完了。”我闪身拦在她的身前，冷冷的盯着她。

　　“我不是马太太，我是卓思曼，滚开！”卓思曼似乎为这句马太太称呼给激怒了，冲我大声怒吼。

　　“好，我不叫你马太太了。卓小姐，你不必再装下去了，你根本没死，你不是鬼！”

　　我的话一出口，那帮警察立刻哗然，相互交头接耳小声议论，不过仍然没人敢上前来捉捕卓思曼。

　　靠，都是猪，陆警官是猪大哥，你们都是猪小弟！

　　“啊”卓思曼惊叫一声，向后退了几步，然后又镇定下来，冷笑着说道：“我知道你是个骗子，什么道术都不会，有本事你把我这个鬼魂收走。”

　　“我今天什么法器都没带，就连驱鬼的黄符都没一张，因为我知道今天不会有鬼来。”我咄咄逼人的踏上一步，迫得卓思曼向后退出一步。

　　“你……你说的我不明白，我要回阴间了，快让开。”卓思曼说着匆忙转身，想从另一个方向逃走。

　　我上前一把握住她的手臂，用力一捏，她的粉臂哪经得起我这么大劲，马上惨叫一声，软倒在地上。

　　“陆警官，她不是鬼，麻烦你把她抓起来吧。”我回头叫道。

　　陆警官和部下半信半疑的走过来，就连小彤也大着胆子走近。陆警官转头看着几个部下，个个都畏手畏脚的，最终犹豫了片刻，似是下定了决心，他自己拿出手铐上前将卓思曼铐住。

　　“她真的不是鬼？”小彤畏畏缩缩的问道。

　　“你用纸巾在她脸上擦擦就知道了。”我笑道。

　　小彤果然拿出了纸巾，不过不是她来擦，递给了我。我在众人注目下，把卓思曼脸上的粉底全部擦干净，露出一张明艳的脸蛋。

　　“我不要走，我要知道你是怎么搞清楚我没死的？”卓思曼不甘心的大声叫着，拒不跟着警察上车。

　　“好，叫出林丽吧，我要当着大家伙的面，告诉你我是怎么知道。”


第069章 真相

　　林丽被警察叫了出来，看到坐在地上不肯起来的卓思曼，吓得向后不住缩身体。

　　“不用怕，她不是鬼，她压根就没死。”我走过去，在林丽肩头上拍了一下。回头看到小彤瞪眼在看我，连忙假装一声咳嗽，走向一边。

　　他们都在等着我说呢，因为不但卓思曼不明白我是怎么知道她没死的，他们也都同样不明白，包括小彤在内。

　　“其实知道你没死，是今天凌晨你去吓马老太太的时候发现的。”我盯着卓思曼说道。

　　“啊，你当时在一旁看着？”卓思曼脸孔在车灯的照耀下，因为吃惊而变得苍白，现在看起来倒像鬼。

　　“嗯”我点点头，继续说道：“鬼可以有双脚，但绝对不会影子。你来的时候我就看到了，你有影子，你走的时候，我同样看到了身影。再有，我们相距不过十几米，这么近的距离，如果是一只鬼，我会嗅到她独有的鬼魂气息，而你没有。所以我敢断定，你没死，具体为什么会死而复生，我早上回来后查阅了大量的巫术资料，发现其中就有一门‘鬼摄魂’的巫术秘法。

　　“利用一只通灵鬼魂，附在你的体中，将你的魂魄暂时摄取到他的魂魄中，这样你就跟真的死了一样。没有呼吸，没有体温，等你的身体运往殡仪馆途中，被荆不凡趁乱取走，再用巫术将你的魂魄还原，你就复活了。我说的对吗？”

　　我笑吟吟的看着卓思曼，其实我也不确定就是这个办法，但我实在查不到还有其他巫术可以做到。

　　“你不是人，你是魔鬼……”卓思曼双眼惊恐的看着我，我知道我说对了。“既然我死而复生不是很好吗，为什么要抓我，而不抓你这个杀我的凶手？”

　　我笑着摇摇头，到了这个地步，卓思曼还不承认自己的罪行，在做困兽犹斗，还想把我拉下水。

　　“我想我是不是凶手，林丽最清楚，她现在就在这里，你要不要她当面跟你对质？”

　　卓思曼立刻脸上变色，沉默不语。虽然林丽是她的心腹，但她今天就是因为林丽出卖了她，才会来杀人灭口的。

　　“好吧，今天我就索性把这件案子的真相全部说出来，让大家都不用再吊胃口了。”我转头看看众人，然后又继续说了起来。

　　“我先从头说起吧，让大家都听得明白。

　　“十年前本市有个很有名气的灵异大师叫马云飞，他有一个儿子两个弟子。相信他的儿子和两个弟子大伙儿都认识，大弟子就是荆不凡，二弟子是林会长，他的儿子是……荣曼公司总裁马荣轩！

　　“荣曼公司前身是威盛百货公司，当时的董事长就是卓小姐的父亲卓怀平，而马云飞是威盛公司的风水顾问，同时也是卓怀平的好朋友。他们两家经常在一起相聚吃饭，所以卓小姐从小就跟荆不凡他们认识，并且日久生情，互有爱意。

　　“可是，荆不凡个子太矮了，本来卓老先生就不同意，又经马云飞暗地对卓老先生说他们二人八字不合，所以他们二人被硬生生的分开，不许再见面。马云飞这么做是有想法的，他的儿子马荣轩从小游手好闲，到处沾花惹草，是个十足的花花公子，他一身道术，儿子一点都没学到，如果不给儿子安排好下半生的幸福，他死都不会瞑目。

　　“马荣轩早就对卓小姐垂涎已久，但他从小惧怕大师兄，所以不敢打卓小姐的主意。不过经马云飞的安排，他如愿以偿的得到了卓小姐，同时也害死了一个开花店的女孩，这个女孩就是吓死马荣轩的狄莎莎。

　　“荆不凡一气之下，远走泰国，多年没回来。而后马云飞和卓老先生相继去世，马荣轩又犯了老毛病，在公司内外搞了不少女人。这一切其实卓小姐都看在眼里，却纵容不管，原因很简单，卓小姐不喜欢马荣轩，他在外面搞不搞女人，对卓小姐来说无所谓，他们夫妇这么多年没孩子就是一个最好的例子。

　　“卓小姐破格招收了两个面试没能通过的女孩进入公司，成为了她的心腹，一个安插在财务部，一个安插在马荣轩的身边。名义上是要约束马荣轩胡搞女人的行为，其实暗地里，在搜集马荣轩的犯罪证据，一心要把马荣轩打入深渊。

　　“可是马荣轩并不是笨蛋，他同样在做小动作，大量的侵吞和转移公司资金，为自己将来铺路。他们夫妻虽然住在一起，却并不同房，林会长帮师弟在卓小姐的卧室摆出一个错误风水局，要害死卓小姐。我相信聪明的卓小姐肯定早就看出了其中关窍，肯定请教了泰国的荆不凡，得到破解之法，才会将计就计，一直隐忍不发，为的就是让马荣轩对卓小姐失去防范之心。否则，按照那个风水局的五行生克，恐怕卓小姐早不在人世了。

　　“卓小姐的心机真可谓深不可测，马荣轩所做的一切都在她的掌握之中，而卓小姐的阴谋诡计，马荣轩却半点都没察觉。

　　“狄莎莎这个女鬼曾经是因为马荣轩要得到卓小姐而被害死，狄莎莎一直一来要复仇，她做了鬼魂其实还在爱着马荣轩，加上她柔弱的性格，一直没有对马荣轩下手，反而去不断滋扰卓小姐。卓小姐把这件事告诉马荣轩后，马荣轩想让林会长除掉狄莎莎，可林会长没这本事，只有请教泰国的师兄。

　　“但荆不凡却跟卓小姐通了电话，卓小姐的意思是不要除掉狄莎莎，而是留下她有用，最终一天，她要假借狄莎莎的鬼魂杀掉马荣轩，就让荆不凡教林会长一个把鬼魂困在店铺里的办法。等到时机成熟，荆不凡回国后放出狄莎莎，把马荣轩害死，做一个无懈可击的鬼魂复仇局。这样他们有情人就可以终成眷属了。

　　“可是我开除灵事务所，占了这个店铺，把他们的计划全部打乱，放出了女鬼，逼迫卓小姐让荆不凡提前回国。因为女鬼放出去，肯定要骚扰卓小姐，她很害怕，必须先铲除掉狄莎莎。但我再次破坏了他们的事情后，卓小姐改变计划，就让狄莎莎住在马宅地下室内，留着对付马荣轩。

　　“接下来大家应该都知道发生了什么，卓小姐两个心腹女职员其中之一许萍被杀，看似是马荣轩下的手，其实是卓小姐借他的手杀死的。许萍不但掌握了马荣轩的很多犯罪证据，同样掌握了卓小姐跟荆不凡来往的信息，所以，无论站在那个人的角度，她必须要死。

　　“本来我觉得下个目标应该是对付林丽的，她同样是马氏夫妇之间的双面间谍，不知道为什么忽然改变了计划，把我陷入了这个漩涡之中。我开始百思不得其解，为什么偏偏要陷害我。后来我发现卓小姐没死，我终于想通了。因为我有捉鬼本事，他们怕杀了马荣轩后，我会帮助警局从灵异方面破解到真相，所以我就成了他们的第二个目标。他们因此布置了一个一箭双雕的计划，把我害死，灵异方面只有林会长和荆不凡是权威了，而卓思曼的死，也正是马荣轩所希望的，这样会让他放松一切警惕。他们执行接下来的计划就更加轻松了。

　　“荆不凡当着马荣轩的面，用降头术把卓小姐控制，让她跟着说了句要给我打电话的内容，然后上楼自杀。荆不凡就用录音器录下了这段话，出门给我打电话，当时别墅内所有的女佣都被降头术控制了，她们后来醒过来也不知道发生了什么，只见到我出现在案发当场。

　　“后来马荣轩被警局叫回别墅的时候，他可能猜到了什么，把卓小姐的电话和录音器故意丢进了游泳池，为的就是等警局发现，可是警局只发现了手机，没找到录音器。

　　“卓小姐和荆不凡算定我入狱后，会派人去找林丽和许萍的鬼魂，所以让林丽装疯，却故意留下许萍的鬼魂不收，等着我找到。只有一个目的，让许萍的鬼魂供出证据，把马荣轩送入牢房，然后荆不凡使用降头术控制了许萍和狄莎莎的鬼魂，半夜将马荣轩吓死在狱中。

　　“你们做的真是天衣无缝，但有几个漏洞还是被我抓住了。第一，卓小姐伤口不深却死了，令人不可理解，更让我感到意外的是，尸体会失踪。第二，昨晚我去别墅调查，卓小姐居然打电话报警，实在是让我们大吃一惊。第三，是狄莎莎鬼魂为什么会一直困在店铺内不让她出去？第四，今天凌晨我看到了卓小姐原来没死。第五，我今天在卓小姐的卧室里，发现床头柜上的相框不见了，那就表明有人进来过。你们夫妇都死了，除了警察别人进不来的。还有，废纸篓里有个避孕套，精液未干，哼，我想应该是荆不凡跟卓小姐留下的吧？

　　“我把这些所有漏洞集中在一起，经过仔细推想，终于找出了真相，原来这是卓小姐一手策划，由荆不凡完成的精密计划。把马荣轩犯罪证据找出来，让他失去一切不属于他的财产，然后让他死在狱中。而你们就可以双宿双飞，重掌荣曼公司了！

　　“我觉得你们离婚不好吗，为什么非要害死他，做的这么辛苦？”说到最后，我不无感叹的向卓思曼问道。

　　“不，我要他死，还要他从我们卓家得到的财产全部吐出来！”卓思曼情绪激动的大声叫道。


第070章 尾声

　　五天后，从陆警官口中得到消息，荆不凡偷渡回泰国的时候，在边境被捕。而林会长因为涉嫌参与他们的阴谋计划，也被警方控制，至此，这件案子终于画上了完满的句号。至于警方找不出他们有谋杀马荣轩和许萍的直接证据，鬼魂之说，在法律上是无法鉴定的，不过那是警局的事了。

　　后来，我又见到了狄莎莎，她和许萍的鬼魂的确是被荆不凡收走了，受到了巫术控制，去狱中吓死马荣轩。她们现在要去投胎了，我感到这个结局对她们来说算是比较完美了。

　　我的除灵事务所又重新开张，因为这件案子使我的名声更加响亮，前来道贺的竟然有市政府高层还有很多公司代表，令我和小彤受宠若惊。不过更让我感到意外的是，胡局长也来了，妈的，我很想骂这个人，当初逼我走投无路的人就是他。但总之来了就是客，我只有放弃心中怨恨，还要笑脸相迎。

　　丁市长、胡局长和陆警官把我叫到一旁，问我卓思曼案件的真相是怎么查到的，警方费了九牛二虎之力，都未能破案，他们感到相当好奇。

　　“我都是猜的，谁知道都猜对了。”我又拿出了对付小彤的那句话，这几天她都问了我八百遍了，我一直在掉她的胃口，不肯告诉她我是怎么猜到的。

　　“你不告诉我没关系，必须告诉丁伯伯，他可是保释过你的，不能忘恩负义！”小彤不知道什么时候走了过来，双手叉腰，一副气势汹汹的模样。

　　“呃，这个，其实……我首先听林丽说了她和许萍都是夹在马荣轩夫妇中间做人才会想到，卓思曼一开始就有除掉马荣轩的动机。后来卓思曼尸体失踪，又亲自打电话报警，紧接着我发现了卓思曼没死。但主要找到突破口的，还是那晚我跟马荣轩的母亲聊了半夜，通过以前他们之间的恩恩怨怨，让我在很多想不明白的地方豁然开朗。

　　“虽然我想通了这么多隐秘环节，但其中一个环节始终还是搞不明白，马荣轩明知道荆不凡是卓思曼的老情人，为什么还要相信他呢？”

　　“这个我可以解释。”林丽也来了，居然又是那副迷死不人不要钱的模样，眼神差点把我的魂勾走。

　　“前几年我跟马总去泰国谈合作，就遇到了荆不凡，他们师兄弟喝酒喝到天亮，最后冰释前嫌，重归于好。所以，这次荆不凡回来，马总是非常的信任他。”

　　林丽说完，我终于明白，原来在泰国他们早就见过面，消除了之间的心结。

　　“不过，我觉得，泰国的相遇绝不是偶然，应该是荆不凡故意要遇见你们的。”我又开始发挥自己的联想。

　　“嗯”林丽笑着点头，表示赞同，那种看过来的目光，火辣辣的，令人难以抵挡。额滴神，我差点没被电倒在地上。

　　蓦地，一阵钻心的疼痛，从背上传过来。我不用回头，知道一定是小彤干的，但我这个时候面对市长和警察局长，怎么也不能叫出声来，忍吧！

　　没有了对面林会长这个老混蛋作对，加上警局暗中推波助澜，我的名声一时如日中天，除灵事务所的业务蒸蒸日上，生意愈发兴隆。

　　再说我的道术越来越“精深”，并且接到的生意都是一些极普通的孤魂野鬼，其品级跟荆不凡那两只恶鬼连提鞋都不配，所以应付起来是相当轻松。

　　随着事务所生意越来越好，我和小彤两个人都忙不过来，召了两个雇员还是有些紧张，决定再召两个雇员。

　　“柳总，听说你这儿找员工，我来应聘怎么样？”林丽摇摆着她的诱人的丰臀，故意翘着她的丝袜美腿，在我面前撒娇。

　　我的那两名男性员工比我都经不住诱惑，一时看得眼珠差点掉地上。我就更不用说了，林丽的眼睛是看向我的，你说我能招架的住吗？

　　“呵呵，这个嘛，我跟明副总商量一下……”我一下坐在椅子上，不然心跳的厉害，站立不稳。

　　“柳总难道还做不了主？”林丽这个小妖精又跟我抛媚眼，让我的口水吞了又吞。

　　“她当然做不了主，因为我才是事务所的总经理！”小彤快步从办公室走出来，一把将我从椅子上拉下去，她坐在了那儿。

　　“砰”我猝不及防之下，一屁股坐在地上，呃，屁股差点摔成八瓣。

　　“那明总是否同意我来这儿上班啊？”做过秘书的林丽太懂见风使舵了，立马把那幅媚态收敛起来，可怜兮兮的看着小彤。

　　“可以啊，你做过秘书，在前台受理客户业务，我觉得会做的很好。不过，你来了我就要制定几条规矩，如果能够做到，你就留下，做不到，那只能请你另谋高就了。”小彤端起了老总的架势，还真是像模像样。

　　“明总请讲。”

　　“第一，你的工作范围就是前台，不许离开这个位置，不能进入办公室和会客厅。第二，工作期间不许跟事务所其他同事聊天，一句也不行，有什么问题直接问我，要是问了柳晖，扣一天薪水。第三，你需要看的方向是台前的客户，不许东张西望，更不许看他们。第四……”

　　小彤提出的规定全是防范林丽跟我有任何接触的限制，这也太苛刻了吧？

　　“好，我能遵守规定。”林丽居然同意。

　　“那好，今天你就可以上班，现在已经中午，我们一块出去吃饭吧。”小彤脸上有了笑容，不过马上转过头，脸色又阴沉下来，对着我说：“我们事务所以后午饭期间不关门，就由你值班吧。”

　　“为什么？”我傻眼，干吗不让我去吃饭？

　　“因为我们吃午饭也算是在工作时间内，你跟着来，就会让林丽犯了规定，扣她薪水，你忍心吗？”

　　什么理论，我直接晕倒！


【第三集 鬼楼校园】


楔子

　　夜色中的邙山，充满了某种神秘和诡异，阵阵凄惨而又撕心裂肺般的狂风吼过，就像一个受虐的女人在挣扎在呐喊……

　　一处隐秘的洞窟中，火光通明，数十名日本兵各自举着一个火把，将几个日本军官和一个身穿道袍的老年道士围在中间。

　　石壁上雕刻的不是佛像，也不是道教先祖，而是一个双目圆瞪、狰狞恐怖的兽相，让人看上去，不寒而栗。

　　其中一个日本军官盯了兽相很久，转头向道人说了几句日语。

　　一个标准汉奸翻译官形象的眼镜男，寒着脸说道：“尾部长官问你，这是不是就是传说中的邙山鬼王像？”

　　道人闭上眼睛，一语不发。

　　“快说，不然立刻枪毙了你！”翻译官发怒了。

　　“不错，这就是在邙山镇压了几千年的鬼王。它的灵魂为道家先祖灵符所禁制，无法破茧而出，可是今天你们破洞而入，让大风吹落了贴在它身上的灵符，它马上将会苏醒，今天在场所有的人，都将受到诅咒，永生永世不得安宁！”

　　道人睁开眼睛，看着地上几张金色咒符，情绪非常激动，目光中布满了无限惊恐。

　　翻译官为之变色，小声向尾部说了几句。尾部听了之后，笑着摇摇头，似是不相信道人的危言耸听。

　　“有什么破解的法子吗？”显然翻译官很迷信，声音都有些颤抖。

　　道人翻着白眼，在这群日本人脸上逐一扫视过去，说道：“有，但我不会讲给日本人听！”

　　“那你小声告诉我。”翻译官舔着脸笑道，然后把耳朵伸到道人面前。

　　“啊”一声长长的惨厉叫声，从洞窟中传出，响彻整个邙山。

　　道人嘴中鲜血淋漓，牙齿之间还咬着一块血淋淋的东西，看上去像耳朵！

　　翻译官一手捂着自己的血流如注的左耳，一手指着道人用日语大叫着，好像是要日本兵开枪打死他。

　　那些日本兵转头看着尾部，因为他才是长官。

　　尾部忽然哈哈大笑，伸出大拇指，用生硬的汉语赞道：“有骨气，有骨气！”

　　笑声未落，一阵狂风突如其来，卷入洞中，带着一丛沙石击打在众人身上。顿时，洞中惊声连片，日本兵将火把统统抛到地上，用手捂住了脸孔。

　　落在地上的火把又为狂风吹熄，洞中立时陷入一片漆黑当中。

　　“鬼王苏醒了，哈哈，鬼王苏醒了，你们这些日本鬼子也将永无宁日了！”洞口传来了道人发疯般的狂笑，而后再无声息。

　　“呼……呼……”嘶嚎的狂风中，夹杂着粗重的喘息声，听起来像野兽，令洞中所有人毛骨悚然！

　　突然，洞中亮起两道碧绿的光芒，是从石像眸子里射出来的。

　　“啊啊”尾部听到了周围惨叫声不断，在浓烈的碧光下，清楚看见围在身边的士兵，一个个倒地不停抽搐，双手仍旧紧紧捂着脸孔，鲜血从指缝之间淌出，染红了整个地面。同时发现，道人不见了！

　　“快走！”尾部这才意识到事态严重性，发一声喊，首先冲向洞口。刚跨出一步，就感觉左手蓦地一凉，而后是一阵彻骨的疼痛。他顾不上去看左手受了什么伤，惊恐失措的奔出洞去。

　　直到下了山，才敢停下。数十个士兵和翻译官一个都没逃出来，只有几个军官跟着他，而且诡异的都是失去了一只左手……


第071章 两个女生

　　世上有很多事难以预料，以至于让我这个从来没有想过要当天师的大学生，走上了除鬼的道路。

　　我叫柳晖，大学毕业以后，换过很多工作。这并不是我人品有问题，而是这些公司上司作风有问题，我看不惯他们，当然要换。呃，好像不是我要换他们，而是老被他们炒……

　　在一次遇鬼的经历中，结识了大美女明小彤，嘿嘿，我们还因此住在了一起。不过千万不要误会，我们一人一间房，很清白的。

　　一本祖传的“茅山道法总纲”让我学会了除鬼的基本法门，除掉一只厉鬼后，我和小彤开了间除灵事务所，专门做除鬼生意。

　　经历了白皮鞋厉鬼和荣曼公司事件后，我的名字迅速走红，在平民眼中，我远比那些一夜走红的明星更受人爱戴，因为这个世界上有鬼，而我是除灵大师！

　　我的除灵事务所，我却做不了主，明小彤是法人，她毫无疑问的就是事务所董事长，不过她还兼任总经理，只给了我一个助理的头衔。

　　有时候想想，我都不知道她算不算是我的女朋友。我眼中的情侣关系应该并不只是相互关心和照顾，起码有点亲昵的动作和爱的表达方式。可是，我们在一个屋子里住很久，一直是发乎情止乎礼，有时候我多看几眼她敏感的部位还被戳眼珠……

　　好在事务所又增添了一位性感诱人的林丽，魔鬼般的身材以及勾魂的眼神，让我暗地里大饱眼福。

　　她是原荣曼公司老总的秘书，老总死后，荣曼公司倒闭，她失去了职业，就到除灵事务所来上班。做过秘书的林丽，做事不但让小彤很满意，让顾客也都为之“倾倒”。我们事务所有时来的顾客不是因为灵异方面有需求，只是为了跟林丽搭茬……

　　汗，这个我都没法处理，总不能把人赶走。

　　“今天是你生日，我先回家，亲手给你做几道菜，晚上咱们来个烛光晚餐怎么样，喜欢吧？”小彤那副迷死人的笑容永远对我有致命的诱惑。

　　“呃，今天我生日？怎么不让大家一块出去庆贺一下，这样热闹点。”我的生日自己都忘记了，要知道这样，中午就不吃那么随便了。

　　“怎么，你想跟外面那个美女热闹是吧？”小彤脸一寒，斜着眼睛看向玻璃窗外正在忙碌的林丽。

　　“不，绝对没有那个想法，我也觉得就我们俩吃饭比较浪漫。”我立马改口，不然后果很严重。

　　“算你乖。”小彤白了我一眼，然后起身，“我走后，你不许出去跟林丽搭话，否则我听到有谁打你的小报告，林丽会被扣薪水的。”

　　我头上差点冒汗，这什么规定，不许人家跟我说话，还不许我跟人家搭茬，否则就要扣除林丽的薪水，够毒！

　　“知道了，恭送明总打道回府。”我满脸赔笑的拍马屁，还刻意扶住她的小手。

　　“少占我便宜。”小彤甩脱我的手，在我手背打了一下，才走出她的办公室。

　　我们由于几个月以来的业绩非常好，事务所搬离了原来的那间店铺，租了半层写字楼，这样我也就有了自己的办公室。我们还买了两辆汽车，我跟小彤一人一辆，这样方便去为顾客上门服务。

　　小彤走后，我遵守她的规定，偷偷的看了几眼林丽傲人的身段，才恋恋不舍的回到自己的办公室。

　　屁股刚坐在椅子上，电话铃声响了。

　　“喂，柳助理……”

　　“叫我柳总。”我很不喜欢林丽有时候偷偷背着小彤这样戏谑我，助理只不过是小彤耍我的，其实我觉得我才是事务所名副其实的总经理。

　　“好好，柳总……”林丽说到这儿笑的都喘不过气来了，汗，对付这样的员工我还真是没辙。“柳总，现在来了一个客户，他想直接跟你谈遇到的灵异事件。”

　　“哦，这样啊，让他在会客室等我，我马上过去。”

　　这间会客室比原来的大了两倍不止，而且装修也非常气派，这都是我的努力所换来的，坐在这儿会见客户，心里感到一种自豪和惬意。

　　林丽见我来了之后，给我端来一杯茶水，却没出去，反而坐在了我的身边。她今天穿的很惹火，紧窄的上衣，胸口拉链还拉下一少半，从我这个侧面位置，能够清楚看到里面蕾丝文胸，还有深深的沟壑。短裙下的那双美腿，紧紧并在一起，在我面前有意无意的摆了摆，呃，我有种热血上涌的感觉。

　　“柳总，你热吗？”林丽见我不住的在头上擦汗，眼中是一股更加诱人的春色。

　　“呃，刚才热水喝多了，还在出汗。”我一紧张就想喝水，结果端起茶水就喝，真烫，差点没把舌头给烫熟了。

　　林丽掩住口格格娇笑起来，眼睛斜睨着我，眼波流转隐含着无限娇媚。

　　我连忙转过头，避开她勾人的眼光，这时才看到对面沙发上坐着两个女孩。顿时，头上的汗更多了，我的窘态全被她们看到。

　　“我叫刘晓莉，她叫任薇薇，我们都是XX大学的学生。”坐在右边留着短发的女孩，接触到我的目光后，大方的为我介绍她们两个。

　　“你们好，我就是除灵事务所的除灵师柳晖，有什么问题请说吧。”

　　“我们学校宿舍最近发生了很多怪异的事，已经接连有九个女生跳楼自杀，我们感到非常的怕，今天才偷偷跑出来找您的。”刘晓莉说着，目光中闪现着深深恐惧。

　　“哦，是吗，那你们是怎知道除灵事务所的？”灵异事件对我来说已经引不起什么震动，我最感兴趣的是，学生是怎么知道我有这本事的。

　　“您的事迹早在我们学校传遍了，都知道柳晖是本市最出名最厉害的除灵大师，有很多人都想来瞻仰您的风采，但是最近学校控制的很严，不许私自外出，所以，大家想办法制造了一个机会，让我们两个偷偷跑出来了。”

　　刘晓莉夸的我有些飘飘然，心里相当的舒服，一会儿打算收费的时候打五折。

　　“哦，那你们仔细讲讲，九个女生为什么要跳楼。”


第072章 疯掉的女孩

　　当刘晓莉开始要讲的时候，结果一阵犹豫，又闭口不语。看得出是心里太过惊恐，而显得有些紧张，不敢描述某些恐怖的回忆。

　　最终还是由她的同学任薇薇讲了起来，不过情绪看上去也极不稳定，眼睛瞪得大大的，闪烁着畏惧光芒。

　　“一个月前，有个大二的女生突然疯了，所有的同学和老师都不认识了，上课的时候，总是在叫着‘我的宝宝，我的宝宝’这样的话。校医说她精神出现了障碍，可能是因为失恋造成的恶果，建议校方联系她的家属接回去。结果她的家属还没赶到，她却莫名奇妙的失踪了。

　　“后来，我们女生宿舍楼每天晚上都能听到女人的哭声，哭的很……惨，哭声就发自宿舍后面，可是我们打开窗户，外面根本看不到人……”

　　任薇薇说到这儿，语声已经颤抖的说不下去了。刘晓莉深呼吸了几下，似是调整好了心态，接着她说下去。

　　“听到哭声还不算，每天睡到半夜的时候，都会被敲门声惊醒，当我们打开门，外面又看不到人。不只是我们的宿舍，整个楼上宿舍都是这样。我们醒了之后，又会听到那个女人哭，后来听大二的学生说，是那个疯掉的女生在哭……

　　“我们所有女生被折磨的差点都要疯掉，每天到了晚上，害怕的钻进被窝中不敢露头，用东西塞住耳朵，但还是能够听到哭声。跟学校反映了这件事，学校派了几个保安夜里来我们宿舍外面巡查，结果你猜发生了什么事？”

　　刘晓莉因过度惊恐，使一双本来就不小的眼睛瞪的如铜铃一样，我看了心里都毛毛的。

　　“发生了什么事？”林丽颤声问着，不由自主的向我这边靠拢了一下。

　　“他们看到了一个脸色苍白的女孩，正躲在黑暗的阴影里，用手刨着地下的泥土，双手都染满了鲜血，但仍然不顾一切的在挖刨着。他们问这个女孩为什么不睡觉，在这里挖东西，那女孩说在找她的宝宝……”

　　“啊”林丽尖叫一声，一下扑到了我身上，脸孔紧紧的贴在我的肩头上。汗，她的胸部同时也贴着我的手臂，热乎乎软绵绵的，让我心里一荡，心头扑腾扑腾跳的厉害。

　　“还是你来说吧，我一会儿再换你。”刘晓莉看着任薇薇说道。

　　“那几个男人马上就引起了警觉，因为那个疯掉的女孩失踪之前总是说着要找她的宝宝。他们就帮着女孩在地上挖掘，谁知真的挖出了一个死婴尸体……”

　　“啊”林丽再次发出惊叫，这次居然手臂都勾住了我的脖子，把我紧紧抱住。呃，怎么办，推开她还是纵容她？我紧张的转头向会客室的玻璃窗看了看，外面没人，那就纵然她了，反正小彤不在。

　　林丽的大叫引起连锁反应，刘晓莉和任薇薇也同时抱在一起。

　　“在我这里不用怕，放松一下，继续讲。”我笑着安慰两个女生。

　　“死婴挖出来后，身体中没……没有一点血液，两只眼睛还……还睁得大大的，让几个大男人都感到怕的要命。女孩一把从他们手中夺过死婴，抱在怀里大哭起来，她流的不是眼泪，是……是……是鲜血！”任薇薇双手捂住面孔，不敢再讲下去。

　　“那几个保安立刻被吓跑了，第二天听说他们离开学校后都死在一个水沟里，一个个眼珠凸暴，表情极其恐怖。我们听了这个消息后，根本不敢在宿舍里面住了，纷纷要求出去租屋。可是学校却说这是谣言，而后封锁了大门，不许我们出去。我们没办法，到了晚上，就全部聚在操场上，不敢回去。

　　“在操场上还是能听到女人的哭声，我们就很多人都挤在一块相互慰藉，这样心里就没那么害怕了。过了几天后，女人的哭声没了，学校告诉我们，说找了灵异大师，帮我们解决了这件事，大家不要再去操场上。我们先是不相信，可是接连两天，真的没了动静，这才陆陆续续的都回去了。

　　“接下来的几天里，我们睡的很好，以为真的平静了。谁知有一天早上起来，发现窗外很乱，就跑下去看，是一个大三的女生跳楼自杀了。这个女生经过调查，是一个很安分守己的女孩，没有跟男生谈过恋爱，也从不跟同学发生争执，成绩又非常好，怎么会无缘无故的跳楼了呢？

　　“因为某种外人所不知道的原因造成大学生自杀的有很多，所以我们并没有太在意，可是这却是一个可怕的噩梦开始。

　　“后面连续几天，都会有一名女生跳楼，每次坠落的地点相同，而她们都不是同一个宿舍的。这八天里，我们每人晚上都会做相同的噩梦，有时梦到一个披头散发满脸鲜血的女孩抱着一个死婴，有时会梦到几张狰狞恐怖的男人面孔。

　　“昨天是第九天，我们原以为楼下会出现第九具尸体的，没想到楼下很干净，这也出乎我们的预料。可是上完 第一节 课后，我们就听说，本来大二有个女生要跳楼的，正好昨晚下雨，打雷的声音把她惊醒，挽救了她一次。据她回忆，在梦中见到了那个抱着死婴的女孩，要她跟着来，她就迷迷糊糊的跟在后面。当雷声惊醒她之后，才意识到差点成为第九个跳楼的女生，吓得回宿舍后，用衣服把自己的双脚绑在床上。

　　“我们女生再次向学校申诉，要出去租住。学校方面慌了神，因为他们这几天也为八个女生接连跳楼搞的焦头烂额，极力的封锁消息，如果这种事传出去，以后学校将很难招收到学生了。学校一边安抚我们，一边紧急再请灵异大师过来。但学校也没料到，那个灵异大师自从上次来了我们学校一次回去后，第二天家人就发现了他死了。

　　“学校说会尽快请一个更高明的灵异大师，所以我们都会想到是您柳大师，报纸和网上上我们都看到过的。可是学校却请来的不是您，我们很失望，就联名要求请柳大师，学校说您太忙了，联系了几次都没空，所以改请其他人了。

　　“这个灵异大师本领更差，还没走进宿舍楼，就见到又一个女生从楼上跳了下来，是晚上大难不死的那个女生，最终还是跳了。灵异大师吓得转头就走，一句话没说离开了学校。我们越想越可怕，自发组织想办法，偷偷跑出来请您务必在百忙之中救救我们这些学生吧！”


第073章 鬼楼宿舍

　　两个女生求我时的模样很可怜，让我不由生了怜悯之心，不管学校给不给报酬，我都要帮助她们脱离灾难。我答应她们一块马上去学校，这样会避免晚上再有女生跳楼。我现在有车了，就载她们回去。

　　当我拿齐了必备的法宝器具，要出门的时候，林丽小声央求我，要跟我一块去学校看看，顺便学学我的捉鬼道术。

　　倒，刚才光听故事就怕的尖声大叫，居然还敢去现场。我劝了她几句，她还是执意要去。事务所还有几个员工盯着我们呢，要是再纠缠不清，有个多嘴的向小彤打小报告，我就等死吧。

　　“那等我下楼后你再下来，我在停车场等你，不要告诉其他人。”我小声在她耳边说。

　　林丽心领意会的点了点头。

　　我带着两个女生来到停车场上车，等到林丽过来，开车驶向位于市西北方向的大学。

　　在车上我想到了一个问题，向林丽问道：“这几天受理过这所学校的请求吗？”

　　“没有。”林丽坚定的摇头。

　　奇怪，那这两个女生怎么会说因为我忙而学校才请不到我的？

　　“不会啊，校长亲口说的，除灵事务所的除灵大师柳助理因为太忙，打了几次电话都请不到。”刘晓莉大声分辨。

　　汗，又有人叫我柳助理，拜托，有一个除灵大师的称呼就行了，不用再加上助理这两个字。

　　我很纳闷，本市还有几个天师，虽然都没开店，在家里营业，但我摸的一清二楚。有时候有些小的生意，我还会去照顾他们，为的就是大家都有口饭吃，不能因为我的除灵事务所太过出名，而使他们失业。所以我们之间的关系很融洽，彼此很熟悉，这几天他们之中有人死了，应该通知我去吊唁的，怎么会不知道呢？

　　哦，我想明白了，学校根本没从本市请天师，而是请的乡下先生。学校为了避免在市内引起不良反响，所以连我这个最出名的除灵大师都不请。要不是今天两个女生偷偷跑出来请我，还真是没听说这个新闻。

　　一个学校连续死了很多人，报纸和新闻都会有的，就算教育局会捂，网上也会流传出来。估计学校连网都给断了，学生无法向外界传递出这个可怕的讯息。

　　在路上小彤打电话说饭菜准备好了，等我回去吃饭。我告诉她急着去为一个客户处理紧急情况，可能回去的晚一点。

　　赶到学校时，已经下午六点，这个时候学校应该早就下课了，但是学校大门紧闭，里面静悄悄的，看不到一个学生，气氛显得有些诡异。

　　刘晓莉告诉我们，学校这几天在修缮图书馆，有运送建筑材料的运输车出入，才让她们有机会偷偷躲在车上跑了出来。现在这个时间，运输车可能停运了，她们也不知道该怎么进去。

　　我没有去想怎么进去的问题，而是远远看着校园里面，皱起眉头。校园的东北方有一股浓烈的黑气冲天而起，在上空凝聚不散。当然，没有阴阳眼是看不到的，这股黑气也就代表着鬼邪所散发出的气息。

　　这个学校的确有鬼邪存在，好像并不是单纯只有一个寻找宝宝的女鬼这么简单。就算她生前因为孩子而积满怨气，化成一只厉鬼，其散发出的怨气，不会有这么浑厚，除非是积聚了多只恶鬼，才会有如此浓密的阴气笼罩整个校园的东北方。

　　是最近九个跳楼女孩灵体上的阴气所形成的吗？我在心里否决了这个答案，新死鬼魂还没有具备形成厉鬼的条件，所以不会有这么大的怨气。

　　呃，那就是说，这个学校有多只恶鬼存在了。单凭上空的黑云，无法断定是不是厉鬼，只有先按恶鬼来分析。

　　“大头，想到办法没有？”刘晓莉焦急的在跟同学打着电话。

　　任薇薇走到我身边，指着校园东北方说：“我们女生宿舍楼就在那边。”

　　我点点头没说话，这个我已经看出来了。林丽听到任薇薇的话后，双手不由自主的握住了我的手臂。这，这怎么跟我初次遇到小彤的时候，剧情有些相似，都是恐惧之下，抓住我的手臂……

　　“大头想到办法了，他们马上回接应我们进去。”

　　我看着刘晓莉一脸兴奋的神色，感觉我们就是特务，要混进校园获取情报，找人内部接应。

　　过了没多久，从校园里一下涌出很多女生，其中还夹杂了几个男生，最为引人注目的一个男生头特别大，估计就是刘晓莉打电话时叫的那个大头。

　　他们跑到门口，叫嚷着开门。门卫是一个六十多岁的老头，被这群学生围在中间，一时被吵得晕头转向。那个大头趁机在他腰带上解下了钥匙，偷偷把大门打开一条缝。我们当然不会失去这次机会快速的溜了进去，然后大头又把大门关闭。

　　大头把钥匙还给门卫后，向同学发出了一个信号，大家就像潮水一样退了回去，不过把我围在中间，像众星捧月一般，走向女生宿舍。

　　尽管受到这种爱戴时的场景有很多，但被大学生拥戴还是第一次，心里有种莫名的激动。林丽微笑看着我，透露出一股崇拜之色。

　　我们很快来到了女生宿舍外，还有二十米距离的时候，我忽然有一种心惊肉跳的感觉，立刻停住了脚步。虽然这几个月来，随着驱鬼的业务增多，各色各样的鬼魂都有接触，使我胆量增大了不少，但今天感觉这些恶鬼与众不同，心底才会自然而然的生出一种畏惧感。

　　学生们见我停下，他们也跟着止步。有几个女生在悄悄议论：“他会不会像上次那个灵异大师，还没进楼就吓跑了？”

　　我微微一笑，然后沉下心思，抬头仔细端详这座六层高的宿舍楼。整座楼从外表看起来死气沉沉，没有一点阳光的味道，尽管这个时候夕阳余热还很充足，但这座楼给我一股强烈的阴寒气息。

　　它就像一只狰狞可怖的野兽，张牙舞爪的冲我发出狞笑。

　　就在我心惊胆颤的一瞬间，我看到了一双充满了怨毒目光的眼睛，在四楼一个窗户中闪现！


第074章 女尸

　　那双眼睛一闪即逝，但在我心底造成的震颤却不小。我能从这个眼神中读懂一股深深的怨念，而这股怨念使他化成了厉鬼。

　　厉鬼，寒，好久没有碰到了，看来又要面对一次艰苦的斗争。厉鬼是最为难缠的，虽然我曾经使用三昧真火以及电网除掉过，但多少都有运气成分在内。天时、地利、人和外加运气，缺一不可。

　　“你们派几个代表带我上去看看，其他人在楼外等着。”我从背包里拿出了几张黄符，递给了刘晓莉。

　　黄符是给代表的，虽然她们早就沾染了鬼邪煞气，但带在身上总没坏处。刘晓莉、任薇薇还有两个男生，其中就有那个大头，要跟我们上去，刘晓莉一人发了一张黄符。

　　林丽不用我吩咐，早就躲在女生中间，做好了不去的准备，这点她没有小彤意志力坚强。

　　进了楼门，与我预想中的情形相同，阴暗的楼道里，充斥着潮湿而又清冷的空气，给人第一个感觉就是阴森森的可怖氛围。我径直上到四楼，数着刚才看到的那个窗户，来到这间宿舍门前。

　　“啊”任薇薇轻声惊呼，我回过头，看到她脸色惊恐的在簌簌发抖。

　　“怎么了？”我问道。

　　“这间宿舍就是那个疯掉女孩冯欣语以前住过的，现在已经没人居住了。”刘晓莉声音颤抖的解释。

　　原来这样，这个女孩还在里面。一个月前疯掉而失踪，也就是离奇死亡，经过在宿舍外哭泣了二十多天，怨气积聚上升而变成厉鬼，开始在九天前杀人。

　　这扇门居然没锁，我掌心暗藏了一枚古钱币，推门进去。顿时，一股浓重的阴寒之气从里面涌出来，呵，好重的鬼气，我忙举起这枚古钱币，挡在面前。

　　里面尘土厚积，蛛网遍布，看上去不像是只有一个月没有住人，倒像是空了很多年了。屋中光线昏暗，空气混浊，隐隐散发出一股尸臭的味道。

　　刘晓莉和任薇薇全身发抖的在门外不敢进来，两个男生本来跟在我身后，但马上又出去，各自抱住一个不住安慰他们。我说这两个男生为什么会如此积极，原来他们是两对情侣，这个大头跟刘晓莉是一对。

　　看着他们我不由想起了我上大学的时候，曾经也有过一段初恋，结果，有个比我更帅的男生把女朋友抢走了，所以觉得非常耻辱，从不向人提起过那段往事。

　　我微带着一股紧张，走入屋中，因为里面寒气太浓，以至让我无法判断这个叫冯欣语的女鬼还在不在里面。我的阴阳眼并不是万能的，有时候遇到善于隐身的鬼魂，我也很难看到他们。

　　不过有一点需要说明，因为我身上带了很多法宝器具，外加时常驱鬼积攒起的一种威势，鬼魂一般见到我是不敢近身的。

　　屋子里空荡荡的，几眼就看清楚了各个角落，没有可疑之处，也找不到这个女鬼的藏身地点。哼，你再厉害，还斗得过我除灵大师？我今天一定要把她赶出这栋宿舍，是不是能够除掉她我就不敢保证了，不过起码保证宿舍的安全。

　　当我转身要出去到别处看看的时候，忽然一张床下有一个黑点引起了我的注意。我弯下腰去看，靠，是具尸体！

　　我的心猛的揪在了一起，手心不禁冒出了冷汗。

　　那是一具女尸，披头散发的躺在床下，全身赤裸，身体已经发黑，灰蒙蒙的眼珠圆瞪着，从任何一个角度来看，都是死盯着我！

　　正在这个时候，大头突然叫道：“晓莉，你怎么了？”

　　我听到声音有些异常，连忙转头，只见刘晓莉目无表情的从大头怀里挣脱出来，动作僵硬的想前走去。

　　我回头看了一下尸体，然后才快速窜出屋门，赶到刘晓莉身前停下。我双目圆瞪，盯着刘晓莉的眼睛。

　　“在我面前，你还敢害人！”我从刘晓莉无神的双眼中，看到了诡异的存在，我确定她是被鬼上身了。

　　刘晓莉蓦地“嘿嘿”发出一声阴森的傻笑。

　　“我的宝宝，我的宝宝……呜呜……”刘晓莉又哭了起来，声音凄惨，吓得任薇薇大声尖叫不止，大头都浑身打冷战，不敢走上前去。

　　对于鬼上身我是颇有经验，第一次就曾是在一个护士身上驱除过。我伸手握住刘晓莉的右手，另一只手指在她掌心一点，同时大声念道：“天地自然，秽气分散，去！”

　　一股黑气立刻从刘晓莉头顶冒出，我在此一瞬间，把刘晓莉向后一拉，推给了愣在当地的大头，然后挥起右手，向那股黑气掷出了古钱币。

　　“啊”黑气中发出一声惊叫，迅速向前飘离，速度蛮快的。可惜这几个月我还是没练好轻功，不然追上去再拿出一张黄符，念上几句缚魂咒，我有三成把握能够捉住这个厉鬼。汗，只有三成把握，不过已经不少了。

　　刘晓莉就像大病一场后虚脱的倒在大头怀里，全身被汗水浸透，脸色也苍白的吓人。我拿出一张净身咒黄符递给大头，要他马上烧了和成水灌刘晓莉喝下，一会儿就没事了。

　　当我再次返回宿舍里，去床下看的时候，那具尸体不见了！

　　怎么可能，我们都在门外，尽管没有堵住门口，但距离不远，有人进去再抱一具尸体出来，我们不会看不到。

　　“你们刚才在门口，看到有人进去吗？”我看着任薇薇和她的男友问道。

　　任薇薇拼命摇头，看来是吓坏了，连话都说不出来。她的男友叫小葱，战战兢兢的说道：“当时我们太害怕，一起抱着不敢抬头。刚才好像是有个人进去了又出来，但我以为是大头，就没怎么注意。”

　　刚才大头和刘晓莉都是背对门口，而我是正对，可女鬼逃走的时候，我转身用古钱币投她，就这一瞬间，有人搬走了尸体，太不可思议了！

　　“你们学校还有帮鬼做事的人。”我看着据此只有几步之遥的楼梯口说道。

　　“什么，我们学校有帮鬼做事的，是谁？”小葱惊恐的问。

　　这个问题简直问的愚蠢，我又不是你们学校的，怎么会知道是谁帮鬼做事的人？


第075章 鬼打墙

　　“走吧。”我看到大头抱着刘晓莉从一间宿舍出来，首先走向楼梯。

　　我想没必要再看其他宿舍了，这间宿舍才是闹鬼的根源，因为不管是厉鬼还是普通鬼魂，死后驻留在原地不肯离开，说明他的尸体在这里。现在尸体被人转移，鬼魂也就随着尸体走了。因为我发现了这个秘密，所以我敢断定，尸体也不会再放在宿舍楼中。

　　当走下几级台阶，忽然发现有些异常，周围空气中萦绕着丝丝不散的黑气，让我感到很陌生。我体内有股神秘的力量，使我在遇到每一只鬼魂后，都会记住他的气味，但这黑气绝不是女鬼身上的。

　　这倒让我验证了在学校大门外的想法，女生宿舍里，并不只是一个厉鬼，还有多只！

　　太阳的，一想到多只，我的头皮都麻了。

　　我拉开背包拉链，右手握住了桃木剑，必要时还得依靠三昧真火来驱除恶鬼。

　　楼梯上很暗，现在又是黄昏时刻，光线更加阴沉，加上漂游的黑气，愈发显得阴森诡异。现在胆子虽然练的很大了，但遇到厉鬼还是克制不了紧张的痼疾。

　　我又下了几阶后，忽然想起，刘晓莉和任薇薇他们四人还在上面，怎么没跟过来？不好，心底升起一股不祥的预感，我得回去找他们。

　　由于心里太急了，一个没留神，不知道谁吃西瓜把皮丢在楼梯上，让我一脚踏上，来了一个狗啃屎式的附身爬到。呃，嘴巴好痛，背包也摔到了下一层楼梯上，真是糗大了！

　　还好没人看到，不然会多少有损我除灵大师的形象。

　　起来拍了拍身上尘土，正准备下去捡包，却听到楼上传来刘晓莉和任薇薇的尖叫声，糟糕，他们又遇到袭击了。此时顾不上背包，迅速向楼上冲去。

　　到了楼梯口向右一看，黑沉沉的走廊里，看不到有人。咦，他们跑哪儿了？

　　“啊”刘晓莉的惊叫声又发自楼上，他们怎么跑五楼了？我急忙上楼，结果情况跟刚才一样，同样看不到人影。

　　可是叫声一直都在上面，让我不停的向上爬楼，虽然没有细查爬了几层，但最少也有十一二层吧。什么，我脑神经一颤，这栋宿舍楼总共才六层，我都爬了十层还多，妈的，鬼打墙！

　　我是除灵大师诶，让鬼打墙这么低级的鬼术给困住跑不出来，如果传出去，这不是很丢脸吗？老子没空跟他们玩了，直接用绝招，用金光神咒把他们赶出这栋楼。可是咒语是要靠桃木剑和黄符辅佐的，我一回头，背上背包不见了，东西都放在里面的。

　　汗，刚才一个趴倒，包丢楼下了。

　　刚才手中的古钱币丢给了女鬼，现在身上什么法宝都没有。耳中不断传来刘晓莉和任薇薇的惊叫声，使我心中愈加慌乱。

　　“天地玄宗，万气之根。金光速现，覆护真人。散！”我双手行诀，以丹田内一股罡气念出咒语。

　　围绕在周围的丝丝黑气就像受到风吹一般，向四外飘散，而我眼前景象愈加清晰，奶奶的，老子还在原地，我的包就在楼下。当我就要上楼的时候，忽然飘散的黑气又重新聚集，将整个楼道弥漫笼罩，我又看不到我的包了……

　　再念几遍咒语，感觉把吃奶的力气都使出来了，黑气散了又聚，竟然驱之不去。没法器等于没了手脚，咒语只能保护我不受到鬼邪侵害，但却不能把他们赶走。我心一横，老子还有绝招，对付鬼打墙并不是没任何办法了。

　　拉开裤子，冲着楼梯上就撒尿，本来心里一紧张，就尿意充盈的，正好让我撒了个痛快。

　　尿是污秽物，有驱鬼辟邪的奇效，不过这样太不雅观了，有人在身边，尤其有美女的时候，最好不用这招。

　　这招果然奏效，厚重的黑气随着我的尿水射出，向旁飘离，越来越淡薄。呃，有个女人在楼梯上，就在我的面前，我的尿水都溅到了她的身上。她凝望我良久，我也不禁呆住，一时间忘了提裤子。

　　啊，是冯欣语这个女鬼，她忽地一捂脸孔，消失不见了踪影。她好像害羞了，女鬼也害羞？还好是女鬼看到了我的宝贝，如果让两个女生看到，还不认定我是一个有露阴癖的色情狂？

　　刚好提起裤子的时候，听到楼梯口有杂乱的脚步声传来，果然是刘晓莉他们。我整理好了裤子，偷偷擦了把汗，好险！

　　“刚才发生了什么？”我一边下楼，一边问他们几个。

　　“刚才我们怎么都找不到楼梯口，还看到了冯欣语，不过每次她冲到我们面前的时候，不知为何又退了回去。”两个女孩和小葱都吓得面无人色，这时只有大头还算比较镇定，不过我看到他的裤脚在往下滴水珠……

　　他们也被困在鬼打墙里，要不是我用咒语对抗，逼迫女鬼返身回来重新布墙，恐怕他们四个就遭到毒手了。

　　“没事了，她刚才被我吓跑了。”我说完这句话，老脸不禁一热，那是吓跑的吗？

　　我走出这栋大楼，感觉很没面子，本来以为能够把女鬼赶出去的，结果自己差点陷进去脱不了身。再回去，怕是找不到她了，这只鬼很善于隐藏自己。

　　天已经黑了，我一个大男人总不能守在女生宿舍里捉鬼吧？迫不得已之下，我每人发了一张黄符，幸好今天知道有很多女生受到鬼魂骚扰，带的符箓也非常充足。让她们把黄符贴在门头上，再找一些红绳，放在屋内。如果女鬼敢从窗口爬进来，跳进屋子里，必会被红绳缚住双脚。

　　今天虽然没能除鬼，但大头他们亲眼见到把女鬼从刘晓莉身上赶跑，所以更增加了这些学生对我的崇拜程度，拿着黄符就像拿到了明星签名照一样高兴。


第076章 生日

　　我又被大头他们用同样进来的方法，把我送了出去。我告诉他们明天还会再来，一定会把这只女鬼给彻底赶出校园。

　　回去的路上，林丽不敢问我在楼里遇到鬼的情况，其实我早就看出来，她的胆子比小彤还小。不过，她的勾魂技术，要比小彤高上一筹。

　　“柳总，这么晚了，你是不是要请我吃饭？”快到事务所的时候，林丽忽然用甜腻的声音在问我。

　　呃，一般来说美女主动有这个要求，但凡是正常的男人都不会拒绝的。可今晚小彤在家做好了饭等我庆祝生日，我哪有胆子在外面跟别的女人共进晚餐？

　　“改天吧，我今天有约会。要不要我送你回去？”

　　“不用了。”林丽脸色一沉，好像生气了，似乎怪我是个不解风情的男人。

　　车停到事务所楼下，林丽刚下车，我准备直接回家的，谁知道我看到大门外站在一个女人，在灯光下身材苗条，打扮时髦，好像长相也不错。男人遇到美女多看几眼那是必不可少的，谁知多看几眼才看清楚，是小彤！

　　卖糕的，我惨了！

　　回到家，看到餐桌上的蜡烛都燃了半支，饭菜特别丰盛，都是我平时喜欢吃的。中间还放了一个生日蛋糕，上面用红色奶油作出一个心形。诶，这个心形是不是暗示着今晚小彤要让我求爱？

　　可是我没机会问了，小彤根本不给我解释的机会，她看到林丽从我车上下来，就马上开车像火箭一样速度开走了。这会儿看不到人，应该在卧室。

　　敲敲她的卧室门，没动静，我把耳朵贴在门上，也听不到任何声响。她的性格我是相当了解的，这会儿如果推门进去，肯定后果会更严重。

　　今天怎么就被她给逮着了呢？其实也怨我对美女耳根太软，经不住林丽软磨硬泡，明天她的薪水是扣定了，就是不知道是否能保住在事务所的这份工作。唉，没了林丽这个诱人的美女，整天对着事务所那几个男人，多乏味啊。

　　我这会儿饿了，看着满桌子的饭菜直流口水。我眼珠一转，计上心头！

　　“哎呀，这么大的蛋糕，好漂亮。嗯，这些菜也好香，我先尝一口……”我拿起筷子，冲着小彤门口故意大声喊叫。

　　卧室门突然打开，小彤旋风一般的飞出来，来到餐桌前，一把从我手中夺过筷子。

　　“这是我做的菜，不许你吃！”小彤瞪着我，眼睛里还布满了杀气。

　　“给点面子嘛，今天我生日诶。”我无赖的去从她手中夺筷子。

　　“不许就是不许。”小彤把筷子反背到背后。

　　“那我吃蛋糕。”

　　“蛋糕也是我买的。”小彤不顾奶油沾到手臂上，把生日蛋糕抱了起来。

　　“那我吃菜。”我用手捏起一片火腿放进了嘴里。

　　“死无赖……”小彤放下蛋糕又抱起了火腿。

　　可是她只有两只手，又是每次抱住一样东西，所以被我这个“死无赖”频频偷袭得手。我们活脱就像在上演一出搞笑的闹剧，我拿什么，她就抱什么，最终我忍不住哈哈大笑起来。小彤也忍俊不禁，脸上浮起了迷人的笑容。

　　不过她的笑容只是持续了几秒钟，眼中又放射出杀机，看到她咬牙切齿的模样，我就感觉不妙，还没来得去想，觉得眼前有样白花花的东西飞了过来，“啪”整个蛋糕糊在了我的脸上……

　　一场灾祸因此消弭无形。

　　我们重新布置了餐桌，换上新的蜡烛点上，唯一遗憾是，今年吹不成生日蜡烛了，蛋糕已经壮烈牺牲，让我的脸孔给糟蹋了。

　　“蛋糕上有个心形……”

　　“没，我没看到。”小彤打断我试探性的问话，一口回绝。

　　“不要骗我了，我刚才回来就看到了，是不是……唔……”我的嘴巴被小彤塞进一块鸡腿。

　　从她微有紧张的神情来看，做的那个蛋糕的确是另有深意。我心里不由兴奋，女人嘛，总是喜欢让男人来猜，她已经都作出了暗示，我再如果不乘机表达出来，岂不成了傻瓜？

　　“你看着我。”我把筷子放下，深情的看着小彤，希望她能读懂我的目光。

　　“干嘛，吃饭了。”小彤看了我带电的眼神后，又低头吃饭，但筷子总是夹不到菜。

　　“看着我嘛，给你一个惊喜！”

　　“搞什么，神神秘秘的？”小彤撅着小嘴抬起头，其实从她羞涩的目光中可以看出她很明白我要干嘛。

　　“我……我……”太阳的，我爱你三个字刚才在心里念的很顺畅，谁知道事到临头，我居然有些紧张，结巴的说不出下面两个字。

　　“你怎么了？哦，你要吃鱼是吧？”小彤狡狯的一笑，给我夹起一块鱼放进了我还张得大大的嘴巴里。

　　“不是，我是说我……爱……你！”我总算是说出了这三个字，不过嘴里嚼着鱼，含糊不清，不知道她听清楚没。

　　“你还吃？”小彤又夹起一块鱼塞过来。

　　正在这个时候，门铃响了。小彤像是遇到救星一样，大叫着“我来开”飞快的奔了过去。呃，谁这么没混蛋，在我向小彤求爱的关键时刻敲门？

　　来的果然是个混蛋，是我大学同学张凯。

　　我很不情愿心里极不舒服的坐在沙发上陪他胡侃，自从我住进小彤家以后，跟同学很少见面，今天这个我们大学曾经是混蛋中的混蛋，不知哪根筋搭错了，居然会来找我，而且看上去没什么事，就是来聊天的。聊就聊吧，那双色迷迷的眼睛老是在小彤身上打转。

　　“我不在XX公司上班了，被XX大学聘请去当训导主任……”

　　“等等，什么，你去大学当训导主任？肯定误人子弟，那所大学完蛋了。”我讽刺完了他，蓦地神经一跳，又问：“是最近闹鬼的XX大学？”

　　“是啊，你怎么知道的？”张凯嘴巴张成O型，他好像见到了鬼。

　　“别说废话，你来是不是有事请教我？”

　　“什么请教啊，我那是不耻下问。”

　　我差点没从沙发上摔下去，不过以前在学校习惯了他这种无耻，所以还承受得住。

　　“学校最近出了很多诡异事件，接连死了几个保安和九个女生。学校一直捂着不敢声张，怕影响生源，就连我多次提议要你去学校除鬼都给否决了。不过眼看着惨剧一直发生下去，我实在良心难安，就偷偷过来找你，请……下问一个办法。”

　　我终于等到他说出了请字，这家伙竟然机警的改口了！


第077章 八卦镇鬼局

　　有张凯这个训导主任做内应，我出入学校应该会更加方便，尽管他不是代表官方来邀请我的，但我为了这些可怜的女生，会免费尽自己所能除掉厉鬼。

　　第二天先去了事务所，林丽变得很乖觉，见到我跟小彤并肩走过来，急忙低头去看桌上单子。小彤视若不见的进了她的办公室，也丝毫没提起要扣林丽薪水的事。

　　阿弥陀佛，她不提，那是太阳从西边出来了，我当然更不会多嘴。

　　我去学校时，小彤却要跟着去。说实话，她虽然是事务所董事长，但这段时间出去驱鬼做法事，她充当了一个很称职的助手。有她跟着，不用担心忘带哪种法事器具。

　　到学校门前跟张凯打了个电话，很快大门就开了，我开车直接驶进学校。现在正在上课间，整个学校很安静。

　　“呦，嫂子也来了？”

　　我们进了张凯办公室，这家伙居然不跟我搭茬，先向小彤打招呼。汗，他还叫嫂子，这个，我没意见，就怕小彤不乐意后会给他脸子看。

　　“是啊，没我这个助手，他除不了鬼的。”小彤笑意嫣然。

　　我当场愣住，这不是小彤风格啊，怎么有人称呼她嫂子，还这么直率的应承，笑的很高兴似的。

　　接下来我们没说几句，就要去往女生宿舍看看。因为昨天我去了一次，今天做足了准备，把能带的法宝器具全都带上了。

　　“你有这个漂亮的大美女做老婆，真是羡慕死我了。”出门的时候，张凯小声在我耳边嘀咕，一副垂涎欲滴、艳羡不已的神色。

　　张凯告诉我，今天早上倒是没发现再有女生跳楼，不过昨晚还是有人听到女鬼的哭声，哭的很惨厉。他昨晚从我那儿回去后，又回到了学校，他也听到了哭声，到现在余悸未消。

　　“看来你昨天给她们的黄符起作用了。”小彤笑道。

　　“什么，你昨天来过？”张凯茫然问道。

　　“嗯”我没多说，径直走向宿舍楼后面，因为女鬼经常在后面哭，我所以来这儿看看。

　　“我听门卫老谢说，这个学校原来是日本兵的指挥所，抗战结束后，就在指挥所基础上建立了一所学校。”

　　张凯指着这栋楼又道：“这栋楼原先就是指挥所的位置，后来建成了宿舍楼。可能是因为当时在指挥所死的人太多，冤魂不散，早就经常发生闹鬼事件。当时学校请了一个叫马云飞的天师，在这栋宿舍四周做了法事，才把鬼邪镇压住了。谁知二十年后，鬼邪又再次兴风作浪。”

　　马云飞，是荣曼公司事件当中男主角马荣轩的父亲，荆不凡师傅，在道术方面，是个不折不扣的高手，不然也不会教出荆不凡那么好的本事。有他做出的法事，应该不会出现问题的，怎么在二十年之后就失效了？

　　“你能不能把门卫老谢叫过来，我想问一下马云飞当时布置法事的详细情况。”

　　“可以。”

　　不多时，张凯把老谢带了过来，想起昨天他被那帮女生围住搞的不知所措，就有点好笑。

　　“谢师傅，我想请教一下，当年马云飞在这里是怎么做的法事，你还记得细节吗？”

　　“记得，记得。那一年学校接连有女生跳楼，到了晚上整个学校阴风凄惨，搞的大家都很害怕。学校就请来了马天师，他来到这儿进去看了看，然后围着大楼转了一圈，就叫学校找了几个人按照他的吩咐，在大楼八个角上各挖一个深坑，在里面埋了八块青砖。从此以后，学校就再没闹过鬼了。”

　　老谢一脸笑容可掬的神态，说话条理很清晰，看来对当年的事情记忆颇深。

　　“八个角，八块青砖，嗯，那是八卦镇鬼局。”

　　八卦镇鬼局是一门很高深的风水学问，不但要求各个八卦方位精确，不能错了丝毫位置，而且每个卦位上的咒符都有所不同。每一卦对照相应的咒符，刻在青砖上，错了发挥不出效用之外，还会造成更多邪祟产生。

　　“对，对，当年马天师就曾说过，他布下的这个局就叫八卦镇鬼局。”老谢笑眯眯的说道。

　　我转头看着大楼的八卦方位，心想此局布下，一般来说，只要没人故意破坏，不挪动青砖，是不会失效的。那只有先挖开八卦方位，看看某个方位缺少了青砖没有。如果能够继续用这种方法镇压厉鬼，倒是比硬除的方法好一些。

　　我让张凯去找了把铁锹过来，然后我拿出罗盘，在大楼周围定好了八卦方位。因为在风水学上，这些都是固定的位置，只要懂得怎么去使用罗盘来定位，并不是什么神秘的事情。

　　当我挖开一个深坑，刨出了一块青砖，上面刻着“乾宫”“混沌浩荡，一气初分。元始定象，自然至尊。”“敕令”等字样。这个是乾卦位，依次抛开“坎”、“震”、“巽”、“离”、“坤”、“兑”七个卦位，果然，每个坑中都有一块青砖，上面刻的字也对应卦位。

　　奇怪了，青砖都在，为什么八卦镇鬼局会不管用了呢。我回到楼后，在正北坎位，看着这块青砖上面的血迹感到有些疑惑。其他七块砖上除了泥土没有别的东西，而这块砖上为什么会有血？

　　并且在挖这个坑的时候，上面泥土很松软，好像有人曾经刨开过，泥土中还混有血迹，这说明青砖在放入坑中时，本来没有血，血是后来染上的。

　　此时，我不由想起了刘晓莉和任薇薇的叙述，那几个保安在楼后发现了一个女人在地上挖刨泥土，说是找她的宝宝，结果挖出一个死婴，身上没有半点血液。我有些明白了，这块砖上的血是死婴身上的。

　　可是我想不通的是，像八卦镇鬼局这种大点的法事，沾上婴血不会出现问题，只有沾上女人经血，才会破坏整个格局的威力，会变成了一个废局。

　　到底问题出在了哪里呢？


第078章 校长

　　我想不出问题出在了哪儿，不过这块带血的青砖极其可疑，是绝对不能用了。我让张凯去找块干净的青砖来，重新刻上咒语埋在坎位上。可是现在青砖不好找，就是当时马云飞做法事的时候，青砖都是由他亲自带来的，老谢清楚的记着当时情景。

　　汗，没有新的青砖替换，就意味着八卦镇鬼局无法启动，我也想不出更好的办法来代替这个镇鬼局，因为在风水学上，我承认不是很精通。

　　“你没办法把原来的镇鬼局复原，不如在这里多摆放一些黄符，不是一样有驱鬼镇邪的作用吗？”

　　小彤居然看透了我的心思，在我耳边小声帮我出主意。这几个月，她跟着东奔西跑驱鬼除邪，长了不少见识，胆子也练大了许多。

　　摆放黄符、铜钱、桃木剑等法物不是不行，但那都是一时的，尤其在户外，会受到天气因素的制约，譬如刮风下雨，这些东西就会受损失效，远不如这个八卦镇鬼局一劳永逸。

　　没办法，只有将这块青砖上的血迹用小刀刮掉，寄希望于能够重新发挥效用，然后又小心翼翼的埋在坑中。埋的时候，把那些沾染了血迹的泥土也全部去除，不能让这个八卦方位受到半点污染。

　　我对这个镇鬼局半点信心没有，从包里拿出了桃木剑插在了坎位上，女鬼经常在这个位置哭泣一定是有原因的，如果受到桃木剑的威慑不敢接近此处，我想她或许就不会再在楼外出现了。

　　又走进宿舍里，在门口一路沿着楼梯，贴了十几张黄符。每个楼梯口都用红绳打个活结，摆放在地上。宿舍内，我昨天就已经让这些女生做好了防御工事，所以在楼道和走廊里设下防线，我觉得这些恶鬼总不会冒着受伤的危险再出来搞事。

　　当我做完了这些工作，刚要下楼，忽然一个阴影从楼梯口移出，吓了我一跳，小彤都脸色苍白的躲在我身后。张凯更是一哆嗦，看样子差点摔倒。

　　“你们在这里干吗？”一个富有威严而又沉着的男人声音，从“阴影”上发出。

　　由于这个人是从东面楼梯上来的，现在正值上午，阳光从走廊尽头射入，投在了他的背上，而我们恰好是逆光方向，根本看不清他的脸孔。

　　“是黄校长啊，我们……这个是我的同学，他在大学有个不良嗜好，喜欢女生宿的气味，也可以说是变态吧。我实在是受不了他的死磨硬泡，今天就趁课间带他来参观一下女生宿舍。”

　　张凯应变能力蛮快，不过编出的这个理由有够烂的，什么我就有不良嗜好，还是变态的那种？校长能相信吗？

　　校长怎么会来了？我才想到这个问题，他就不怕一个人在女生宿舍里遇到鬼吗？

　　“你们还不走？我都被你们害惨了。”张凯不等黄校长开口，又冲我和小彤吼了两声，像狗叫！

　　我拉住小彤的手，匆忙从黄校长身边溜过，走向楼梯。在楼梯上，我听到校长大发雷霆，好像训斥张凯不该在这个非常时期带外人进学校，尤其是女生宿舍。

　　我们没敢停留，也不打算跟张凯道别，直接走向校门。经过操场时，小彤转头看着安静的校园景色，眼中闪现出一股留恋的光采，我知道她是触景生情，想起了曾经的校园生活。

　　“看什么看，再看鬼就会缠上你的。”我用力握了一下小彤的手。

　　“讨厌，你又吓我。”小彤挣脱我的掌握，用力在我背后推了一把。

　　我一个趔趄，蓦然间抬头看到教学楼上方罩着一层浓浓的黑雾，太阳的，大白天鬼魂居然还敢如此猖狂，都侵入到了课堂。

　　本想过去看看的，但想到我的行踪已经被校长发现，如果再擅自闯入教学楼，我被赶出去无所谓，恐怕张凯这个训导主任的位子很难保住。

　　我拉着小彤紧走几步上车，开出校门后，立刻跟张凯打电话，让他出来一下。不过多久，张凯气喘吁吁的跑出来，脸色非常难看，显然刚才被校长给痛骂了一顿。

　　“老大，还有什么事啊，有话快说，有屁快放，不然让校长看到我在外面跟你们嘀嘀咕咕，麻烦就更大了。”

　　小彤听他说的这么粗俗，皱起了眉头，一脸鄙夷神色。

　　“好像课堂有些不妙，这些铜钱给你，不过数量太少了，还有这几张黄符，你尽量的在每个教室门口放一样吧，或许能挡住邪祟入侵。”

　　我对张凯的这种说话方式早就习以为常，根本不觉得有什么问题。我一边说着，一边从包里把所有的古钱币还有仅剩的几张黄符递给了他。

　　“你说教室会闹鬼？”这小子挺聪明的，我一句话就让他联想到发生了什么事。

　　“但愿不会，不过还是防范于未然的好。”

　　张凯点点头，迫不及待的催着我们快走。

　　临走之前，我嘱咐张凯，八卦镇鬼局一定要重新安置，青砖由我去找。这些学生方面，让他找到足够的古钱币，用红绳吊在脖子上，这样恶鬼是不敢侵犯的。

　　并且，我还告诉他一件事情。

　　“你们校长脸色阴暗，眼神浑浊，我看是沾染上了鬼气，你如果要拍马屁呢，明天来我事务所，给你两张驱邪净身符，做成符水让他喝，保证见效。”

　　“我发现你越来越有良心了，不是那种见色忘义的混蛋。好，就这么定了，明天我去你那儿拿两张符，哄哄校长开心。”

　　倒，这小子得了便宜还卖乖，居然就不能说句好听的给我。

　　回去的路上，小彤一直撅着嘴，我清楚，她是看不惯张凯那种粗俗的说话方式。我没敢自找没趣的去说话，其实我们在大学都是这德行，今天要不是对着小彤，刻意的隐忍不发，否则我说出来的话肯定比张凯强不到哪儿去。


第079章 日本鬼魂

　　回到事务所差不多快十二点了，正琢磨中午吃什么，这时电话响了。

　　“喂……”

　　“柳大师吗，我是XX大学刘晓莉，我好怕，今天上午我们课堂发生了特别诡异的事情……”

　　刘晓莉的声音听起来非常的紧张和恐惧，微带有哭声。

　　“别急，发生了什么，慢慢说。”我不禁皱眉，这件事在我预料之中。不过我给张凯那些黄符和铜钱，应该会起到点作用，这家伙不会是没去课堂吧？

　　“ 第三节 课的时候，我突然感觉脑子昏昏沉沉，很想睡觉，可是一闭上眼睛，就会看到一个恐怖的鬼脸……呜呜……”吓哭了，泣不成声。

　　“不要怕，去找你们的训导主任，他给你一枚古铜钱，用红绳挂在脖子上，会驱鬼辟邪，无论上课还是睡觉，都不会再有恶鬼侵扰了。”我越发觉得张凯这小子没把黄符和铜钱送到教室，不然不会让刘晓莉他们在上课的时候见到鬼。

　　“柳大师，我还没说完。”

　　“好，你接着说。”

　　“不只是我，而是全班的同学，都看到了这个鬼脸。他……他……他穿着二战时期日本军服，瞪着血红的双眼，向我们发出狞笑。我们迷迷糊糊之间，发觉不在教室里了，是在战场中，亲眼见到这个日本军人杀死了我们无数抗日战士。他双手上都是鲜血，然后满身都是，他的脸太可怕了……”

　　刘晓莉又哭泣起来，无法继续说下去。

　　日本军人？嗯，这所学校原来是日军指挥所，日本投降后，这里肯定死过日本军人，他的鬼魂出来搞风搞雨，倒也合情合理。

　　“然后呢？”我担心今天又会发生学生跳楼事件。

　　“我们在极度恐惧中经过了漫长的一段时间，才忽然醒了过来，发现训导主任在门口贴黄符。好像是黄符救了我们，要不然，后果真的不堪设想。后来我们全班同学聚在一起说，当时都有自杀的心理……”张凯这小子还是有天良的，没有私吞了那些救命的东西。

　　我忍不住长长的嘘口气，幸亏我发现的及时，否则，不知道今天要死多少学生。

　　“柳大师，你还在吗？求求你救救我们吧！呜呜……”可能是因为我陷入到了深思中，使对方以为我没在听电话。

　　“我在，不要怕，今晚我去除鬼。告诉大家，今天必须要你们训导主任每人发放一个古钱币，然后用红绳挂在身上。晚上九点以后，无论听到任何声音，都不要走出房门半步。听明白了吗？”

　　刘晓莉可怜兮兮的求救，使我下定决心，今晚就把恶鬼搞定。其实觉得，八卦镇鬼局是一个不错的方法，但铲除恶鬼是一个更加有效的途径。

　　这个日本鬼让我想起了昨天傍晚在楼梯上遇到的黑气，那不是冯欣语，而是这个日本鬼。其厉害程度，冯欣语远难相比。难怪我的咒语无法驱散鬼打墙这么低级的鬼术，是有一只更加凶猛的日本厉鬼搞出来的。

　　从学校上方笼罩的黑气来看，不只是一只鬼，果然被我猜中，一个中国厉鬼加上一个日本厉鬼，两只鬼魂就搞的这么乌烟瘴气，除起来难度一定不小。

　　刘晓莉在得到我的允诺下，情绪立刻有所好转，停止了哭泣，声音也不再颤抖，而且还欢呼一声：“耶！”

　　我马上又给张凯打了电话，告诉他今晚我去女生宿舍除鬼，希望他全力配合我，就算害怕校长发现，起码把我放进校园就行。张凯听到我要去除鬼，一时没了声音。

　　“你真的打算要……来？”张凯沉默了很久，才崩出这么一句。

　　“屁话，我柳晖什么时候说过假话？”我连忙转头看看，还好小彤不在，没让她听到我说粗话。

　　“老大，我今天都写好了辞职报告，这个学校真的没法待了。你不知道今天上午上课的学生都见到了鬼，差点集体自杀。”

　　“辞职报告递上去了没有？”

　　“还没有。”

　　“那好，明天早上递交，今天晚上先帮我混进学校再说。”

　　“……”

　　我刚挂了电话，小彤就推门进来，她好奇的看着我。

　　“你刚才跟谁在讲粗话？”

　　呃，她耳朵怎么会这样灵，隔着墙壁都能听到。看来她对我是格外的监视，以后还是跟林丽尽可能的少有接触，不然很难逃过她聪敏的耳目。

　　我连忙把学校发生的闹鬼事件说给她听，转移她的视线，不再盯着我的那句粗话。

　　“什么，今晚要去除鬼，你做好方案了吗？”小彤一脸诧然。

　　“事情紧急，还做什么方案，老办法，电网外加三昧真火，不怕恶鬼不除。”我很有信心的说道。

　　“你那么有把握恶鬼会出现，等着你来除掉吗？”

　　晕倒，这句话致命，我只顾冲动了，没想到会不会见到恶鬼的事情。我抬头想了想，觉得恶鬼白天都敢去课堂上闹，说明已经穷凶极恶了，晚上肯定不会善罢甘休。

　　“没把握，但是我有信心。你安排林丽把今晚需要的一切道具全部备齐，我要把车开到宿舍楼下，在大楼八卦方位布置。”

　　“为什么要在八卦方位布置？”小彤现在对道法越来越上心，大有一副虚心学习的姿态。

　　“因为按照风水学来说，每个建筑都有八个方位，就是八卦的每一个卦位，每一个方向都可以开门。虽然一个建筑不会八个门之多，但是其他方位都会是一扇暗门作为通道，可供灵体出入。好比是窗户、下水道、排水管、通风管道等等，我在这八个方位上布置了法物，就等于把每扇暗门给封锁了，恶鬼就无法逃得出去。”

　　“哦”小彤一脸恍然大悟的神色，然后说了句：“我去帮你安排。”转身就要出去。

　　“你今晚要不要跟我去当助手？”我很希望小彤能去，有她在我会省去很多心思。

　　“呃，你说要不要我去？”倒，她眨眨漂亮的大眼睛，把皮球踢了回来。

　　“当然要去了。”

　　“呃，今晚XX电视剧大结局，我都追了一个多月了，就等着看结局呢。”

　　“好，你不去，今晚要林丽跟我当助手去。”

　　“你敢！”


第080章 迷雾

　　晚上七点钟，我拉着一车法器还有小彤奔向学校。这些法器无非就是作法事所用的器具，桃木剑、三清铃、通灵幡、镇鬼令牌、拷鬼杖、香炉、香烛以及自制电网等等。

　　我还找到了一块青砖，是从一个在家营业天师那里搞到的，万一恶鬼不易除掉，就用这块干净的换上那块带有血迹的，重新布置八卦镇鬼局。

　　去之前我就给了小彤几片艾叶，这个是用来暂时遮障鬼目的，万一遇到凶险情况，可以用此物贴在眉心印堂穴和头顶百汇穴，封堵人气外泄，让鬼嗅不到人的气味，从容脱身。

　　不过我还是不太放心，让她穿上了我曾经专门为她特制的符箓背心，是用黄色T恤修改而成的，上面画了驱鬼咒符，祭了金光神咒，盖了太上老君敕令法印，绝对是一件镇鬼辟邪的法宝。

　　我们到了学校门外时，我打电话给张凯，让他想办法接我进去。谁知他的电话无法接通。太阳的，不会是今天下午递交了辞职报告，已经离开这里，觉得没脸向我交代，就故意把手机电池拿掉，制造一个无法接通的假象吧？

　　算了，明知道这小子不可靠，我还指望他干嘛。无奈又打刘晓莉的电话，让她跟大头再想办法打开学校大门。

　　不会这么巧吧，同样是无法接通。

　　我隐隐觉得有些不对劲，拉开车门下去，向校园内观看。今晚夜色不错，月明星稀，整个校园的建筑都清晰可见。宿舍楼黑着灯，不过教学楼的每个窗口都亮着，现在正是上晚自习的时候，学生应该都在教室。

　　看不出什么异常，就连昨天来时看到宿舍楼上方的黑气，也荡然无存，一片宁静祥和的气氛。

　　莫非今天我将八卦镇鬼局重新搞了一下，又在宿舍楼里贴了黄符和摆了红绳，镇住了这两只恶鬼？

　　我看不像，不然上午就不会出现教室惊魂一幕了。

　　不管怎样，还是进去看看比较放心。现在反正天还早，学生们都在晚自习，等他们下课再说。到时候他们的电话还不通的话，我就直接跟门外老谢说说，今天上午总之是见过面大家都认识了，我想免费为他们学校除鬼，他不会不通情理的。

　　我钻回车里，告诉了小彤打不通电话的情况。

　　“那我们回去吧，大半夜的总不能在这儿一直等着。”小彤脸上有种欣喜的神色。

　　呃，她这是为不用见鬼而感到高兴。

　　“还是等等吧。”我执着的说了句。

　　在日常生活中，无论什么都是小彤做主，但在业务上一般都是由我说了算。再说这是关乎很多人生命的大事，我不能轻易放弃。

　　小彤一撅嘴，不再说话。

　　我有一搭没一搭的跟小彤讲着笑话，都是以前在大学时的故事，把小彤逗的前仰后合，笑的眼泪都出来了。当然，其中少不了有张凯这个混蛋无耻事迹，我的不良历史就全删了，绝对不会从我的嘴中爆料自己的丑闻。

　　九点了，一般这个时候该下晚自习了，我从车里下来，又打张凯手机。靠，关机！然后拨刘晓莉电话，也是关机。我不由愕然，他们的电话情形怎么会如此相似，要么是无法接通，要么就是关机？！

　　教学楼的灯还亮着，校园里看上去依旧是那么平静。我真有点打算回家的想法，可是就在此时，我看到了老谢从门卫室走出来。

　　“谢师傅……”我一溜小跑的来到大门前，冲着老谢叫道。

　　“是你？”老谢转过身，看着我一脸的笑意。

　　“是我，张凯要我今晚来的，但他的电话又打不通，能不能通融一下，让我进去跟他见个面？”老谢居然一下就认出了我，这老头记性蛮好。

　　“行。”

　　“我想把车也开进去，放外面怕不安全。”

　　“行。”老谢仍然是简单的一个字答应，笑容就像刻在脸上一样，始终没有丝毫变化。

　　我开车进去后，直奔张凯办公室开去，因为这个时候教室灯还亮着，宿舍楼没人，去了也进不去。

　　“刚才这个老谢笑的好奇怪，眼睛里分明没笑意，可是脸上堆着笑容……”

　　我不等小彤说完，就踩住了刹车，回头隔着后窗向大门望了望，老谢已不见了。

　　“怎么了？”小彤好奇的看着我发问。

　　“没什么。”我摇摇头，又挂档向前开去。

　　到了训导处，我伸手去推张凯办公室的门，竟然应手而开，里面还亮着灯，就是没人。我和小彤走进去，发现办公桌上放着手机，我拿起来看看，是张凯的，不过是开着机的。

　　奇怪，怎么会这样，张凯他人呢？

　　心里开始涌起一股不祥的预感，老谢奇怪的笑容，张凯的手机开着却莫名其妙的打不通，人又不见，到底这是怎么回事？

　　我和小彤走出办公室，整个教务楼只有张凯办公室灯亮着，其他都是黑漆漆的，给人一种阴森可怕的感觉。

　　“咱们要不去教室瞧瞧？”小彤握紧了我的手掌，感觉她小手有点冰冷。

　　我“嗯”了一声，拉着她走向教学楼。

　　不知为何，此时的心情很乱，隐隐然有股烦恶，体中本来潜存的灵体神秘力量，竟然半点都捉摸不到。我的视力也下降了很多，前方视线有些模糊，我不清楚，这会不会跟灵体神秘力量的消失有关系，阴阳眼是否还有作用？

　　到了楼下，透过窗户向内凝望，咦，里面空荡荡的，一个人都没有。走到前面一间教室，亦是如此。二楼、三楼、四楼、五楼、六楼，跑遍了每一层，每个教室都是灯火通明，就是见不到一个人影……

　　我的手心出汗了，不由自主转头看向小彤，她也正用微带恐慌的眼神看向我。

　　“走，去找老谢。”

　　我拉着小彤旋风般的奔下楼梯，小彤有些跟不上脚步，踉踉跄跄的差点滚倒在楼梯上。

　　当我们一口气跑到门卫室外的时候，发觉屋里灯灭着，黑乎乎静悄悄的，隐约透着一股诡异。

　　“谢师傅，谢师傅……”

　　“我在这儿。”

　　老谢的声音发自我们背后，转过身一看，他距离我们只有三米不到。我头皮刷的麻了，他就像鬼魅一样来到我们身后，一点声音都没发出！


第081章 诡异的派对

　　小彤或许为老谢突然的出现在身后，吓得小手更加握紧我的手掌，指甲都掐入了肉中。痛，我咬牙挺住。

　　“谢师傅，张凯不在办公室，而且教室里又没人，灯却亮着，这是怎么回事？”

　　“哦，他们都在女生宿舍。”

　　老张的话语不紧不慢，不过听起来有些僵硬。由于大门前的灯也灭了，我看不到老谢的表情，但那副离奇的笑容不时在我脑海里浮现。

　　“女生宿舍？”我懵了，女生宿舍楼黑着灯，他们怎么会在那里？

　　“是的，他们下午就去了那里，一直没出来，嘿嘿……”老谢笑的有些诡异。

　　“什么？下午就在女生宿舍一直没出来？”我感到震惊，同时心底冒出一股凉气。

　　“女生宿舍发生了什么事？”其实我心里已经有了答案，但还是下意识的问了一句。

　　“他们在开派对……”

　　开派对？我跟小彤不由面面相觑，心惊肉跳，一个“鬼派对”的名词在脑子里形成。

　　“谢……”我再转头向老谢问话时，他却不见了身影。我顿时全身起了层鸡皮疙瘩，转头四望，大门口尽管没有灯光，但月光很亮，三十米之内我能看清楚任何东西，可是找不到老谢！

　　小彤惊呼一声，又急忙用手捂住了嘴唇，满眼都是惊惧之色。

　　我做个深呼吸，极力镇定自己的心神，我现在证实了自己的体中的神秘力量不见了，而且阴阳眼也失去了效用。同时还肯定老谢不是活人，否则不可能像鬼魅一样来无踪去无影，只有一个解释，他就是鬼魅！

　　失去了神秘力量和阴阳眼，我就是一个普通人，无非体中比别人多出道法根基和懂得用什么手段去除鬼而已。

　　我很郁闷，神秘力量和阴阳眼是来自我第一次被厉鬼害死后，从阴间返阳时而产生的，这种东西不会无缘无故的说消失就消失，一定是在某种因素干扰下，才会失灵。

　　接下来面对两只凶猛的恶鬼，令我茫然失措，真不知能否把他们赶出校园，“除”就不要提了。

　　“我们去宿舍，你先把艾叶贴在眉心和头顶上。”我特意嘱咐了小彤，害怕会发生不可预见的情况。

　　小彤战战兢兢的把艾叶贴在眉心和头顶，然后随着我一起走向女生宿舍。

　　穿过广阔的操场，女生宿舍就在眼前不远处，此时感觉整个学校死寂沉沉，充满了某种诡秘的色彩，与刚来到学校门外时的感受有着天壤之别。

　　到了宿舍外，楼门敞开着，里面黑漆漆的一片寂静，听不到一丝声音，安静的能够听到我自己的心跳声。进门的一瞬间，我心里感到十分的紧张，头上都微微冒出冷汗。

　　“你来了！”此时突然一个男人从黑暗中走出，站在了我的面前。

　　小彤“啊”大声尖叫一声，迅速躲在我的背后。我登时大吃一惊，双腿一软，差点没摔倒在地上。还好，我用手扶住了墙壁。

　　“张凯？”

　　清冷的月光从门口照射进来，正好投在那个男人的脸上，使我看清了是这个爽约的混蛋。

　　“是我，我一直在等你，你终于来了。嘿嘿！”张凯木无表情，眼神呆滞，就像一个僵尸，最后的傻笑听起来让人毛骨悚然。

　　“你……你不在大门口接我，躲在女生宿舍搞什么鬼？”本来想骂他几句的，结果看到这个情形，我忍不住吞了口口水，骂人的话随着口水一块吞下去了。

　　“在这儿参加派对，你也一起来吧。”

　　张凯一边说一边伸手拿出一条白布，系到了我的头上，然后又去跟小彤头上缠白布。小彤当然不肯，极力的躲避他的动作。

　　“我说你这是干吗？”我一把握住了张凯的手腕，怀疑他是鬼上身。没了神秘力量和阴阳眼，一些灵异情形就看不透彻了。

　　“跟我上楼。”张凯不再追着小彤缠白布，也不挣脱我的掌握，反而拉着我上楼。

　　“天地自然，秽气分散，去！”我伸手指在他的掌心点了一下，如果有鬼附身，一定会被赶出去的。

　　可是张凯手臂只是微微颤抖一下，仍旧拉着我向楼梯上走去。靠，不是鬼上身，那就是鬼迷魂了！

　　“我们回去吧。”小彤在我后面颤巍巍的说道。

　　我摇摇头，其实我很想马上回去，但是我知道已经出不去了。自从踏进这个校园后，随着我的神秘力量和阴阳眼的消失，什么事自己无法主宰了，没有像张凯这样魂不守舍，因为我和小彤身上有驱鬼的法物，所以才会幸免。

　　奶奶的，老子头上也贴上艾叶，就算张凯看得到我，鬼魂总之看不到，或许还有意想不到的收获。

　　在二楼三楼张凯没有停步，直接上到四楼。楼里一片漆黑，伸手不见五指，要不是有张凯拉着我，真不知道要碰几回壁。

　　“喀”张凯打开了墙壁开关，走廊顶灯一时全部亮了起来。

　　我一下为眼前景象所惊呆了。

　　走廊两侧跪满了女生，头上全都缠着白布，上面写着四个红字“武运长久”！不用想我头上白布肯定也是这四个字。她们一个个面无神色，呆呆的低头看着地上，形同木偶。

　　走廊中间摆放着两具尸体，一个女孩和一个婴儿。

　　女孩的尸体我见过，就是冯欣语，我在她宿舍床底下见到一次，而后离奇失踪。而这个婴儿，应该就是刘晓莉曾说过的从楼后挖出来的死婴，很有可能，这是冯欣语的孩子！

　　“客人来了，我们派对开始吧。”张凯睁着一对死鱼眼，淡淡的说。

　　“开始！”

　　太阳的，黄校长也在这儿，他跪在走廊尽头，难怪我没看到。不过，这些女生中，我没看到刘晓莉和任薇薇。

　　随着黄校长这声开始，走廊另一端的楼梯上响起了脚步声，有一群男生上来了，他们抬着几具尸体，我数了数，刚好是九具。我心底一颤，那会不会是九个跳楼的女生？


第082章 诡异派对

　　刘晓莉走在男生的前面，他指着冯欣语和婴儿尸体一侧，说道：“放在这儿。”

　　她的脸色看上去非常苍白，眼中闪烁起阵阵绿光，我明白了，她才是真正的鬼附身。不可排除是冯欣语附在了她的体中，让她充当一个鬼魂使者。

　　“客人在哪儿，我怎么看不到？”刘晓莉转头在走廊里扫视，目光从我脸上扫过，却没停留。

　　我和小彤头上贴了艾叶，她以鬼魂之眼当然看不到我们的存在。

　　“他们就在这儿。”张凯这个混蛋居然出卖我们，他的手指向着我，恨不得一口把他手指咬掉。

　　“你不要骗我，他们没来。”刘晓莉忽然脸色一变，眼睛圆整。绿芒暴涨，显得很狰狞。“我告诉你们，以后你们必须乖乖服从我，不要骗我，否则，你们就会像她们一样，死的很惨很惨，啊哈哈……”

　　惨厉的笑声在走廊中回荡，刺激着我的每一根神经，双腿忍不住发颤，有股很强烈的尿意。太阳的，老子已经很久没这么胆小过了，今天感觉很丢脸。

　　呃，好痛，小彤的指甲又掐进了我肉里。

　　“我真的不骗你，他们就在这儿。”张凯这混蛋眼神迷茫的看着刘晓莉，像个呆瓜一样的为自己辩护，我真想一脚把他踢下楼去。

　　“好像有个客人，我看到她了，很模糊……”刘晓莉皱起鼻子好像在嗅着某种气味，向我们这边走过来。

　　怎么回事，艾叶不会这么快就失去效用，她怎么会闻到我们身上气味的？我正在诧异之间，刘晓莉一把从我身后拉出了小彤。

　　“啊”小彤发出长长的尖叫声，她死命的握紧我的手，抗拒着对方的拉扯。

　　我已经忍无可忍，老子不就是失去了神秘力量和阴阳眼吗，但道法还在，不能任由恶鬼如此猖獗。桃木剑，我伸手摸了空，背包忘车里了。汗，我怎么这么粗心大意，明知道宿舍楼有诡异，却偏偏不带驱鬼的家伙。

　　无奈之下，没有帮助小彤向回后撤，反而推了她一把，让她扑进刘晓莉的怀里。

　　“嗷”刘晓莉口中发出一声怪叫，眼中绿光消失不见，不过立刻闭上双眼，身体摇摇晃晃的虚脱倒地。

　　“你害我……呜呜……”小彤从对方手中挣脱后，以不能置信的目光盯着我，委屈的哭了起来。

　　“我是在救你诶！”她身上那件符箓背心，正是恶鬼的克星，刚才跟刘晓莉亲密接触下，将鬼魂从她体中逼了出去。

　　“我不信，你就一心让我死，好跟林丽双宿双飞……”

　　倒，什么理论，再说这是什么时候，居然还有心情争风吃醋。但是我喜欢，这话证明她很在乎我！

　　走廊里的人，听到我们对话，仿佛听而不闻，仍是呆呆的注视着地面是上的尸体，眼神不再呆滞，隐隐泛起一片贪婪的神色。

　　“把他们抓起来……把他们抓起来……”走廊上空回响着一个女人阴厉的叫声。

　　张凯就在我身边，这个混蛋首先发难，从身后扳住了我的头颈，手臂扼的我差点窒息过去。妈的这混蛋在大学时候练过空手道，曾经在他手上吃过苦头，他这样扳住我，全身半点力气都使不出来。

　　小彤闹归闹，遇到紧急情况，她还是站在我一边，用力去扳张凯的手臂。

　　呃，不会吧，走廊里所有的男生女生包括黄校长，一起蜂拥而来，把我们紧紧挤在中间。小彤被几个女生抱住，有几十双手同时抓住我的衣服，几乎不漏任何缝隙。

　　“混蛋，快放手，你这样会扼死我的。”我的呼吸越来越微弱，极尽全力向张凯骂道。

　　张凯果然放开了手，但不是他自动放开的，而是众人拥挤之下，他不想放开都不行。然后我们被押赴走廊中心，到了十一具尸体旁边停下，有几个男生用力在我和小彤腿弯出踢了两脚，我们不由自主的跪在地上。

　　身边这么多尸体不看又不由自己，九个跳楼女生尸体还是好的，面部表情看起来很安详，她们是被恶鬼引诱跳楼的，所以临死之前没有感到可怕。但冯欣语就不同了，那暴突的眼珠，在昏黄的灯光下，愈发显得无比骇人！

　　婴儿尸体的确如刘晓莉所说，全身泛白，皮肤下看不到一丝血液，好像是被抽干一般，肉皮很干瘪。

　　小彤惊声连连，想捂脸双手却又被几个女生控制，只有紧紧闭住眼睛，身体不停的直哆嗦。

　　我虽然也被几个男生按住，但此时我反倒心里平静了，没有了起初那份恐慌。刚才把恶鬼从刘晓莉身体赶出去后，已经想好了一个脱身方案，不仅是我跟小彤而是所有的学生都要解救出去。

　　没有任何做法道具，只能凭自身道术来解决眼前危机，我觉得并不是没有把握，不过是要掌握时机的。我有驱鬼的本事，已让恶鬼有了提防，所以他们布下陷进，让我一进校门，就先受到某种因素的干扰，失去了神秘力量和阴阳眼的功能，如果再行事冲动，非但救不了大家，连自己都会没命。

　　“派对开始……”

　　走廊里突然放出了音乐，妈的，是哀乐！这种音乐听起来总是让人有种说不出的沉重，抑或透着一股死人的味道，让人很不舒服。

　　蓦地，跪在走廊两侧的女生个个眼中放光，那绝对是贪婪的目光，就像一群猎犬看到了猎物一样兴奋。她们匍匐在地，向前迅速爬过去，围在我们身边，竟然用手去挖九具跳楼女孩尸体的心脏。

　　我立刻为这一幕惊呆住！

　　瞬间，尸体上的衣服被扯得粉碎，露出了发黑的皮肤，有几个女手已经挖开了尸体的肉皮，正向内脏掏去。她们就如发疯了一般，与先前呆如木瓜的情形简直有着云泥之别。

　　女生人数起码有七八十人之多，九具尸体根本不够分享，以至有些挖不到心脏的，就跟别的女生去抢，结果，有不少女生相互扭打在一起，有的还在对方身上撕咬，衣服被咬破，鲜血也随之溅出……

　　还有的去挖冯欣语和婴儿的心脏，却被张凯拦住，飞起几脚，将她们踢的远远的。


第083章 经血

　　看着她们为了争夺尸体心脏而变得疯狂如野兽，在震惊和惋惜的同时，还感到胃里一阵翻涌，想要呕吐。

　　“停下，你们这是在干什么知道吗？”我大声斥责，想要唤醒她们，但是她们根本听不到我的喊叫声，疯狂如故。我挣扎了几下，那几个男生力气蛮大，我修炼了几个月的修身功夫，居然没能派上用场。

　　小彤当然也看到了这种情景，她吐了，一边吐一边哭，非常痛苦的模样。

　　“我恨死你了，柳晖，我说我不要来……呜呜……”

　　我也后悔，要是让她在家去追她的大结局多好，跟着我来活受罪，还不知道结果会怎样。

　　“你今天是不是来了例假？”我忽然想到一个问题，转头问小彤。

　　“死色狼，你偷看我上厕所……”汗，我是猜的，我怎么会那么变态。

　　证实了，小彤的确来了例假，不然，刘晓莉不会看到她。恶鬼对于鲜血气味最为敏感，尤其是经血，再加上艾叶不如黑狗血和尿液效果好，被刘晓莉体中鬼魂仔细盯视下，终于看出了破绽。

　　一个不错的主意正在脑中逐渐形成，想要利用小彤的经血，制造脱身机会。

　　女人的经血属纯阴固阴之物，对于鬼魂来说有不小的诱惑，鬼的类别里，就有喜好经血的食经血鬼，专门跟在有例假女性后面，垂涎此物。这种东西会破坏道家法物，但对鬼却大有补益，以阴体中的纯阴之血，能够培固鬼魂阴胎，增强鬼魂法术。

　　“啊，柳晖，有人摸我……”小彤尖叫一声，转头看向自己的臀部。

　　果然，恶鬼对她的经血产生邪念。

　　“不用怕，我正在想办法。”我说着用力探过头，在她耳边小声说：“一会儿我如果能把你身边的女生撞开，你就把带血的卫生巾掏出来丢的越远越……”

　　“呸，下流，我才不干！”呃，她唾了我一脸的口水。

　　“顾不上跟你解释了，只有这个办法或许还能让咱们逃出去，否则就没机会了。”我焦急的说道。

　　小彤停住了哭泣，瞪着眼睛看我，说实话，每逢她瞪眼珠我心里就有点发毛。

　　“不会是你变着法耍我吧？”

　　“你想到哪儿去……”

　　“啊，又有人摸我。”小彤满眼恐慌。

　　“只有这个办法了，否则你的卫生巾迟早会被恶鬼扯走的。”

　　“啊”小彤听我说的煞有介事，发出惊叫。

　　我知道小彤已经被我说服了，就闭上眼睛，丹田运气，想出其不意的来次冲击，把按住小彤的几个女生撞开，让她拿出卫生巾。

　　按照常理来说，我现在的养气功夫，足以甩开这几个男生，不过他们都受到了鬼魂迷惑，体中潜力被激发，超出了平时的体力，所以才能牢牢的按住我不能动弹。

　　运足了气息，我猛地一声大喝，头顶向上用力撞击，撞到了一个男生的下巴上，立时将他撞的向后仰身，松开了双手。少了一个人的力气，我就减轻了不小的负荷，再次一声大喝，双臂两边一挥，把几个男生成功的甩了出去。

　　然后没有丝毫停歇的斜身撞向抓住小彤的几个女生，她们的力气相对来说小的太多，经我一撞，马上全都倒在地上，连小彤也未能幸免。

　　我立刻向小彤使眼色，要她掏出卫生巾。

　　小彤却是脸上一红，神色极为犹豫。

　　我转头看到那几个被甩出去的男生又重新聚拢向我靠近，心里一急，奔上前去，伸手就去解小彤的裤子。呃，我绝对不是有歪念，那不是要自救吗，只能拼着后面让小彤作出惩罚了。

　　“滚开，我自己来。”小彤用力将我的双手打开，自己解开裤子，将手伸进去，转眼拿出一个血红的卫生巾。

　　“快，快丢到一边去，越远越好。”

　　小彤手臂一挥，卫生巾抛到了很远的位置，与此同时，那几个被撞倒的女生也都站了起来，向她围拢过来。

　　我弯腰从几个女生手中夺过一块血肉模糊的心脏，向那几个男生抛了过去。“拍”这块心脏就掉落在他们的脚下，但他们并没有止步，我有些傻眼，看来这种“派对”美餐只是让女生来享用的，男生没有资格。

　　还好，有几个女生像疯子一样扑到这几个男生脚下，争相抢夺“美食”，挡住了他们的路线。

　　我拉住小彤就向楼梯冲了过去。

　　“主人还没让你们走……”张凯机械的伸开双臂拦在我们面前。

　　“去你妈的混蛋！”我一脚踢中他的下阴，那家伙顿时双腿并拢在一起，痛的弯下腰，再也顾不上拦我。

　　“你骂粗口？”小彤睁大了眼睛在看我。

　　汗，这个时候，还有心思讨论这个。我没睬她，拼命拉着她向前狂奔。

　　由于大部分女生都在抢食尸体心脏，局面非常混乱，把追我们的几个男生女生都挡在里面一时追不出来。最为头疼的恶鬼，应该正在像吸食毒品一样享受带有经血的卫生巾，顾不上理睬我们，使我们顺利进入楼道，一口气奔到一楼，跑出了宿舍。

　　当我们气喘吁吁刚跑到汽车跟前时，就听到小彤一声尖叫，她的身体重心突然后移，扯的我差点仰头摔倒。

　　恶鬼估计是发现我们逃走了，现在追了过来，抓住了小彤，幸好没有浪费时间，已经到了车前。我松手放开小彤，拉开车门，从里面拿出了桃木剑、黄符以及三清铃等法宝。

　　桃木剑在手，信心蓦然暴增百倍，黄符上面一贴，大声念道：“山倾木陷，百谷沸腾。威罩天下，炎烈飞威。着！”

　　“呼”黄符燃着，向前吞吐着火焰，在黑暗中游离不定。

　　“唏”一声长长的喘息，听起来阴森而又诡异，就发自小彤身后。

　　正当我要用桃木剑去刺这只恶鬼的时候，小彤却大叫一声，扑地趴倒下来。我挥舞桃木剑，四周转了个圈子，确定恶鬼不在左右，这才弯腰把小彤拉起来，她除了全身发抖，吓得说不出话之外，一切正常。

　　恶鬼被吓退了！

　　我拉着小彤上车，调转车头向校园内开去。


第084章 借尸通灵

　　“死混蛋，你怎么还去里面？”小彤摇着我的手臂，焦急的叫道。

　　“我不能丢下他们不管。”

　　“可是这次恶鬼很厉害，再去会没命的。”

　　“吱”由于受到小彤不停的干扰，我踩住刹车，看着她语重心长的说道：“如果你是他们其中一个，是不是希望有人来救你？”

　　“他们都受到了迷惑，根本没有自己的思维和意识，还有什么希望？”小彤不服气的跟我辩论。

　　“没有自己的思维和意识，不等于没有希望，他们内心的深处或许有种本能在反抗着，但被鬼术压制，无法清醒过来，但他们的潜意识里，渴望得到解救。”

　　我看到小彤还是不服气，继续解释道：“鬼魂的迷幻术，只是暂时的，不能持久，恶鬼想要通过一种非常恶毒的方法长久控制这些学生的神智。知道她们为什么要吃死人心脏吗？这是一种叫做‘借尸通灵’的鬼术，恶鬼利用死人心脏传递阴灵诅咒，会将这种诅咒印在人的心里，永远受到恶鬼的控制。以后无论身在何处，只要恶鬼一声召唤，这些人都会乖乖为他服务，这将会给社会带来多大的危害？”

　　“可是……可是她们都吃了呀。”小彤似是被我说服，语气已没有刚才那么激烈。

　　“正因为她们吃了死人心脏，我就更不能不管。借尸通灵的诅咒其实就像一种病毒潜伏在人的心底，如果没有得到恶鬼的召唤，是不会病发的。所以现在必须要把恶鬼镇住，阻断他们跟学生之间的通灵渠道。”

　　“他们好像很厉害，恐怕除不掉，怎么才能镇住他们嘛？”小彤脸上又闪现出恐惧神色。

　　“重新布置八卦镇鬼局！”我开动汽车，急速向女生宿舍冲了过去。

　　直接将车开到楼后，在坎位旁边停下，那把桃木剑还好好的插在上面没人动过。下车后，我把通灵幡插在两边，镇鬼令牌交到小彤手里，教了她几句咒语，万一有紧急情况，抛出令牌念咒语，会起到震慑鬼魂不敢靠近的作用。

　　为了谨慎起见，我用小刀将手指划破，用鲜血在周围筑起一个“血灵护法阵”，这个阵法我用的比较多，轻车熟路，在防御鬼魂攻击方面很有效果。

　　这样我就可以放心大胆的去挖开坎位泥土，把那块青砖换掉了。

　　呃，上午的那把铁锹好像不在这里了，我只能用手来挖刨。好在这里经过不止一次的被挖开，泥土松软，很容易的就刨出了那块青砖。用小刀按照原来青砖上的咒语刻在这块干净的上面，然后面对东方，又念了一遍咒语，才将青砖放进坑中。

　　“呜……”这个时候突起大风，阴森冷厉，刺骨冰凉，就像到了寒冬一样。

　　通灵幡上的纸符被刮的飘扬起来，别波作响。

　　血灵阵有了反应，泛起血红色的光芒，在暗夜之中，显得极为刺目。我心中一颤，恶鬼来了！

　　“好冷！”小彤双臂环抱身体，冷的蹲下身子，双眼惊恐的向四周张望。

　　“呜呜……我的宝宝……”冯欣语的哭声，我不由感到一阵紧张，刚才在楼上我又一次的把她从刘晓莉身上赶出去，估计对我是相当的仇视。

　　“鬼……鬼来了……”小彤眼睛睁得大大的，在月光映照下，反射出畏惧的光芒。

　　我急忙将泥土推入坑中掩埋，埋好后八卦镇鬼局才会启动生出威力。

　　“嘭”血灵阵红光大盛，发出爆裂般的响声。

　　“嗷”冯欣语惨叫一声，尽管我的阴阳眼失去了效果，但她硬冲血灵阵被逼退后显出了身影轮廓，就在我的正前方，三米之外。

　　小彤全身一抖，用力将镇鬼令牌丢了出去，“嗒”掉在阴影轮廓前面。

　　汗，不念咒语，镇鬼令牌发挥不了多少威力。但这也足以让冯欣语感到害怕，向后飘移十几米。

　　我埋了一半的泥土后，忽然想到了一件事，停住双手，冲着冯欣语的身影问道：“你整天喊着你的宝宝，是谁害死了你的宝宝，还有你是怎么死的？”

　　“是我，是我亲手杀死了我的宝宝，呜呜……”

　　我不由怔住，原以为她和宝宝被别人害死，才会深积怨念，化成一只厉鬼，没想到是她亲手杀死了自己的孩子。

　　“你好……好狠心！”小彤饶是很恐惧，但还是忍不住斥责对方。

　　“你以为我想自己的宝宝死吗？”冯欣语突然现身，清冷的月辉下，脸色苍白的吓人，血红的眼珠仿佛要喷出火来。

　　“那是为什么？”小彤有点激动，女人似乎都怀有一种母性。

　　“都是他害的，他……他……”冯欣语忽然掩住面孔，痛哭起来。

　　“他是谁？”小彤皱眉。

　　“要你管那么多，你凭什么问我这么多问题？”冯欣语放开双手，双眉倒立，愤怒的表情看上去更加狰狞可怖！

　　小彤立马捂住自己的眼睛，“啊”的尖叫一声。

　　我叹口气摇摇头，明知道在跟鬼聊天，还不做好被吓的心理准备，真是脑袋进水了。

　　“那是埋我宝宝的地方，你不许再动一下！”冯欣语盯着我的双手，呲牙咧嘴的叫道。

　　这句话使我心中一动，让我好像捕捉到了某种东西，但忽然又觉得什么都不是，唉，到底刚才想到了什么？

　　“你如果有怨气的话，最好这会儿跟我说清楚，或许我会帮你化解，否则，你将永远不会再有这机会了。”

　　八卦镇鬼局一旦启动，宿舍楼里不管有几只恶鬼，都会被镇压在咒语的威力之下，此局不破，再难出来。

　　“我要学校里的人全都死光，因为他们耻笑我，鄙视我，我痛恨他们！”冯欣语凶恶的神情，让我都感觉心底涌起一股凉气。

　　我再次摇摇头，将地面上剩余的泥土推入坑中，然后站起身，用脚踏平。

　　“喂，你……你不能这样……啊……”

　　冯欣语发出一声撕心裂肺般的惨叫，双手抱头，血红的双眼中涌现出无限恐惧。紧跟着又惨叫几声，用极其狠毒的目光瞪我一眼，惶急的转身向宿舍楼里逃去。

　　“啊……”楼里传出几个男人的惊叫声，我听得出来，应该是男鬼的声音，随即平静下来。


第085章 老谢死了

　　我双手负在背后，抬头望着楼上透出的灯光，心中感到一片宁静。

　　“啊……”整个宿舍楼里响起一片嘈杂的尖叫声，还伴有哭泣，奔跑的声音不绝于耳的从楼道里传出。

　　“恶鬼是不是回到楼里去害人了？”小彤握住我的手臂，颤声问道。

　　我摇摇头，这应该是恶鬼隐退后，学生恢复了清醒，看到自己吃食死尸心脏，如此惊怖的场面，这些女生不大声尖叫向楼外逃窜那才是怪事。

　　果然，听到了前面楼门口处乱糟糟的，很多女生在哭泣，还有几个男生在慰藉她们。靠，我听到了张凯这混蛋的说话声音，他居然喊着学生们要恢复冷静，不要害怕。

　　“走，我们去前面看看。”我牵着小彤的手，从后面转到楼前。

　　宿舍楼前的灯光亮着，很多女生相互依偎在一起，一边哭一边用手在向嘴里掏挖，似是想把吃进肚子里的东西吐出来，有的已经弯腰吐的一片狼藉。

　　张凯这家伙正在忙着指挥几个老师，谁负责谁班级的学生，辅导思想，做好善后工作。那些老师大部分是女的，此时也正在弯腰呕吐，谁有心思听他安排。

　　当我们走到近前，张凯看着我，就像活见鬼一样瞪大了眼珠良久说不出话来。

　　“我又不是鬼，干吗这么看着我？”我狠狠的白了他一眼。

　　“你们什么时候来的？”他脸上有股羞愧的表情。

　　“我早就来了，还差点被你小子给害死。”我没好气的回应他。

　　“呃，这个，刚才好像发生了不可思议的诡异事件。走，去我办公室谈。”这混蛋还顾及自己训导主任的形象，不想在学生面前丢脸，所以拉着我走向训导处。

　　进了训导主任的办公室，张凯急忙把门关紧，一脸的恐慌神色。

　　“刚才到底发生了什么，我有没做出丢脸的举动？”张凯盯着我，一副迫不及待的神态。

　　“丢脸举动倒没有……”

　　“还好，我这个训导主任光辉形象没受到损害……”张凯捂着胸口，长长的吁了口气。

　　“不过你帮狗吃食，扮演了恶鬼总管的角色，不但踢打学生，还残害好友，差点没把整个学校给毁了。”我说的虽然有点夸张，但他的确踢过女生，还残害我这个好友。

　　“不会吧？”张凯双腿一软，险些跪在地上，眼中浮起愧疚之色，很显然，他对刚才的记忆并不是完全都忘记了，多少会记得一点点。

　　“什么不会，你把我们叫到楼上，对着恶鬼出卖我们，还用手臂去勒柳晖的脖子。”小彤很气愤的说。

　　张凯可怜巴巴的看着我，就像做了错事的小孩子，眼中满是乞求原谅的目光。他伸手在我脖子摸了摸。

　　“没事吧，我最近很少练习空手道，力气没以前大了。”这混蛋还为自己开脱。

　　“去，少装可怜。老子要不是可怜这帮学生，你就是被鬼迷死，我都不管。”我用力将他的“爪子”打开。

　　“你又骂粗口！”小彤皱眉看向我。

　　“对，这小子平时脏话连篇，狗嘴里从来不吐象牙。”张凯这是在转移视线。

　　“你个混蛋，你狗嘴里吐个象牙我看看。”我捋起袖子就要过去动手，其实这只是做做样子，在大学的时候平时都是这么闹的。

　　“嫂子救命，他要杀人灭口。”张凯居然躲到小彤后面寻求庇护。

　　“他敢，他杀了你，我就杀他灭口。”

　　我倒，什么理论，小彤帮这混蛋已经不对，还什么要杀我灭口，我怎么了就要被灭口？

　　“滚出来，老实交代今天下午到底发生了什么，全校师生会集体去女生宿舍开派对？”我绕过办公桌，坐在张凯的椅子上。

　　张凯听我问起了正题，马上收起胡闹心情，从小彤背后走出来，低头沉思了一会儿，才开始说了起来。

　　“我也记不太清楚，反正吃过午饭后，我就开始神志迷糊，然后就什么都不记得了。不过在失去意识之前，我好像听到有个声音在我耳边小声说着什么，就像催眠曲一样，让我昏昏欲睡，然后就什么都不知道了。”

　　这家伙又抬头想了半天，拍着脑门说道：“说实话，我虽然对女生宿舍里发生的事都不记得了，但我记得见过你，还记得后来你跑了。至于我踢打学生的事，真的想不起来。”

　　嗯，我是他大学最好的朋友，能记得我这是一种潜意识发挥了作用，不过没记得我跑的时候踢了他一脚，那是好事，免得以后被他追着算账。

　　“诶，对了，我没跟老谢打招呼，你是怎么偷偷跑进来的？”这家伙歪着脑袋看着我，一脸的迷茫。

　　“是老谢放我进来的，如果等你来接，今晚指不定会死多少人呢？”其实今晚会不会再死人我不敢太确定，因为恶鬼只是想利用死者心脏来控制这些学生，应该没必要再下杀手，我这只不过是故意夸大其词而已。

　　“老谢胆敢没有我和校长的命令就放陌生人进来，明天扣他奖金！”这混蛋似乎是为了今天被我看到他的糗样而迁怒其他人。

　　“这样啊，那你明天去阴间找阎王商量商量，看人家是否同意扣老谢的奖金？”

　　“什么意思？”张凯听了我的话，不由瞪大了眼珠。

　　“什么，你说老谢死了？”小彤也满脸惊讶神情。

　　“老谢死了！”

　　我的话声刚落，就听到外面有人敲门叫道：“张主任，校长叫你快来门卫室，老谢死了！”

　　张凯答应一声后，一副苦瓜脸色说道：“门卫死了那是后勤主任的事，与我训导处有什么关系，要我去干吗？”

　　“今天你们学校发生了太多不可思议的事情，再者老谢肯定死的非常离奇，校长才会召集学校中层领导都去。”我发挥我的想象力，分析校长为什么叫他去的原因。

　　“有什么离奇的，他年岁大了，身上毛病肯定多，因病死亡很正常。”张凯不服气的说道。

　　“那好，你去看了就知道了，反正我感觉他死的很恐怖！”我故意把最后三个字一字一顿的说出来，渲染一下气氛。

　　张凯眼睛眨眨，有种想哭的模样，上前拉住我的手，可怜兮兮的说道：“好兄弟，陪我一块去吧。”


第086章 遮掩

　　我和小彤陪着张凯来到门卫室，黄校长以及学校的中层管理者都已经在那里了。屋中弥漫着沉厚的压抑气氛，每个人脸色极为凝重，眼中闪烁着极其恐惧的光芒。

　　黄校长看了我一眼，不知认出了我没有，又将目光转会到了床上。

　　老谢面朝上躺在床上，双目圆瞪，嘴巴张得大大的，一条右腿垂在床下。他的胸口上插着一把刀子，鲜血从这里流淌出来，染红身上衣服和床单，地上也殷红一片。

　　看情形是谋杀，有人用刀杀死了他，但也不排除是自杀，不过这种可能性极小。

　　我微感诧异，虽然想到了老谢死的很离奇，却没猜到会是这种死法。他的瞳孔里充满了很多复杂的神色，为他的死又增添了一份神秘的色彩。

　　张凯乍一看到老谢的死状，不由捂住嘴巴，看样子既震惊又害怕，畏缩着身子不敢走上前去。

　　小彤更怕，缩在我身后，偷偷探头去看老谢的尸体。这也难怪，我们今晚刚到学校时，还是他为我们开的门，并且说了几句话，其实那个时候他已经死了，我们当时面对的是个鬼魂。

　　“报警了吗？”张凯眼睛看着黄校长，颤声问道。

　　黄校长点点头，没说什么，但从他的眼睛里看到了一股极度恐慌和不安。这段时间经历很多诡异的事件，造成了九个，不，应该是十个女生，还有那个冯欣语的死亡，以及几个保安和一个天师丧命，今天又发生了被鬼迷魂的可怕情况，老谢又离奇被杀，他这个校长的职位能否保住不作考虑，上级问责和社会的舆论，估计他都难以承受得住。

　　一时，屋中沉默下来，再没人说话，他们的心情看起来很坏，以至于对我们这两个陌生人都无人问津。

　　我拉着小彤从里面出来，准备去女生宿舍那里去取车，打算回去。八卦镇鬼局重新启动，恶鬼已被镇压，不可能再出来危害学校了，我的使命也就完成了。至于老谢的死，属于刑事案件，与我没多大关系，还是早早离开，免得再陷入这个泥潭当中。

　　刚走几步，警车开进了学校，从车上下来很多人，其中一人就是陆警官。

　　“柳先生，明小姐，你们也在这里。”

　　呃，这家伙眼睛很毒，认出了我们的背影。

　　我无奈又跟着陆警官回到门卫室，看着他们忙碌的勘察现场，而后又跟他们一块去了会议室，记录案发情况。

　　陆警官根据死者的情形，初步断定是谋杀，要学校的人提供死者死亡之前的一些信息。

　　黄校长他们包括张凯，都说老谢吃晚饭的时候还很正常，依旧是那副笑呵呵的神态。后来晚自习开始后，就发生了离奇古怪的事件，全校师生都失去了意识，作出了不可理解的举动。具体门卫室发生了什么事，他们就不知道了。

　　“这应该是灵异事件吧？”陆警官听完他们述说的女生宿舍派对情况，转头向我问道。

　　“对，不过我已经解决了。”我点点头说道。

　　“走，我们去女生宿舍看看。”

　　陆警官不会放过任何蛛丝马迹，马上叫黄校长他们带他去宿舍。尽管我跟小彤不愿再看到尸体被餐食后的恶心画面，但在陆警官的央求下，我们硬着头皮去了。

　　当时我因为荣曼公司事件被陷入狱，幸亏陆警官鼎力相助，否则我恐怕就会冤死在狱中了。所以不论陆警官提出什么请求，我都无法拒绝。

　　经过操场时，发现女生都聚集在这里，有很多老师劝说她们回宿舍，但她们不肯答应。这也难怪，宿舍给了她们可怖而又惨痛的记忆，谁还敢回去？

　　“柳大师，您什么时候来的？”刘晓莉从人群中挤到我身边，脸色看起来很苍白，表情却非常欣喜。

　　“我早就来了。”我简单的回答一句。

　　“是您救了我们？”

　　“可以这么说。”

　　我向她微微一笑，然后拉着小彤跟在陆警官身后走了。

　　整个宿舍楼灯光都亮着，但因为空无一人，又多少显得有些荒凉。寂静的楼道里，响起我们的脚步声，让我有种心惊肉跳的感觉，似乎担心八卦镇鬼局没有发挥作用，内心非常紧张。

　　一二三楼走廊很洁净，没有什么异常。之前我直接上的四楼，下面三层和上面两层不知道是什么状况，应该是站满了师生，等着召唤去四楼参加派对。

　　四楼走廊已经打扫干净了，十一具尸体不知抬到了哪里，虽然地面冲刷的很干净，但我仍然能够闻到那股腐臭的尸体味道。

　　“这一间就是最早死亡的女生宿舍，她的死也非常离奇，我怀疑是死于他杀……”我指着冯欣语的宿舍，向陆警官说道。

　　在会议室提供事情经过的时候，重心放在了老谢死亡案件上，学校对之前发生的多起命案绝口不提。九个女生跳楼可以被认定是自杀，但冯欣语绝不是自杀那么简单，我认为她是被人害死的，不然不会积满了怨念，化成一只害人的厉鬼。

　　“学校有人被害吗，怎么警局没接到有人报案？”陆警官显得很诧异。

　　“哦，是这样，学校这段时间一直闹鬼，有几个女生跳楼自杀。”都到了这种地步，黄校长还在遮掩。

　　“这个叫冯欣语的女生，不是自杀。”我再次强调了冯欣语的死因。

　　“她死了吗？她因为失恋发疯，后来失踪了，我们一直没见过她，你见过她吗？”黄校长神情显得有点惶急，可是眼神中闪烁着一丝狡狯。他这么一说，倒显得我跟冯欣语的死有什么关系。

　　“她要是失踪，为什么还会天天的在宿舍后面哭？你去问问女生，看有哪一个不知道这个情况的？”我急了，丫的老混蛋为了自己和学校的声誉，竟然掩盖事实真相，还拉我下水。

　　当然陆警官还是相信我的，他伸手推开了这间宿舍的门，走了进去。

　　黄校长不禁脸上变色，一副欲言又止的神态。

　　太阳的，十一具尸体居然都放在这间宿舍里，九具没有心脏的女生相互叠压摆在地上，而冯欣语和死婴却放在床上。我简直不能容忍学校的这种做法，女生宿舍已经够恐怖的了，学生都不敢回来睡觉，他们还将尸体储藏在这里，分明是别有用心。


第087章 无法拘魂

　　“你们怎么会把尸体还放在宿舍里？”陆警官皱眉说着，蹲下来查看尸体症状。

　　“周主任呢？”黄校长发火了，似乎他也没想到尸体会放在这里，转头看了半天，好像没找到人，大吼道：“他人呢？”

　　“没看见，刚才还跟着呢。”张凯开口说道，然后在我耳边小声嘀咕：“周主任是管后勤，这家伙要倒霉。”

　　“把后勤部的人都叫来！”

　　有个人答应一声，慌忙奔向楼梯去了。

　　“这个女生的确有被杀的嫌疑，她是窒息死亡。”陆警官经过了耐心的观察后，得出这个结论。

　　“你是怎么看出来的？”我这人很虚心，我不懂的知识，会积极求教，当然不是不耻下问那种。

　　“喏，她鼻子上有瘀伤，面部还有血斑，嘴唇有白色粉末痕迹，这都是窒息死亡的明显症状。很显然，临死前是有人捂住了她的口鼻，窒息致死。”陆警官用手指着冯欣语的面部，为我上了一课。

　　黄校长头上冒汗了，不停的用手在擦拭，那九个跳楼的女生好说，都是自杀，不报案说得过去。而女生被杀却知情不报，那是要负法律责任的。

　　张凯这家伙似乎跟校长有过节，表现出一副幸灾乐祸的样子，不过被我的一句话又将他打入深渊。

　　“死了这么多学生，你这个训导主任难逃其咎。”

　　这家伙立马脸色灰了，鼻子抽了抽，差点没哭出来。

　　陆警官又仔细观察了其他尸体，断定那九个女生是跳楼死的，症状很明显，任谁都看得出来。只有这个婴儿尸体，他有些迷惑，从形体上来看，是个不足月份的孩子，极有可能生出来就没有了生命。但是从皮下严重失血的情况，很难下结论，孩子身上的血是怎么失去的。

　　这时，分管后勤的周主任来了，是个三十余岁的男子。

　　“刚才我被小林和小宋叫住，原来他们害怕这些尸体，没敢搬下去，就放在了这间一直没人居住的宿舍里。”

　　“他们两个呢？叫他们过来搬下去，放在操场上，等明天通知她们的家属来认领。”黄校长冲着周主任发火。

　　“我已经把他们痛骂了一顿，让他们回家了。”周主任慢条斯理的说道。

　　“什么？那你来搬！”黄校长指着屋子里的尸体吼叫。

　　周主任点点头，一丝惊慌的神色都没有，弯腰就去抱冯欣语的尸体。

　　“你不用搬了，交给我们警方来处理吧。”陆警官阻止了他的动作，拿出手机向警局打电话，派车来拉尸体。

　　“这个不合适吧？”周主任转头看看黄校长，脸上是那种愕然失措的表情。

　　“没什么不合适，这里面有两具尸体涉及被杀嫌疑，所以一定要带回警局经过法医鉴定。而其他九具尸体，放在学校也没地方，就放在我们警局停尸房吧，让她们的家属直接去那儿认领。”陆警官打完电话，向他们作出解释。

　　黄校长立刻又显得慌张起来，向周主任使个眼色，他们走到一边小声在嘀咕着什么。

　　“你猜他们在说什么？”张凯低声问我，我们在大学的时候经常打赌校长跟其他人小声说话的内容。

　　“我猜他们正在商量怎么消灭证据。”

　　“你蛔虫啊，怎么跟我想的一样？”张凯这家伙瞪大了眼睛，一副难以置信的表情。

　　“他们要消灭什么证据？”小彤就在我的身边，我们说话声音虽然很小，但她还是听的很清楚。

　　“当然是害死冯欣语的证据了。”我偏头在她耳边说道。

　　“你说是黄校长和周主任杀死冯欣语的？”呃，小彤一激动，声音大的离谱，整个走廊的里的人全都听到了。

　　黄校长和周主任马上转过头，惊慌失措的向我们看过来。

　　“张凯，你怎么能诬陷校长杀人呢？”我把这盆脏水泼到了张凯的头上。

　　这家伙望着我半天，张大了嘴怔怔的说不出话来。我最喜欢看到他被我栽赃后那种有苦说不出的表情，就像硬吞下一只死老鼠的模样，可爱极了！

　　“张凯，你过来。”黄校长向他招招手，一副怒发冲冠的神态，我看张凯过去，一定会被校长给吃了。

　　“哦”张凯怨恨的瞪我一眼后，苦着脸走过去。

　　“你说门卫被杀，为什么凶手会要把凶器留在死者身上？”陆警官这时向我提出一个问题。

　　“其实我也考虑过这个问题，不排除当时凶手杀人之后，正好鬼魂在学校散发出了迷幻术，让凶手失去意识，所以就忘了拔掉凶器。还有一个可能，是凶手在受到鬼魂迷惑之后，才来杀死门卫老谢的，意识昏迷之下，忘记拔刀是很正常的事。”

　　“你的联想够丰富的，凶手受到鬼魂迷惑去杀人，为什么谁都不杀，偏偏要杀一个看大门的老头？”小彤不服气的说道。

　　“这个嘛，我暂时还没想通，不过我倒有一个办法，或许能够搞清老谢被杀的真相。”

　　“什么办法？”陆警官和小彤异口同声问道。

　　“其实很简单，陆警官和小彤曾经用过的，就是拘魂术。把老谢的鬼魂拘出来问问，不就什么都知道了吗？”

　　我们三人没有向正在密谋对策的黄校长他们打招呼，直接从相近的楼梯下去，我从楼后取了车，开到校门口。

　　进了门卫室后，我拿出一张黄符烧掉，然后念了几句拘魂咒语，等了片刻，却是一无动静。按理说，新死鬼魂很脆弱，三天之内绝不会离开死亡地点，而我的拘魂术又是百试不爽，怎么就拘不到老谢的魂？

　　我隐隐觉得，杀死老谢，并不是只是凶手行凶这么简单，一定是恶鬼在背后搞什么阴谋。新死鬼魂一般胆子很小，刚死之后，很少有出来与人见面的，可是老谢就出现在我们的面前，那肯定也是有恶鬼的辅助才会做到。现在拘不到他的魂，极有可能他的魂是被恶鬼给吸取了，吸取一个魂魄，远比女人经血补益大的多。


第088章 黄校长之死

　　老谢的魂拘不到，而现场又没查到明显的凶手痕迹，这给破案带来不小的难度。还有冯欣语的案子，都过去这么久，尸体不知道移动了多少次，第一案发现场都难以找到，取证就更加不易了。

　　等警局把尸体拉回去，已经天亮了，我和小彤由于不属于涉案人员，没有跟陆警官去警局，再说跟他的交情和彼此的信任度，就算与案子有联系，他也不会要我去。张凯就没这么幸运了，跟黄校长一块去了警局，协助调查。

　　我们回到家已经早上七点多，依我的意思，吃点东西睡个大头觉。谁知这个提议被小彤无情的给否决掉，事务所现在每天生意有很多等着去处理，如果睡上一天，无法向客户交代。

　　无精打采的来到事务所，喝了一杯浓茶后，还是困的受不了，坐在椅子上直打盹。

　　也不知道小彤一夜不睡怎么精神就那么好，一会儿打电话要我见客户，一会儿催我去处理某个客户的请求，打盹都打不好。

　　最后我直接趴在桌上睡觉，不管电话响多少次，就是不接。

　　睡意朦胧之间，听到我的办公室门开了，有人走进来，一定是催命的小彤。哦，我爱你，但我现在很恨你！

　　“柳总，柳总……”

　　呃，好像是林丽诶，我忙不迭的抬起头，她的胸部好大，就在我眼前半尺之外，严重影响我内分泌运行。

　　“柳总，明总让我喊你去见一个客户，还让我陪着你一块去。”看着林丽诱人的红唇上下启合，让我忍不住要流口水。

　　我足足享受了林丽迷人的身材有一分钟，然后重新趴在桌子上。

　　“今天哪儿也不去，你告诉明总，就说我今天暂时辞职一天。拜托你出门的时候，把门关好。”

　　这是小彤的阴谋，知道打电话我不接，就是她亲自来我也不会接单，就派上了杀手锏。我要是跟着去了，不表明林丽比她更有诱惑力吗？那接下来，我就会死的很惨，所以，这个当一定不能上。

　　“柳……总……”林丽故意用甜腻的语声在我耳边小声叫着，有种撒娇的味道，听起来很荡人心魄。

　　我身体不由一阵酥软，差点没从桌子上滑下去。没办法抬起头准备答应她，结果眼前这张熟悉的脸孔变了模样，气色惨白，黑黑眼圈，眼中闪烁着血红的光芒。

　　啊，这不是冯欣语的鬼魂吗？

　　我真的从桌子上滑下去了，还大叫了一声，具体叫的什么，自己竟然不知道。

　　“你鬼叫什么？”声音又变了，好像是小彤。

　　我猛地一惊醒了过来，原来刚才做了个梦。茫然的看着眼前满脸疑惑的小彤，我不知道该说什么。心里是一阵扑腾扑腾直跳，隐约感到似是将有什么不好的事情发生。

　　“刚才陆警官打电话过来要你接，你怎么都不接，原来在睡大头觉。”小彤撅起她那动人的小嘴，瞪着眼睛发嗔。

　　“呃，刚才做了梦，梦到林丽受你的指派出去见一个客户……”

　　我还没说完，头上就被小彤重重打了一记爆栗，也怨我刚刚睡醒神志不清，干嘛要提这个梦呢，自作自受。

　　“你整天就记着林丽，你们是不是有什么……”这次后面含糊不清的话听起来绝对不是色狼两个字，好像是“奸情”吧？

　　“哪有的事，你一个我还搞不定，还会跟别人……”太阳的，又口无遮拦，今天脑袋进水了，而且还被门缝夹了一下。

　　头上不可避免的中了一记暴栗。

　　“少不承认，刚才我过来的时候，发现林丽趴在你的窗户上向里面偷看。”小彤狠狠的瞪了我一眼。

　　“什么？”我登时一惊，立刻睡意全消，把身体坐直了。

　　“听到美女偷窥，就兴奋成这样了？”

　　汗，我那是兴奋吗，什么眼神？林丽在窗外偷窥的时候，恰好我梦到她，而且还变成了冯欣语的鬼脸，这到底是怎么回事？从学校回来后，我的神秘力量和阴阳眼又复原了，这个梦我能感到不是偶然。

　　不是偶然又是什么？我头上冒汗了，难道冯欣语的鬼魂没有被镇压在女生宿舍下，跑到我的事务所来了？

　　“怎么了，你的脸色很难看？”小彤似乎看到我有些不对劲，伸手在我额头上摸了一下。

　　“没什么。对了，陆警官打电话来有什么事？”

　　“他说黄校长在警局跳楼了。”小彤摸到我体温正常，但还是不放心的注视着我的脸孔。

　　“跳楼了？”我又是一惊，“什么时候的事？”

　　“当然是刚才了，陆警官说，黄校长自从到了警局，神色有些不正常，后来谎称要上厕所，就在厕所爬出窗口跳了下去。他跳下去的同时，还大喊着一句话，只有四个字，有很多人都听到了。”

　　“什么字？”

　　“好像是‘邙山鬼王’，尽管他们都听到了叫声，但都听得不是很真切。”

　　“邙山鬼王？”邙山地处洛阳，距离本市有千里之遥，跟黄校长跳楼又有什么联系呢？

　　“陆警官还说如果你有空就过去警局一趟，因为黄校长跳楼后，那个后勤部周主任也疯掉了，要你帮忙看看是否警局有不干净的东西存在。”

　　“张凯有没有发疯？”这混蛋要是发疯，我还真是会难过，他是我大学最好的朋友，尽管说话损了点，但不影响我们之间的情谊。

　　“其他人中有两个疯了，但张凯没事。”显然小彤也为张凯担心，特意问过陆警官了。

　　“我待会儿去趟警局，你先把林丽叫过来。”我全副心思都投入到了这起事件当中，想到什么就说什么。

　　“干吗？”小彤叉腰向瞪眼。

　　“呃，这个，我是想问她为什么刚才要在窗外偷窥。”

　　“这还用问，当然是想勾引你了。不过我觉得你人不是很英俊，做事又不是很潇洒，脾气呢很臭，不会哄女孩子高兴，林丽怎么就会缠着你不放？”小彤皱起眉头，用手托着下巴，歪着头不住打量我。

　　汗，自以为除了脾气有点臭之外，其他的优点我都具备，结果在小彤嘴里，全然给推翻了。

　　“其实这个问题，你自己问问自己就行了，不用这么好奇。”

　　结果，头上再遭攻击，又中一记爆栗！


第089章 汉堡包

　　我把这个梦全部说出来后，小彤才肯去把林丽叫了进来，当然她是绝不会给我们单独相处的机会，坐在沙发上盯着我们二人的脸孔。这让我有种做贼心虚的感觉，好像跟林丽见面，就属于不正常的事情。

　　“你刚才在窗外吗？”我低着头问道，对着小彤，哪敢抬头去接触林丽那股勾人的眼神。

　　“嗯，是的，刚才我听到你办公室电话一直在响，知道你在里面，感到很好奇，就走到窗口看了一下。”我虽然看不到林丽的脸，但眼角余光，还是扫到了她的胸部。

　　我猛地一惊，今天早上见到她的时候不是穿着这身衣服，怎么现在换了？这倒不是关键，关键的是梦里就是这身衣服。我揉揉眼睛，忍不住抬头向她胸部仔细看了看，不要误会啊，我不是看别的，是看衣服而已，因为梦里就看到了胸部，现在还要从这里开始下手。

　　小彤发出了带有警告性的咳嗽声，我知道自己越过黄线了，急忙又把头低下去。

　　“你今天为什么要换……”说到这儿，我非常警惕的悬崖勒马，换衣服的话如果说出口，不是表明我平时非常注意林丽的穿着吗？“那个，没事了，你出去吧。”

　　“那我出去了柳……助理。”林丽说话大喘气，我还真怕她当着小彤的面叫我柳总，那可是大忌。

　　她摇摆着丰臀，高跟鞋踩在地板上发出“嘎达嘎达”动人心弦的声音，向外走去。

　　“等等，你回来。”我忽然发觉林丽今天穿的T恤有问题，背后竟然印着一个红色的太阳，白色衣衫加太阳，那不是日本国旗吗？

　　“哦，什么事？”林丽原地转身，一脸可爱的表情，向我发出荡人心魄的笑意。

　　“你今天为什么要穿这件上衣？”

　　“有问题吗？”林丽诧异的问。

　　“你这人很无聊，人家穿什么衣服你都管？”小彤再也忍不住了。

　　“不是我无聊，而是这件T恤上印的是日本国旗，让我感到很奇怪。”我怕小彤不明白我的意思，又接着说：“昨晚的事，你没忘记吧？”

　　“昨晚？”小彤还是没想起来。

　　“学生头上缠的白布！”

　　“啊”小彤立刻眼中放射出恐惧之光，双手捂住嘴唇，又向林丽的T恤看了看。

　　“这是我早上特意去服装店买的，是不是很好看？”林丽身体来了个180度大转弯，展示了一下她傲人的身材。

　　我看着她的眼神，心里不由一阵紧张，手心冒出了冷汗。林丽眼中隐约闪现出绿色的光芒，只是极其微弱，如果不是我恢复了阴阳眼的功能，还真是看不到。

　　但我确定她还活着，因为有身影，又是在我这个摆满了对鬼邪有巨大杀伤力的道家法器面前，面不改色，很充分的说明了这点。

　　那又是什么使她身上拥有灵体的特征？

　　这让我不禁想起了昨晚那些发疯发狂的女生们，为了争夺一块尸体心脏，彼此之间相互撕咬，令人思之不寒而栗！

　　我眼睛一闭，双手行诀，默念清心咒语，这种咒语传递到门口八卦镜上，会反射出巨大的效果，能使被鬼邪迷魂的人醒过来。果然，我睁开眼睛后，看到林丽眼中的那股微弱碧光不见了。

　　“早上你去过什么地方，或是见过什么人吗？”我盯着林丽问道。

　　“没去别的地方啊，不过早上那个叫任薇薇的女生来找过我，还送我一份很好吃的早餐。我吃过早餐后，就特别想要穿带有日本国旗的衣服，所以就跑到服装店买了一件来上班了。有什么地方不对吗？”林丽似是见我神色凝重，也收起了她经常勾人的表情，严肃起来。

　　“任薇薇？她给你送了什么早餐？”我感到很诧异，任薇薇怎么会无缘无故的去给她送早餐？

　　“汉堡包，很好吃，我从来没吃过这么好吃的汉堡包。”

　　这个时候，办公桌上电话响了，我接起来听到是外面员工打进来的。

　　“柳先生，有个女生给你和明总送过来两份午餐，现在要不要拿到你的办公室？”

　　“午餐？”我喃喃自语着，心里突然有种不祥的预感，怔怔的看了小彤和林丽一眼，“送过来吧，那个女生还在不在？”

　　“她已经走了。”

　　员工放下电话没过多久，就把两份午餐送过来了，是两份汉堡包。小彤也坐不住了，走到桌前，看着我把午餐打开。两片面包中间夹了层厚厚的牛肉，让人有种食欲感。可是当我把面包掰开后，胃里忽然一阵翻涌，差点呕吐出来。

　　牛肉馅中间是发黑的肉块，绝不是牛肉，很像昨晚尸体心脏上的碎片！

　　“这是什么？”小彤手指着那块黑色而又带有腐臭味道的肉片问道。

　　“如果猜得不错，是那九个女生尸体心脏！”我叹口气，有很多事想不明白。

　　“啊”小彤惊叫一声，手指像触电般的缩回去，退回到沙发前，无力的坐倒。

　　“看到了吧，林丽，你今天早上很有可能吃的就是这样的早餐。”

　　林丽走了过来，用手指捏起那片黑肉，在鼻子前嗅了嗅，脸上蓦然浮起一丝诡异的笑容。

　　“很香，我喜欢吃。”林丽张嘴把这块肉吃了下去。

　　我和小彤的嘴巴都不由张成了O型，我在小彤眼中看到的不只是震惊，还有恐惧和恶心！

　　“没事我就出去了，两位慢慢享受美好的午餐吧。”林丽眼中绿光再现，神秘莫测的笑了笑，走出办公室。

　　我抬头呆呆望着门上的八卦镜，为什么会失效？清心咒靠八卦镜发挥威力，绝对不会出差错的，怎么林丽身上的迷魂术没有去除掉？

　　“不行，我得想办法帮林丽恢复清醒，不然会出大事的。”我站起身，走到屋子中央，搓着双手在想办法。

　　“你说她是被鬼魂通灵了？”小彤睁大了眼睛，满是惧色。

　　“只是猜想，还不敢确定。”

　　“你不是说八卦镇鬼局已经把恶鬼镇压住了吗，怎么还会发生这种事？”小彤不解的问。

　　“这也正是我想不通的问题，我们先去警局一趟，然后再去学校看看。”


第090章 神秘的任薇薇

　　陆警官的办公室内，烟雾缭绕，呛的小彤不时发出咳嗽声，可是张凯这混蛋因为精神受到刺激，不停的抽烟，根本没顾及到会危害旁人的身体健康。

　　“黄校长来到警局后，一直显得很紧张，并且举止古怪，前言不搭后语，令我们办案人员摸不着头脑。后来他说要上厕所，办案人员就带他去了，结果不过一分钟，我们听到了窗外的惨叫声。嗯，不错，他临时前的确在大叫着‘邙山鬼王’四个字，有很多人都听到了，还惊动了胡局长。”

　　陆警官为我们简单的陈述了一遍黄校长跳楼前后始末。

　　“当学校里有几个人听到‘邙山鬼王’四个字后，都吓得面无人色，再加上黄校长跳楼惨死，他们其中有三个人立刻出现了精神错乱，爆发出疯狂举动。警局已经把他们送入了医院，正在接受诊治。这发疯的三个人当中，有两个副校长，还有一个就是后勤部的周主任，他口中不停的在喊着‘尸体，尸体’等模糊不清的话语。

　　“我想应该是受到了灵异方面的刺激，才会使黄校长跳楼和他们发疯的情况发生，所以想让你帮我们警局看看，这里是不是有什么邪祟？”

　　陆警官用诚恳的眼神看着我，因为我们曾经不止一次合作过，他对我的道术非常信服的。

　　“不用看了，警局很干净，不干净是他们本人。”因为我恢复了身体中的本能后，一踏入警局，我就察觉出这里没有异常。

　　“他们本人不干净？”陆警官愕然。

　　“你问他，教导学生吃死人心脏，我想他们学校的有不少管理者应该也都吃过这种东西，那是带有病毒的东西。”我指着张凯说道。

　　“事情虽然是我干的，但我一点都不知情啊，老大，你不要往我头上栽赃好不好？”张凯苦着脸为自己辩解。

　　“病毒？什么病毒？”陆警官一脸疑惑的问。

　　“是叫做借尸通灵的一种鬼术病毒，通过死者心脏传播鬼魂意识，达到控制人的精神的目的。鬼魂无论有多厉害，但毕竟是鬼，受到阳间诸多的限制，就好比不能在阳光下露面、害怕警局官差和我们天师道术等等，由于活人没有这么多的顾忌，所以被鬼魂控制精神后，就变成了他们的奴隶，通过这些受控的人在阳间为所欲为！”

　　我仔细为他们解释，陆警官和张凯听的不住点头。

　　“现在先不讨论这个了，留待后边再说。陆警官你要是有空的话，不妨陪我们一块再去学校看看，八卦镇鬼局到底是否起到作用，顺便再调查冯欣语和老谢的死因。”

　　我最后的这个提议非常好，陆警官欣然答应，有我帮忙调查案子，正是他所希望的。

　　“你把我叫到陆警官办公室又不问我什么问题，那叫我干吗？”张凯这家伙愣愣的问道。

　　“叫你一起去学校，黄校长和老谢死了，又有三个疯了，你现在就是学校的最高管理者，有很多事要着落在你身上去解决的。”我说着首先起身走向门外。

　　“别，我都写了辞职报告了。”这家伙一溜小跑的追出来。

　　陆警官问可否把黄校长的鬼魂拘出来问问？我摇摇头，不是不可以，而是他的死亡地点是在警局大院，现在是白天，是拘不到魂的。晚上可以试试，但我觉得借尸通灵术真正控制的是人的灵魂，虽然死了，但灵魂依旧不受自己支配，就算把黄校长的鬼魂拘出来，也问不出我们想要得到的东西。

　　我们到了学校大门外，看到铁门紧闭，里面空荡荡的一个人影看不到，透出一股荒芜凄凉的味道。

　　昨晚发生的诡异事件和两起凶手案，再加上黄校长跳楼，教育局已经出面，暂时让学校放假，等处理完这些事情后，再恢复上课。所以我们现在看到校园内空无一人，学生应该都离校回家了吧。

　　张凯敲了几下大门，从门卫室走出一个青年，手里正拿着食物在吃着。呃，好像这会儿是中午了，我们都忘了吃饭。

　　那个青年为我们打开大门，让我们进去。他跟张凯打了句招呼后就回屋了，在转身的一瞬间，我看到他手上的食物是汉堡包！

　　“等等，你的汉堡包从哪儿买的？”我神经有些绷紧。

　　“是一个叫任薇薇的女生送给我吃的。”那青年一脸茫然的看着我。

　　“任薇薇？”又是这个任薇薇，我忽然对这个女孩感到有点可怕。“学校不是放假了吗，还有学生没回去？”

　　“有很多人没回去，留下的都是一对一对的。”那青年笑着说。

　　汗，以前我们大学也是这样，放假后有很多情侣都不愿回家，起码在要在学校再住几天后恋恋不舍的分手回去。可是这个学校不同啊，充满了阴森诡异的气氛，好不容易放假，谁还敢留在这里？

　　“喏，她就是任薇薇。”那个青年唯恐我们不认识谁是任薇薇，指着远处一个女孩说道。

　　我看到了，的确是任薇薇，她一个人低着头从教学楼出来正走向宿舍方向，手里好像还拿着东西。由于距离太远，看不清楚是什么，但我感觉那是汉堡包。

　　“我劝你现在就把汉堡包丢掉，因为里面有毒，记住，天下没有免费的午餐，不要随便吃别人给的东西。还有，我这两张黄符，你烧成灰合水喝下。不要再回门卫室了，里面昨天才死过人，对你很不利，就站在这儿面朝东方，心里一直默念‘道气长存’四个字，或许你还有救。”

　　我说着从口袋里拣出两张净心咒符递给了那个青年，希望这个办法会让他今天不发生意外，而给我一天的时间，或许能够想出破解借尸通灵的办法。

　　在那个青年愕然外加惊恐的注视下，我急忙向前走去，要跟着任薇薇，看她到底去干什么。


第091章 病毒

　　我一边走一边向后挥手，示意他们三人不要发出声音，让任薇薇发觉了，我想跟踪她回到宿舍，避免打草惊蛇。

　　陆警官和张凯还以为我不要他们跟去呢，停住了脚步，但小彤明白我的心意，向他们二人小声招呼一下，悄悄跟在后面。

　　我们四人在建筑物后面不住东躲西藏，很快跟着任薇薇来到女生宿舍外，而她也没发现身后有人，直接进入楼门。

　　我回头向他们使个眼色，从楼后绕过，到了另一侧楼门前进去，尽量不发出脚步声上楼。

　　到了一层楼梯口，听到走廊里响起踢踏脚步声，还有几个男女叽叽喳喳的在讲话，那个青年门卫果然没说谎，是有很多学生没回去，谈恋爱都跑女生宿舍了，这可是男生禁地。

　　听到他们说些荡人心扉的情话，我忍不住反手握住了小彤的手，幻想着如果我们携手重温一下大学生活那该多好。并且这个女朋友比当年我们学校的校花靓丽百倍，他们还不羡慕死我？

　　小彤似是明白我是什么意思，小手只是微微挣扎了一下，就不再动了，任由我握着。

　　在楼梯口停住，偷偷探头向走廊里窥探，看到有两对男女并肩向前漫步走着，却没看到任薇薇。

　　我又走上二楼三楼，走廊里空荡荡的，看不到人影。四楼，这个楼梯口，距离冯欣语的宿舍最近，我看到了，任薇薇手里拿着一个汉堡包，走到了冯欣语宿舍门前。我的心不禁一下提到了嗓子眼，她要来这里干吗？

　　任薇薇脸色冰冷拿出一把钥匙打开门锁，走了进去，还好没有把门关上，我在这个位置能够听到里面声音。

　　“快吃吧，这是刚刚做出来的汉堡包，还是热的。”

　　任薇薇给我的印象是个温柔腼腆的女孩，说话声音不大，现在听起来不但声音很刺耳，还很僵硬，充满了一股寒意。

　　“不，薇薇，你不要这样，求你放我们出去吧。”一个女孩哭着哀求。

　　咦，是刘晓莉，她怎么会被任薇薇关在这里了？

　　“你只要吃了这个汉堡包，我就会放你们出去，你看她们都吃过，在这里玩的多高兴。”

　　“我不吃，我不吃……”刘晓莉语声充满了恐惧。

　　“为什么不吃？”任薇薇的语气有些不悦。

　　“里面有死人心脏，会传染病毒，让人发疯的。”是大头，大声在叫着。

　　大头怎么知道汉堡包里面有死人心脏，还有病毒？我感到很纳闷，原以为只有像我这样高智慧的除灵大师才能发现的，不想还有人能够破解这个秘密。

　　但为什么任薇薇只让刘晓莉吃，没说让大头吃呢？我感到迷惑，好像大头知道怎么回事，从这方面来看，我这除灵大师智慧似乎不怎么高明。

　　“这病毒不好吗？今天上午我和小葱过的很愉快，不信你问问他。”任薇薇的话中隐有一股挑逗性的意味。

　　“昨天恶鬼迷惑整个学校的人在四楼开派对，让女生吃下带有病毒的死人心脏，再让女生用身体传播给男生，这简直是世界末日。薇薇，你醒醒好吗，我们是最好的朋友，求你不要害我好不好？”刘晓莉最后哭了起来。

　　哦，我明白了，难怪昨晚只让女生吃心脏，而没有男生的份儿，原来，是利用女生再去控制更多的男生，不，应该是更多的男人。这种做法太恶毒了，简直没有人性。呃，恶鬼当然没人性了，老子怎么这么糊涂？

　　“你以后记住，千万不要受到林丽诱惑，不然你就没得救了。”小彤趴在我耳边小声说，还在我手上轻轻掐了一下。

　　你看得这么严，我有这机会吗？

　　“你怎么知道死人心脏有病毒的？”任薇薇冷声喝问。

　　“凡是吃过心脏的女生，等警察和校长走后都变得很放荡，主动把男生勾引到宿舍里，这一切说明了心脏有毒的事实。”

　　“哼，不吃是吗，那就等着饿死吧。”任薇薇从屋里出来后，将房门紧紧关住，然后上锁。

　　任薇薇幸好没从我们这边楼梯下，径直原路返回。我看着她的身影在彼端楼梯口隐没，才闪身走了出去。

　　四楼走廊里静悄悄的，听不到有什么声息，好像这层楼除了冯欣语宿舍里关了两个人外，其他宿舍都没人。

　　“张凯，现在你大展身手的机会来了，去把门锁打开，救出里面的学生，将功赎罪吧。”我回头看着张凯说道。

　　“我……又没做过贼，怎么可能打开门锁呢？”张凯说着眼睛向陆警官看了看，很明显是做贼心虚。

　　“少废话，在大学的时候，你没少撬了图书馆的门锁，去里面偷书。”

　　“好，好，就算我干过，但是不当大哥很多年了诶，都忘了怎么开锁了。”这家伙一边嘴上叽叽咕咕，一边走过去，看着门锁出神。

　　陆警官笑着摇摇头，走到他身后，伸手握住上面的锁用力向后一扯，“喀”门锁带门鼻一起扯了下来。汗，我忘了有个警察，并且还会功夫的。

　　“啊，张主任……”刘晓莉和大头同时惊喜的叫道。

　　我连忙探过头去，竖起食指在嘴唇上做个噤声状。他们二人很乖觉，立刻点头不语，但刘晓莉还是没忍住，冲着我笑道：“柳大师你来了，我们就放心了。”

　　我看着陆警官和张凯的笑笑，心想训导主任和警察都没我令学生感到安全，这是一个巨大的讽刺。

　　“我们到外面说吧。”我虽然感觉不到楼里有灵体存在，但总之心里莫名其妙的感到不安，这是神秘力量在发挥作用，说明女生宿舍还不干净。

　　我们绕到楼后，我先看了看坎位上的泥土，没人动过。我不由疑惑不解，问题出在哪了呢？按说八卦镇鬼局启动后，恶鬼被镇压，会有效阻断恶鬼与人之间的通灵渠道，那么女生不该再受到精神控制，可是这些女生为什么还会做出不可理喻的冲动呢？

　　“柳大师，我在冯欣语宿舍发现了半张日记，你要不要看？”刘晓莉说道。

　　“拿来我看看。”


第092章 半张日记

　　我接过刘晓莉递过来的半张纸片，从纸片参差不齐的边缘来看，是从日记本上撕下来的。小彤和张凯都忍不住好奇，一边一个趴在我的肩膀上，向这张纸片看过来。

　　上面写道：“求求你，救救我吧，我受不了，快要崩溃了。老谢每天都来找我，他发现我有了……”下面内容被撕掉了，到此断绝。字写的很大，也很潦草，充分表明写日记的人当时心情很糟糕。

　　不知道这张日记是不是出自冯欣语之手，但肯定一点的是女生，原因很简单，是从女生宿舍找出来的。呃，我好像说的是废话。

　　日记里提到老谢每天去找她，让她几乎就要崩溃，向人发出求救信号。可是老谢这个人给我的感觉是很慈善的一个老头，笑容可掬，一副憨厚的模样，他怎么会去缠着一个女生不放？还有这个女生求谁来解救她，这个名字应该是前一张日记里，可惜看不到了。

　　“老谢平时为人怎么样？”我把纸片交给了没有挤着来看的陆警官，转头向张凯发问。

　　“这老头平时为人很好，很和气，而且老谢肚子里有很多故事，不但老师喜欢听，那些女生也都喜欢。一到周末，很多女生都会跑到门卫室找老谢讲故事。”张凯歪着头一边思索一边说道。

　　“你也喜欢听吗？”我又转头看向刘晓莉。

　　“我是大一，才来时间不长，跟老谢不熟悉，只有大二以上的女生才去的。”

　　“那你有没有见过老谢来过女生宿舍找过谁？”

　　“一个月前，老谢经常来这里，听说四楼宿舍门窗坏了，维修工又不在，碰巧老谢会这门手艺，就由他来修理了。”

　　“是这个情况吗？”我再次转头看着张凯。

　　“不清楚，维修这方面的工作是后勤部的负责的，又不是学生生活当中思想有了问题。”张凯这混蛋在推卸责任。

　　“放……胡说。”由于有两个女孩在一边，我没敢把这个“屁”字吐出来，“冯欣语都疯掉了，还不算是思想有了问题？你这个训导主任是怎么当的？”

　　“这个我更没责任了，平时冯欣语这个学生好好的，突然就疯了。我们打算把她送入医院的时候，就离奇的失踪了。”

　　我真佩服张凯这混蛋的脸皮比城墙都厚，自己失职还不承认。

　　“跟冯欣语住在一起的其他女生呢？”我又问张凯。

　　“冯欣语发疯以后，让同宿舍的女生感到可怕，就被调到其他宿舍了。至于都是谁，那要查工作记录的。”

　　“那你去查一下，我们或许从这几个女生身上会得到一些线索。”说完这句话，我心里不由叹口气，但愿这几个女生没吃过死人心脏。

　　张凯见我不在咬着他的责任不放，如获大赦的跑走了。

　　“我看不出这里有什么问题，我们先去张凯办公室等着吧。”

　　当我正觉得能够把刘晓莉和大头顺利救出女生宿舍感到有些好奇的时候，就看到有六七个男生出现在了我们面前，他们手中都拿着木棍，冰冷的眼神中，充满了敌意。

　　我们的一举一动，没能逃过他们的耳目，现在已经派人来围剿我们了。

　　“你们要干什么？”陆警官威风凛凛的站在我们面前，说话也相当有气势。

　　“上！”随着其中一个男生的一声令下，几个男生轮棒朝陆警官身上打过去。可怜的陆警官，尽管身手敏捷，踢翻了两个，但还有两根木棒敲到了肋骨上，痛的他不住呲牙咧嘴。这几个男生力量很大，在与陆警官的搏斗过程中，占据了很大的优势。唯一的欠缺就是不如陆警官身手灵活，在他们之间来回穿插，实行逐个击倒的策略。

　　把这几个男生打到后，陆警官身上也是伤痕累累，中了不少棒击，脸上还中了一下，高高的肿了起来。

　　此时又有几个男生从宿舍里提棒走出来，向我们逼近。

　　“快走。”陆警官发声喊，招手让我们快逃。

　　我们五人仓惶跑到训导处外，扭头看到一群男生在后面穷追不舍的跟过来。卖糕的，他们是受了通灵诅咒，才会变得疯狂，他们不惧阳间阳光和我这个除灵大师的道术，而且身体中的潜在能力都被激发出来，连身手这么好的陆警官都应付不了，这就是恶鬼通灵的可怕之处。

　　“怎么办？”小彤和刘晓莉两个女孩焦急的大声叫道。

　　“当然三十六计走为上策了！”我拉着小彤就向学校大门逃去。

　　这个时候，张凯正好从办公室走出来，看到这种情形，大声叫着：“等等我！”拼命的向我们追过来。

　　还好，大门没锁，我们没受到任何阻碍的跑出学校大门，快速上到车里。我发动汽车开走的同时，那些男生已经追到了跟前，张凯在他们的乱棒击打下，抱头钻进了车里。

　　汽车如箭离弦般的开出去，不多时将这些男生抛的越来越远，变成了一个个小黑点，我们这才松了口气。

　　张凯跟陆警官和刘晓莉、大头他们挤在后面，气喘吁吁的捂着脑袋叫痛。

　　我问他找到了宿舍记录了，他说找到了，发现其中一个女生就在是本市人，记录上还记载了她的家庭住址。我直接按照他所说的地址开了过去，我不知道这个女生是否已经吃过死人心脏，还留在宿舍里，但只能去碰碰运气了。再者如果她没受到控制，我还怕任薇薇会给她送汉堡包，让她受到恶鬼通灵的诅咒。

　　这个女生叫徐青青，我们赶到她家里时，她的妈妈说今天上午刚刚回来，因为在学校受到鬼魂惊吓，父亲带着她去除灵事务所了。

　　我差点没晕倒，马上开车回去。

　　谁知回到事务所，林丽说刚才的确有个女生来过，可是我不在，她就自作主张，把我办公室里的两份汉堡包送给了她，告诉她吃下这个，可以解除身上煞气。

　　我不由惊呆的张大了口，走时忘了把林丽这个定时炸弹给搞定，以至让她又帮恶鬼搞定一个女生！


第093章 做梦

　　事态发展到这种地步，是我远没想到的，以为重新布置八卦镇鬼局，就会解决女生宿舍的恶鬼，不想情况愈加恶化，到了无法收拾的局面。

　　陆警官、小彤、张凯、刘晓莉和大头坐在我的办公室，静静的看着我在思考问题，谁都没有说话。

　　其实我这会儿脑子里很乱，根本没了头绪，想不出该从何处下手，找出恶鬼为什么还能控制学生的真正原因。

　　八卦镇鬼局一定起了作用，否则不会出现冯欣语和楼里恶鬼的惨叫声，而今天楼里的平静的气氛，更加证明了这一点。但是既然恶鬼被镇压，应该就被阻断了恶鬼与人之间的通灵渠道，那任薇薇她们怎么还会受到精神控制，到处去害人呢？

　　想来想去，只有一个解释，真正控制学生精神的，不是楼里的几只恶鬼，而是来自学校之外。黄校长在警局跳楼，还有三人发疯，都是来自学校外面的鬼邪干的。

　　那冯欣语的死，会不会与学校外面的鬼邪有关系呢？还有老谢在这整个事件当中，到底充当了一个什么样的角色？他为什么要缠着冯欣语不放，最后又惨死在别人刀下？这个凶手是不是冯欣语日记上要求救她的那个人？

　　思路刚刚才有了点清晰，结果被这一连串的问题，又全部给搞乱了。

　　我用力晃晃脑子，是自己清醒下来，把所有问题重新捋了一遍，然后排开顺序，要按部就班的逐个破解。我觉得还是首先解开冯欣语和老谢的死因，这样会有助于破解学生思想受控的谜团。

　　我抬起头看着陆警官说道：“学校现在乱成这个样子，必须要封闭了，我觉得陆警官应该以学生袭警为理由，强制戒严学校，不许任何人进出。根据这半张日记的上的内容，老谢有杀死冯欣语的嫌疑，我想最好先把老谢的一切资料调查清楚，看到底他是一个什么样的人。”

　　说着脑子里又浮现起老谢和蔼可亲的面容，可是现在给我的感觉是他慈祥的背后，隐藏了一张真正恶毒的面孔。

　　然后我又看着张凯说：“你想办法把冯欣语跟老谢之间发生过什么事搞清楚，还有黄校长，是不是跟他们有关系。”

　　最后安排刘晓莉和大头在我事务所帮忙，什么工作都不用做，就是每天盯好林丽就行了，不要让她做出危害客户的举动。

　　事务所有还有两间卧室，本来是留给我和小彤午休的地方，现在让刘晓莉和大头住进去。为了避免林丽会像任薇薇一样到处传播恶鬼通灵病毒，在事务所内又腾出一间房准备给她住。

　　唯一发愁的就是以什么样的理由不让林丽回家，住在事务所的宿舍里。

　　“这个简单，我去安排。”小彤很自信的说道。

　　陆警官和张凯都走了，按照我的吩咐，各自开展他们的调查工作。

　　“林丽答应住在宿舍。”小彤出去一会儿回来，得意洋洋的对着我说。

　　“你用的什么办法？”

　　“我说这几天事务所太忙，我跟你都应付不过来，让她晚上加班，帮助你处理一些客户的情况，最好能住在宿舍里，这样工作起来就很方便。结果，她一听到我让她帮你，高兴的不得了，不住口的点头答应。”

　　呃，这丫头利用我做美男计，兵不血刃的把林丽搞定，不过，我怕这件事过后，小彤会秋后算账。尽管主意是她出的，但总是会反咬一口，让我为此买单！

　　事务所很忙不假，可是一夜不睡，又跟陆警官他们琢磨了一下午案情，临近傍晚的时候，实在是熬不住了，继续趴在桌子上睡觉。

　　哈，我梦到小彤来到我的办公室，为我倒了一杯热水，然后伸出纤纤素手，温柔的抚摸我的头顶。反正是在梦里，她主动亲近我，我当然不能无动于衷，拉住她的小手放在嘴边就是一通乱吻。

　　“宝宝，我的宝宝……”

　　太阳的，冯欣语怎么会在这里？我猛地抬头，心脏差点没崩溃掉，冯欣语就站在办公桌前，惨白的鬼脸是那样的清晰，而她的一只手，就握着我的手里。

　　我还没叫出来，就听到小彤一声尖叫，差点没把整栋楼给震塌了。

　　“柳晖，你在干吗？”

　　我迷茫的睁开眼睛，靠，眼前的景象全变了，林丽站在我面前，我握住的手是她的。而小彤双目圆瞪站在门口，一手还扶着门，看来是刚刚进来。

　　啊，我触电般的把林丽的手丢掉，然后用力靠在椅背上，心里不由慌神，怎么向小彤解释，总不能拿做梦当幌子吧？尽管真的是做梦，我怕她会不信。

　　“柳总没干吗，就是捉住我的手吻了几下，我好喜欢啊。”林丽居然闭上眼睛，一副陶醉的神态，呃，太迷人了！

　　林丽她竟然陷害我，吻她的手不假，可是我当时完全处于昏睡状态，再说以为是小彤的，不然就是给我十八个胆子，做梦都不敢跟林丽有这样亲密接触。

　　“你相信她的话吗？”我眨着眼傻傻的问小彤。

　　“你说呢？”小彤忽然怒容消失，但眼中充满了杀气。

　　“我说……你信。”

　　“那你还问？”小彤双眉倒立，每逢这个表情，那就证明她已经到了怒不可遏的地步。

　　“万一你要不信呢？”我这会儿根本不知道该怎么表演下去，只有东拉西扯。

　　“你说对了，我还真是不信。”小彤的脸说变就变，竟是布满了笑容。

　　呃，我是不是还在做梦？

　　“柳总吻我的手，明董刚才都看到了，怎么还不信？”林丽面无表情的问道。

　　“我相信他是以为我的手，才会去吻的。”小彤的话语中充满了一股自信的味道。

　　我暗暗为她竖起大拇指，这丫头虽然对我经常发脾气，看起来很霸道，其实冰雪聪明，谁想骗她不是件容易的事情。

　　“明董英明！”我心花怒放的拍马屁。

　　林丽脸色一沉，转头白了我一眼后急匆匆的走出办公室，似乎怪我这个男人太不解风情了。

　　小彤把门关好，将窗户上百叶窗合住，然后又露出了她的本来面目，用极其凶狠的目光盯着我，蓦地扑上前，一把掐住了我的脖子。

　　“快说，刚才到底是怎么回事？”


第094章 日本后裔

　　这个梦已经不是第一次做了，上午就因为林丽在窗外偷窥，让我梦到了她，又变成了冯欣语的脸。这意味着什么呢？

　　冯欣语这是在为我托梦，向我挑衅吗？她本来该在女生宿舍地下无法出来的，怎么会给我传达她的信息呢？

　　八卦镇鬼局，没有起到作用！

　　他们今天偃旗息鼓，只是一个假象，或许是控制了很多女生的灵魂和精神，已经足够，不需要再亲自出来搞风搞雨。通过这些女生，就能达到他们的某种目的。

　　那么又将学校之外另有鬼邪控制女生精神的想法推翻了，重新确定黄校长之死，肯定是冯欣语他们这些恶鬼干的好事。

　　八卦镇鬼局都搞不定他们，我真的感到有些不能置信。这种风水局威力很大，在风水局中，属高级格局，对于比鬼魂更厉害的邪魔都有效，为什么会镇不住几只恶鬼呢？

　　他们都很聪明的转入地下，不再露面，我就是想用道术去除掉他们都很难。逼他们出来不是没有办法，就怕到时候适得其反，再落入恶鬼的彀中。再说他们连八卦镇鬼局都镇压不住，我真的能以不是很精深的道术，解决掉他们吗？

　　小彤在办公室陪我呆坐了一夜，始终想不出什么好的办法。唉，又一夜没睡，不知道今天还有没精力处理客户的请求。

　　我抬头望着那只八卦镜怔怔发呆，想不通冯欣语是怎么向我托梦的。就算她能控制林丽进入我的办公室，但她的魂却进不来，别说我的办公室，事务所的大门都过不去。为什么呢？她成功的两次进入我的梦里？

　　咦，八卦镜上面好像有个红点，记得原来挂上去的时候，没有啊。

　　我站起身走到门口，把八卦镜摘下来，果然，镜子中间有一点血迹。看印痕是新的，就是这两天被人搞上去的。

　　不好，我事务所全部的法器是不是都有血污？

　　不出所料，事务所里每件法器经过我的检查，都发现有斑斑血迹。有血迹并不代表会失去法力，但如果是经血的话，这些法器就成废品了。

　　我回到办公室，悄悄对小彤说：“你去调查一下，看林丽这两天是来了例假。”

　　“干嘛？”小彤登时就瞪了眼珠，“我觉得你现在越来越变态，怎么会女人例假特别感兴趣？”她说着，似乎想了在女生宿舍时的情景，脸上禁不住一红。

　　“我不是对这个东西感兴趣，而是对事务所的全部法器失灵感到可怕。快去，不要跟我瞪眼。”

　　我都不知道我哪来的勇气，敢于跟小彤发脾气。

　　“去就去，凶什么？”小彤皱着鼻子向我做个鬼脸，一副非常可爱的模样。

　　不过多久，小彤回来告诉我，女厕所的确有其他女人带血的卫生巾。这个楼层我们虽然租了一半，但另一半却闲置没人租用，厕所就我们事务所使用。小彤打听了刘晓莉，她没来例假，那证明这是林丽的。

　　“快去把这些法器全部丢到楼外，然后布置新的，切记监视好林丽的一举一动，千万不要她再往上涂经血了！”

　　丫的这里多了颗定时炸弹，搞的我事务所鸡飞狗跳不得安宁，这要传出去，我这除灵大师的脸往哪儿搁？

　　我尽管有些生气，但却没因此失去困倦，小彤去忙着布置这些事情的时候，我又趴在桌子上睡大觉。这觉睡得极爽，整整睡了五个小时，再没受到恶鬼的侵扰。

　　下午了，没有陆警官和张凯的一点消息，不知道他们调查的怎样了？

　　吃了点东西后，出去解决几个客户的疑难杂症。回来七点，小彤准备好了盒饭，看来她也不打算回家去吃了。

　　正吃着，陆警官来了，他说已经经过胡局长同意，跟教育局协商，把学校封闭戒严了。他通过户籍搜索和多方调查，把老谢所有资料查的清清楚楚，打印成材料拿了过来。

　　我看了资料后，不由一怔，老谢不是中国人，是日本人的后裔！

　　当年日本宣布投降，位于学校的日军指挥所中，刚刚诞生一个婴儿，是某一位军官的孩子，而他的母亲是个中国人，是一位很不幸的慰安妇。

　　婴儿父亲不知所踪，这位母亲带着这个有日本血统的孩子，就在附近住了下来。后来他的母亲嫁给一个姓谢的男子，一同把孩子抚养大。学校在这里建成后，老谢就自荐来到学校当门卫，在学校待了二十年。

　　正巧这时张凯也来了，好像这家伙带来了有价值的消息。

　　“老谢是不是经常跟学生讲一些抗战的故事？”我不等这家伙开口，就先问他。

　　“对，你是怎么知道的？”

　　“老谢的那些故事，应该都是他母亲流传下来的。”我若有所思的回答一句，然后又问陆警官：“这种事应该很难打听得到，你是从哪儿挖掘出来的？”

　　“今天有一个姓文的副校长恢复了神智，我就赶到医院向他打听老谢的背景。没想到这个副校长是同时跟老谢进入学校的，对他的一切知道的很清楚。他还说老谢这个人很难让人猜透，除了喜欢跟女生讲故事之外，很少和其他男人说话，而且经常在晚上到女生宿舍周围转悠。”陆警官讲道。

　　“你呢，调查到什么没有？”我冲着张凯问道。

　　“今天运气不错，我又跑到那个徐青青的家里，见到了这个女生，她没有吃汉堡包。”

　　“好消息，接着说。”听了这个消息，我心情大好。

　　“开始徐青青出于对已故舍友的尊重，不想说。不过在我训导主任多方谆谆善诱下……”

　　“少废话，直接说正题。”我没好气的骂他。

　　受到我的打击后，张凯的那副得意洋洋的神情立刻瘪了，苦着脸说道：“哦，徐青青说，冯欣语这个女孩长的很美，又很热情大方，她们刚开始住在一起的时候，觉得她是一个很规矩的女孩。谁知道到了大二后，冯欣语就彻底改变了，经常出入男生宿舍，并且跟校长眉来眼去的。

　　“有一次发现，冯欣语没有回宿舍睡觉，第二天早上起来上早自习，看到她从黄校长的屋子里偷偷溜出来……”

　　“果然她跟黄校长有说不清的关系！”我不等张凯说完，就急着发表自己的意见，结果引来小彤的白眼。


第095章 恶鬼阴谋

　　张凯接着说道：“她不但跟和黄校长有关系，好像跟两个副校长以及后勤部的周主任也不清白，还有那个老谢，都很难说。徐青青说，改变冯欣语性格的，应该与老谢的故事有关。因为有很多女生喜欢老谢讲故事，冯欣语就是其中一个，但徐青青却不喜欢。有次冯欣语非要拉着她去听，结果刚听一半，就跑回宿舍了。”

　　“故事什么内容？”我很好奇。

　　“讲抗日战争时期慰安妇的一些故事，有些内容很淫秽，很下流的，直接讲到……”张凯说到这儿转头看了小彤一眼，似乎后面的内容有些不雅，“反正是很淫乱的故事，不知怎么回事，却有很多女生喜欢听。有时候冯欣语在老谢门卫室一听故事就是大半夜，凌晨很晚才回来。

　　“后来冯欣语怀孕了，徐青青她们几个同宿舍的女生都看得出来，冯欣语的肚子一天天在变大。冯欣语不说，当然她们也不说破。本来喜欢经常在女生宿舍外面转悠的老谢，这个时候忽然几次三番的闯进宿舍里找冯欣语，让冯欣语感到很害怕。冯欣语从此不去上课，由于有校长在背后撑腰，谁都不敢管。”

　　张凯说到这儿停住，看了看我说道：“我特别声明啊，那个时候，我是刚到学校当训导主任，不是我不敢管，是因为没人向我报告这件事。”

　　“我们都知道你这个人不怎么作为，就不要废话了，接着说。”我毫不客气的讽刺他。

　　张凯转头看向小彤，见到她的表情也是那种带有嘲讽的意味，脑袋一耷拉，“好吧，我认了。”

　　然后他又接着说道：“冯欣语的肚子一天天大起来，宿舍门都不敢出了，饭都是由徐青青她们轮流给带回来的。她们都劝冯欣语去医院把孩子打掉吧，可是她却非常紧张的摇头。有一天晚上，老谢突然的出现在了宿舍里，在冯欣语耳边小声说了几句话，冯欣语就跟着他走了。那是一个风雨交加的夜晚，徐青青都不放心怀有身孕的冯欣语，就偷偷跟了过去。发现他们去了门卫室，一直没有出来。

　　“凌晨四点多，冯欣语回来了，浑身血迹，肚子也扁了，好像把孩子生了出来。徐青青问她话，她只是傻笑，一会儿又哭了起来，喊着‘宝宝，我的宝宝’，从那个时候开始，冯欣语疯了。她每天又哭又笑，搞得徐青青等人觉都睡不好，所以就申请学校从那间宿舍搬了出去。

　　“几天后，冯欣语竟然去上课，在课堂上大喊着她的宝宝，搅的老师无法继续讲下去，这件事我知道，还是我派人把她赶回宿舍的。马上叫来了校医，说她可能精神出现了障碍，需要到医院治疗……”

　　“你就赶紧通知她的家人，可是没等她的家人赶到，她却失踪了，对不对？”后面的事我听刘晓莉和任薇薇说过，不用他再讲下去。

　　“你是鬼啊，你怎么知道的？”张凯用手捂着嘴巴，表现出一幅十分惊恐的神色。

　　“我明白了，为什么八卦镇鬼局会无缘无故的失去效用。”我没有理睬张凯，自言自语了一句。

　　“为什么？”小彤好奇的问。

　　“当晚老谢把冯欣语叫走，肯定是帮她打掉了孩子，把带有血迹的孩子埋在了八卦镇鬼局的坎位上。生产而出的血跟经血功效是相同的，都有破坏风水格局的作用，以至于放出了被镇压了多年的恶鬼，让平静了多年的校园，又起波澜。”

　　我觉得猜的没错，事情经过一定是这个样子的，具体老谢为什么会缠着冯欣语不放，最终还帮她打掉孩子，那只能问他们两个鬼才知道了。

　　“好像学校也并不是一直很平静。”陆警官忽然开口，“据姓文的副校长回忆，学校不断发生很怪异的事情。虽然二十年前，女生宿舍周围布置了八卦镇鬼局，但灵异事件还是屡有发生，有很多女生第二天发现自己睡在楼后，就算用绳子绑住自己的脚，还是避免不了这种情况发生。只不过这个事情不算大，没人太过在意而已。”

　　听到这番话，我又推翻了刚刚确定的结论，看着桌上老谢的资料陷入了深思。

　　日本的后裔，自荐去学校当门卫，二十年前布下的八卦镇鬼局，他还记忆犹新，他还讲一些不堪入耳的慰安妇故事，缠着冯欣语不放，帮她打掉孩子，埋在坎位上……

　　天，我把所有的事连在一起想了一遍，终于得到了一个不敢相信的结果。老谢早就在为自己的先人鬼魂做事，那个八卦镇鬼局其实根本没有起到作用，因为他知道每块青砖埋的位置，想要破坏还不容易？

　　“张凯，有没有冯欣语的出生日期，最好有她出生时辰。还有，她把孩子埋在坎位上的那天是几月几号？”我霍地站了起来，感到这是一个可怕的恶鬼阴谋，我的背脊上都冒出了丝丝寒气。

　　“呃，这个，我不太清楚诶。”张凯怔怔的看着我。

　　“笨蛋，白痴，连这点小事都搞不清楚。”我忽然变得焦躁不安，从桌子后面走出来，冲着张凯发脾气。

　　“老大，好像我做的已经够好了，怎么还这么骂我？”张凯这家伙一脸无辜的为自己辩白。

　　“少废话，能不能搞清楚这件事？”我没空跟他开玩笑，这会儿有一种空前的紧张感。

　　“诶，对了，我留了徐青青的电话，说不定这两样她都能提供给我们。”张凯忙不迭的拿出手机，拨了电话。

　　张凯打完电话，兴奋的说道：“果然不出所料，徐青青连冯欣语的出生时辰都知道。她的生日是1989年8月5日6点，还有她打掉孩子那天是5月8号凌晨。”

　　对于算命占卜这块我更不精通，好在那本祖传的茅山道法总纲就在抽屉里，拿出来翻看。

　　“冯欣语是阴年阴月阴日阴时出生的，她打掉孩子那天也是阴月阴日阴时，这不是巧合，这是恶鬼图谋已久的。”我把书重重摔在桌子上。

　　小彤、陆警官和张凯立马呆住，似乎根本听不懂我在说什么。这也难怪，连我遇到这种事都要翻书，别说他们了。


第096章 阴煞灵童

　　我整理了一下思绪，重新坐回椅子上，看到他们非常期待答案的眼神，就耐心为他们解释其中原因。

　　“相信你们都还记得冯欣语孩子的情形，身上没有半点血液，这是一个很奇怪的现象，一直以来我都想不明白这是为什么。可是冯欣语要是阴年阴月阴日……”

　　“得，你不要说的那么啰嗦，简洁点，我想听结果。”张凯这混蛋以其人之道还治其人之身。

　　“这个时辰出生的女孩，就是纯阴女，纯阴女生出来的孩子成为那样，也就不奇怪了。”我说完闭嘴。

　　他们等了很久，见我不再接着说下去，张凯憋不住问道：“完了？”

　　“是啊，你让我说的简洁点的，这还不够简洁？”

　　“少卖关子，快点说清楚。”小彤冲着我瞪眼发嗔。

　　“纯阴女与纯阴男结合，再在纯阴时辰生出的婴儿，那便是‘阴煞灵童’。我的这本道法总纲中记载，阴煞灵童不但可以使鬼魂增强五百年的道行，还可以以此来唤醒被禁锢沉睡了的魔王。

　　“所以我才会说这是恶鬼图谋已久的阴谋，他们要碰上一个纯阴女，然后要把她变成一个荡女，再去跟一个纯阴男结合，在纯阴时辰生下孩子，把阴煞灵童血吸取了，增强五百年的道行，可以说会成为一只非常厉害的魔鬼！”

　　我这下说的够清楚，听的他们不住点头。

　　“那老谢为什么会跟这些女生讲慰安妇的故事，为什么会缠着冯欣语不放，这所有的一切，都是为了得到这个阴煞灵童。”我又做补充。

　　“那你说谁会是纯阴男呢？”张凯这家伙对此倒是挺感兴趣。

　　“三个校长和后勤部主任里面的某一个，不过黄校长的嫌疑最大。”

　　“为什么他的嫌疑最大？”张凯追着问。

　　“因为他跳楼了。”多么好的一个理由。

　　“呃，够烂。”

　　“那为什么会把孩子埋在坎位上？”小彤没有受到我们二人胡闹的影响，问了我一个关键的问题。

　　“你问的好，其实这个问题……我也不知道。”

　　小彤立刻晕倒，趴在了沙发扶手上。

　　“刚才因为翻查纯阴女的事情，在书上无意看到了破解借尸通灵的办法。”我开心的说道。

　　“什么办法？”三人异口同声的问。

　　“用阳年阳月阳日阳时出生的纯阳男跟的阳年阳月阳日阳时出生的纯阳女结合而在阳年阳月阳日阳时出生的婴儿身上鲜血，就可以破解借尸通灵鬼术。”我说完不由擦了把汗，这么多的阳年阳时，差点没把舌头说的打不过弯来。

　　“呵呵，我肯定不是。”张凯紧张的摇头。

　　“纯阳时辰出生的婴儿叫做‘阳罡灵童’，就像阴煞灵童一样，这种婴儿的造就几率很小，怕是很难找到。不然恶鬼不会等待二十年，还要老谢费尽苦心的炮制一个出来。”

　　“那这些恶鬼吸取了阴煞灵童的鲜血，变成了厉害的魔鬼，八卦镇鬼局又不起作用，他们为什么还要用借尸通灵术来利用学生危害人间呢？”小彤总能想到致命的问题。

　　“对，我也在不断的思考这个问题，好像已经有了答案。凡是受到精神控制的女生，都去勾引男生，勾引男生为了什么？不仅仅是通过这种方式来传播通灵病毒，而真正目的，他们还在期望阴煞灵童的诞生！一个阴煞灵童可以让一个恶鬼变成一个魔鬼……”说到这儿，我忽然想起了一件事，停下思考。

　　“你又想到了什么？”小彤追问。

　　“邙山鬼王！黄校长临死前喊着这四个字，一定有他深刻的目的。邙山鬼王到底是怎么回事呢，难道要用阴煞灵童来唤醒他吗？”我抬头望着房顶，说到最后，变成了自言自语。

　　“你说了这么多，到底想明白冯欣语是被杀死的没有？”小彤皱眉问道。

　　呃，这个说实话，我压根没去想，只顾思考恶鬼的阴谋，至于她死于何人之手，倒变得不那么重要了。

　　“不说那么多了，明天一早我想去学校，把恶鬼的尸骸找出来。火化之后封入骨灰坛，这或许是除掉恶鬼的最好办法了。”

　　“这个恐怕不易办到吧，除非把大楼拆了，否则不容易找到他们的尸骸。”张凯说道。

　　“从老谢经常在宿舍周围转悠的举动上来看，我感觉他们的尸骸很容易会找到。”我非常自信的说。

　　我和小彤在事务所将就了一夜，一大早起来联系了陆警官和张凯，他们二人很快赶过来，一同去往学校。

　　学校周围已经封锁戒严，有很多警察在执勤。陆警官出示了证件后，调动十几个人进入学校，把女生宿舍包围，唯恐再有前天男生持棒追击的事件发生。

　　我首先来到楼后，仔细审视这里的地理环境，这里是一片空旷的绿草地，并没有特异之处。想到日本人当时在这里不会相信中国的风水学说，去选择一个好的安葬之处。当下低头在地上寻找痕迹，果然，没走几步，看到了草地上斑驳的脚印。其中有一行足迹，向前笔直而去。

　　如果不是经常在这里踏足，经过风雨侵蚀，不会留下这么清晰的印痕，说明有人经常从里走过。

　　我顺着脚印向前走去，小彤他们也都跟了过来。到了前面一个下水道井盖前，足迹消失了。这里有问题，我想要找的东西，或许就在下面。

　　一时心中非常兴奋，蹲下来看，井盖一侧边缘向上微微翘起，看来的确有人掀开过。我伸手用力将井盖揭开，向下探头望了望，里面有积水。不管那么多了，下去看看。

　　我让陆警官从执勤的警察那里借来了手电筒，我们一行四人钻入了下水管道。管道很高很宽敞，微微弯腰就可以在里面行走。这看来有些像以前的防空洞，并不像下水道。

　　管道是南北方向铺设的，我选择了向南面宿舍楼的方向走去。趟着积水走了约莫二十几米，感觉到了楼底下。在这里看到管道一侧竟有个铁丝网口，里面黑乎乎的，好像是一个分支管道。伸手拉了一下，铁丝网应手掉落，并没有固定。

　　我爬了进去，里面没有积水，东转西拐的走了几分钟，发现地势越来越低，好像是通向地下。


第097章 地底骸骨

　　这条斜坡很漫长，从手电的光芒照耀下，可以清楚看到地面是用青砖铺设而成，那么说来不是现在建成的，年代久远了。

　　从进入管道中，小彤就开始揪住了我的衣角，战战兢兢的跟在后面，张凯则跟是着陆警官，看情形也多少有些紧张。

　　下面的空气极为潮湿，伴有浓重的寒意。手电上的这一缕光芒穿破黑暗，在寂静的气氛中，显得既神秘而又诡异。脚下发出的“踢踏”回响声，敲打在心头，使我心中突突跳个不停。

　　体中神秘的力量有了反应，它告诉我，下面将会出现神秘莫测的东西，随之它就消失了。跟那天的情形一样，神秘的力量失去了效用，阴阳眼也应该不管用了。

　　我突然感到一种空前的紧张，将要面对的，或许不再是恶鬼，而是邪恶的魔鬼！

　　几分钟后，终于走到了地底，这里是一个岔路口，有三个洞口通向不同的方向，看这种建造的格局，是防空洞无疑了。

　　我拿出了罗盘，看到指针指着中间这个洞口不住的震颤，断定恶鬼就在这个方向。

　　虽然在进入管道之前我就每人发了几张黄符，但我怕黄符应付不了恶鬼的攻击，又送给每人几枚古钱币和几片艾叶，关键时可以起到救命的作用。

　　“老大，你……你说里面会不会有鬼？”张凯全身颤抖的问道。

　　我只是看了他一眼，并没有回答，在这种恶劣的环境紧张的气氛之下，如果告诉他们有鬼，无疑是火上浇油，更增恐怖。

　　进入中间洞口，里面是一条长长的隧道，一股腐臭的味道顿时扑鼻而来。我走在最前面，其实我的胆子并不大，不过谁让我是除灵大师呢？有时候想想，人怕出名猪怕壮这句话说的绝对没错。

　　这条隧道并不是很长，但是在极其诡异的气氛中行走，觉得无比漫长。

　　到了隧道尽头，出了洞口，进入一个约有二十多平的洞室内，由于手电光芒波及范围不大，还看不到有什么异常的地方。

　　手电光芒从左至右慢慢移动过来，有张桌子，几把椅子，还有一把寒光闪闪的东洋刀！

　　东洋刀是插在一具骸骨中间，骷髅头骨上的两个黑洞，好像发出了狰狞的眼神，向我直勾勾的看过来。妈的，让我感到特别恐怖，我心中一颤，手电差点脱手掉下去。

　　小彤轻呼一声，把脸埋在我的背脊中。

　　更可耻的当属张凯，这家伙居然学着小彤，把脸藏在了陆警官背后。

　　陆警官的面部表情也开始显得有点绷紧。

　　我极力镇定心神，将手电向旁照过去，又是一把东洋刀，又有骸骨，1、2、3……共有7具，每具骸骨的手骨中都握着一把东洋刀，而刀却插在小腹的位置！

　　明白了，他们都是日军指挥所的将领，在日本宣布投降以后，在这里集体剖腹自杀。他们骸骨尽管散发着一股令人胆寒的气息，但到目前为止，还没发现他们的鬼魂。我想，一会儿或许就会出现。

　　当我以为就这几具骸骨没有其他东西了，才要转头跟陆警官讨论，忽然眼角扫到了一条手臂。我又转回头，用手电照过去，我勒个去，是老谢的尸体在那儿。记得他死的时候，眼睛是闭着的，现在竟然大大的睁开，灰蒙蒙的眼珠透出一股凶狠之色。

　　我的心一下就揪到了一起，他的尸体不是运到警局停尸房了吗，怎么会在这儿？我惊骇的向陆警官看过去，从他的眼神中，看到了无比惊恐！

　　这还不算完，老谢的尸体旁边，又出现两具尸体，一大一小，不用我说，大家也能猜到，是冯欣语和她孩子的！

　　“这……这不可能，我前天凌晨亲眼看着他们的尸体送到了停尸房，怎么……”陆警官说到这儿时，忽然停住了嘴巴，吃惊的看着前面。

　　我也看到了惊魂的一幕，老谢坐了起来，准确来说是他的鬼魂从尸体上坐起来，迷蒙灰暗的鬼脸上，满是阴森的狞笑。

　　“欢迎大家来到日本指挥所，嘿嘿，哈哈……”

　　刺耳难听让人崩溃的笑声，让我手心不禁出满了冷汗。换做以前，我就是不坐到地上，肯定会尿裤子。

　　小彤本来没看到这个情景，听到老谢说话后，探头向外张望，结果尖叫一声，软倒在地上，双手紧紧抱住了我的一条大腿。

　　张凯惊慌失措的掉头就跑，我忘了提醒他后面是堵墙，他撞上了，好像撞的不轻，躺在地上捂着脑袋呻吟。哦，可怜的混蛋！

　　“你是人是鬼？”陆警官似乎吓糊涂了，向后退了一步，竟然问出这么弱智的问题。

　　“嘿嘿，你说呢？”老谢狞笑道。

　　“我说我怎么拘不到你的魂，原来那天晚上我去了宿舍后，你的魂就藏在了这里。”我不想跟他废话，他是鬼是铁定事实。

　　“你错了，那天我不是藏在这里，就在楼上。不过你这家伙很狡猾，给我们抛出一个带有经血的卫生巾，让这些老鬼们争抢不停，才会让你跑掉的。”

　　我本来想问他为什么你不追我，还没开口，就觉得自己脑袋进水了，他是新死鬼魂，哪有力气追我？

　　“那天我启动了八卦镇鬼局，把你们全都镇压到了下面，我想不明白，你是怎么把自己和冯欣语母子尸体搬过来的？”

　　“你真的以为八卦镇鬼局有用吗？哈哈哈……”老谢一阵大笑后，接着说道：“当年马云飞做好了这个镇鬼局，结果他却染上重病，让他在床上躺了足足十年，把他折磨够了，才让他一命呜呼的。”

　　“不会的，八卦镇鬼局一定有作用，只不过是你在中间搞鬼，才让这个对鬼魂极具杀伤力的风水局作废。”我咄咄逼人的瞪着老谢说道。

　　“你很聪明，其实坎位上的青砖，在马云飞埋好之后没过几天，上面就染上了经血，失去了任何作用。他也因此被这些老鬼追杀，勉强抵挡后，染上了极重的尸毒。你也算是个不错的风水师，居然懂得如何布置八卦镇鬼局，可是已经晚了。那天晚上我们暂时被镇鬼局镇压到地下，但很快就被苏醒过来的鬼王给破解了，哈哈……”

　　变成恶鬼的老谢，笑的是相当的猖狂。


第098章 鬼王祭品

　　“老鬼，你跟他废话什么，把他杀了！”这时冯欣语的声音突然响起，她此刻是隐身的，我的阴阳眼又失去了功能，看不到她在哪儿。

　　陆警官一听此言，紧张的竟然拔出了手枪，呃，你说鬼怕手枪吗？

　　“你们现在打的倒挺火热，可是别忘了，是谁把你杀死的。”我转头冲着冯欣语的声音发出方向冷冷说道。

　　“你知道她是怎么死的？”老谢一张阴绿不定的面孔上，出现了些微惊诧。

　　“如果我没猜错的话，是你亲手害死了冯欣语，你也死在了黄校长的手下，我说的对吗？”有时候想不通的问题，当面对一定的因素刺激时，忽然就明白了整个事情经过。

　　“你说他是黄校长杀死的？”陆警官脸上有股不能置信的神色。

　　张凯听到这话，也从地上爬了起来，怔怔的看着我。

　　“老鬼，是你杀死我的？”冯欣语显露原形了，充满了无比愤怒的惨白面孔，在手电光芒照耀下，显得更加森厉。

　　“我尽管不知道你怎么会连自己的仇人是谁都不清楚，但我知道老谢为了打造出一个阴煞灵童，不惜一切手段，威胁你不要做掉孩子，否则就把你跟黄校长有了孩子的事情宣传出去。不过在5月8号凌晨阴年阴月阴日阴时，让你打掉了孩子。可是他没想到，你会因此而发疯，他怕你把他的事情泄露出去，或许是趁你睡着之后，也或许是故意用迷药把你迷昏，捂住你的口鼻，让你窒息而死！

　　“老谢，我说的对不对？”我冷笑看着老谢。

　　“你……你怎么知道阴煞灵童这个说法的？”老谢的鬼脸上出现了紧张的神情。

　　他没反驳我的推理，证明是默认了。

　　“你好像忘了我是做什么的，虽然我没有马云飞大师出名，但总之是个天师，真正的天师如果连阴煞灵童都不知道，那不是很可笑吗？”

　　其实天师不知道此事并不可笑，这属于茅山道法中的秘传，我如果没有祖传的道法总纲，就算跟着一个二流天师学上一百年，也不可能懂这么多。

　　“你还知道什么？”老谢刚才的那股嚣张气焰明显被打灭了，现在说话的时候语气低沉了很多。

　　“还知道你是日人的后裔，你的母亲是个慰安妇，抗战结束后，你们母子就住在附近村子里。可是你们原该离开这里的，那样就不会发生这么多的惨案。你从小就受到你父亲阴灵的滋扰，让你知道了你的身世。从那开始，你就听从你父亲阴灵的指令，去完成一个个危害学校的任务。

　　“你下流的跟女生讲慰安妇如何被日军蹂躏的一些细节，污染了女生的思想，尽管这样还是不够的，没有你老爹日本老鬼的迷魂术，冯欣语也不会跟黄校长他们上床。我想黄校长和文校长他们也都是阴年阴月阴日阴时出生的，你为了尽快让冯欣语怀孕，就让她跟多人发生关系，最终达到了目的。

　　“冯欣语本来是想打掉孩子的，你却威胁她不可以。一个女生怀的是校长的骨肉，这种新闻如果出现在报纸上，冯欣语不但没脸活下去，黄校长以及整个学校的声誉就会严重受损。冯欣语被迫答应你的要求，直到阴月阴时，你才让婴儿诞生下来。你和冯欣语一起把婴儿埋在了楼后，就是为了让这些老鬼汲取婴儿身上的阴煞灵童之血……”

　　我越说到后面，脑细胞越是活跃，充分发挥了联想空间，把每一件事都紧密的联系在一起。虽然我大多都是猜到的，但我觉得必不会错。

　　“老鬼，原来你一直利用我，我说我跟黄校长他们上床的时候，为什么会糊里糊涂，原来是你们迷惑我，为的是得到我的孩子……”冯欣语发疯般的大叫。

　　老谢没有理睬冯欣语，却是冷笑着说：“你猜对了一大半，但最终结果猜错了，阴煞灵童不是给我先人用的，那是供给鬼王的！”

　　听到鬼王这两个字，我心底蓦地升起一股凉气，是不是就是黄校长临死之前叫喊的邙山鬼王？

　　“鬼王，鬼王……”我茫然自言自语着，想了片刻后，又看着老谢说道：“黄校长知道邙山鬼王的事，应该是你临死之前告诉他的吧？”

　　“你太聪明了，聪明的让我感到可怕。我以为我做的所有的事情都天衣无缝，没想到被你猜了出来。”老谢嘴上说我感到可怕，但他森绿的鬼眼中闪现出了杀机。

　　“我从半张日记上猜到，冯欣语求的那个解救她的人，肯定就是黄校长了，你逼迫冯欣语不要打掉孩子的事，黄校长也肯定知道，我说的对吗，冯欣语同学？”

　　“不错，我跟黄校长说过，黄校长为了学校和我们的名声，就按照老谢的意图办了。那个时候，黄校长就有杀死老谢的意思。”冯欣语用狠毒的目光瞪视着老谢。

　　“你的失踪，黄校长很可能猜到是老谢杀死了你，所以在学校经过这么多惨剧发生后，黄校长终于忍无可忍的找到老谢澄清事实，结果老谢你也承认了确有其事，后面发生的事情还是老谢你自己来说吧。”我把目光投向老谢。

　　老谢欣然接受我的请求说道：“不错，那天下午所有人都受到了老鬼们的迷惑，唯独黄校长不在学校，在傍晚的时候返回学校时，发现了异常，他早就怀疑我这个日本后裔经常在学校搞鬼，就找我问是怎么回事。因为这件事又提起了冯欣语，我把全部事实告诉了他，还把邙山鬼王的事情也说了，他当时很气愤的从口袋里拿出了一把刀，把我捅死在床上。”

　　“没想到一个拥有日本忍者功夫的人，会死在一个手无缚鸡之力的校长手下。”我不无讽刺的说道。

　　“你怎么知道我有忍者功夫？”老谢一怔。


第099章 鬼王诅咒

　　“我第一次去女生宿舍的时候，发现了冯欣语的尸体，却在打跑冯欣语鬼魂的短暂时间里，她的尸体不见了，除非是有功夫的人，否则绝难办到。因为你是日本人，我想你老爹阴魂会教你怎么练这种东西。”我觉得这是很简单的一个问题，不用脑子也可以想得到。

　　“冯欣语既然是你杀死的，为什么还要把她的尸体放在宿舍里，就不怕被人发现吗？”张凯这混蛋一直听的津津有味，这时忽然开口提出他的疑问。

　　“笨蛋，这还用说，当然是受到了日本老鬼的指使，要让冯欣语去害人，不把她的尸体放在死亡原地，很难发挥鬼的威力。这个宿舍曾经死过人，谁会无缘无故的去那儿？再说有人看到了，冯欣语会第一时间通知老谢，让他把尸体搬走的。”

　　“那黄校长跳楼，也是老谢搞的鬼吧？”陆警官当着老谢的面不问他，反而是问我。

　　“哼哼，当然了，黄校长知道一切事情，不把他除掉怎行？”不用我回答，老谢直接就给出了答案。

　　“我想这是冯欣语的杰作吧，把老情人迷惑的神志不清，然后逼他跳楼，还三番两次的去我事务所给我托梦，意在吓退我，不让我再介入这件事。”到现在，我才想到冯欣语为什么会给我托梦。

　　“不错，可是我远没想到你的意志力会这么坚强，无论利用那个美女或者我的噩梦，你都不怕。”冯欣语感慨的说。

　　“你们的尸体是怎么运回来的？”陆警官问道。

　　“她能迷惑黄校长跳楼，也能迷惑警察把尸体送回来。”很久没开口的小彤，在我腿后探出头说了句，然后看到老谢和冯欣语的鬼脸，立刻惊恐异常的又缩了回去。

　　“那些老鬼呢，为什么他们都不露面，就让你们两个小喽啰上场？”我感到好奇，我们说了这么半天，日本老鬼子一个都没露面，不知道他们葫芦里买的什么药。

　　“他们都走了。”冯欣语回答的很干脆。

　　“哦，去哪里了？”我更奇怪，他们骸骨还在这儿，能跑去哪儿？

　　“当然去鬼王那儿了，他们要护送阴煞灵童的鬼魂，到邙山鬼王手中。”老谢阴测测的冷笑道。

　　我不能置信的看着地上的七具骸骨，鬼魂离开自己的遗骸，没有了灵力供给，过不了多久就会虚弱下来的。邙山在千里之外，他们有这能力走到那儿吗？

　　老谢似是看出了我的疑惑，冷笑道：“你猜到了很多事情，唯独对女生吃死人心脏的事没有猜出来，哈哈……”

　　女生吃死人心脏不是借尸通灵吗？啊，我明白了，借尸通灵并不只是帮鬼做事这么简单，还能为远在千里之外的鬼魂提供能量，经血，不错，就是这样！

　　“对，我承认这点疏忽了，为什么只让女生吃死人心脏，因为女生能给他们提供最为丰厚的能量。”

　　我承认了这个失误后，又为邙山鬼王这件事陷入沉思。邙山鬼王跟这些日本老鬼子有什么联系呢，为什么他们巴巴的这么孝顺，把辛辛苦苦搞到的阴煞灵童送给鬼王？鬼王远在千里之外吸取了灵童的鲜血，却无法吸取到他的魂魄，只能靠老鬼子送过去。那吸食了灵童的魂魄后，又会是怎样一个结果呢？

　　“你还在想什么？”小彤战战兢兢的站了起来，轻轻的扯了下我的衣服。

　　我明白她的意思，事情都已水落石出，祸害根源就是老谢，现在应该是除掉他的时候了。

　　“游戏结束，我正式宣判你们有罪，如果肯合作的话，就马上去投胎，否则，我要实行死刑惩罚。”说着我从背包里拿出了桃木剑。

　　冯欣语看到桃木剑，眼中闪现畏惧光芒，慢慢的移到老谢身后。看来她虽然恨这个杀死自己的仇人，但在与我们的较量中，还得依靠他。

　　“我们早就猜到，这个地方迟早会被人发现，所以老鬼走的时候，就让冯欣语出手把我们的尸体搞了回来，还启用鬼王的意念，在这里布下了‘鬼王诅咒’。凡是进到这里的人，是绝对不可能再活着回去了！”

　　老谢得意的大笑起来，笑声极为阴森冷厉，让我不由自主的打个冷颤。

　　“不明白什么是鬼王诅咒吧？你们马上就会明白的。”老谢说完之后，忽然失去了身影，冯欣语几乎同时跟他一块消失。

　　不好，我心里涌起一股不祥的预感，鬼王诅咒，让我感到一种莫名的恐惧。我紧紧握住小彤的手，希望能保护她的安全，哪怕牺牲我的生命。

　　陆警官和张凯两个人东张西望，还没意识到事情的严重性。

　　我正想招呼他们赶紧出去的时候，就听到地上发出“喀喀”声响，目光顺着声音看过去，太阳的，七具骸骨居然动了起来，把刀从骨缝中间拔了出来，一个个就像木偶般的从地面上跳起，挺起东洋刀，指向我们！

　　呃，这就是鬼王诅咒！

　　我转头向陆警官和张凯使个眼色，要他们快跑，我也拉着小彤不住的后退，打算为他们先阻挡一下骷髅的攻势再逃。谁知这两个笨蛋挺重义气的，我不走他们也不走。没办法，只得拼了，拿出一张黄符贴在桃木剑剑尖上，用力一挥，黄符甩了出去，正贴在一副骷髅额头上。

　　那副骷髅晃了一晃，然后用握刀的右手骨揭下了黄符放入嘴巴里，咔吧咔吧的嚼了起来。

　　我不由傻眼，黄符好像对它们没作用！

　　诶，它们为什么都没左手骨？

　　正在思索这个问题的时候，七副骷髅分作两组，一边向陆警官和张凯抡刀杀过去，一边向我和小彤砍过来。

　　明晃晃的东洋刀，那可都是真家伙，简直比遇到一只凶猛的厉鬼更可怕。只练过养气功夫而没练过拳脚功夫的我，在四把东洋刀的攻击下，显得相当狼狈，一边要躲避刀锋，一边还要顾及小彤的安全，东躲西闪，忙的不亦乐乎。


第100章 鬼王诅咒

　　谁能相信我能够在四个受到鬼王诅咒的骷髅兵的刀下安然无恙？谁要是相信，谁就是白痴。

　　没过几下，我手臂和大腿上就被砍中两下，痛还在其次，眼看着鲜血从伤口向外狂涌，自己又顾不上包扎，心里既心疼又怕的要命，万一失血过多，我跟老谢成了邻居怎么办？

　　“你流了好多血。”小彤担心的大叫。

　　我知道，这不是腾不出手来吗？血，对，血灵护法阵是否管用？我拉着小彤大兜圈子，鲜血随着我的跑动，在地上画出了一个圆圈。我一面奔跑，一面口中念着口诀，哈哈，血灵阵布好了，闪现出一个血色光环。

　　好像不管用诶，四个死骷髅居然安然无恙的来回追在我屁股后头，压根就没受到血灵阵的丝毫干扰。

　　哦，我明白了，这种诅咒已经远远超出了鬼魂的层次，属于妖魔级别的法术，用对付鬼邪的血灵阵当然没效用了。

　　姥姥的，对付妖魔的都是高级道法，老子还没练过呢。这些死骷髅不但挥刀乱砍，还张着白森森的嘴巴，不住的要咬我们。它们牙齿上隐约覆盖着一层黑气，我看如果被咬中，恐怕它们身上的诅咒会传染到被咬者体中。

　　“砰砰”从陆警官那边传来了枪响声，唉，省省吧，这些骷髅被诅咒，变成了非人非鬼非魔的怪物，想要甩掉它们或者击倒它们，除非我练成了高级的道法，或许还有一试。

　　“老大，你的枪好像不管用诶。啊，它咬我……”张凯这混蛋大声惨叫。

　　不好，被骷髅咬中，也会受到诅咒，那就变成了鬼王的奴隶！当我转过头的时候，张凯这混蛋已经张口咬在了陆警官的屁股上。果然，不出所料，这混蛋叛变了！

　　我身上不停的增加伤口，虽然侥幸都不在要害，但我知道这样下去，肯定撑不了多久，就会倒在血泊之中等着它们来咬……

　　呃，陆警官和张凯也跟着另外三副骷髅过来了，他们眼中闪烁着浓厚的黑气，呲牙咧嘴的一副狰狞样貌。我敢打赌，他们一定不认识我了！

　　怎么办？

　　妈的，大腿上又中一刀，痛的站立不定倒在了地上。小彤随着我的拉扯，也滚倒下来，她的尖叫声，就在我耳边爆发，差点把耳鼓膜震破。

　　眼看着几把刀马上就会剁下来，那个时候我们两个人估计就跟这个世界说拜拜了。惊恐之下，不知哪来的力气，我一把抱住一副骷髅的双腿骨用力向上一掀，喀喇，它仰天摔倒，不但如此，还撞倒了两个同伴。

　　脑子里立刻灵光闪现，看出了它们的弱点，它们虽然厉害，但腿骨非常单薄，经不住用力冲击。这个念头一闪而过，我已经伸手捉住了身边的一副骷髅腿骨，用力一扯，喀喇倒地，成功，耶！

　　拉倒了六副骷髅的时候，陆警官和张凯两个叛徒到了我的身边，他们两个都练过功夫，下盘一定很稳固，想拉倒他们估计是很难办到。

　　逃吧，现在那六副骷髅倒在地上一时没有站起来，少了它们的死缠烂打，正是逃走的好机会。

　　我慌忙从地上爬起来，几乎拖着小彤的身体，像丧家之犬一样奔进了隧道里。

　　“啊”小彤尖叫一声，不好，我急忙回头，发现张凯这混蛋咬中了她的手臂。

　　冷汗一下布满全身，这会儿可以丢下陆警官和张凯不管，但小彤是一定要带走的。可是带着她，无疑是带上了一颗定时炸弹，随时都有可能把我毁灭掉。

　　我飞脚将张凯踢出隧道，他还把后面陆警官和那副骷髅撞翻在地。我趁此短暂时间，从衬衣上撕下一个布条，缠在小彤的脸上，把她的嘴巴封住，只要她咬不到我，那就万事大吉。

　　在接下来的逃亡当中，小彤开始挣扎，似是想挣脱双手，把嘴上的布条解下来。不过她的力气远没我大，尽管受到诅咒，体中潜力被激发，但双手仍然牢牢掌握在我的手中。

　　爬进管道后，我一边用脚在踢着要从这个洞口钻出来的陆警官和张凯，一边又在衬衣上撕下布条，把小彤的双手绑住，然后放开她，把铁丝网装到洞口上面。幸运的在地上摸到了一块石头，用力将铁丝网四角的钉子用力砸下去，牢牢的固定住。

　　几分钟之后，我终于带着小彤逃出了管道，来到了地面上，看着远处巡逻的警察，心中感到一阵放松。阳光射在身上，暖洋洋的，与刚才地下犹如地狱般的情景，恍如隔世。

　　而小彤受到阳光的照耀，忽然眼睛一闭，软倒下来。我把她抱在怀里，看着她的脸色极度苍白，呼吸也是极不稳定，时缓时急。我明白，妖魔的诅咒尽管很恶毒，但终究是见不得阳光的，被阳光一照，就失去了任何效力。

　　不过，诅咒还存在她的体中，至于会出现什么后果，我还不太清楚。

　　我回去之前，没有把陆警官的真实情况告诉警察，只是跟他们说，陆警官还在下面侦查案情，需要他们在这里维护秩序，没有陆警官的命令，谁也不许进入管道。然后我就带着小彤回事务所了。

　　回来四个小时了，小彤躺在沙发上，一直昏迷不醒。而我翻遍了整本道法总纲，也没找到好的解救办法。上面不是没有，而都是一些高级心法，最快也要半年的时间才能练成，小彤是撑不了半年时间的，我怕她随时都有死去的可能。

　　还有困在地下的张凯和陆警官，虽然他们都成了鬼王的奴隶，老谢和那些骷髅不会伤害他们，但我还是不能放心。

　　关心则乱这句话真的没错，小彤对我来说太重要了，她的处境使我心中乱成一团，根本捋不出个头绪，该怎么解决眼下的危机。


第101章 解除通灵

　　如果一切重来该多好，要是我不带着小彤进入下水管道，她就不会受到伤害。

　　我在小彤身边坐了一夜，一直都在注视着她的脸孔，希望会有奇迹发生，让她醒过来。可是随着天色逐渐明亮，我的心也开始逐渐死灰。

　　我为我不能保护自己心爱的女孩儿感到无能，同时为自己身为除灵大师，却不能找到救醒她的办法感到羞愧。

　　怎么办，我觉得自己走进了死胡同，找不到出路可走。

　　“柳大师，不好了……”刘晓莉一脸慌张的连们都没敲就闯了进来，“林丽在外面显得很烦躁，她不想在这里工作了，她要回家，我们几个人都拦不住。大头这会儿正在劝说她，却被她咬了一口。”

　　我虽然对此事感到惊讶，但没有立刻回应刘晓莉，反而深深闭上眼睛，这会儿脑子里很乱，我需要镇静。

　　“柳大师，林丽她已经下楼了。”大头也跑了过来，气喘吁吁的说道。

　　我睁开眼睛看到大头一只手上鲜血淋漓，应该是被林丽咬的。我一咬牙，从桌上拿起几张黄符走了出去，老子不能容忍日本老鬼子在我事务所里为所欲为。

　　“晓莉，把这几张黄符烧成灰，用温水调和，一会儿端过来。”我把黄符递给了刘晓莉。

　　“小丁，你去储藏室把狗血拿出来。”我指挥事务所的一名员工，而后又看着大头说：“你跟我去把林丽追回来。”

　　“呃，好吧。”大头一副苦瓜脸，还看了看手上的伤口。

　　我们一路跑着楼梯下去，在大门口截住了精神有些紊乱的林丽，她的眼睛里充满了凶狠的目光，我和大头一边拉着她的一条手臂，向电梯内拉扯，引来了不少愤愤不平的眼光。汗，这也没办法，只好用强了，但愿不会有人报警。

　　把林丽拖会事务所后，我让小丁跟大头把林丽强行按住，接过了刘晓莉递过来的符水，将林丽嘴巴撬开灌了下去。然后，我又给她灌了狗血，似乎这有点缺德，不过，只能这么做了。

　　“去，拿我的桃木剑，再拿七张黄符过来。”

　　小丁忙不迭的跑到我的办公室，拿来了我需要的工具。

　　我把七张黄符按照七星方位在林丽身边依次排开，再拿起桃木剑，步罡踏斗，念动口诀，在每一张黄符上点击一下。点中一张，便有一张“呼”的燃烧起来，等七张黄符都燃着了，我这个七星拱北阵也布好了。

　　“混沌浩荡，一气初分。金光正气，号为玉清……”我盘腿坐在地上，闭上眼睛，在念着“大金光神咒”，想以此洗涤林丽体中恶鬼通灵诅咒。

　　不可否认，我把林丽当成了试验品，如果这次成功去除恶鬼诅咒，那么这种办法可以在小彤身上试试。

　　过了约莫有十几分钟，我的头上都冒出了汗珠，这时终于听到了林丽“啊”的惊叫一声，说道：“你们干吗抓着我不放？”

　　好了，虽然还不敢确定去除了她身上的诅咒，但起码收到功效。我擦了把汗，睁眼说道：“你刚才差点疯掉，我这是在做法帮你去除身上煞气。”

　　“刚才，我差点疯掉？”林丽脸上一副茫然的神色，显然不知道刚才发生了什么。“哇”她突然弯腰呕吐起来，先是吐出了一滩黑血，然后又吐出根本就没消化掉的死人心脏碎块！

　　“柳大师，林丽姐吐血了！”刘晓莉紧张的叫道。

　　嗯，那是狗血，千万不能告诉她让她喝了这种东西，不然会吐上一天。

　　“没关系，吐血说明她身上的病毒消除掉了。”

　　刘晓莉和大头立刻向我投来仰慕不已的眼神，的确，刚才我布七星拱北阵的时候，神乎其技，让他们大开眼界，这种真正的天师表演恐怕是很难见到的。

　　当我兴冲冲的把刚才的做法在小彤身上使出后，结果，小彤纹丝不动，没有半点效果，令我的心一下冷了半截。

　　正在苦恼之际，警局胡局长亲自给我打来了电话，说学校出事了，被封闭在宿舍里的学生跑出来跟警察发生了冲突，造成多人受伤，现在事件还没平息，正在愈演愈烈。更令胡局长头疼的是，今天早上执勤的警察，发现了陆警官和张凯他们昏迷在女生宿舍后面的下水道管道口旁边，现在已经送入了医院，胡局长问我，他们是不是中了尸毒？还请我过去医院看一下。

　　我明确告诉胡局长，陆警官和张凯不用看，他们是中了鬼王的诅咒，我正在想办法解决。另外学校冲突事件，是恶鬼诅咒的原因，这个目前已经有了解决方案，最好先把学生们控制到宿舍里，等我晚点过去帮他们解除诅咒。

　　根据警方统计的数字，学校里有大约一百六十多名学生，这个数字虽然不到整个学校学生总数的百分之一，但在做法方面就有了困难，主要是狗血的问题，那要杀多少只狗？

　　后来还是由警局解决这个难题，为我预备了足够的狗血。

　　下午我一个人开车到了学校，校门警戒线以外，到处都是记者，还有很多围观的群众。我也算是本市比较出名的人士，经常在电视和报纸上出现，所以我刚一下车，就被这些记者团团围住，提出一些令人啼笑皆非又很难回答的问题。

　　好在胡局长在校门外亲自坐镇，他派人帮我脱离了记者的包围，挤进了学校。学生已经全部都控制到了楼里，单等我的到来。

　　“怎么做法，用不用进入楼里？”胡局长问我。

　　“用，不过胡局长你要想办法把这些学校全部绑起来，否则我的计划很难实施。”

　　“绑起来？外面有很多记者……”胡局长的顾虑是应该的，如果私自捆绑学生这件事被记者给拍到，恐怕明天警局局长就不姓胡了。

　　“必须绑起来，不然他们的力气都很大，我怕会闹出更大的事情。”


第102章 柳暗花明

　　这一百多学生都被成功解除了通灵诅咒，恢复了他们本来人性，有很多女生回想起这些天的所作所为，都不禁失声痛哭。

　　我又再次进入下水道中，把通往防空洞的洞口用画了禁制咒语的黄符封住，胡局长也调来了电焊工，用铁板把洞口焊死，除非有外力打开，否则里面的骷髅和老谢、冯欣语的鬼魂是再也出不来了。

　　由此学校终于恢复了平静，在跟日本老鬼的对决中，我算是扳回一小局，但有一大败局等着我来收拾，不仅仅是小彤、陆警官和张凯的鬼王诅咒，还有鬼王即将吞食阴煞灵童魂魄一事。

　　虽然我不知道鬼王吞食了灵童的魂魄会造成什么后果，但我相信，整个世间将不会再平静，鬼王的诅咒将会波及到世上每一个角落。

　　因此，我得出一个结论，想要使小彤他们解除诅咒，苏醒过来，必须找到鬼王，还必须阻止他吞食阴煞灵童的魂魄。

　　邙山，千里之外一个神秘的地方。

　　我抱着小彤坐火车来了，来之前写好了遗书，安排好了一切后事。对付一只厉鬼我有70%以上的把握，对付鬼王，我连1%的信心都没有。

　　他可以在千里之外操控七只恶鬼，为他寻找阴煞灵童，还以恶毒诅咒，使人迷失本性，太可怕了，他的能力，远非人力可以对抗！

　　其实这次我不是一个人来的，林丽也跟着来了。她见我写了遗书，生出必死之心，非常的担心。我根本不答应任何人随同，可是当我下了火车，才看到林丽从另一节车厢下来了。没办法，我只有带上她，进了邙山。

　　林丽比以前收敛多了，很少对我发出勾魂的眼神，穿着也很严肃，跟着我主要负责照顾小彤。

　　来之前我在网上查了邙山的一切资料，知道上面有几处很出名的道观，我想这里的道人不会对邙山鬼王一无所知。谁知，我跑遍了这几所道观，访遍了所有年长的道人，谁也没听说有关鬼王的传说。

　　我不死心的用罗盘在邙山里乱闯，可是邙山东西绵亘190多公里，想要用它找到鬼王的藏身地点，我看比中彩票头奖都难。

　　一连在邙山里转了七八天，一无所获。眼看着小彤日渐消瘦，呼吸越来越微弱，脸色都在慢慢变黑，我心里急得要死。这种症状表明，鬼王诅咒正在蔓延恶化，虽然经过那次阳光照射，阻止了危害其他人的可能，但却转化成类似尸毒一样的病毒在不断侵害她的身体。如果不是我一直给她灌符水，我看到不了邙山，她就会没命了。

　　我们每天都是找到很晚才休息，错过了山上的宾馆，就露宿山野中。我很不忍心林丽跟着我们受苦，但劝了几次，她都不肯听，坚持要跟着我照顾小彤。理由很简单，她不是为了我，是为了报答这个曾经给了她一份工作的小彤。

　　有一天山中下起了大雨，我们看到不远处有所房屋，就赶了过去，原来是一所简陋的道观。房屋破旧，神像彩塑剥落，一副荒芜凄凉的景象，看来这儿平时香火不旺。我很好奇，一般道士都多少懂得风水占卜，怎么这个道观就这么破落，难道里面的道士不懂道法吗？

　　道观里只有一个道士，看上去有八十高龄了，胡子长长的，坐在蒲团上，胡子都垂落在地下。老道士很和善，招待我们非常热情。不过，这个道观中几间厢房都在漏雨，只有大殿不漏，我们便坐在大殿上跟老道士说话。

　　说话内容当然是不离鬼王这件事，让我绝没想到的是，几乎跑遍了整个邙山没有打听到的消息，在这里让我意外的收获到了！

　　激动啊，差点泪流满面！

　　老道士法号玄真，二十年前因为躲避日本鬼子的侵害，躲进了深山，在一个晚上无意救了一个道人。后来就拜这个道人为师，在此处修建了简陋的道观，一住就是六十年。

　　说起鬼王，与他还有渊源，因为他的师父清灵道长就是那晚从鬼王洞窟中跳下来的，所幸坠在了一棵大树上，阻挡了下坠势头，然后又从山坡上滚落下来，保住了一条性命。

　　当时日本鬼子已经预感到战争快要结束，所以他们不甘于投降的命运，他们听说邙山中有鬼王传说，所以就想祈求鬼王帮助日本人。而且又有汉奸道士出卖，指出清灵道长就知道鬼王洞窟在哪里，清灵道长就被日本鬼子给抓了起来。

　　清灵道长在日本鬼子的胁迫下，生出一个主意。日本人迟早要落叶归根回到他们国家的，那就让鬼王苏醒，诅咒他们，回到日本后祸害他们的国民。然后毫无反抗的带着日本鬼子来到鬼王洞窟，故意不提醒他们，进洞的时候碰掉了封印鬼王已久的禁制金符，让鬼王苏醒过来。

　　清灵道长在鬼王苏醒的一瞬间跳出了山洞，躲过了鬼王的诅咒，他相信那些日本鬼子绝对不会逃过的。后来他养好了伤，迫不及待的和几位道法高深的道友祭出一张金符，再次跑到鬼王洞窟，将鬼王禁制在洞窟内，不得出外害人。

　　但那些日本鬼子身上的诅咒不会因为鬼王受到禁制而消失，不过只是不能出洞而已。鬼王斩掉了他们每人一只左手，以此与他们通灵，在万里之外可以遥相控制他们的一举一动。

　　我听明白了整件事始末，清灵道长本来是个好主意，让这几个鬼子受到鬼王诅咒回到日本去祸害，结果，他们没有回去，反而死后继续祸害我们中国人。这个后果，恐怕是清灵道长始料所不及吧。

　　我把学校发生的一切告诉了玄真，他只是微微一笑，声称虽然不知远千里之外发生了什么，但他知道这段时间内，鬼王洞窟变得有些躁动不安，他在道观中都已察觉到了。阴煞灵童之事，他也清楚迟早会到来，因为就是那几个日本鬼子回到日本，他们也会不惜一切手段的搞到灵童，远渡重洋来献给鬼王。

　　玄真最后还为小彤看了看，他微笑着说道：“一切会好的，这几个日本老鬼，我有办法把他们降住。还有鬼王诅咒，也会破除！”

　　我内心这个兴奋啊，恨不得冲过去抱住老道在他脸上亲一口。


第103章 雷动九天

　　外面的雨一直下个不停，非但不停还有加大的势头，而且伴有阵阵雷声轰鸣，震得心头有些不安。

　　现在已经天黑，依我内心的焦急，想现在就去鬼王洞窟一探究竟，先把小彤身上诅咒给解了。但这要依靠玄真老道的帮助才能做到，他都八十多岁了，在这雷雨交加的黑夜里爬山，万一有个闪失怎么办？

　　最终强自按捺焦躁的心情，等待明天雨停了再说。

　　由于厢房漏雨，我们只有在大殿中将就一晚。多少天没有睡过一个好觉了，今天心情大好，很快就入睡了。

　　睡到半夜的时候，被一阵阵巨大的雷鸣声给惊醒，林丽也醒了过来，在明灭不定的烛光闪耀下，她的双目中写满了恐惧。

　　玄真睁开眼睛，望着门口，深深皱起眉头。

　　从他这种表情上我预感出，一定是鬼王洞窟又有了异常情形。

　　“他们来了。”玄真本来混浊的眼神现在竟然变得非常清澈，微微透出一股震惊。

　　“谁来了？”我问完这句话，马上想到是谁了，“鬼魂最惧雷电，他们竟敢现在去找鬼王？”

　　“因为他们的到来，才会触怒上苍，雷声愤怒。这几个恶鬼吸食很多阴血，法力增强，所以比普通鬼魂要硬朗的多，雷电不会对他们造成什么伤害的。”

　　呃，我来时还带着自制的电网，以为这东西对鬼有100%的杀伤力，没想到他们雷电都不怕，那电网当然也就成了废品。

　　“我们是不是该去对付他们了？”我犹豫的看着老道，明天再去肯定什么都晚了，可是他的身子骨看起来比林丽还脆弱，这么大的雨怎么去鬼王洞窟跟恶鬼交锋？

　　“不错，我们现在必须要去。”

　　老道竟然说去就去，马上站起来，向我招招手就向门外走去。我回头看看林丽和昏睡不醒的小彤，不放心她们还在其次，最主要的是，老道要去，不会不带任何家伙吧？

　　“你去吧，不用担心我们，我会照顾好小彤的。”林丽咬着嘴唇说道。

　　我看得出她眼中的害怕神色，但却表现的很坚强，令我内心一阵感动。如果在小彤之前遇到她，说不定我会喜欢上她。

　　当我背起背包冒雨走出大殿时，却看不到老道的身影，幸好一道雷电在空中划过，让天地之间瞬时亮如白昼，我看见老道已经走出了道观。靠，他的行动蛮快，根本不像八十，倒像是十八……

　　我没猜错，老道果然什么家伙都没带，只穿着那身脏兮兮的道袍，空着两只手，向山上攀援。黑漆漆的雨夜，看不见哪有路径，在泥泞不堪的荆棘丛中穿过，我的衣服都被划烂，衣服里的肉当然不能幸免，痛！

　　攀援了近二十分钟，我累的气喘吁吁，感觉双脚沾上的泥泞愈加沉重，有些迈不动了。而老道依然爬的很快，像猿猴一样灵活。太阳的，练了这么久的道家养气功，白练了。

　　正当我实在走不动要求歇歇的时候，老道忽然停住了脚步。

　　“上面就是鬼王洞窟了，恶鬼很快就会出现在洞外。”老道小声提醒我。

　　“道长，你打算怎么对付他们？”这个问题我都忍了一路了，要是空手就能制住一群恶鬼，他就真是神人了。

　　“对付他们干什么？”

　　我听到这个答案，差点没晕倒，我们千辛万苦的在雨中爬山，不就是为了除掉恶鬼吗？要不我们来这儿干吗？

　　“那个……不阻止他们，让他们顺利的把阴煞灵童献给了鬼王，不就麻烦了吗？”

　　“不用怕，因为师父早就猜到鬼王的诅咒会令这几个日本鬼魂送来阴煞灵童，所以早在洞外布置了一个‘雷动九天阵法’，阵中祭的是雷动九天咒和玄冰毒雨咒。刚才的雷声巨震，那就是因为恶鬼接近了此阵，引起阵法的反应。他们一旦进入阵中，就会遭到五雷轰顶和玄冰毒雨的毁灭，将永不超生！”

　　老道耐心的低声为我解释，原来他空手来阻止恶鬼，是因为早就设下了埋伏，害我担了半天的心。

　　不过同时为清灵道长的道术感到神奇，这个阵法包括两种咒语都是道法中至高无上的法术，我虽然明白它们的练法和威力，但我没这个资格，估计再练上十年八年，有望练成其中一种。

　　我们现在的任务就是等，等恶鬼不要命的想冲进鬼王洞窟，而陷入雷动九天阵里，可以亲眼看着他们怎么魂飞魄散了。如果发生意外，我们再出手。

　　阴气在四周愈加浓重，阵阵寒流在袭击着身体，使我冷的忍不住全身发抖。

　　恶鬼就在附近，这是体中神秘力量告诉了我，他们就在上面，尽管黑夜中，我看不到鬼王洞窟的情形，但我知道，他们已经将近洞口了。

　　“喀喇喇”几声惊雷从天上滚过，响声之巨大，是从所未有经历过的，吓得我心中一惊，差点没坐倒在地上。

　　紧接着又有几道闪电在空中掠过，让我清晰看见一个断崖就在头顶上，而断崖上弥漫着一片浓重的黑气。

　　断崖会不会就是鬼王洞窟的所在？

　　我还正在想这个问题的时候，突然雷声紧密，就像密如雨珠的鼓点一样，不过声音大了不知几千倍！我实在难以忍受这种巨大的响声给耳鼓造成的灾难，双手用力掩住耳朵，结果根本是隔靴搔痒，半点作用都没有。

　　闪电更加密集，几乎没有任何间隔的在天空中闪亮，我能非常清楚看到玄真老道居然稳如泰山般的站在那儿，面不改死，丝毫不受巨雷的影响。对他就两个字，佩服！

　　雷电不时击打在断崖上，几棵大树都被击断为数十截，还伴有无数碎石，四散飞扬。呃，太猛了，我从来没见过这么壮观的场面。

　　断崖上传来阵阵“嗷嗷”怪叫，同时冒起一缕缕青烟，哈，那一定是恶鬼进入了阵里，引发了雷动九天的威力！

　　震撼，除了这个词外，我想不到更好的词语来比喻我此刻的心情！


第104章 最后一招

　　在电闪雷击的狂轰滥炸之下，那几个日本老鬼终于露出了原形，让我第一次见到他们的鬼面目。

　　他们身穿日本军服，头上缠着白布，白布上的红点是非常的醒目，也让我感到非常的痛恨！此刻他们正在断崖上用日语大声怪叫，抱着头来回逃窜，似是想离开断崖。可是这个阵法一旦启动，没有意外发生，插翅难飞。

　　我的位置距断崖上下有五十米左右，他们的面目看的不是太真切，不过在闪电的映射下，我能看到每只恶鬼眼睛中，都泛起恶狼一样的凶狠绿光，尽管他们正处于地狱深渊般的境地，但从他们身上散发出的气息给我感觉是，恶毒，骨子里流淌出来的一种恶毒！

　　他们太可怕了，雷动九天的威力，都不能把他们马上消灭，鬼能强悍到如此地步，真是令人难以想象。

　　玄冰毒雨来了，在断崖的上方，飘落下来的，不，应该说是激射下来，天上下的已经不是雨丝，是冰锥！万千冰锥倾泻而下，与巨雷交织在一起，我都看的傻眼。

　　这群恶鬼被几米长的冰锥刺中，钉在地上，再也无法躲避雷击。他们的头上、肚子上以及四肢，插满了冰锥，闪耀着刺目的光芒。加上雷电轰击，冰锥顷刻间融化，冒起股股黑烟，冲天而起。

　　他们的鬼体就这样不断为雷击冰雨的侵袭下，逐渐溶解，化成青烟，慢慢飘散在风雨中。

　　“吱”一声稚嫩的童音发自上面，只见一团婴儿形状的黑雾，从冰雨和雷电之间飘摇而过，直奔一面石壁撞过去。

　　“不好，阴煞灵童祭享过女人处血，变成了不死灵体。我说为什么他们明知道鬼王洞窟外封印着金符还敢硬闯，原来要用此招冲进去。”玄真老道眼神中闪过一丝惊悸。

　　处血就是处女破身之血，日本老鬼控制女生，竟另有一番目的，利用处血祭给灵童，让他变成不死灵体！

　　这个我在道法总纲中看到过的，确有这种鬼术，我怎么先前就没想到呢？

　　“走，我们要过去阻止灵童，不然让他冲进去，我们就无法收拾局面了！”老道说着，急匆匆的向断崖上攀登。

　　“上面正打雷，还有冰雨，我们……”下面的话我没说出来，他应该明白，这时候上去不是找死吗？

　　“你看到的打雷和冰雨，只是针对恶鬼的，对我们常人没有任何伤害。”老道转头向我解释了一句，又接着向上爬。

　　呃，我这个威名赫赫的除灵大师，在这个老道面前感觉就像一个幼儿园的宝宝……

　　我们攀援到断崖上时，七只恶鬼基本上只剩下头颅了，身体都被冰雨毒咒给化解精光，而头颅也都化掉了一小半。

　　“我认得你，你是除灵师……”其中一个剩下半只眼睛的恶鬼，用残留的一丝嘴唇，向我发出阴森冷厉的话声。

　　“去你妈的！”看到他们，就不由一股痛恨从心里冒出来，从背包里拿出桃木剑，刺中这恶鬼的眼睛。

　　“啊”恶鬼大声惨叫着，随着冰雨的侵袭，最后连半只眼睛都不剩的化没了！

　　“快来帮忙！”老道大声在叫我。

　　我转过身看到老道正伸手握住了那团黑雾的脚，用力向后拉扯。我不禁肃然起敬，老道居然敢徒手捉鬼，这种做法我连想都不敢想。

　　黑雾之中就包裹着阴煞灵童，他正在极力的挣扎，冲向石壁。前面石壁上生满了青藤，我估计洞窟就在青藤后面。

　　“我来了！”我大喝一声，挺起桃木剑向阴煞灵童刺了过去。汗，灵童很狡猾，居然躲开，我一剑刺到了石壁上。用力过猛，差点没把桃木剑碰折了。

　　咦，那是什么，金光闪闪，像一片巨大的金叶子一样从青藤中飘落下来，落在地上。看起来像符箓，因为上面画着符，哇，不好，我把金符给捅掉了。我一转头，发现老道正拼命拽着灵童，没注意这个情况，我急忙弯腰把金符捡起来，准备重新贴上。

　　“轰隆”一声巨响，我面前的青藤随着无数碎石，塌陷下去，露出了一个黑乎乎的洞口。

　　我勒个去，这贴哪儿啊，要是让老道看见，还不气的七窍生烟？

　　“你……你揭掉了金符？”老道睁大了眼睛，充满了疑问、错愕、惊慌、恐惧等神色。

　　“我……”我正要解释，突然灵童挣脱了老道的手掌，哧溜钻进了洞里。

　　“快走……”老道大叫一声，涌身跳下了断崖。

　　干吗走的这么急，跳下去会死的！啊，不好，金符掉了，就意味着鬼王没了禁制，会受到他的诅咒！

　　老道你太不讲义气了，也不拉我一下，我就发呆这一下，估计已经延误了逃走时机，不可能逃掉了。妈的，老子还有最后一招，不知道管用不管用，反正是来之前针对鬼王作出的杀手锏。

　　那就是，“霹雳三昧真火天罗地网狗血虎牙鸡头钟馗像”！

　　是不是没听懂，其实我自己都觉得有点乱，不过解释清楚大家就不会感到乱了。

　　霹雳是电棒，可以产生30万伏高压，虽然远不如雷电的威力，但足以让鬼王触电后无法正常施展鬼术。

　　三昧真火不用说，用我的桃木剑外加咒语就可以生出这种神火，希望能够起到关键作用。

　　天罗地网就是用红线织成的一张网，撒在鬼王身上，然后行“天罗地网诀”，以此束缚鬼王的行动，让我接下来的计划更加顺利进行。

　　狗血不用细讲，泼在鬼邪身上，是大有杀伤力的。虎牙和鸡头两种，在克鬼方面有着神秘的传说，但我很少用。我在道法总纲中找到一个办法，如果虎牙和鸡头任何一种，能够让鬼邪吞入腹中，他就是再厉害，也会被消灭掉。

　　最后的钟馗像，是这样的，那是用来逃跑用的。钟馗是万鬼之王，应该对这个鬼王有很大的震慑作用。万一我要是失败，用钟馗像断后，或许还能保住一条小命。

　　这会儿七个日本老鬼都被消灭掉了，雷声止歇，也就没了闪电，四周蓦地黑暗下来。我独处黑暗中，感觉到一种孤独无依的凄凉。

　　我看到了光芒，洞内闪起了绿光，是从一尊狰狞可怖的石像上发出的。阴煞灵童正围绕着他飘游不定，似是正在等待主人的享用。

　　姥姥的，成败乃在此一举，我拼了！

　　就在光芒射出洞口的一霎那，我也出手了，先是把电棒丢在石像上。电棒上发出霹雳闪电的光芒，发出令人心颤的滋滋声音。这束绿光果然又极快的缩回了洞里，鬼王石像发出了“嗬嗬”叫声，我想是被电的吧？他被电到，我在短时间内就安全了。

　　然后用桃木剑祭出三昧真火，烧到了鬼王石像上，不管是否烧死他，总之是一种不小的威慑力。而后抛出红线网，罩在了石像头上，同时也罩住了阴煞灵童。

　　哈哈，前三种计划还算顺利，就看接下来怎么样了。

　　我等，等鬼王张口，电击+三昧真火+天罗地网，他能不张嘴吗？

　　他张嘴了，石像一阵震颤，张大了口发出瘆人的叫声，眼中绿光愈加旺盛，隐隐泛起血红色。

　　“去死！”

　　狗血泼洒而出，顿时染红了整个石像，鬼王在颤栗中更加合不拢嘴，虎牙、鸡头大把的抛了过去。终于，一只鸡头丢进了鬼王的嘴里。

　　“三界内外，惟吾独尊！”我一声大喝，用力将桃木剑掷了过去，这种手法已经演练了不止一次，正射进鬼王的嘴里，迫使他将鸡头吞了下去。

　　“嘭”一声巨响，整个石像崩塌，石屑纷飞，阴煞灵童也随着一声惨叫，阴魂灰飞烟灭！

　　这股冲击力将我从断崖上抛了下去，太阳的，谁经历过被炸飞的感觉，我毫不客气的说，老子就经历过。

　　空中三百六十度转体，然后垂直降落，然后我不知道降落在了什么东西上，脑袋一阵剧痛，就失去了知觉……


第105章 尾声

　　我睁开眼睛的时候，是半个月后，那次坠崖让我跟清灵道长有着相同的运气，落到了一棵大树上，保住了一条小命。但身体上出现多处骨折，失血量很大，尤其是脑部受到严重震荡，差点就活不过来，或者有变成植物人的可能。

　　好在有小彤和林丽两个大美女的每天呼唤，我终于忍受不了这种诱惑，用力一睁眼，嘿嘿，我醒了。

　　不幸的是，玄真老道不走运，跳下去摔死了。我感到非常的难过和惋惜，要不是有他指点，恐怕我永远找不到鬼王洞窟。尽管我最后冒失的把禁制鬼王金符给碰落，让鬼王得到自由，但我同样用我的智慧，把鬼王最终消灭掉。

　　我能活过来，我很清楚并不是走运，主要还是我身体中神秘力量的作用。醒过来后，只用了不到半月，就恢复了所有伤病，出院回家。

　　因为鬼王已灭，他的诅咒就不复存在，小彤早就恢复健康。而陆警官和张凯居然在车站接我。

　　在车上，陆警官耐心听我说完整个消灭鬼王过程后，然后迫不及待的问起老谢和冯欣语的鬼魂怎么处理，他们还在学校地下防空洞里呢。

　　“这个嘛……哎呦，我的肋骨好像没有完全长好，恐怕要休息个把月才能恢复过来，以后再说吧。”

　　没有鬼王和七只日本恶鬼的支持，老谢和冯欣语就再无法兴风作浪，八卦镇鬼局足以把他们镇压住。经过这次事件，我感到身心疲惫，需要休息一段时间，懒得再去捉鬼了。

　　很多天没去事务所了，我每天就是上网看电视，要么做饭，等小彤回来吃。至于事务所的事情，都是由小彤一个人搞定。

　　“喂，今天是什么好日子，准备了这么多菜？”小彤下午一进门，看着餐桌上丰盛的菜肴，眼睛放光。

　　我神秘的笑笑，故意卖个关子不说，还端上了一个大大的生日蛋糕。

　　“今天谁过生日，好像不是我哦。”小彤迷茫的说。

　　“嘿嘿，上次我过生日，被张凯这个混蛋给搅了，今天是补过的。”

　　“啊，生日还有补过的？”小彤呆住。

　　“结婚都有补婚礼的，生日为什么不能？”理由很牵强，不过就是为了寻求一种气氛，在这种气氛下，你猜我要干吗？

　　“被你打败了。”小彤无奈的坐在餐桌前。

　　“去换衣服啊。”我催她。

　　“换衣服干吗？”

　　“这么隆重的宴会，怎么能穿的马马虎虎，你看我都穿了西装。”

　　小彤一副差点晕倒的表情，但在我的坚持下，还是回卧室换上了性感而又高贵的晚礼服。看到她优雅的身姿出现在面前时，我的心底忽然涌起一股激动，想把她抱进怀里，然后……

　　我点上了生日蜡烛。

　　“可以开始了吧？”小彤看着菜肴，一副馋涎欲滴的神色。

　　呃，你是美女诶，能不能端庄一些？

　　“你先许个愿。”我笑吟吟的看着她。

　　“搞什么飞机，你补过生日让我许愿？”小彤瞪大了眼珠。

　　“今天是我们两个人的生日，一人许一个愿望。”

　　“什么意思？”小彤眼中闪过警惕的神色。

　　我笑而不答，希望用我的眼神让她明白一切。

　　小彤先是撅嘴，而后闭上眼睛，似是正在许愿。她恬静而又美丽的脸庞，散发这一股神圣的光彩，让我忍不住握住了她的小手。

　　她没睁开眼睛，只是向回微微缩了缩手，但在我无赖的坚持下，她就放弃了。

　　许久，她的眼睛还在闭着，似乎在等待着什么。

　　我的心一阵荡漾，她在等什么，是不是……

　　不知不觉我站起了身，把嘴唇伸了过去。虽然这并不是第一次吻女孩子，但不知什么原因，此刻的心情很紧张，手心都出汗了！

　　我的嘴唇刚刚擦上小彤的唇边，“叮咚”门铃响了。

　　这是哪个王八蛋又来破坏我的好事？

　　打开门一看，差点没把我气死，又是张凯这个混蛋，我恨不得一脚从楼上把他踢下去。

　　“生日快乐！”

　　林丽、刘晓莉、大头、任薇薇还有小葱从张凯背后跑了出来，手上拿着包装精美的礼品，把我挤到一边冲进了房门。

　　我懵了，他们怎么知道我要补过生日？

　　呃，好像还不是为我庆祝的，他们围在了小彤的身边，把生日礼物递过去，送上温馨祝福。

　　“有没搞错，不是她今天过生日。”我忍不住开口。

　　“那还能是你啊？上次我来的时候，你正在过生日，不会一年过两次吧？”张凯这混蛋冲我说道。

　　“就算不是我，那你们怎么知道今天我们家有人过生日？”我纳闷，并且相当郁闷。

　　“今天下午我在街上碰巧看到你买生日蛋糕，回去一说，张主任说你已经过了，可能是小彤姐的生日，所以我们就联系好了，一块过来庆祝一下。”刘晓莉笑着说道。

　　“哇，好多菜，都是我喜欢吃的。”张凯这混蛋拉过椅子，毫不客气的坐下了。

　　晕倒，好不容易培养起来的气氛，差点就要得手了，却被他们给扼杀了，我恨死他们了，呜呜……

　　他们闹到夜里十点多才走，然后我还得忙着收拾，等收拾完毕十一点了。

　　“刚才你许的什么愿，我们是不是再重来一次？”我盯着小彤，满怀希望的说。

　　“许的什么愿当然不能跟你说，不过已经许过了，就不能再重来，等明年你再过生日的时候说吧。”

　　小彤俏皮的向我眨眨眼睛，像只小蝴蝶般飞进卧室，“砰”把房门关紧。

　　汗，明年过生日，那么久啊！


【第四集 午夜丁香】


楔子

　　静谧的深夜，一辆汽车驶到一座大厦门口，从车上下来一位满身酒气的MM，脚步有些蹒跚不稳。

　　“喂，小琳快点下来啊。”从车里探出一个同样酩酊大醉的MM，舌头都大了，话语模糊不清。

　　“我拿了包包就下来，很快的。”

　　小琳醉眼朦胧的挥挥手，走进了大厦。

　　在她进去的同时，大厦门口的灯熄灭了，整个大厦漆黑一片，透着一股幽暗森冷的气息。

　　“搞什么，怎么停电了？”小琳用手机荧光照着电梯按钮，伸手在上面用力拍打着。

　　“有什么了不起，不就是五楼吗，我走楼梯。”

　　小琳发泄了一阵后，忽然笑了笑，摇摇晃晃的走向楼梯。

　　“好黑！”

　　手机荧光只能照亮几个台阶，而且光线又是非常昏暗，四周黑漆漆的，什么都看不到，让平时胆子不是很大的小琳清醒了几分。

　　很快爬到了一楼，这时听到了下面有人说话，尽管声音不是很大，但在如此静谧的夜晚，却显得很清晰。

　　“咦，刚才没看到下面有人，谁在下面？”

　　喝醉了的人通常比平时好奇心更加旺盛，尤其是女人。她掉头又走了下来，来到一楼，发现声音还在下面。

　　是在地下室吗？

　　公司地下室是存放推销产品的地方，这么晚了又没电，谁会在下面？

　　是女人的声音，不时的发出放荡的叫声和喘息，听起来让人感到脸孔发热。小琳用力晃了晃脑袋，马上来了精神，有人在地下室偷情！

　　小琳笑了，笑的很邪恶，哼哼，明天公司有新闻了。

　　她蹑手蹑脚的顺着楼梯走下去，为了不让下面的人发现，把手机收进口袋，就在黑暗中摸索着。

　　愈是接近地下室的门，她愈加感到兴奋，公司里有很多八卦新闻，都是来源于她的传播。对于这种事，她是相当的热心。

　　门没有锁，轻轻被推开，里面依然漆黑的伸手不见五指，她看不到谁在里面偷情，里面的人也肯定看不到有人进来。

　　喘息声就在前面，这会儿已经非常的清楚，几乎是谁她都能听得出来。不过，这种声音，让酒意浓重的她，身体一阵阵发烫，心里有种克制不住的冲动，一下脸红到了耳根上。

　　“死鬼，好像有人来了……哦……”一个女人嗲嗲的声音，荡人心魄。

　　“是吗？如果来的是个女的更好，我就可以玩双飞了……”

　　糟糕，被发现了，小琳暗叫不好。不过她也听出了两个人是谁，都是公司的同事。明天这料有的爆了，不用再看，还是上楼拿包包去。

　　刚转身，忽然想到了一件事，蓦地酒意全消，脸色变的煞白。那个女人，她，她，她都已经死了的！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”小琳吓得差点没哭出来，心里大叫着，嘴上不敢发出任何声音。

　　她哆嗦着身体，慢慢的向外挪去，尽管双腿酸软，但还是拼命支撑着。

　　“喀”突然响起关门的声音，地下室的门好像关住了。

　　小琳再也坚持不住，一下坐倒在地上，一颗心都跳出了喉咙。她全身发抖的转头张望，在黑暗中仿佛看到了有双阴森的眼睛在盯着她，吓得急忙向门口爬去。

　　“小琳，是你吗？你来了……”那个女人的声音就在门口，听起来特别的诡异，令人毛骨悚然。

　　“啊”小琳惊呼一声，慌忙调转身体，向里面爬过去。

　　她一边爬一边哭，好像吓尿了，感到内裤湿漉漉的紧贴在身上。

　　眼前蓦然间亮起了一团绿光，一张惨白的女人面孔上，暴突着一对死鱼般眼珠，毫无生气，死死的盯着她！

　　不错，就是那个死去的女人，她冰冷的唇角还微带一丝厉笑。

　　小琳发出一阵长长的尖叫声，立刻软倒在地上，触手摸到一个人的身体，她倒在了一个人的身上。

　　当她惊恐失措的低头去看时，发现是刚才说话的这个男人，此刻眼睛睁的大大的，眼珠灰蒙蒙的，没有半点光采，并且长大了嘴巴，看上去非常僵硬。

　　他全身赤裸，皮肤发黑，像皮包骨头一样，没有一丝血肉，似极了僵尸！

　　“不，不……”

　　小琳惨厉的叫声，从地下室传出，响彻整个大厦！


第106章 野餐

　　大家好，我叫柳晖，相信很多朋友都认识我了，在灵异界是一位很出名的除灵大师！

　　以前还幻想在某个公司干出一番辉煌的事业，可是一次次因为我的臭脾气而遭受失业打击，让我取消了这个念头，终于在一次遇鬼的经历后，我和女朋友开了一间除灵事务所，走上了除鬼之道。

　　女朋友叫明小彤，不客气的说，是一个令人垂涎欲滴的大美女，长相不是太帅的我，怎么就有这么好的运气呢？嘿嘿，那还是在我第一次遇鬼的时候，因祸得福，以保护她的名义，堂而皇之的住进了她家，从此发生了很多故事……

　　我们的除灵事务所生意还算不错，每天都有忙不完的单子，幸亏有个能干的女职员，把这些事处理的井井有条，不然，我和小彤恐怕要忙昏头了。这个女职员叫林丽，曾经是荣曼公司老总的秘书，荣曼公司倒闭以后，就来到我的事务所上班，她可是一个非常性感而又诱人的美女，呃，说着说着，我流口水了……

　　“柳助理，明董让我……”林丽扭着小蛮腰，娇声细语的走过来跟我说话。

　　汗，她又叫我助理，需要说明下，这个事务所法人代表是小彤，董事长兼任总经理，只给我一个助理头衔！

　　我故意装作没听见，还伸手向董事长办公室指了指。小彤为了防止我被这个勾人魂魄的美女给迷住，所以定下规矩，不许我跟她任何方面的接触，否则，要扣她的薪水。

　　“明董让我告诉你，机票订好了，今天下午2点的。”林丽用勾魂的眼神看我一下，接着说道。

　　2点的机票，现在都1点了，这不是到时间了吗？

　　小彤父母在美国，她的母亲昨天因为生病住院，所以她今天忙不迭的订好机票要飞美国。

　　机场大厅，我拉着小彤的手，恋恋不舍的彼此看了足足五分钟，就像生离死别一样那么难舍难分。就在这里，曾经发生过熟悉的一幕，今天再次上演。

　　“干吗，我又不是不回来了，不要这么垂头丧气的好不好？”小彤甩脱我的手，冲我微笑。

　　“你知道我现在离不开你嘛，离开一天就想的不得了。”我把小彤拥入怀里。

　　“少来，还不是离不开我这个得力的助手？”

　　“呃，被你看穿了。”

　　“我警告你，我离开这段时间，不许破坏了我定下的规矩。如果我回来听到关于你跟林丽有什么故事，哼，哼哼……”

　　“你有鼻炎了？”我假装不知道哼哼是什么后果。

　　“呸，乌鸦嘴，你才鼻炎了。我交代的你记住了没有？”

　　“记住了。”

　　“这才乖嘛。”小彤笑靥如花的奖励了我一个轻吻，呃，这种奖赏是破天荒头一次啊，我激动的差点没泪流满面！

　　看着小彤坐的这架飞机起飞，直到消失在视线之外，我才离开机场。

　　“喂，今天晚上我们聚聚，地方你挑吧。”

　　我在回去的路上就跟张凯打了个电话，这个家伙是我大学最好的朋友，现在已经是那个闹鬼的学校校长了。因为每天在小彤的监管之下，很少出去玩，好不容易获得了一个自由机会，怎么能够浪费了呢。

　　“你不用陪嫂子？”

　　“她去美国了，今晚我一个人无聊，咱们出去喝酒。”

　　“这样啊，那，那不如我们明天晚上出去玩怎么样？”这家伙吞吞吐吐的，一定有什么内情。

　　“为什么明天？”我口气十分的不悦。

　　“老大，我刚刚泡上女训导主任，约好今天晚上一块吃饭的，而且还去山上野餐，带上你不是太煞风景吗？”

　　“什么，晚上去山上野餐？”我差点没晕倒，他分明是别有用心，深山风高夜黑的，想做什么坏事还用想吗？

　　“老大，你要是真想今晚跟我一块出去野餐，就带一个女伴过来，要不然我们就明天。”

　　女伴，小彤去了美国，往哪儿去找女伴？嘿嘿，有了，不是有个现成的林丽吗？

　　我其实并不是想趁小彤不在去风流的，而是对那个女训导主任很不放心，怕张凯玷污了人的清白。我这个极富正义心的青年，怎么能坐视不理呢？呃，好像是为自己找借口，想去玩个高兴就去嘛，干吗说的自己很高尚似的。

　　约林丽当然是不能在事务所对着其他职员干了，一个电话过去，这丫头高兴的我都从听筒上看到她的笑容了。

　　下午六点，我开车载着林丽到了市外山脚下，与张凯碰头。我们就像地下特工接头一样，摇下车窗相互点点头，就向山道上开去。

　　到了半山腰，我们选了一块平坦的草地，生起篝火一边烤肉，一边看夕阳。

　　女训导主任叫赵雪菲，长的很漂亮，我怀疑张凯是利用职务之便，才把她泡到手的。因为张凯这家伙虽然是校长了，但长相没改变，依旧是那么猥琐。

　　两个女人性格都很大方，在一起没过几分钟就聊的很火热，就像多年没见的老朋友一样。

　　“你带这个小妖精来，不怕嫂子会杀了你？”张凯小声在我耳边嘀咕。

　　“我不带她来，上哪儿找女伴去？”我瞪了这个见色忘义的家伙一眼。

　　“她的眼神太能勾人了，我都有点受不了。”

　　“你最好规矩点，我倒是不怕你把她抢过去，怕你的女训导主任不高兴。”我警告这个好色的家伙。

　　入夜了，我们吃过丰盛的野餐，张凯跟赵雪菲远远走到一边喁喁私语，太阳的，他们谈情说爱去了，老子怎么办？身边有个现成的美女，但我不敢碰她，就是聊几句也提心吊胆的，万一心理防线失守，怎么向我的小彤交代？

　　我谎称要去找地方方便，甩脱粘人的林丽，走到一处山坡下。当我真的要解裤子撒尿的时候，忽然背上感到一阵寒意。

　　不好，这个地方有阴灵！

　　就在我从口袋里拈出一张黄符，转过身准备把这只鬼吓走的时候，奶奶的，竟然脚下一滑，身体失去重心摔倒下来，顺着山坡滚了下去。


第107章 舞会

　　也不知道在山坡上滚了多少久，感觉整个身体火辣辣的疼痛，并且被转的头昏脑胀，分不清东南西北。

　　这还不算什么，最倒霉的是眼看滚倒了山脚下，不知道哪个王八蛋把车停在了这儿，让我一头撞上去，“砰”脑袋里立刻炸开，放了一朵大大的烟花，然后烟花过后就陷入了黑暗。

　　一阵手机铃声把我惊醒过来，呃，好像我还活着，因为我看到了自己的影子。从远处传来的灯光，照射在我身上，在地上投出一片阴影。

　　我晃着脑袋从地上坐起来，迷茫的看着四周，这是哪里啊？前面灯火辉煌，人声鼎沸，还伴有优雅的音乐声。哦，这是一片别墅区，其中一个别墅内，灯火通明，似乎在搞什么晚会，有很多人聚在一起欢声笑语，还有不少男女在跳舞。

　　妈的，我看到身边这辆车就来气，老子体中要不是有神秘力量，脑袋被它撞这一下，估计就醒不过来了。我狠狠的在汽车轮胎上踢了一脚，太阳的，用力过猛，脚好痛！

　　算了，人家把车停路边，也不是不合理，谁能想到有个笨蛋会从山上滚下来呢？

　　我这个时候才想起了手机，看到上面有十几个未接电话，都是张凯和林丽打来的，看看时间，已经晚上8点了，我在这儿居然整整昏迷了一个小时！

　　才要给张凯打回电话的时候，就看到从别墅内走出一个身穿西装的中年男子，慌慌张张的在打电话。

　　“喂，怎么搞的，要你雇几个服务生怎么还没到，现在我都要亲自为客人送酒了……哎呀，刚来了两个，不知道什么原因一会儿就不见了，我这儿急需人手啊，要快，一定快……”

　　那人打完电话抬头看到了我，马上大叫：“你，过来，现在里面正忙，你还偷懒跑到外面看人家高档汽车？”

　　我转头看看四周，没别人，那就是叫我了，什么就叫偷懒在外面看人汽车？

　　“还愣着干吗，快跟我进来给客人上东西！”

　　“对不起，你认错……”

　　“少废话，你再不进去干活，我就立刻报警，告你图谋偷车！”

　　汗，这个罪名可不是闹着玩的，一旦惊动了警方，再调出附近监控录像，我在人车上踢了一脚，的确有不轨图谋的嫌疑。

　　我无奈的跟着这个“管家”进入别墅，来到了厨房，就当江湖救急，打义工了。当我看到两个服务生的服装时，差点没晕倒，明白过来这个管家为什么会认错我，我今天穿的这身衣服无论颜色和款式，跟他们几乎相同。

　　怎么回事，他们的脸色好像不对，隐隐透出一股暗青，这是沾染了鬼气的一种表现。刚才那个管家说有两个服务生莫名其妙不见了，会不会是……

　　有人递给我一只托盘，放了几杯酒，催促我去外面送给客人。本来打算出去送酒的时候，趁人不备溜之大吉的，可现在取消了这个念头，谁让我是除灵大师呢。

　　刚走出厨房，张凯这家伙又打来电话，我没接，只回了条短信，告诉他我被一个客户接走了，让他们不用等我。

　　在人群中穿过，从他们的对话中，明白了这里正在举办某个公司的周年庆典舞会，不但公司的职员都有参加，还邀请了很多各界知名人士。

　　诶，他们其中有不少人，脸色都不正常，跟服务生一样，沾染了鬼邪气息。这鬼好重的怨念，散发出的鬼气，居然波及到这么多人，而且这个别墅布置了严谨的驱鬼辟邪风水局，这鬼还敢如此嚣张，绝不是一只简单的厉鬼！

　　很快托盘上的酒杯被客人拿光了，我没有回厨房，而是游目四顾，想用我的阴阳眼，去把这只厉鬼找出来。

　　“你，过来……”

　　呃，怎么今天总有人这么对我呼来唤去的？不过这是一个漂亮的美女，声音甜甜的非常好听。她穿着一件黑色晚礼服，一头乌黑长发披散在雪白的肩颈上，整个人看上去就像一位气质高雅的公主，令人很难拒却。

　　“小姐，有什么需要效劳的吗？”我尽管按照服务生的台词说话，但我知道自己的脸上有了一种桀骜不驯的笑意。

　　“你为什么要假扮服务生？”美女斜睨着双眼看着我，嘴角挂着一丝让人捉摸不透的微笑，她的双颊红扑扑的，显然是喝过酒了。

　　“呃，这个，你是怎么看出我是假扮的？”美女竟然识货，能够看出我这个服务生是冒牌的，让我有些讶然。

　　“嘻嘻，你的这身衣服虽然很像服务生款式，但可是名牌的，还有你的眼睛，充满了一种高深莫测的眼神，你不是普通人哦！”

　　我立刻心花怒放，美女MM简直太识货了，我的眼神高深莫测，这种货色当然不一般了。汗，我怎么把自己当成了货物！

　　“来，陪我跳支舞可以吗？”这时，响起了一支优雅的曲子，美女向我伸出纤纤素手。

　　美女主动邀请跳舞，令我有种受宠若惊的感觉，忙不迭拉住她的手，弯腰作出一个请的姿势，表现出一个男人应有的风度。

　　我们随着音乐，慢慢起舞，看着眼前这个醉眼朦胧的美女，我仿佛置身于梦境，有些陶醉！

　　“你叫什么名字？”美女笑问。

　　“我叫柳……军。”为了避免柳晖这个名字引起轰动，我故意报了假名。

　　“名字有点俗气，不过人还蛮不错，现在做什么职业？”

　　“大学刚刚毕业，还没找到合适的工作。”汗，我这么老气像大学刚毕业吗？但话说的太快，收不回来了。

　　“嗯，有兴趣来我们东美盛世工作吗？”

　　东美盛世，那可是本市最大的一个集团公司，在全国都有很高的知名度，能够在这样的大公司就职，简直就是人生一大追求目标。我曾经不止一次的想到这里求职，只是因为后来开了除灵事务所，就打消了这个念头。

　　“我……当然没问题。”当我要拒绝的时候，却被她眉心的那条黑线改变了主意。厉鬼之所以会在东美盛世周年庆典上搞事，说不定与东美盛世有什么瓜葛。我如果能潜入她的公司把厉鬼铲除掉，或许会收获一笔不小的酬金。

　　呃，说那么多其实都是在找借口，还不是为了要保护这个美女的安全！

　　“那说定了，你明天早上到东美盛世大厦找我。”

　　“你是……”我这才想起来，还没搞清楚对方的身份就乱答应，她一个年轻的小女孩，有什么本事安排我进东美盛世上班？

　　“我是东美盛世集团总经理，叶夏寒！”

　　我不由愣住，她，她竟然是东美盛世的总经理，我的天哪，跟东美盛世总经理跳了半天舞，我真是三生荣幸。我一激动不要紧，步子立马乱了，踩了对方两脚不说，还一个不留神，滑进了游泳池。

　　不是我一个人掉下去的，我还把叶夏寒也拉下来了！


第108章 丁香

　　我拖着叶夏寒狼狈不堪的爬上岸，以为这次肯定惨了，让她对着这么多人出丑，还不把我生吃了？

　　在众人愕然目光下，叶夏寒居然掩着嘴唇格格娇笑起来，我尴尬的望着众人，只有陪着她傻笑。

　　“跟我来！”

　　叶夏寒拉住我的手，另一只手撩起湿透的礼服裙摆，向一边跑去。她一边跑，一边笑个不停，还把高跟鞋踢掉，光着脚跑动。

　　带我去哪儿啊，今天真是糗大了，不但成了落汤鸡，还被一个女人拉着满世界跑，简直羞愧的无地自容。

　　她带我冲进了别墅楼房中，呃，好阔气，里面装修的像皇宫一样金碧辉煌！我还没来得及把大厅摆设全部看完，就被她拉着跑到了三楼。

　　“刘妈，你带他去客房，拿我弟弟的衣服给他换上。”叶夏寒把我交给一个叫刘妈的女佣，她就钻进了一个房间不见了人影。

　　哦，是让我换衣服。现在已经初秋了，夜晚天气有些凉，如果穿着湿衣服，容易感冒，没想到这个美女总经理，对我想到还是蛮周到的。

　　刘妈把我送入一间客房，并给我找来了一身男人衣服，换上居然很合体。我走出房间，看着四处装修景象，想象这个美女真的不简单，这么年轻就当上了东美盛世的总经理，而且还住着如此豪华的别墅。

　　“刘妈，他是谁，怎么穿着我的衣服？”

　　一个长相特别帅气的男孩站在三楼楼梯口，看着我向刘妈问话。他眉宇之间跟叶夏寒十分相似，还有股说不出的威严气势。只是，他同样眉心有条黑线，比叶夏寒要浓重的多，也就是说，他身上沾染的鬼气，更重一些。

　　不用猜，他应该是叶夏寒的弟弟吧，看到一个陌生人穿了他的衣服，肯定不乐意。

　　“这是大小姐的朋友，是大小姐吩咐我把你衣服拿给他穿的。”刘妈答道。

　　男孩用咄咄逼人的目光盯了我很久，忽然眼神中出现一股疲倦之色，向刘妈挥挥手，无精打采的走上四楼去了。

　　我看着他的背影，不由陷入了深思。他的胸口上挂着一块佛像，身上鬼气竟然还会这么重，我想不通为什么会这样？

　　这时忽然想起了从山坡上滚下来的那一瞬间，身后绝对有鬼的存在，会不会就是这只鬼散播的鬼气，侵入到了舞会中所有人的身体中？这只鬼远远的站在半山上，似是在寻找什么机会，先用怨念来侵袭参加舞会的人。

　　“你怎么站在外面，快回去了，不要让我弟弟看到你穿他的衣服。”

　　叶夏寒穿着一身睡袍，走到我身边，手中拿着毛巾正在擦拭湿漉漉的头发。呃，睡袍隐隐约约有些透明，在灯光的照射下，我能看到里面是真空的，我连忙转过头。

　　“你弟弟刚才看到了。”

　　“啊，怎么这么不小心，快回房间了。”这位大小姐把我拖入客房中，还关住了门。

　　我的心不由怦怦跳个不停，她关门干吗，穿的这么随意，不会对我有什么非分之想吧？我可不是随便的男人，千万不要逼我做出对不起小彤的事情。

　　“你是大男人诶，干嘛脸红？”叶夏寒带有挑逗意味的看着我，眼神多少有些放荡。

　　卖糕的，果然有调戏我的意思，老子一定要把好关，不能失身给她。不过，要实在忍耐不住，那就豁出去了……

　　“你的衣服没干，又不能穿着我弟弟的衣服出去，今晚就住在这儿吧。”叶夏寒向我轻轻一笑，似乎隐藏着万千春情，拉开门走了出去。

　　“诶……”我才要拒绝，门“砰”地关紧，出去怕再碰到她的弟弟，不出去又觉得不对劲。

　　算了，最终决定，就留在这儿住一晚，明天一早找刘妈换回衣服溜走。

　　跟小彤互发了几条短信，秀了会儿恩爱后，躺在床上准备睡觉。

　　结果这个时候，我忽然觉得有些心绪不宁，有种不祥的预感。身体中这股神秘力量，似乎察觉到了什么。

　　我走到门口轻轻将门拉开一条线，向外张望。哇！我看到一张脸孔就在外面，如此的逼近，那双大眼睛，乌黑乌黑的，好吓人！

　　“我老爸回来了，你千万不要出来，一会儿我再来看你。”

　　太阳的，是叶夏寒！她警告我一声后，就匆忙离开了。人吓人会吓死人的，刚才这一幕，比遇到鬼的都让人惊魂。

　　我抚摸着跳个不停的心脏良久，还是忍不住好奇，想出去看看，这栋楼里，到底存在什么样的邪祟。

　　偷偷摸摸的拉开门，先探出脑袋窥探，走廊里空荡荡的，刘妈也不在。我蹑手蹑脚的走出来，四处打量，用阴阳眼搜索每一个角落。

　　“你要干吗？”

　　突如其来的一句话，吓得我心脏猛地一阵收缩，差点没摔倒，幸亏扶住了墙壁。

　　转过身我才看到刘妈不知什么时候站在了我身后，她怎么像鬼一样走路没声音，还好我是除灵大师，不然真的会吓趴下。

　　刘妈的脸色倒很干净，没有鬼气的象征，再说我的阴阳眼也看不出她哪里有不对。

　　“大小姐让我叫你去她房间一趟。”我撒谎骗她。

　　刘妈“哦”了一声，转身走向叶夏寒的房间。

　　我趁此机会，向前几个窜步，想快速冲进楼梯中，谁知刘妈很机灵，发现了我的举动。

　　“不要乱跑，这个楼里经常闹鬼！”刘妈说完，就推门进了叶夏寒的房间。

　　呃，她的语气很阴森，听起来就像鬼音。她为什么要告诉我这个楼里经常闹鬼，她为什么又不怕呢？

　　楼下传来脚步声，二楼有人在走动，好像还是走向楼梯方向，我机警的几步跑上了四楼。叶夏寒弟弟好像住四楼，千万不要让他再看到我，我现在身上还穿着他的衣服。

　　四楼整个走廊都呈现出一种阴测测的氛围，尽管灯光很亮，但给我的感觉是这个样子的。而且灯光也散发出异样的阴寒气息，使我心中有些发毛。

　　看来四楼不干净，从叶夏寒弟弟眉心那股浓重的黑气就可以判断出来。

　　楼梯口有只花架，上面摆放着一盆丁香花，花开灿烂，散发出一股淡淡的幽香。但是白色的花瓣上，却有不少黑斑，这些黑斑错落有致的形成一个个脸孔。如果不是仔细看，绝对不会发现这么小的花瓣上还会有这样的玄机，我是因为体内的力量受到波动，才会对这盆花格外注目。

　　那些黑斑形成的图案，准确来说，是骷髅脸孔！


第109章 痴情

　　我讶然的看着这盆花，这绝不是自然的力量，绝对是受到灵体的改变，才会变成了一盆邪恶之花！

　　这是什么意思，是厉鬼对别墅主人的一种警告还是威吓？如果真是这样，那四楼只有一个主人，就是叶夏寒的弟弟，厉鬼针对的就是他！

　　我忽然感到一阵眩晕，脚下一个踉跄，差点没倒在地上。靠，花上好重的鬼气，我就近距离的看了几眼，就险些被迷昏，那四楼上受到经常熏陶的主人，鬼气恐怕早已经侵入五脏六腑了。

　　咦，哪来的哭泣声，很幽细，在这寂静的走廊里不仔细听，都很难听到。我循着声音，走到一间房门外，将耳朵贴在门上倾听。

　　“丁丁，你今天怎么哭了，是不是有什么不开心？”叶夏寒弟弟的声音，这是他的卧室。

　　幽细委婉的哭泣声，不绝于耳透过房门，传入我的耳中。我顿时汗毛根根竖立起来，头皮也麻了，这种哭声我听得太多了，是鬼哭，人的哭泣声音没有这么阴寒。

　　我不由自主的伸手去口袋里摸黄符，结果摸了空，奶奶的，我穿的是别人的衣服。

　　“我知道你今天为什么不开心了，是不是因为我跟别的女人跳舞，让你生气了？”

　　哭声依旧，那种凄凄惨惨的幽咽声，使我心中不但发毛，而且也随着生出一股伤感。

　　我很好奇，叶夏寒弟弟为什么会跟鬼聊天，似乎里面是一只女鬼，他们在玩人鬼情诶。我由于贴门贴的太近，没想到门没上锁，竟然开了一条缝。我吓得连忙向旁边缩身，不让主人看到我。

　　“丁丁，你好不容易来一次，一句话不说的一直在哭，到底为了什么？”

　　主人太过投入感情，没注意到外面有人，我可以向里面偷窥了。侧过身偷偷探头向里面张望，只见叶夏寒弟弟坐在窗边，望着窗台上一盆花说话。

　　寒，那也是一盆丁香花，虽然我不知道花瓣上是否有骷髅黑斑，但我敢肯定那也是受到灵体改变的花。

　　鬼，她就藏在花朵里哭。阴阳眼无法透过花朵去看到鬼的原形，不过凭借鬼哭声和我体中的神秘力量，完全可以断定。

　　我明白了，这个宅子里布有厉害的驱邪风水局，鬼尽管能找到缝隙钻进来，但还是要借助于花朵隐藏身形，否则会受到风水局的侵袭。那么花朵上的黑斑，就容易解释了，是女鬼藏身后留下的。

　　“他不让我来了，今天是最后一次，呜呜……”女鬼终于开口，花朵上都是水珠，扑簌扑簌的滴落下来。

　　“他凭什么不让你来了？”叶夏寒弟弟有些激动，站起身大叫。

　　“你不要问了，你不会明白的。”

　　“你们到底有什么事瞒着我？求你了丁丁，我每个星期才能见到一面，不要连这个机会都不给我。”叶夏寒弟弟声音哽咽，男人如果要哭，说明比女人更加的动情。

　　“不……他来了！”女鬼一声惊呼。

　　我听他们对白也过于投入，有股阴寒的气息逼近到我的背后才有所察觉，连忙转头，太阳的，那盆丁香花连带花架不知什么时候，悄无声息的移到了我的后面，就在一尺之外！

　　呼吸在一瞬间凝固，虽然已经从女鬼口中得知，还有一个“他”另一只鬼，但绝没想到，就在我身后。

　　我还没反应过来如何去处理的时候，灯光突然熄灭，整个走廊以及卧室中全部陷入一片黑暗之中。

　　没有黄符和任何驱鬼器具的我，就好像没有爪牙的老虎，遇到“鬼猎人”，还真是不易应付。我将身体紧紧贴住墙壁，心中怦怦直跳，手心全是冷汗。

　　“丁丁，你是不是走了，不要……”卧室内发出伤心的叫声。

　　我感觉到两股阴寒气息向我围拢，靠，屋里的那只女鬼出来了，好像发现了我，要跟外面这只一起对我下手。

　　“天地自然，秽气消散，去！”我小声念了这句咒语，行单手诀，凭着刚才看到身后花盆位置的记忆，一指点了过去。

　　“呼”的发出一声粗重的喘息，然后再无声音。似乎我这指点中了花瓣，把那只鬼从花盆中逼了出来。他们两只鬼暴露在风水局的威慑下，是不能持久的，应该是坚持不住走了。

　　灯光瞬间刷地全都亮了起来，花盆又回复到原来的位置，还在楼梯口。我全身不由起了层鸡皮疙瘩，怀疑刚才看到花盆在身后是个幻觉，它压根就没移动过。

　　不好，叶夏寒弟弟要出来了，我得赶紧下楼。我飞快的沿着墙壁移动到楼梯口，一溜烟的跑到楼下。还没来得及喘口气，就发现有条影子站在我的面前。鬼，只有鬼才会这么无声无息的突然出现！

　　“你刚才是不是看到了什么？”

　　我张大了口，一时惊的不知所措，是刘妈，她目无表情的看着我，眼神呆滞，比鬼都像鬼！可我的阴阳眼告诉我，她不是鬼是个人。

　　“是的，我看到了会移动的花盆。”我坦率的告诉她，我觉得她很神秘，神秘的令人可怕。

　　“那是我刚刚搬动过，后来又放了回去。”

　　“你刚才上楼搬动了花架，然后又下来？”我简直不能相信她说的是真的，我跑下楼的速度够快了，比兔子不慢多少，她比我还快！

　　“嗯，大小姐在你房间等你，进去吧。”刘妈木然的转头，向走廊另一端走去，走路的样子很僵硬，要不是她有身影，任谁都会怀疑她是个僵尸。

　　什么，叶夏寒在我的房间等我？不会吧，跟我开这种玩笑。我伸手擦了把额头上的汗，一大把的甩在地上，真够糗的，出这么多。

　　我回到房间，不由愣住，果然，这个大小姐就躺在床上，用一种撩人的眼光看着我。她蜷缩着双腿，睡袍向上撩起一大片，露出一截雪白的美腿。呃，我流口水了。


第110章 证据

　　“哦，对不起，我走错房间了。”我忙不迭的转身。

　　说来惭愧，平时满脑子都想占女人便宜的我，事到临头居然没了胆子。因为我是好孩子，好孩子只能活动活动心眼，是不可以付诸行动的。再说，我不能作出对不起小彤的事情。

　　我刚逃出房门，就被从床上跳下来的叶夏寒一把扯住，用力拉了回来，还将房门关紧。呃，她的力气蛮大，我被丢到了床上。

　　“你是我的，想逃没那么容易。”

　　叶夏寒格格笑着，一下跳上床，骑在了我身上，伸手去解我的衣扣。不好，她要来强的，我急忙用手扯住衣扣不让她解。几番拉扯下，“哧”上衣被撕破了，我露出了大片胸口。

　　我这会儿感觉自己像个惨遭蹂躏的女人，而叶夏寒倒像是个暴徒。

　　“你饶了我吧，我还是个处男呢。”我带着哭声哀求，一个男人这样求女人，真他妈的够糗。

　　“因为你是处男我才喜欢嘛，乖，我会很温柔的。”她说着去解我的皮带。

　　怎么听这样的话是男人哄女孩子的，我可是大老爷们诶。

　　“这样不好吧，我们才认识不到半天，就发展这么快，而且，还在你家……”

　　“怕什么，我老爸住二楼，弟弟住四楼，他们从来不来这里，我想干什么就干什么，你不用怕。嘻嘻，你快把衣服脱了。”

　　呃，一个十足的放荡女人，听她所说，不知道已经在这里勾引了多少男人了。

　　“我刚才上过四楼。”我双手紧紧捂住裆部，忙转移话题。

　　“我知道啊，刘妈刚才告诉我了。”她用力掰我的手腕，像一只饥渴的猎犬。

　　难道四楼移动花盆的真是刘妈？可是，她为什么要这么做？

　　“四楼刚才闹鬼，刘妈告诉你了吗？”我郑重其事的问。

　　叶夏寒忽然停下手上动作，掩住嘴唇格格娇笑不停，虽然有很大荡笑的成分，但仍有可爱的味道。

　　“楼里经常闹鬼的话，是我让刘妈跟你说的，就是防止你在这里乱闯，遇到了我老爸，那就糟糕了。”

　　她不相信楼上真的闹鬼，可是花盆移动我敢打赌，那绝对是鬼干的，老子在这方面不会搞错。刘妈看上去也知道，为什么她偏偏不信呢？她的家处处透着一股诡异，每个人都很怪，尤其这个佣人刘妈，神秘难测。

　　“你知道丁丁是谁吗？”我想到了她弟弟口中叫着的名字。

　　“你听谁说的这个名字？”叶夏寒脸上变色。

　　“你弟弟！”她很在乎这个名字，说明她知道丁丁是个女鬼。

　　“她是我弟弟女朋友，死了很久了，他提起这个名字很正常。”叶夏寒一边说着，眼中却闪烁着一股莫名的神色，似是想要掩饰什么。

　　“可是每个星期你弟弟都会跟丁丁幽会，这也正常吗？”

　　“你……你是怎么知道的？”叶夏寒脸色再变。

　　“我偷听到的。”

　　“坏人，偷听人家小两口说情话。”叶夏寒又恢复了迷人的笑容，尽管有些不自然，但起码没了刚才的那股紧张。

　　我愣住，哪有姐姐听到弟弟跟女鬼幽会无动于衷的？算了，不跟她废话了，这家人太古怪，我还是想办法开溜吧，再待下去，别把我搞怪了。

　　“我今晚还没洗澡，身上感觉味道很臭。”我眼睛盯着卫生间。

　　的确，今天从山坡上滚下来，出了一身的臭汗，我自己都觉得浑身不自在。

　　“洗澡，可以，不过要先亲我一下再去。”叶夏寒似乎看穿了我的心思，在我耳边轻声说道。

　　这个嘛，容易，我闪电一般的在她脸颊上亲了一下，然后飞快跳下床，冲进了卫生间。我刚进去，叶夏寒又在外面敲门。

　　我无奈的打开门，非常担心她要跟我洗鸳鸯浴。

　　“不用怕，今晚放过你，以后不怕你会逃出我的手掌心。”叶夏寒脸上是一股神秘的笑容。

　　以后老子再不见你了，除非你有如来佛的本事。

　　“看到房顶上的那个摄像头了吗？你在床上抱我亲我的一切都被录下来了，如果你明天不乖乖的去公司报道，我就会把录像交给警局，告你企图强奸我。”

　　她临走的时候，向我抛了一个媚眼，太阳的，看起来是那样的邪恶，老子被套牢了。

　　我在卫生间愣了一会儿，哪还有洗澡的心情，先是找到自己的湿衣换上，啊呦，好冰。偷偷溜出房间，那个神出鬼没的刘妈不见身影，应该去睡觉了吧，这会儿都十二点多了。蹑手蹑脚的下到一楼，非常顺利的逃出这座楼房。

　　此时外面灯光依旧很亮，但人都已经散去，显得空荡荡的一片寂静。

　　大门是不能走了，那儿肯定有保安看守，跳墙吧。我曾经上大学的时候，学习成绩虽然不是最好，但跳墙技术那是一流，要不张凯这混蛋为什么屁颠屁颠的总叫我老大呢，因为我是这个翘课团伙的“领袖”。

　　成功的翻过了高墙，我站在山脚下准备给张凯打个电话，这儿距市区有十多公里，走路回去还不得到天亮？

　　正巧张凯这家伙此时打了过来，真是有良心的一个混蛋。

　　“喂，老大，你在哪儿呢，快来救救我们吧，我们都下山走了半夜，还在原地转圈呢。”不等我开口，张凯先声夺人，不过说话带着哭声。

　　我第一个反应是鬼打墙，因为山上有鬼，他们下不来，这很正常。我找到一条上山的小径，向上爬去。摸了下口袋，倒是有几张黄符，不过都被浸湿泡烂了。没有任何器具情况下，单凭咒语那要看这只鬼的厉害程度，如果是一只厉鬼，很难奏效。

　　嗯，想到了一个曾经在学校驱鬼时的土办法，用尿液。可是山上有两个美女，总不能对着他们解裤子撒尿吧？

　　好在山上摸到了一个废弃的塑料袋，在里面存了半袋尿水。

　　向上爬了大概半个小时，我终于听到了张凯和林丽她们的说话声音，但看不到他们人在哪里。

　　果然是鬼打墙，把我跟他们隔开，谁都不会看到谁。

　　我用阴阳眼四处搜索，在黑暗中，看到不远处有股黑雾漂游，与此同时，我听到了一声女人的冷笑。这冷笑如此的熟悉，让我想起来了当时的白皮鞋，头发蓦地根根竖立起来。


第111章 助理

　　听声音，张凯他们就在我左前方不足二十米，偏偏就是看不到。嘿嘿，老子让你尝尝“圣水”的滋味。

　　我抡起塑料袋，掷向了那团黑雾。塑料袋在半空中不住翻滚，淅淅沥沥的洒落下大片尿水。

　　黑雾很知趣的突然消失，不见了踪影。

　　鬼打墙当然也就随之失去功效，在暗淡的月光下，我看到了几条黑影，正是张凯他们三人。

　　“天上好像下雨了，怎么闻起来臭臭的？”张凯这家伙在鬼叫。

　　“不是下雨，那是圣水。”我极力忍住笑意，冲他说道。

　　“柳助……柳总你来了？”

　　“什么是圣水？”赵雪菲发出质疑，还拉着衣服在鼻子前不住嗅着。

　　呃，圣水居然泼了美女一身，唐突佳人，我罪该万死！

　　回去路上，张凯把他们的遭遇说了一遍。原来我从山坡上滚下去之后，他们到处急着找我，后来接到我的短信，就再没心情玩下去要下山。结果，走来走去，都找不到路，在山上已经转了整整三个小时了。

　　我透过车窗遥遥望着叶夏寒的别墅，隐隐还能看到灯光。我不禁对这个神秘的豪宅大感兴趣，里面闹鬼已经不是一次了，刘妈绝对说的是实话，起码丁丁这个女鬼经常光顾，并且还有一只，移动花盆的，肯定是他不会是刘妈。为什么刘妈会袒护鬼呢，把这件事揽到了自己头上？还有这山上的鬼，是丁丁还是另一个，或许是这两只之外的鬼魂。

　　第二天早上，我乖乖去了东美盛世大厦，当然是怕叶夏寒拿录像去警局告我，然后再登上报纸头条，后果不堪设想。

　　在电梯里意外的碰到了叶夏寒的弟弟，他似乎还认得我，用冷漠而又敌视的目光盯了我很久，然后又像昨晚那样眼中闪现出疲倦的神色，整个人都萎了下来。

　　我是做贼心虚，不敢跟主动跟他搭茬，这电梯内短暂的十几秒钟，好像过了十几个小时一样，让我感觉十分漫长和难受。

　　“叶总好！”

　　“叶总早！”

　　我以为这个颓废的男孩是来找他姐姐的，没想到出了电梯，一路上有很多人微笑向他打招呼。呃，他也是东美盛世的老总。

　　到了叶夏寒的办公室，她出乎意料的很收敛，丝毫没有昨晚的那种放荡的媚态，打电话通知人事部，任命我当她的助理。我立刻懵了，总经理助理可是高管职位，是要经过董事会同意董事长签字确认的，她居然可以一手操办，直接向人事部下达指令。

　　她好像在公司的权力很大，就是董事，也不可能做的这么霸道。

　　我坐在自己的办公室，一直想不通认识不到半天，只知道我的名字，她就让我做总经理助理，这到底是怎么回事。可笑我还有自己的事务所，却不务正业的来这儿就职。

　　“是不是想不通，我为什么要你当我的助理？”

　　叶夏寒连敲门都没有就进来了，而且第一句话就开门见山的问我，她脸上的笑容，又出现了万般风情。

　　我傻傻点头。

　　“因为你很可爱，在我遇到的男人中，你是最矜持，最不容易受到诱惑的。这样的男人，我相信在能力方面绝对很优秀。果然我的眼光不错，今天上午你帮我整理的几个文件，做的非常好，比前任几个助理做的都要好。”她一边说一边趴在桌上，媚笑着看我。

　　我仍然傻傻点头，以前这种事在公司都做习惯了，根本是小菜一碟。

　　“你以后的工作不止是帮我处理公司的事物，而且要陪我一起吃饭，还有……”她拿出了一把钥匙和一张纸条放在桌上，“这是我自己的一个别墅，有时候会去那儿度假，你以后就住在那里，随时等我过去。”

　　呃，那不成了被包养的男人了吗？我正准备拒绝的时候，手机响了，天，是小彤打过来的。

　　我抬头看看叶夏寒，低头看看手机，不知道该不该这会儿接。叶夏寒似笑非笑的看着我，好像同意我接电话。

　　“喂，你早上不给我打电话，事务所很忙吗？”电话那头传来小彤抱怨的声音。

　　“呃，好忙……”我接着电话，眼睛却看着叶夏寒，心里非常紧张，像做贼。

　　“是女朋友吗？”叶夏寒似乎看出了我紧张的表情，沉脸问道。

　　这个时候，她还火上浇油。

　　“怎么有女人声音，是林丽在跟前吗？”小彤的火气很大。

　　“不是，是一位客户。”我擦了把汗。

　　叶夏寒一把从我手中夺过了手机，狠狠的冲着话筒说道：“我不是他的客户，是他的女朋友，请你以后不要再打电话来骚扰他。”

　　她讲完还挂了电话，我愣愣的看着她半天，差点没哭出来，惨了，我死定了！

　　马上小彤又打了过来，这次我把手机抢了回去。

　　“到底怎么回事，死混蛋？”小彤简直在吼。

　　“听我解释，她是开玩笑，我们之间什么都没有发生过，就是昨晚在一起跳舞，然后摔进了游泳池，她把我拉到她的楼上换衣服……”

　　小彤把电话挂断了。

　　叶夏寒看着我在笑，我想哭，刚才的解释简直够烂，还不如不解释。

　　手机又响了，我忙不迭的接通。

　　“柳晖，你怎么不在事务所？现在有空过来东美盛世一趟吗？这儿出了点问题，应该是与灵异有关。”靠，是陆警官打来的。

　　因为本市出现几次重大灵异事件，都是陆警官代表警局邀请我协助处理的，所以我们彼此之间很熟悉，只要发生了此类事件，他第一个电话就会打给我。

　　“我就在东美盛世。”我无精打采的回了一句。

　　“那我怎么没看到你？我在大厦地下室，你过来一趟吧。”

　　“我去地下室看看，好像出了什么状况。”我站起身就要出去。

　　“谁跟你打的电话？”叶夏寒追出来。

　　“警察。”

　　“警察？”


第112章 干尸

　　我和叶夏寒一起坐电梯到了一楼，发现大厦内外已经被警察戒严，有很多记者都徘徊在警戒线外面，他们的消息真够灵通的，我刚接了陆警官电话，他们早已经到了。

　　“怎么回事，公司发生了这么大的事，为什么我不知道？”叶夏寒寒着脸训斥保安。

　　“我先给办公室打的电话，然后才报的警。”保安一副无辜状。

　　“有人告诉你吗？”叶夏寒转头看着我。

　　呃，总经理助理就是管理办公室的，我是应该知道。刚才的确是接到一个电话说下面发生了点事，不过我正在想事情，还没进入角色，让他打给别人……

　　“先不说那么多了，去看看发生了什么。”我急着走向楼梯。

　　我到了地下室，还没来得及看什么情况，就先拉住陆警官小声在耳边嘀咕。

　　“不要戳穿我是除灵大师，就当我是公司高管，OK？”

　　陆警官疑惑的看了看我后，人虽然蠢了点，但还不至于笨到当着众人的面去问为什么。他点点头，让我跟着他来到事发地点。

　　地下室里摆满了货物，但中间留了一片空地，事发地点就在空地中央。我一进入地下室，感觉里面阴气浓重，寒气森森。这里常年没有阳光，造成阴暗潮湿那是必然的，但这种阴森的感触，绝对不正常。

　　地上躺着一具尸体，是个男尸，赤身裸体。皮肉干瘪，全身没有一丝血液，从皮下可以清晰看到白骨。尸体嘴巴张的很大，看上去非常僵硬，他瞳孔中没有恐惧神色，隐隐有一股兴奋，临死前似乎并不痛苦。

　　不用多看，他不是正常死亡，而是死于灵异侵害。

　　为什么敢这么断定？因为人死后不管多少天，他的血肉还在，就算腐烂，不会只腐烂皮下血肉，而肉皮完好。明显的是被恶鬼把精血抽干，导致血肉化无的景象。

　　“你怎么看？”

　　陆警官刚问了我一句，身后的叶夏寒却发出一声惊呼，缩在我身后，把脸埋在我的脊背上。陆警官立刻愕然的看着我，似乎不明白这个女人为什么跟我显得很亲热。

　　“还用看吗，是恶鬼干的，我怀疑是女鬼把他的精血抽干了。”这个答案只能在陆警官耳边小声说。

　　陆警官点点头，从助手手中接过一只玻璃瓶，举到我面前。里面是浓浓的粘稠液体，不过是黑色的，看起来很恶心。

　　“我们在尸体上刮起了这些液体，还没送回去检验。”

　　“如果猜的不错，应该不是活人体中的东西，你可以先拿到阳光下晒晒，如果消失，就会证明我推断的正确。”

　　陆警官吩咐助手把瓶子拿到大厦外面。

　　“保安说，昨晚他听到了地下室传来的叫声，由于没电，这里又经常发生离奇事情，所以没敢去看。今天早上上班后，集齐了几个人才进去，发现了这具干尸，还见到了一个昏迷的女孩。”陆警官说道。

　　“女孩呢？”我问。

　　“送到医院了，她醒过来后，神志不清，好像精神出现了障碍。”

　　“哦，忘了给你介绍，这是我们公司的总经理叶夏寒。我是刚刚才到这里当她助手的，有什么问题，陆警官还是直接问她吧。”我向陆警官眨眨眼。

　　“叶总你好，请问这个男人，是你们公司职员吗？”陆警官茫然的看了我一眼后，才向我身后的美女问话。

　　“是……是的，他是公司副总经理张力。”

　　她就看了一眼，马上认出了这个男人是谁，有点离奇。这具尸体整个都变得面目全非，就算是好朋友，不仔细辨认，都难以认得出来，她是凭什么认出的？

　　陆警官又问了几个关于张力一切情况，叶夏寒回答说这个人很敬业，总是工作到很晚才回去，而且又不是那种花心的男人，怎么会跟一个女孩同时出现在地下室，她也感到很惊讶。

　　这个时候，警察带来的警犬在干尸上闻了几下，突然冲进货物中间，在一个大箱子上挠了起来。

　　“打开它。”陆警官果断的下令。

　　几个警察把箱盖撬开，立刻从里面钻出一股难闻的腐臭味道，由于距离不是很远，我可以清楚看到里面放着几具尸体，都是干尸。他们尸体缩水，所以装在一个大箱子里，倒是不显怎么拥挤。

　　叶夏寒从我身后探出头向箱子里望了一眼后，吓得脸如土色，迅速缩回到我背后，瑟瑟颤抖着。

　　警察把这几具尸体抬出来，摆放在地上，一共是四具，情形跟张力完全一样。

　　“这几个人也是你们公司的吗？”陆警官吃惊的问道。

　　“是，他们都是我以前的助理，在一个月内突然失踪，不来上班了，原……原来他们……他们……”叶夏寒害怕的说不下去了。

　　我愈加怀疑叶夏寒对于死者的辨认能力，怎么能够这么精确，一具尸体好说，同时对四具尸体认的这么清，其中到底有什么蹊跷？

　　“陆警官，瓶子里的液体全部蒸发了，一点痕迹都没留。”那个助手拿着空瓶回来。

　　我向陆警官点点头，这液体果然是鬼留下的，见到阳光自然消失。我故意装出关心叶夏寒的姿态，让她上楼，我在这里主持大局。

　　叶夏寒走后，我跟陆警官说话就大胆了，把昨天的遭遇和今天的任职情况，全部告诉了陆警官。还把小彤打电话发生的误会也告诉了他，想让他帮忙替我向远在美国的小彤解释清楚。

　　陆警官本来不是个三八的人，这会儿却笑了起来，笑的我手足无措。

　　“放心吧，小彤那头我去解释。不过你千万不要胡来，别跟这个叶总发生什么故事，否则到时候我都没话说了。”

　　“这个绝对不会，我们还是继续研究案情吧。”


第113章 秘书

　　随后我跟陆警官去了趟警局，在他的办公室，研究了一上午的案情。

　　我觉得这个连续杀死五个男人的恶鬼是个女鬼，因为从死者状况和现场留下的液体分析得出的结论。

　　鬼的种类里就有一种艳鬼，专门勾引男人，将其精血吸干，以此培固阴灵，增强自己的鬼术。这种案件发生，倒不足为奇。奇怪的是，为什么挑选的男人都是公司高管，并且四个都是总经理助理？

　　寒，我做了总经理助理，会不会成为艳鬼的下一个目标？

　　这让我又联想起了昨晚的事情，丁丁和移动花盆的鬼，还有山上的黑雾。

　　从警方调查资料中得知，那个昏迷在地下室的女孩叫冉小琳，昨晚就在叶家别墅参加舞会。后来想起来包忘在公司，就跟同事云露一起开车回到公司取包，结果她进去一直没有出来，云露却迷迷糊糊的开车到了郊外，一觉睡到天亮。

　　而这个副总张力，昨晚并没去参加舞会，什么原因不清楚，但却死在了地下室。

　　我初步假设，害死这五个男人的鬼魂，与昨晚遇到的鬼魂有关，说不定是他们从叶家出来后，去了公司大厦，把张力害死的。如果是这样，那这鬼魂的目标其实是叶家，并不是这五个男人。

　　我刚刚才得知的，东美盛世集团的董事会主席，是叶夏寒的父亲叶绍天，总裁是叶夏寒弟弟叶夏阳。

　　这样一个家族，无论在商场还是在生活中，难免会有敌人存在，鬼找上他们，我觉得也不是很奇怪，奇怪的是，叶家佣人都知道家里有鬼，而主人却显得波澜不惊。

　　分析了这么多，我最后决定，不再去东美盛世玩下去，不然我怕会玩出火，把自己给烧到了，而且还会成为艳鬼的下一个目标。虽然我不怕鬼，但是没报酬除鬼多不值得啊。东美盛世想除鬼，可以请我这个除灵大师去，报酬嘛可以看在叶夏寒的面子上打八折。

　　“我觉得东美盛世的总经理很有问题，就像你说的，她一眼就认出了很难辨认的干尸。你还是在她身边潜伏一段时间吧，或许能够解开这些男人被害的谜团，同时对于找到这只艳鬼也更加有利。”陆警官劝我。

　　“不去。”我坚定的把头摇的像拨浪鼓。

　　“唉，那你可要想清楚了，叶夏寒要是拿着录像来警局告你，出丑还在其次，再搭上官司，我看小彤肯定不会要你了。”

　　我靠，陆警官这个蠢猪拿别人来威胁我！

　　先回了趟事务所，林丽不在，职员说今天上午接了个电话就出去了。我告诉他们，客户来了就说我出外度假了，如果有重大的情况打我手机，普通小事就让他们等几天。

　　正说着，职员接了一个电话，告诉我是东美盛世总经理打过来的，要求除灵大师接听。

　　呃，她果然要请除灵大师，但现在千万不能把我身份戳穿了。

　　我回到办公室，接起电话，故意把声音加重，让她听不出来。

　　“你是柳大师吗？我是东美盛世总经理叶夏寒。”

　　“嗯，你好，有什么事直接说吧。”

　　“是这样的，我们公司今天发生了一件非常离奇的案件，有五个高管离奇死亡，他们……”

　　“你不用仔细描述，我从警方那儿已经得知了案件的整个过程。这样吧，你就说说案子发生之前，公司有什么特异情况吗？”

　　“没什么特异情况，我家倒是有点怪事，就是我弟弟女朋友死后，他们每个星期都会见面……”

　　靠，从叶夏寒的口气听出来是顾左右而言他，公司肯定有特异情况，她却扯到了家里，分明是在转移视线。

　　“现在说的是公司不是你的家，如果加上你家里的情况，我们是要加收费用的。”我捂着嘴偷笑。

　　“费用不成问题，不过还是先说公司吧。以前公司死过女职员，从那以后，公司就开始不安宁了，经常发生一些离奇古怪的事情。有时候打印机会自动打出文件，都是那个女职员生前做过的事，还有公司无缘无故的停电，电工检查电源并没问题，不过多久自己又好了。最奇怪的就是现在这件案子了，我前后任命了四个助理，结果他们都做了没几天就不见了人影，最后发现都死在了地下室……”

　　我忍不住咕嘟吞了口口水，原来公司死过人，还是一个女职员。她不害其他人，专找总经理助手下手，我得戒备一点。

　　“你以为她害死你的助理，是有什么原因吗？或者说是出于什么目的？”

　　“这……这我不清楚。”叶夏寒又不说实话，我听得出来。

　　“那好吧，我这几天可能没时间过去，要出外度假，等我回来去找你吧。”我不等她再说什么，直接扣了电话。

　　我中午就在事务所吃了外卖，在休息室睡了一个小时，然后匆忙赶到东美盛世。

　　第一件事当然是去总经理办公室向叶夏寒汇报今天上午在警局的情况。里面正有个女职员向外走，我们见面的一瞬间，彼此都不禁怔住，她是林丽！

　　“柳军，她是新来的秘书，你们认识一下。”叶夏寒伸手指了指林丽。

　　“哦，我是叶总助理刘军。”我说着伸出手，假装不认识她。

　　“我叫林丽，您好，柳……助理！”

　　我握着林丽的小手，差点没晕倒，怎么转来转去，我在她口中还是柳助理这个称呼？

　　林丽扭着小蛮腰出去了，我然后向叶夏寒汇报了在警局案件分析情况，我实话实说，把女鬼害死四个助理和副总张力的结论全盘托出。

　　“嗯，我知道了。今晚咱们别墅见，我今天要当女鬼，把你害死！”叶夏寒说着斜睨双眼，向我发送电波。

　　呃，我被电到了，仓惶逃出她的办公室，差点没跟迎面走过来的林丽撞在一起。我转头看看四处没人，拉住她的手来到一个僻静的角落里。

　　“怎么回事？小彤走了，我不在事务所，你要当叛徒是不是？对，东美盛世薪水肯定比我那儿多。”我没好气的对她小声发火。

　　“柳……助理，你好像很在乎我哦。”

　　林丽娇媚的声音，让我双腿一软，没倒在地上。

　　“不是我在乎你，是现在事务所很需要你。你要是还有良心，就回去帮我支撑几天，我会给你加薪水的。”

　　“明董已经答应加我薪水了，是她让我混进这家公司的。没想到这么容易就做了总经理的秘书，要知道这样，我早来这里求职了。”

　　我愣住，我是不得已潜伏在叶夏寒身边的，而林丽是潜伏在我身边的。


第114章 惊魂

　　我晚上当然不会去那个别墅，现在身边多了个林丽在监视，我怕一举一动都会远渡重洋，传到美国。

　　可是，我刚进家，就接到了叶夏寒的电话，是很简单的一句话。

　　“马上过来，不然我就马上报警！”

　　我乖乖的耷拉着脑袋，开车来到纸条上所写的地址，北郊山道旁的一个别墅。这个别墅小了点，而且只有一层，不过看上去很精致很典雅。大多有钱人都会选择把别墅建在山上，空气非常好。

　　站在门外还没想好进去后怎么把她哄好然后脱身，门开了，叶夏寒一把将我拉进屋子锁上了门。

　　她穿着一件非常性感的吊带睡衣，哇哦，是透明的，里面还是真空的，我的眼睛背叛了我的意志，很不客气的盯在了不该看的位置。

　　“快去洗澡。”叶夏寒踮起脚，在我脸上亲了一口，然后把我推向浴室。

　　她看上去就像条饿狼，而且还是很多天都没吃东西的饿狼，大有一副迫不及待的神色。

　　“我还没吃饭呢。”我进了浴室才说。

　　“很饿吗？”叶夏寒双手抚摸着胸部，甜甜的问我。

　　“呃，好像还能忍住。”我急忙把浴室门关紧了。

　　这怎么办，叶夏寒这条饿狼很难对付，昨天在她家没有得手，今天看来是志在必得。我失去处男的贞操不要紧，但万一被小彤知道，那可就惨了。

　　诶，有了，我扮鬼，把她吓怕了，然后送她回家，我不就能安生度过今晚了吗？至于明晚她是否还要吃我，那明天再说咯。

　　浴室化妆台上有面膜、润肤露、粉底、保湿霜等等一大堆名贵化妆品。我拿起眉笔在面膜上开始画鬼脸，该黑的地方多画几笔，该白的地方涂点美白膏，眼圈用口红擦了擦，太阳的，比真鬼脸还要恐怖。

　　浴缸一边有一件裙子，看来是叶夏寒刚才洗澡脱下来的，我脱下衣服把裙子穿上，然后把面膜贴脸上。在镜子前照了照，嗯，自己都认不出来了，况且这么恐怖的样子，就算有点破绽也足以弥补了。

　　照着照着，怎么发现镜子里出现了两个鬼脸，我不是眼花了吧？我晃晃脑袋，另一个也晃晃，虽然动作差不多相同，但是模样不同啊。我画的是眼圈发红，而旁边的是眼圈发黑，我眼珠没化妆是黑的，他眼珠是绿的，还在发光。

　　啊，真的是鬼！

　　我急忙就去掏黄符，妈的，我衣服脱掉了在浴缸旁边，身上穿的是裙子，没口袋！

　　当我后退准备去找裤子的时候，那张脸向我诡异的笑笑，然后一闪即逝。我身上唰的起了层鸡皮疙瘩，是个女鬼，她留着长发，相貌看起来还蛮标致，就是鬼气太重，显得很阴森。

　　我转身去拿裤子，发现浴缸边的衣服不见了，汗，没有黄符我怎么赶走她？我穿这身裙子又不能出门，怎么办？

　　背后寒意渐浓，她在我后面，这个时候手上没法器，用九字真言或许能把她吓退。但道法中有明确规定，穿女人衣服，就等于作践道法，任何咒语都会失去效用。我估计是来不及脱下这件裙子了，三十六计跑为上策，我一个箭步，拉开房门冲了出去。

　　“啊”叶夏寒看着我大声尖叫，汗，我忘了先把脸上面膜扯下来了。

　　我才要开口解释的时候，却见叶夏寒飞起一脚，踢在我身上。呜呜，怎么这么巧，踢中了下体，痛的我嘴巴一哆嗦，什么话都说不出来，直接滚倒在地上，双手捂着那个地方全身蜷缩在一起。

　　“不管你是什么鬼，我都不怕，我忍你们破鬼很久了，没事就来骚扰我，我警告你，老娘可不是好惹的！”叶夏寒双手叉腰冲着我发飙，哪还有半点怕的模样。

　　她怎么就不怕鬼呢，可怜我被她踢的这么重。

　　浴室中没有一丝动静，那股阴寒的气息也没了，我阴阳眼看不到有什么异常。靠，原来鬼怕恶人是真的，那只鬼都被叶夏寒给吓跑了。

　　“快滚出去，出去之前把我的衣服脱下来……不，我不要了，你穿走吧。”叶夏寒说着向后缩了缩身体，明显的眼角浮起一丝恐惧。

　　她说的这么大胆，其实内心还是害怕的，我看出来了。我只有照办，不然当场揭下面具，还不被她乱脚踢死？

　　我向前爬了几下，下面疼痛消减的差不多了，才猛地起身拉门跑出去。我上到车里，把面膜揭掉，打算开车回去。虽然这个样会被人看到，但总比留下来让她蹂躏的好。才要发动汽车，忽然想起来屋里还有只鬼呢，叶夏寒虽然放荡了点，但对我并没恶意，如果丢下她不管，于心不忍。

　　在车里找到背包，从里面拿出几枚古钱币和几张黄符，又悄悄下车，来到窗台下。

　　“又来一只，别以为老娘心慈手软放过了刚才那一只，你们就不怕了，哼！”

　　我探头向窗内望去，寒，那只鬼长发遮面，飘悬在半空，下面没有双脚，一声不响的在跟叶夏寒对峙着。或许是因为叶夏寒呈现出恶人之状，才把这只鬼给吓住，不敢过分靠近。

　　“呵呵……哈哈……我不会让你死的痛快的，我要让你死的很痛苦，呵呵呵……”那只鬼阴森的笑声，让我全身冰冷，心脏差点没跳出喉咙。

　　“啊，是你？你……你……你……啊……”叶夏寒连说了三个“你”，突然尖叫一声，抱头冲出了屋门。

　　恶人没坚持住，还是被鬼给打败了，我苦笑着摇摇头。

　　在叶夏寒出门的一霎那，我拉开窗户，向那只鬼掷出了一枚古钱币。然后不管效果如何，在窗上贴上黄符，冲过去将房门关紧，在上面贴了一张。

　　“是我刘军，跟我来。”

　　我拉起惊魂未定的叶夏寒，在屋子四周转了一圈，凡是有窗户的地方，全部贴了黄符。如果不出意外，我相信这只鬼肯定会被困在里面的。

　　但是我抬头看到了屋顶上有只烟筒后，傻眼了，这个别墅是按照欧式建筑修建的，里面有壁炉，屋顶上就多了个烟筒。而且，我看到了有股黑气从烟筒里冒了出来……

　　“快上车。”我拉着叶夏寒奔汽车而去。

　　“你怎么穿着我的裙子？”这荡女这时候居然还看清楚了我身上穿的是什么。

　　“是鬼干的，我们快走。”

　　我这纯粹是鬼话，不知道她会不会相信。


第115章 艳鬼

　　风驰电掣般的将车开出别墅大门，顺着山道一路开下去。

　　由于刚才太过紧张，忘了穿上鞋，光着脚踩在油门上，感觉滑腻腻的，出了不少汗，有点踩不住。

　　叶夏寒这会儿满眼恐慌的盯着前方，没有再追问我穿她裙子的事，不过我一个大男人穿着女人衣服，而且衣服主人就坐在旁边，那份尴尬，就别提了。

　　向前开出几分钟后，山道上忽然起雾了，随着车子冲过，丝丝袅袅的向一边飘散。虽然雾不是很大，但对前方视线造成不小的影响。为了安全，我只有减慢了速度。

　　雾越来越大，将整个山道都给吞噬了，前方能见度只有不足十米。这黑夜中的迷雾，隐隐约约透着一股说不出的诡异，我不禁头皮发麻，习惯性的吞了口口水。

　　我的背脊蓦地感触到了一丝阴冷，是那种熟悉的气息正在身后蔓延扩展，我勒个去，女鬼什么时候上到了车里，我都没发觉。我体中可是有神秘力量啊，居然没有提前报警。

　　“吱”我猛地踩住了刹车，叶夏寒没有防备之下，一头撞在了挡风玻璃上。

　　“你搞什么……”

　　我顾不上睬她，急着转身去拿后座上的背包。“呼”的一声，背包突然着火，幸亏我缩手够快，不然就烧到手上了。

　　呃，桃木剑、黄符都是易燃品，烧着了等于给鬼送了冥钱！

　　他妈的，这鬼挺厉害的。她肯定就是那只艳鬼，吸取了很多男人的精血，已经变得很强大，能够善于隐藏自己到了跟前才会被我发觉，而且还非常聪明的先把她的克星，一切驱鬼法器都给燃烧了。

　　我慌忙转头四处探望，寻找这女鬼在什么地方。

　　此时，叶夏寒双手手握住了我手臂，她还在颤抖，你不是恶人吗，居然也有怕的时候？

　　啊，一张青绿的面孔突然出现在我面前，距离不过十几公分，她微微张着口，呵出一股冰冷的气息扑到我的脸颊上，几乎将我全身血液都给冻僵了！

　　我吓得急忙向后缩身，一手按在了方向盘上，马上响起了刺耳的鸣笛声。

　　叶夏寒尖叫一声，推开车门跑了下去，顺着山道飞快没入大雾之中，不见了身影。

　　我倒是想逃下去，可一只脚还踩着刹车，这个时候脑子里乱成一团，全忘了去拉手刹。

　　“你很怕吗？”那张青绿的面孔随着声音在慢慢改变，渐渐有了血色，变成一张明艳的脸蛋。

　　她的身体一点一点的显露出来，蜷缩着双腿的坐在后座上。她穿着一件比较性感的黑色连衣短裙，将她曼妙的身体完全衬托出来，凹凸有致，十分养眼。这哪是女鬼，分明是一个时髦的女郎。呃，她伸出修长的美腿，用脚尖抵触在我的肩膀上。她光着脚，而我穿的裙子也是吊带的……

　　她的脚好凉，一下使我从美色的诱惑中醒过来，她就算变得再完美，也改变不了她是鬼的事实。

　　我上身极力后仰，躲开她美足的挑逗。

　　“我们不认识诶，那个……我是打酱油的……”此情此景，我不知道该说什么。

　　你们不要以为我见到美女就什么都忘了，连道术都使不出来，这不是背包被烧，还穿着女人衣服，念出咒语会无效，我现在还不如叶夏寒这个恶人有抗拒鬼魂的魄力。

　　“看不出你还是个天师，我喜欢哦。”

　　女鬼笑靥如花的看着我，一对黑黑的眼珠在车灯光芒的映照下，显得是如此多情，不过却微微闪起一团绿芒，只是闪了一闪。

　　我感觉那团绿芒透过我的眼睛，冲进了大脑，跟着一阵迷糊。

　　眼前这女人太漂亮了，是我在这个世界上见到最美的一个，她的脸她的胸还有那双美白的大腿，简直完美到了极致。我克制不住心底升起的一团欲火，主动拉过她的大腿，在上面疯狂的亲吻起来。

　　“我现在就要……”她眼波流转的看着我，伸出舌头在嘴唇上舔了一下，那种撩人的姿势，让我全身骨头都酥软了。

　　“我来了。”我大叫一声，迅速脱掉衣服，顺着她的大腿扑了过去。

　　我的脚刚一离开刹车制动，车子立马向山道下冲去。

　　“啊，我怎么了？”我用力晃动了一下脑袋，身体中的那股灵力起到了作用，随着车子的急速俯冲带来的颠簸，脑子里清醒了几分。

　　靠，是女鬼的迷幻术，她刚才把我迷住了。

　　“快来啊，我等不急了！”女鬼在我身体下，还故作娇态的甜甜叫着。

　　呵，好冰啊，女鬼的身体差点没把我全身冻僵。我盯着她的眼睛，嘴唇微动，轻轻念动金光神咒，将她对我发出的迷幻术消解于无形。我的意志一点点的又恢复了，想起差点没让这女鬼把我的精血吸走，顿时吓出了一身冷汗。

　　“青龙左列，白虎右宾。有邪必斩，有怪必摧。杀无赦！”我大声念动咒语同时，扬起手掌向女鬼印堂斩去。

　　如被斩中，青龙白虎咒就会随之侵入鬼体，势必将她头颅分开，全身爆裂。这是道家的一记杀招，不过只限于偷袭，正面与鬼邪交锋，很难得手。

　　女鬼相当机灵，我刚才轻念咒语的时候，她脸上就泛起了疑色，这时我的手掌还没斩到她的面前，她就一脚将我踹开。

　　“砰”我后背立刻将右侧车门撞开，飞了出去。太阳的，这女鬼的力气真大，我感觉几根肋骨痛的厉害，不知道断了没有。

　　不过这还不算倒霉，更倒霉的是我重重摔在路边，差点没把骨头摔散了。在地上翻滚了几下，又顺着山坡滚下去了。

　　卖糕的，我这几天没算自己运程，怎么老是跟山坡较劲！


第116章 墓地

　　还好，我练了这么久道家养气功夫，不是白练的，虽然山坡很长，还是光着身子，但滚到山脚下，除了全身火辣辣的疼痛外，倒也没受什么伤。

　　当我在身上摸了一把才发现，滑腻腻的，有股血腥味，妈呀，好像身上到处都是血！

　　我得赶快找个医院处理伤口，尽管身上有灵力罩着，但总之失血过多，不是什么好事。

　　这是哪儿啊，到处黑漆漆的，什么都看不到，只感觉四周阴气森森，就像走进了停尸房的感觉。我双手抱着身体，向前慢慢行走，夜凉如水，冻的我牙齿上下相撞发出“格格”声响。光着脚走路更惨，时不时的踩到尖硬的东西，咯的好痛。

　　今天真他妈倒霉，遇到鬼不说，还穿了女人衣服，最后又光了身子。这要是碰到认识我的人，我除灵大师的脸往哪儿搁？

　　不行，脚底被刺的痛的厉害，不能再走了，我要休息一会儿。就地坐了下来，往后一靠，后面好像有堵墙，尽管一片冰凉，但很光滑，靠上去很舒服。

　　这是什么东西啊，我感到好奇，反手摸了一下。嗯，像块石碑，上面似乎刻着字。我转过身，用手指顺着刻字一笔一划的描了下来。

　　“裴丁丁之墓！”

　　啊，是墓碑，这里是墓地！我现在成了惊弓之鸟，吓得一下跳起来。

　　墓碑有什么好怕的，只要没鬼就不可怕，我又坐下去，依然将后背靠在墓碑上。

　　“裴丁丁……”我心里在不由自主的念着这三个字，蓦地一惊，想起了一件事，叶夏阳死去的女朋友不是叫丁丁吗，怎么这么巧，就遇上一个叫裴丁丁的墓碑？

　　不管是不是一个人，我还是挪挪地方吧，叶夏阳女友还没投胎呢，我别挡了人家的门口。移到左边，又找到一块墓碑，用手指摸出五个字：“谢雨娆之墓”。这个不认识，听名字也是个女的，今天艳福不浅，遇到的不论是人是鬼，都是雌性。

　　虽然又累又困，但在这种情形下，我是无论如何都不会睡着的，只想恢复了体力，在天黑之前赶回市里，找家医院包扎伤口。

　　什么声音？

　　我听到从右面不远处传来悉悉索索的细碎声，好像是脚步声吧？这么晚了，谁会搭错了神经来墓地？

　　隐约看到一条瘦弱的身影，摇摇晃晃的移动过来，果然是个人。为什么这么肯定，因为鬼的身体比较僵硬，不会摇晃的。

　　我本来想躲开的，怕赤身裸体的又是满身鲜血把人给吓着了，但动了动又打消了这个念头，我要是一走，倒显得我做贼心虚，办了什么坏事似的。

　　不多时那个人就来到了跟前，停的位置大约是裴丁丁的墓碑前面。“嘀”的一声，那人手中亮了起来，是手机荧光。借着这微弱的光芒，看到来人是个女的，长长的头发，面目姣好，呃，怎么是赵雪菲？

　　她千万别认出我来，否则这种糗样被张凯这混蛋知道了，还不笑死我？

　　我只顾紧张，倒忘了去想这么晚了，一个女孩怎么会独自来墓地？

　　她拿手机在墓碑上照了照，笑着点点头，然后转头看了我一眼。我心里一紧，只要她不走到身前拿手机照我，就不会认出我是谁。

　　“这么晚了你不回家，堵着别人的门口干吗？”她嘿嘿冲我笑，笑容很僵硬，而且有种阴森的感觉。

　　顿时我背脊上冒起一股凉意，她是鬼上身！此刻，我从她身上能够嗅出一股鬼气。

　　“呵呵，你不也没回家，在别人门前晃悠吗？”我尴尬的笑笑，双手行诀，准备用九字真言来对付她身上的这只鬼。

　　“错了，我是回家。喏……”她用手指指身前的墓碑，天，这个墓是她家！

　　“呃，是吗。”

　　“你身后是我朋友家，她很不好惹的，我劝你还是快走吧。”

　　哼，你这个恶鬼附到人的身上，会对人造成伤害的，这会儿还对我假慈悲，老子不会承你情的。

　　“临、兵……”

　　我刚念出两个字，就感觉头上被谁打了一记爆栗，哇哦，痛死了！我急忙双手抱头，当然下面的口诀念不出来了，而且没有手诀九字真言也发挥不出作用。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏进来。哼，哈哈哈……”

　　我的一颗心差点没爆了，是那个艳鬼！

　　“她回来了，你没得救了，真是可怜你。”赵雪菲摇摇头，叹口气。

　　老子现在连咒语都难念完整，还是三十六计走为上吧。我用力一挺身站起来，慌不择路的就向前跑去。

　　“砰”我撞到一块墓碑上，一头栽到地上，昏天黑地的，眼前直冒星星。

　　“怎么来到我家还想逃走吗？”

　　艳鬼一脚踏在我的脊背上，她冰冷的脚丫就似千斤重的石头一样，压的我脊背格格发响。

　　“我……我不逃了，今晚我是你的人了……”这句多么悲壮，大有一股风萧萧兮易水寒那种悲凉的意味。

　　“算你聪明。”

　　一只冰冷的手摸在我的屁股上，“不错，很有弹性。”嗤地一声，全身仅剩的一件内裤被撕烂了。什么台词，往往这样比喻都是赞扬女人的，我有弹性有个屁用。

　　她抬起了脚，伸到我的身体下用力一挑，我不由自主的翻了个身，面朝上对着她。

　　“啧啧，这么厉害的天师杀死了很可惜。丁丁，把你找过来的人跟他做，我要拿住这个证据，让他永远听我的命令做事。”

　　什么厉害的天师，到她手上还不是像条死鱼一样，有谁见过死鱼一样的厉害天师？

　　当赵雪菲向我走过来的时候，我忽然心里一惊，什么意思？听艳鬼刚才所说，她不打算吸取我的精血，要让我跟赵雪菲做爱，然后拿住这个证据，要挟我以后听她的指令办事。

　　“你这个主意不错，我跟我女朋友做爱，那是最好。”我想骗她赵雪菲是我的女朋友，这样所谓的证据就不会成为证据了。

　　“少骗我，昨天你们在山上我看的清清楚楚，她是你朋友的女友。你以后要是敢不听我的话，我就让所有人知道你强奸了朋友的女友，你说你朋友会不会找你拼命？”妈的，这死鬼说着还重重的踢了我一脚，我满身都是伤口诶，痛死我了！


第117章 误会

　　她原来就是昨晚在山上的那只鬼，我果然没猜错。还有附在赵雪菲身上的女鬼声音我也听了出来，就是叶夏阳的女友丁丁。

　　呜呜，我昨天向艳鬼身上泼尿，她肯定是不会放过我的，这个主意够毒的。诶，尿！现在我除了这一招，好像没别的办法了，怎么刚才没想到。尿虽然威力不大，但足够我脱身了，并且我还是童子身，童子尿在驱鬼辟邪上，远比普通尿水有奇效。

　　我内裤都没了，尿出来的时候更加方便，我双手接了一捧，哗地向艳鬼泼了过去。

　　“你作死……啊……”艳鬼惊叫一声，向后飞退。

　　我丝毫没敢停歇从地上爬了起来，一把拉住赵雪菲的手，“天地自然，秽气分散。去！”另一只手指点在赵雪菲的掌心。

　　“啊”丁丁叫声发自赵雪菲身边很远的地方，已经被我逼了出去。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……”

　　这泡尿泼出去，给了我念出九字真言的充分时间。其实这种咒语属高级心法，我到现在仍然没有练成，无非还是似模似样的念出来，吓吓恶鬼而已。

　　鬼怕这种咒语就像小偷害怕警笛声一样，虽然并不能对她们造成什么伤害，但她们大声尖叫着，向远处逃了。

　　“哎呦，快走。”我拉住赵雪菲的手，朝着艳鬼和丁丁逃走的反方向跑去。

　　由于丁丁刚刚离开赵雪菲的身体，她不但神智没有清醒过来，而且身体也非常虚弱，没走两步就软倒在地上。

　　没办法，不能丢下她不管，只有抱着她跑了。

　　这会儿也顾不上脚底被尖利的东西刺的疼痛了，可能还有东西都扎进了肉里，我不顾一切的向前疯狂奔跑。我都不知道哪儿来的力气，抱着一个人，还能跑的这么快。前面就是喜马拉雅山，我估计都能跑上去！

　　“菲菲，菲菲……”是张凯的叫声，好像他来寻找赵雪菲了。

　　我听到了朋友的叫声，感到既亲切又温暖，心里不由一松，扑通倒在地上。但赵雪菲我还是紧紧的抱着，就压在我的身下。

　　“在这里，快来……”我用尽力气叫了一句。

　　“好像是柳总的声音，快去那边。”林丽也来了，她很机灵的，一定带了黄符，这下安全了。

　　我迷迷糊糊之际，见到两条人影奔到近前，他们手里拿着手电，强烈的光芒刺的我双眼难以睁开。

　　“啊，柳总，真的是你！你怎么成这样了？”林丽急切的叫道，本来伸手去扶我的，似乎发觉我全身一丝不挂，又把手缩了回去，还别过了头。

　　“菲菲！柳晖，你这个混蛋，对菲菲做了什么？”

　　张凯气急败坏的把我从赵雪菲身上拉开，用力甩到了一旁，然后弯腰将赵雪菲抱进怀里，看样子急的差点要哭出来。

　　“她没事，刚刚被鬼上身了，一会儿就会醒的。我们回去给她喝点符水，调养半天就没事了。”我感觉我这会儿很虚弱，他应该关心的是我。

　　“鬼上身？我看到你光着身子压在她身上，你这个无耻的混蛋，亏我拿你当好朋友，昨天让你一块去野餐，你见到了菲菲就打她主意，你……”

　　张凯越说越急，把赵雪菲放在地上，猛地扑过来，骑在我身上，用力抽了我一个大嘴巴子。呃，眼前星星真多，比刚才栽到地上的时候多多了。

　　“去你妈的，老子刚刚救了她，你还诬陷我占她便宜……”我当然不干了，明明是我救了赵雪菲，这会儿怎么变成我欺负她了？没想到人一急，倒是有了力气，我一个翻身，把张凯甩出去，骑在他身上，打还了一个嘴巴子。

　　“你还狡辩，你全身血痕，肯定是想对菲菲用强的时候，被她抓的……”这混蛋的想象力倒很丰富，把我身上的伤痕解释成种情形了。

　　我刚才就那么一急身上生出了点潜力，现在被张凯又翻过来摁倒，“啪啪”他打我两个耳光。

　　“你们别打了。”林丽站在一边干着急，但时不时的看到我赤裸的下体，又不时的转头。

　　张凯哪会听她的，摁住我不停的在我脸上噼里啪啦的一顿猛揍，我感觉头昏脑胀，满脸火辣辣的疼痛，应该已经变猪头了。

　　“你们干吗打架？”卧倒在地上的赵雪菲此时抬起了头，弱弱的问了句。

　　“他刚才怎么你了？菲菲！”张凯气急的问道。

　　“我不知道……”

　　诶，这是什么话，你怎么会不知道，那不是把我往火坑里推吗？噼里啪啦，又是一顿猛砸。妈的，倒霉透顶，今天绝对是我的黑道日！

　　“我好像撞到了鬼，后来有个人救了我，是个光着身子的男人……啊……就是他！”赵雪菲终于认出了我。

　　我真是感谢她，能够清醒过来，虽然她应该感谢我的，但我宁愿感谢她。

　　张凯一下愣住了，愣了足有十几秒钟，才满脸愧疚的慢慢从我身上爬下来，然后把我抱在怀里。

　　“老大，我冤枉你了，你杀了我吧，呜呜……”妈的，一听这混蛋就是装哭，想赚我同情。

　　“我不会杀你的。”我笑着说。

　　“谢谢老大宽容，你真是太伟大了，我爱死你了。”

　　“我要把你剁成他妈的十七八段去喂狗！”我脸色一沉，冲他大吼。

　　“那还不如杀了我，留个全尸吧。”

　　张凯讪讪的把我扶起来，他那副巴结样，就像孙子服侍爷爷一样，将赵雪菲都忘了。不过林丽已经把她扶了起来。

　　“啊”两个女人见到我这副模样，同时惊呼一声，都转过了头。

　　林丽脱掉了上衣丢给我，呃，她还穿着吊带裙，我说她怎么会这么大方。我急忙用这件上衣把下体给裹住，扣上扣子，很新颖的一件裙装，今天老子霉运走到家，接连穿了女人衣服。

　　张凯这混蛋还算有良心，把西装脱下来给我披上。我还正在上下打量我这身别出心裁的搭配，两个女人都扑哧笑了，我感觉好糗！

　　“我光身子这件事谁也不许说出去，不然我这个除灵大师可就丢足了脸。”我恳求他们三人。

　　两个女人点头。

　　“我不说可以，但你以后不许找我麻烦，剁我十七八段的那种主意，想都不要想了，否则，我们一拍两散，我就把这件事宣传的满城风……雨！”

　　晕倒，张凯这混蛋时机把握的很好，没忘了威胁我，把刚才那笔帐给购销了。


第118章 丑闻

　　我先回家穿了衣服，然后让两个女人去事务所休息，那儿布有道家天罗地网，鬼邪是不敢进去的。

　　我和张凯开车又前往出事地点，寻找叶夏寒以及还有我那冲下山道的爱车。

　　这次我有备而来，全副武装，带足了法器，如果遇上那只艳鬼，我敢保证一定让她讨不了好去。

　　驶到山脚下，没有一丝雾气，我明白那是艳鬼搞出来的。她离开了这个地方，所以雾也就消散了。

　　我看到了我的爱车，撞在一块大石头上，整个车头都瘪了。心疼啊，它跟小彤一样在我心里占据了很重要的地位。我看着爱车的惨状，抽了抽鼻子，差点没哭出来。

　　此时顾不上车的事情，又在四周寻找，终于在一片小树林里，见到了昏迷在地上的叶夏寒。

　　探了探她的气息，还活着。可能是因为惊吓过度，晕了过去。

　　我把她抱上车救醒，吩咐张凯开往叶家别墅。

　　“刚才……”叶夏寒醒过来后没说半句话，就钻进了我的怀里，全身不住的发抖。

　　“刚才很好，什么都没发生。”我拍着她的肩膀，向前面张凯看了一眼，心想这混蛋会不会要拿这件事以后敲诈我？

　　“我刚才见到了鬼诶。”

　　“你是错觉，我们只是车子刹车失灵，发生了事故。不过现在一切都好了。”

　　“不会啊，刚才你明明穿着我的裙子……咦，我的裙子呢？”她上下打量我。

　　张凯茫然的转过头看向我，就像见到了外星人那么惊诧。

　　“专心开你的车。”我伸手把他的脑袋推转回去。

　　“是这样的，我们当时在山上遇到了大雾，所以出现了幻觉，其实什么都没有发生。”我这个理由够烂的。

　　“我明明见到了鬼。”

　　“要是真有鬼，我们不被鬼给害死了吗？”

　　“……”

　　第二天我一大早来到东美盛世，立刻就让叶夏寒叫进了她的办公室。

　　她对于昨晚我的解释根本不相信，因为对着张凯没有过分追问，今天不依不饶的要我把昨晚的事说清楚。她这个人很精明，一口咬定在别墅内她是清醒的，明明看到我穿着她的裙子，还见到了那只女鬼，这是不会看错的。

　　“这个我也说不清楚，那个时候我迷迷糊糊的，不知道怎么穿上了你的裙子，然后就更不知道发生了什么。”

　　叶夏寒寒着脸，拿起电话拨了号码。我看的很清楚，是我事务所的电话。

　　“什么，你们也不知道柳大师出去度假要多久才回来？”她重重的把电话摔在桌上，用力的抱住头，看样子很生气，不过还隐隐透着一股恐惧。

　　这个非常可笑，明明柳大师就坐在她的对面，她却不知。

　　“那个柳大师就是柳晖吧，找他不一定有用，捉鬼的有很多都是徒有虚名，骗人钱财的。”我为了让她消气，只有把自己说的一钱不值。

　　“那你行吗？人家是出名的除灵大师，你是什么？对哦，你也姓柳，而且名字就比人家少个日。你什么时候多个日，我就相信你了。”叶夏寒没好气的说道。

　　暴汗，什么我就少个“日”多个“日”的，怎么听起来那么别扭？

　　这时，电话响了，叶夏寒接了起来。

　　“什么，打印机又无缘无故的打印文件，是什么？我看了会生气？没事，拿过来我看。”

　　林丽慌慌张张的走进来，先似有深意的看了我一眼，然后在桌上放下一沓打印纸。

　　我坐在沙发上，距离又远，只能看到打印纸上好像是图案。

　　叶夏寒拿起来看着，眉目不由竖起来，眼睛中不但燃烧着怒火，并且有股深深的惊异之色。

　　“唰”她将打印纸冲我丢了过来，一时，纸张漫天飞舞，落了我一身都是。

　　“你看看，是昨晚的情景，是……是她干的！”

　　我一张张的收集起来，仔细一看，差点没跳起来，太阳的，上面都是昨晚我跟叶夏寒的照片。其中就有张我们抱在一起，她踮脚亲我的画面。当然，还有我穿着他的裙子，拉着她上车时的特写。

　　如果别人不知道当时的情况，一定会以为这是一次非常放浪形骸的幽会，而我的造型又是相当的变态！

　　汗，唰地从鬓角流淌下来，这件事林丽知道了还不算什么，不知道其他职员看到了没。

　　我用询问的目光向林丽看去，她很乖觉，似乎一下就明白了我的意思，讪讪的点点头，然后冲着窗外努努嘴。

　　什么意思？我转过头，透过百叶窗缝隙，看到外面的好像发生了什么状况，职员都聚在一起，非常热闹的在议论什么。当我看到他们手上都拿着打印纸的时候，不由脸如死灰。

　　不仅我是这样，叶夏寒的脸色更加难看，她紧绷着嘴唇，脸上神色阴晴不定。

　　“砰”门被推开了，走进一位六十上下的男人，眉宇之间跟叶夏寒有些相像。他满面怒容的来到叶夏寒办公桌前，将几张打印纸拍在桌子上，发出巨大的响声。

　　“这是怎么回事？一个月已经接连发生了四五次这样的丑闻，你把我们叶家的脸都丢光了！”这老年男人冲着叶夏寒大发雷霆。

　　呃，好像他是叶夏寒的父亲，东美盛世的董事会主席叶绍天，否则这个公司里，没人敢向叶夏寒这么说话。

　　怎么回事？我猛地一惊，公司里不止发生过一次这种丑闻，那么说，以前经常发生了？

　　叶夏寒倒是沉得住气，显得非常冷静，用极其冷酷的眼神看着他父亲。

　　“我找男人很正常嘛，你总不能让我做一辈子老处女吧？有人偷拍，要毁坏我的名誉，我有什么办法？”汗，叶夏寒竟然这么坦率。

　　“你这样做是在败坏叶家和公司声誉，我的老脸往哪儿搁？这个男人是谁？”

　　我勒个去，他在找那个变态的男人，老子就在跟前呢。不过还没转过脸去躲开，他锐利的目光已经扫到了我。

　　他大步来到我面前，拿着手上的打印纸，看着我做对比。

　　我很想告诉他，不用对比了，那上面就是我，如假包换。


第119章 隐情

　　“这就是你新任的助理吧？又是没经过我签字就私自任命，你还拿不拿我放在眼里？”老爷子很气愤，气的全身不住颤抖。

　　“这个我忘了让你补签了，回头给你送过去文件。”叶夏寒满不在乎的说道，看样子根本不把老爷子放在眼里。

　　“这次我绝对不会再签了，以后你的助理由我亲自任命。”老爷子狠狠的撂下这句话，转身就要出门。

　　“你那么凶干吗？”叶夏寒霍地站了起来，“这个公司现在指着谁在支撑，还不是我？叶夏阳已经废了，如果不是我在支撑着，早就亏本了！”

　　“不要以为你能干就骑在你老爸的头上，这世界上可以做总经理的优秀人才多得是，你不做，我马上就能找到一个合适的人选。”老爷子本来走到了门口，又停住了脚步，回头冷冷的警告女儿。

　　“好啊，你马上炒了我，大不了咱们一拍两散！”叶夏寒双手扶在办公桌上，怒气冲冲的盯着老爸。

　　呃，什么话，怎么跟自己老爸也能一拍两散，有多大的怨气啊。

　　老爷子与女儿足足盯视了差不多一分钟，最终长长的叹口气，就像被打败了的公鸡，用力摇着头走出去。

　　我看着老爷子离去时心酸的背影，感到很讶异，身为父亲又是董事长的他，为什么能够容忍女儿的这种目无尊长、嚣张不可一世的态度？

　　叶夏寒重重的跌坐在老板椅上，似乎感到很口渴，端起水杯大口大口的喝，然后对林丽下令。

　　“把所有的照片收回来，如果发现谁在工作期间再谈这件事，马上让他滚蛋！”

　　林丽战战兢兢应了一声出去了。

　　“我明确告诉你，你是我一眼就看中了的男人，因为我喜欢男人，喜欢跟男人做爱的感觉。死去的那四个助理还有副总张力，他们都是我的情人。我也知道是谁杀死了他们，是谁在诋毁我的名誉。你是不是怕了？不过我到嘴的肥肉绝不会吐出来，你除非死了，否则休想逃出我的手掌心！”

　　叶夏寒冷冷的盯着我，看的我心里直发毛。

　　五个人被谁杀死的，我也知道，肯定是艳鬼干的，但他们跟叶夏寒有不正常的关系，那倒出乎我的所料。艳鬼为什么要诋毁她的名誉？如果有什么深仇大恨，直接杀了她不就完了，何必搞这么多事？

　　“我想知道，他们为什么会被女鬼杀死，女鬼又为什么要败坏你的名誉？”我觉得这是问题关键所在。

　　“你怎么知道是女鬼要败坏我的名誉的？说，是谁告诉你的？”叶夏寒坐不住了，双眉倒立，说着站了起来。

　　“我猜的，公司这么多打印机无故自动打出这么多照片，除非是鬼干的。而且，我猜是昨晚那个女鬼干的。”

　　“你的联想力倒很丰富，不过我不会告诉你的。你现在有个任务去做，就是打听一下，本市除了这个柳晖之外，还有哪个比较出名的除鬼天师，我出双倍的酬金，让他帮我把昨晚的那只女鬼给除掉！”

　　我当然知道本市除了我之外还有谁很出名，但我绝不会去找的，因为他们都认识我。

　　出了东美盛世大厦，我拿出手机给林丽打了个电话，让她下来见我。

　　“柳……助理，有什么事？”林丽气喘吁吁的跑过来问。

　　“你帮我调查一下东美盛世里面是不是有个叫谢雨娆的女职员，可能已经不在这里了，很可能是死了。”我转头看着四周，就像做贼似的怕别人看到我们在说话。

　　“你是总经理助理诶，你调查不更方便吗？我是刚刚才来的，跟人事部不熟。”

　　“谁让你去人事部调查了，我是让你打听。”

　　“这家公司我除了跟你熟，谁都不认识，我怎么打听？”林丽撅起小嘴，一副委屈的模样。

　　我看着她性感诱人的身段，以及惹火暴露的穿着，摇着头笑笑。

　　“你随便找个男人，随便问上一句，我敢打赌那个男人肯定会知无不言，言无不尽的。”

　　“要我牺牲色相，你好坏。要是你，我倒肯，对他们我没兴趣。”

　　听了这话我差点没趴在地上，说的也太直接了，一个叶夏寒我都愁着没法摆平，可不要再让她搅和进去。

　　“好了，大不了小彤回来，我再提议给你加薪。”

　　“你说的，不许耍赖。”林丽顿时笑的灿若夏花，蹦蹦跳跳的回公司了。

　　我的车送到了修车行，现在开的是小彤的车，直奔警局。我没上楼，直接打电话把陆警官叫了下来，让他上去，载着他一路向墓地开过去。

　　到了地点，我按照昨晚来过的大概方位找到了裴丁丁和谢雨娆的墓。现在虽然是白天，但由于昨晚的经历，让我感到这里仍然阴森一片。

　　“一路上你什么都不肯说，带我来见两个死者的墓干什么？”陆警官嘴上这么说，但还是仔细打量两块墓碑上的照片。

　　“因为她是杀死那五个男人的凶手。”我伸手指着谢雨娆的墓碑说。

　　“什么？”陆警官一怔，然后把目光落在这块墓碑上。

　　我把昨晚上发生的事说了一遍，最后问道：“警局有没权力把坟墓挖开？”

　　“干吗？”陆警官眼中立刻闪着警惕的神色。

　　“我想把她的骨灰坛用禁制咒符封住，永远不能再出来害人。”

　　“警局没这个权力，这要经过她的直系亲属同意才行。”陆警官摇头。

　　找人家亲属肯定不会同意，把入土的骨灰挖出来那是对死者的不敬，是要遭天谴的，这在道家学说中，乃是大忌讳。

　　“唉，那就难办了。这只艳鬼吸食了不少男人旺盛的精血，已经变得很强大，从这两天的交锋中，我感觉很难除掉她。”我无力的坐在地上，看着墓碑上的照片叹气。

　　“你在她墓穴上贴禁制咒符，难道不行吗？”

　　“墓穴就是通往地下阴界的一个门户，这只不过是千千万万之中的一扇门。我把这扇门给封死了，她会利用其它门户出来的。除非封住骨灰坛，没别的好办法。”


第120章 血厉

　　其实我带陆警官来这里，只不过是想看看墓碑上的照片，确认一下这个叫谢雨娆的跟艳鬼是不是同一个人。另一个目的，就是告诉陆警官凶手是谁，让他认清这个女鬼的面目，帮我查找女鬼的身世背景。

　　不错，艳鬼就是谢雨娆。

　　回去的路上我依旧一声不响，脑子里再不停地思索对付谢雨娆的办法。直到把陆警官送到警局外，才交代他调查谢雨娆身世的任务。

　　今天感觉很累，那主要还是来自于昨晚的一场惊魂闹剧搞的。虽然身上伤口在体中灵力的激发下都已结痂，正在慢慢恢复，但心中的疲倦却是挥之不去。

　　我把手机关掉，准备回家好好睡个大头觉。

　　这时下起了雨。

　　街上行人纷纷都躲到路边商店屋檐下避雨，但唯独有个人却在雨中向前蹒跚而行，似乎喝醉了酒，又似丢了魂。

　　那不是叶夏阳吗？车子开到他的身边，我才看到这人的相貌。我把车停了下来，摇下车窗。

　　“叶总，您这是去做什么？”

　　叶夏阳冷漠的看了我一眼，就像根本不认识我一样，又转过头继续向前走着。我知道他认识我，只不过他现在一副失魂落魄的模样，对我是视而不见。

　　我开车在后面慢慢跟着，怕他在雨中会突然倒下。这个男孩看上去很冷酷很无情，但通过那次与女友鬼魂的对话，发现他是一个非常多情而又痴心的男人。一般富家子弟，尤其又是大公司集团的总裁，能够对一个过世的女友这么念念不忘，真的很难得，我对他深为同情和怜悯。

　　他摇摇晃晃的走进一家花店，不多久从里面出来，手上捧着一束丁香，又在雨中前行。

　　我一直跟在后面，居然跟了小半个下午，从市内一直到郊区，汗，竟然终点是墓地。

　　远远的望着他走到了裴丁丁的墓前，我又把这只鬼也对号入座了，就是叶夏阳的女友丁丁。那晚丁丁口中所说的不让她再来的那个人就是谢雨娆了！

　　本来我不想偷听别人对自己已故女友的缠绵情话，但现在天色阴暗，雨势又大，我怕谢雨娆会出来对他不利。我从车后箱找出了雨衣，呃，是女式的，我忘了这是小彤的车，不能穿的，穿女式服装，法术咒语都无法施展出来，就是雨衣也不行。

　　我只有冒雨背着背包，潜伏到了裴丁丁墓旁。

　　“丁丁，为什么不出来见我？你不出来，我就永远站在这儿不走。”这个冷酷的男孩，表现出一股顽强的傻气。

　　“我知道为什么她不让你出来见我，因为她恨我姐姐，恨我全家。可是这跟我们有什么关系？我爱你，你也爱我，她凭什么拿她的仇恨来阻止我们相聚？”

　　叶夏阳哽咽的跪倒在地上，把那束丁香放在墓碑前。

　　“我问了你很多次，你到底是怎么死的，你总说是心脏病突发，可是我总是梦到你是被人杀死的！”叶夏阳趴在地上痛哭起来。

　　我听了有些心酸，女人的哭声可以让我心软，男人的哭声，却让我感到震撼。

　　“你真的想知道丁丁是怎么死的吗？”

　　我猛地吃了一惊，谢雨娆出来了！我伸手从背包里拿出了桃木剑，心惊肉跳的盯着谢雨娆的墓碑，一团隐隐约约的黑气，就丝丝袅袅的随雨摇荡在墓前。

　　“你说，丁丁到底是怎么死的？”叶夏阳根本没有一丝怕鬼的表现，反而是神情激动的大声叫着。

　　“她是……”

　　“不，娆姐，你答应我不说的。”丁丁终于露面了，她虽然也没显露原形，但犹如雾气般的轮廓，出现在黑气的旁边。

　　“好，我不说，但我今天要把他吃了，永远绝了你的念头。”

　　“不要，娆姐……”

　　随着森厉的说话声，谢雨娆的头颅在雨中显现出来，阴毒的一张面孔极为骇人，森绿的眼睛里充满了杀机。

　　我明白了，她所谓的吃了他，就是把叶夏阳的精血连带魂魄一股脑的要收入体中。死去的那五个男人，如果不是魂魄都被吸走，她不会变得这么厉害的。

　　“呵呵，你吃了我不要紧，我只要跟丁丁在一起就无所谓。”叶夏阳傻笑摇头。

　　“傻子，你让娆姐吃了你，就会永远见不到我了！”丁丁急切的叫道。

　　“为什么？”

　　“等我吃了你，你就会知道为什么了！”谢雨娆全身从雨中露了出来，呃，没穿衣服，那诱人的胴体，让我一阵热血沸腾。

　　“快走……”丁丁声嘶力竭的大叫。

　　“滚开，不然我把你也吃了！”

　　靠，什么时候了，我还有心情垂涎女人身体，不，是女鬼的身体。我悄无声息的从一个墓碑后面窜了出去，挺起桃木剑，刺向谢雨娆。

　　“布气长存，闪电驱兵。去！”

　　谢雨娆似乎为我的突然出现给愕然怔住，居然被桃木剑刺中胸口，然后口中发出长长的惨厉叫声。她的双乳之间忽地向旁裂开，一股黑血喷了出来，笔直的射向我的脸孔。

　　不好，这恶鬼要用“血厉术”对付我，那可都是吸收的男人精血，在她体中养炼了很久了，具有厉鬼尸毒和滚烫岩浆的双重威力，如果被沾上半点，就算烫不死，也会立刻使全身腐烂而亡。

　　我机灵的滚倒在地上，向旁边滚出很远，虽然情形十分的狼狈，但总算是躲开了她血厉术的攻击。

　　顾不上起身就从背包里摸出几枚铜钱向她掷过去，然后大声念道：“奉轰天敕，运用雷霆。承飞符摄，急速奉行。着！”在念咒语的同时，抛出桃木剑，射向谢雨娆的面门。

　　谢雨娆刚才被我偷袭得手刺中后，肯定受了伤，而且又动用极损灵力的血厉术，现在元气明显不足，勉强躲开铜钱的袭击后，发现桃木剑射来，吓得转身消失了身影，没入雨中不见了。她一定是钻回墓穴里去了，那是她的老窝，骨灰可以供给她灵力得以恢复元气。

　　我知道丁丁不会害人的，没打算向她出手，但此时却不能在这里再停留片刻，拉住叶夏阳的手臂，就向墓地外狂奔而去。

　　“你放开我，我要见丁丁……”


第121章 上当

　　我把车开到公路旁的时候，叶夏阳不听劝说的非要下车，我只有陪着他下来淋雨，我们就像两只落汤鸭一样坐在公路旁边。

　　他此刻显得很安静，经过刚才的事情和大雨的洗礼，他的眼神清晰了很多。他仿佛自言自语说给自己听一样，述说着他和丁丁的以前的一些事。

　　丁丁是一个善解人意而又温柔腼腆的女孩，进入东美盛世的第一天就做了叶夏阳的秘书，叶夏阳一眼就喜欢上了她。

　　后来，他们相爱了！

　　丁丁最喜欢丁香花，他每天都会买很多束送给她。一起逛街一起吃饭，一起漫步在雨中，在他们所有的足迹中，留有太多美好的回忆，以及丁香花那淡淡的幽香。

　　可是，有一天突然接到通知，丁丁因为心脏病发，在送到医院的途中就死了，他崩溃了……

　　他沉沦了很多天都没去公司，后来，丁丁的鬼魂出来跟他想见，才使他振作起来，每个周末的一次相约，是他人生唯一的乐趣。但这种机会也被剥夺了，是那个可恶的谢雨娆！

　　当我问起，为什么谢雨娆会阻止丁丁跟他见面时，叶夏阳摇摇头，似乎有什么苦衷，站起身向前走去。

　　我追上去拉他上车，要把他送回去。

　　叶夏阳用力的摆脱我，看着我的那种眼神，又回复了冷漠，我知道拉不住他的，随他去吧。

　　“在雨的哀曲里，消了她的颜色，散了她的芬芳，消散了，甚至她的太息般的眼光，丁香般的惆帐。”

　　远远的，从雨中传来叶夏阳念的诗，戴望舒的《雨巷》，此刻听起来是那么的令人心酸。

　　叶夏阳失落的背影在雨中渐渐消失后，我才上车，回想刚才在墓地的那场惊魂。谢雨娆太厉害了，她并不是单单的一个吸取男人精血的艳鬼，而是一个很可怕魔鬼！凭我现在的能力，想要除掉她，觉得有些勉强。

　　唯一的办法，是找到她的亲属，答应我挖开墓穴，把她的骨灰坛封禁。

　　现在要做的就是回家睡觉，等林丽和陆警官的消息。

　　我一觉睡到午夜十二点，也没听到电话响，感到很纳闷，陆警官如果调查不出消息还好说，凭着林丽勾魂的本事，怎么也打听不出谢雨娆的事？

　　一看手机，差点没晕倒，我忘了下午关机了，后来忘记开机，汗，狂汗。

　　呃，短信，123456……有17条之多。

　　林丽发了两条，第一条短信是她打听到谢雨娆的确是东美盛世的职员，原来在销售部做事，后来不知道为什么突然跳楼自杀了。第二条短信是她还获得了一个极有价值的信息，就是谢雨娆曾经跟一个叫崔文韬的总经理助理有恋情关系。

　　第三条短信是陆警官的，他找到了谢雨娆的资料，查到了她的家庭住址，下午如果有空一块去探访。太阳的，现在都夜里十二点了，只有明天了。

　　后面的十四条短信是小彤和叶夏寒相互交叉在一起发来的，我数了数，每人七条，居然如此均等。小彤的短信当然都是一些警告我洁身自律的话，而叶夏寒却都是狠狠的威胁，今天晚上如果见不到我，明天警局就会收到关于我强奸她的证据。

　　这个女人，从她跟自己老爸的对峙中，我看出她是心狠手辣说到做到的人，如果今天我真的不见她，明天很可能会去警局告我。

　　靠，我没事去跟着张凯这混蛋吃什么野餐，结果吃出一个难缠的荡妇，非得让我身败名裂不可。

　　虽然这么晚了，不过我得给她打个电话，不能让她明天去败坏我的名誉。

　　“你终于打过来，哼！”叶夏寒冷冷的回了句，咦，怎么接着发出一连串的娇喘声，让我感到身体中一阵躁动。

　　“听我解释，今天手机没电了，刚充足了电，开机就看到你的短信。”

　　“哦……哦……你不用过来了，有人在……哦……在陪我，明天公司再说……”

　　我听到这话，如获大赦般的感到一阵轻松，幸好这个荡妇忍不住饥渴的又找了一个男人在鬼混，否则今天我可就真不知道该怎么办了。

　　当我要挂掉电话的时候，却听到了叶夏寒的一声尖叫，怎么回事？

　　“喂……”对方挂了，再打过去，没人接听。

　　她肯定是遇到了情况，不然那声尖叫不会听起来让人毛骨悚然，极有可能是见到了谢雨娆。

　　我拿起了背包就下楼，当把车开出小区后，我忽然想起她在什么地方？在家还是在别墅？按说她跟老爸闹的很不愉快，应该不会在家，而那个别墅已经让她怕了，也不会在那里，那会在哪儿呢？

　　这时只能求助陆警官了，尽管已经十二点多了。

　　“你帮我调查一下139XXXXXXX这个电话刚才是在什么位置打过来的，我有急事，你快点。”

　　我不等陆警官说话，就先给他下达任务。

　　“哦，好的。”陆警官略一停顿后，马上回应了一句。

　　过了没几分钟，陆警官把电话打过来。

　　“这个号码刚才是从王府国际饭店打过来的。你还没睡啊，要不来明湖公园一趟，这儿发现两具干尸，跟东美盛世大厦的一模一样。”

　　“什么，她又出来害人了？”我一怔，“你怎么不早说？”

　　“你刚才关机啊。”

　　“好，我先去趟王府国际饭店，一会儿再打给你。”

　　我急匆匆的开车赶到王府国际饭店，在服务台查到了叶夏寒住的房间，是七楼709。

　　门铃按很久没人开，糟糕，我心中升起一股很不好的预感。破门而入恐怕不太合适，我就找到了服务员，告诉她里面发生了紧急状况，要她打开门。

　　服务员拒绝了，没有房间客人的允许，不能私自开门。我勒个去，都急死了。没办法之下，等服务员回服务间后，我就用力去撞门。

　　结果，门很轻易的就被撞开了，原来根本没上锁。我惶急的冲进去，不由愣住，床上被褥凌乱，却不见人影。

　　“你来了？”

　　这声音突如其来的从背后发出，让神经紧绷的我差点没趴到地上。一回头看到刚出浴的叶夏寒，身上裹着浴巾，头发犹自湿漉漉的还在向下滴水珠，依靠在浴室门上，向我发出诱人的媚笑。

　　“你没事吧？”我拍着一颗犹有余悸、跳的十分猛烈的心脏问她。

　　“我能有什么事，听到你的电话我很高兴，所以就把刚才那个蠢货赶走了，在等你来。”叶夏寒说着把房门锁住。

　　太阳的，她那声尖叫原来是假装的，诱我巴巴的赶过来。

　　“你怎么知道我能找到这里？”

　　“这种事对一个优秀的男人来说，根本不算什么。”她把浴巾解掉了。

　　呃，听到赞誉我非常高兴，但看到她解下浴巾，我却傻了眼。

　　老子这是自投罗网！


第122章 实话

　　“我得先去明湖公园一趟。刚才警局打电话，说又发现了两具干尸，让我去辨认是不是咱们公司的人。我刚到公司上班，恐怕辨认不出死者身份，不如你跟我一块去吧。”我忽然想起了这件事，借机脱身。

　　“是吗？”叶夏寒眼中闪过一丝恐惧，她神色犹豫的弯腰把浴巾拾起来。

　　“你不去也行，我先去看看。”

　　这时陆警官又打来了电话，声音很急促。

　　“不好了，又接连发生了三起案子，不同地点出现了三具干尸。我想你如果没什么要紧的事就赶紧过来一趟，我在石岗大街路口。”

　　我明白陆警官急着叫我过去的意思，他是怕再发生此类案件，让我去共同想办法的。

　　“啊，又死了三个？”我故意把声音放大，“好，我马上过去。”

　　叶夏寒似乎也怕自己单独留在饭店会遇到不测，就马上穿了衣服，随我赶往出事地点。

　　赶到石岗大街路口的时候，那儿停着几辆警车，警灯闪烁，与车灯交会在一起，把整个现场照耀的亮如白昼。

　　叶夏寒下车看了一眼死者，脸上立刻闪起异色，伸手掩住了嘴巴。

　　我发现了这个情况，知道她肯定认识这个人，在她耳边小声问道：“是刚刚离开饭店的那个蠢货？”

　　叶夏寒惊恐的瞪大了眼睛，微微点头。

　　“这是第五个死者。”陆警官走过来对我说。

　　“这是咱们公司的人吗？”我看着叶夏寒问道。

　　叶夏寒缓缓点头，这个刚刚跟她在床上欢好的男人，竟然真的是本公司的。汗，就不能外边找一个，为什么专吃窝边草？数量虽然不少，质量不一定高诶！

　　我把陆警官拉到一边，小声跟他说：“我怀疑这个人的死，跟东美盛世总经理有关。”

　　“跟她有什么关系？”陆警官不由自主的看了一下叶夏寒。

　　“现在还不敢十分确定，不过艳鬼找上的人选，都是跟她非常接近的男人。而她也在不断的疯狂找男人上床，这都是值得怀疑的行为。”我没有向叶夏寒看一眼，而是盯着陆警官。

　　“那我们再去看看其他四个死者，看她人不认识。”

　　陆警官带我和叶夏寒来到停尸灵车上，让我们辨认死者身份。这次倒是出乎我的意料，叶夏寒居然摇头，她一个也不认识。

　　我忽然想到了一件事，又拉着陆警官走向一边去说。

　　“今天下午我又去了趟墓地，遇到了艳鬼，她被我打伤了。今晚发生的这几起杀人案，我想应该是她想快速复原伤势，才会吸取这么多男人的精血。”

　　“你的意思，这个艳鬼现在是饥不择食，原来只是找东美盛世的男人下手？”陆警官经过跟我多次破案后，已经变得很聪明了。

　　我点点头，的确是这样的，谢雨娆找上的目标，都是跟叶夏寒有关系的男人，当然也包括我，不过她没害死我的本事。

　　“那接下来怎么才能阻止艳鬼杀人？”陆警官非常担忧的问道。

　　是啊，这个问题很难解决，谢雨娆原来的目标有局限性，还好防范，现在受了伤是饥不择食，就不知道她什么时候对什么人下手了。

　　“唯一一个办法，就是找她的亲属，把坟墓挖开，封禁骨灰坛。”

　　“我查到这个叫谢雨娆的女孩，她父母早就在一起车祸中丧生，一直跟奶奶生活在一起。她奶奶已经七十多岁了，我怕这样高龄老人，很难理解也很难同意咱们的意图。”陆警官一边说一边摇头。

　　我不由一阵沉默，可怜的一位老人，失去了儿子和儿媳，又失去了孙女。

　　现在除了这个办法，我实在想不起有更好的途径可以去阻止再发生干尸的惨剧。我转头看向叶夏寒，此时她也向我看过来。

　　积满怨念的厉鬼，作出的一切害人举动，通常都是在报复，如果能够了解她的怨念，从中化解的话，或许可能使她放弃杀人念头。

　　解铃还须系铃人，而这个关键之人如果猜的不错，应该就是叶夏寒。

　　我想到这儿后，向陆警官使个眼色，走到车前。绕到另一侧开门，从里面拿出背包。这个角度正好被车子挡住，叶夏寒看不到。

　　“我再想想其他办法，但今晚你们警方要多调集人手巡逻了，给你这些黄符，每个警员都发上一张，贴身带好。鬼魂本来对警察就有惧意，加上我的黄符，是不敢近你们身的。”

　　陆警官接了过去，点点头没说什么。

　　“不过，你仔细查好有多少张，事情过去以后，你们警局要按照数量付钱的，我们都是老朋友了，可以给你打八折。”我很市侩的笑道。

　　“好，我会向胡局长要求拔出这笔款项的。”陆警官笑着摇头。

　　“那我走了，有什么事马上打电话。”

　　我开车拉着叶夏寒向北郊驶去。

　　开始叶夏寒并没注意，也没问要去什么地方，但当到了黑漆漆的外环时，她沉不住气了。

　　“你要带我去哪儿？”

　　“你的那个别墅，这么晚了，送你回家，不怕你老爸生气啊？”

　　“什么，我们要去那儿过夜？”叶夏寒的声音中明显有种紧张。

　　“那你说要去哪儿？”我把车停在了路边，这个地方，距离墓地已经不远了。

　　“回饭店不好吗？”叶夏寒瞪大了眼睛问。

　　“不好，有家为什么不敢回？”我盯着她。

　　“我为什么不敢，走了。”她似乎有些生气了，甩过头不再理我。

　　我笑笑没再说话，开车向前驶去，不是开往山道上，而是去往墓地。

　　“这……这好像不是去往我的别墅，你要去哪儿？”叶夏寒颤声问道，她肯定知道这个方向是通向什么地方。

　　“墓地！”

　　“啊，为什么要带我去那儿？快停下，你这个狗娘养的！”呃，这美女居然骂的很粗俗，说实话我都从来没这样骂过人，我听了非常恼火。

　　“吱”我刹住了车，冷冷瞪着她，一时间，她似是被我这种带有怒气的眼神给镇住了，有些恐慌。

　　“老实回答我，谢雨娆是不是你害死的？”我沉声问道。

　　“没有，我没害过她。你为什么会提起她，你是她什么人？”叶夏寒显得很警惕，情绪激动的向我大叫。

　　“我根本不认识她，我这是在救你，如果你肯说实话，或许还有解决你们之间的矛盾，否则，我怕她总有一天会杀了你！”

　　“哼，有本事让她来杀我啊，我才不怕。多少次了，她都让我给骂跑了！”

　　“我从警察口中得知，这个杀人的女鬼，很可能是在公司自杀的谢雨娆，我也听说，她是针对你才这么到处害人的。你如果能老实告诉我，我去找个天师，帮你把这件事摆平。”

　　“我可以老实告诉你，我从来就没害过她，她根本不值得我去害。”叶夏寒紧绷着嘴唇，狠狠的说道。

　　“那她为什么会跳楼？”

　　“她为什么跳楼关我屁事？以前东美盛世就有几个在大厦跳楼的，那时候我才几岁，难道都要让我为他们负责吗？”

　　我看得出，她说的是实话，到了这种地步，她没必要隐藏什么。


第123章 副总

　　既然谢雨娆的死不关叶夏寒的事，我只有把叶夏寒又送回了饭店，告诉她今晚我们不可以乱来。艳鬼等的就是我们热情激昂的时候下手，那我肯定会跟其他干尸一样，死的很惨。

　　叶夏寒似乎也为今晚所发生的事情感到恐慌，所以没有强逼我跟她上去。但分手的时候，我送给她两张黄符，说这是从一位天师手中买的，带在身上可以辟邪。

　　目送她走入电梯后，便我开车回家，当快走到小区门口的时候，忽然前方起了大雾。奶奶的，这雾起的有点蹊跷，而且我的阴阳眼可以从雾中看出一丝阴寒的气息。嘿嘿，不出所料的话，是谢雨娆来了。

　　我停下车，从背包里拿出了桃木剑，开门下来。

　　此时，一声阴冷的笑声，发自我的背后，呃，我的心随之一阵猛烈跳动。

　　“你最好不要多管闲事，你跟那个贱货的所有不雅照片都在我手上。你如果再敢帮她一家，我就把这些照片让全世界人看到！”

　　“你威胁我吗？我可以告诉你，我不怕你这么做。昨天你把照片已经让全公司的人都看到了，很快就会搞的满城风雨，我不怕再多些人看到。”我慢慢转过身，握着桃木剑，手心里全是冷汗。

　　“那好，咱们走着瞧。”

　　大雾忽地消散，露出了晴朗的夜空。谢雨娆走了。

　　其实，说实话，这种照片我还真的怕流入社会，因为很多人都认得我是谁，一旦传播出去，我肯定没脸再在这个城市混下去了。

　　但此时我也是赌一把，越是说不怕，越会让谢雨娆觉得这种威胁不大，她散播出去的可能性会小一点。

　　我气呼呼的上车，没想到一个人一个鬼，都要以这种手段来威胁我，老子今晚回去一定得查查运程，这段时间是不是有霉运。

　　正睡的香甜，被电话铃声震醒，呃，已经上午九点了。是叶夏寒打来的，催我去上班。我回来睡下的时候已经凌晨两点多了，就没有一点同情心。

　　我出门的时候，发现鞋柜上小彤的拖鞋好像有动过的痕迹，不由一怔，难道小彤回来了，是趁我熟睡的时候？我兴冲冲的去敲了敲小彤的卧室门，没动静，把门推开，向内张望一下，没人啊。

　　还是快去公司了，不然这个发骚的恶魔，不知道要怎么折磨我呢。

　　我来到公司十点钟，先去叶夏寒的办公室报了个到，幸好有林丽这丫头在那儿让她签文件，给了我脱身的机会，忙不迭的回自己办公室了。

　　屁股刚在椅子上坐定，就接到了叶夏寒打来的电话，让我过去一趟，呃，她会不会跟我算昨晚上的这笔账？我可是开车拉她去墓地，以此威胁她说实话是否害过谢雨娆。

　　满心忐忑的进了她的办公室，不过里面有人，我心里顿时轻松。

　　呵，还是位美女，漂亮的不得了，比叶夏寒都美上几分。当我看清楚了她的相貌后，不由张大了口，就像嘴里塞了只死猫一样，惊骇无比！

　　“这位明小姐是刚刚就任的副总，接替张力的职位。你们认识一下，以后合作愉快。”叶夏寒伸手指着这位美女，为我介绍。

　　我头上冷汗都流下来了，只想逃出去。这位明大小姐不是别人，正是我的命中克星，我的女朋友明小彤。

　　小彤笑吟吟的看着我，她现在背对着叶夏寒，我看得出她满是笑意的眼睛里，隐藏了一股浓浓的杀气！那是笑里藏刀，指不定什么时候会捅我一下下！

　　“柳助理你好！”小彤很礼貌的伸出手。

　　我苦着脸看着她，用哀求的眼神请求她不要玩我。

　　“柳军，你怎么了，人家要跟你握手呢。”叶夏寒皱眉，似乎是为我见到这样的美女失魂落魄感到恼火。

　　我那不是失魂落魄，我是胆战心惊。

　　“你……好，明总。”我总算勉强压住心跳，与小彤握手。

　　“诶，你这人怎么这么厚颜无耻啊，捉住我的手不放？”小彤明明是不往回撤手，反而把罪名扣在我的头上。

　　也怪我握住了熟悉的小手，没有立刻松开，汗，果然给了她一个打击我的机会。

　　叶夏寒脸色阴沉，用力咳嗽一下，那是警告。

　　我急忙把手缩了回去，向后退了两步，以往的教训告诉我，好戏还在后头，小彤不会这么容易放过我的。不过她的鬼主意很多，防不胜防啊。

　　小彤似乎显得很大方，又恢复了刚才的笑脸，转过身面对叶夏寒，说道：“叶总，我今天第一天上班，对公司的事物不是太懂，以后还请叶总多多指教。”

　　她一边说着话，一边把手背在后面，手上拿着一张照片，故意晃来晃去的。我心里一惊，会不会是我跟叶夏寒的不雅照啊？我不由自主的走上两步，低头去看这张照片。她晃动的很厉害，我看不清楚，头就低了下去。

　　“没问题，我会照顾你。”叶夏寒笑着说道。

　　小彤此刻忽地转头，看到我的模样，“啊”的一声尖叫，用力在我头上拍了一下。哎呦，好痛，眼前都是星星！

　　“死色狼，你怎么这么变态？”她说完向旁一闪身，露出我正弯腰低头的样子，好像我正在追着她的臀部看。

　　“柳军，你给我滚出去！”叶夏寒双眉倒立，霍地站了起来，指着我大发雷霆。

　　我灰溜溜的走出去，看到了小彤得意的笑容，令我又爱又恨，气的牙根痒痒。

　　“小彤来了这家公司当副总，你知道不知道？”我把林丽偷偷叫进办公室问她。

　　“知道啊。”

　　“你怎么不告诉我？她什么时候从美国回来的？”

　　“柳……助理，这种问题，好像应该我问你吧？”林丽眨眨她那动人的美目。

　　对哦，我女朋友什么时候从美国回来的，怎么来这家公司当副总，我应该第一个知道的，怎么去问别人？


第124章 用计

　　我正在为小彤进了东美盛世，以后怎么活下去的事情发愁的时候，陆警官打来了电话，问我想到办法了没有。昨晚虽然没有再发生命案，但警察巡逻时，碰到了几起诡异事件，有几辆警车在突然而起的大雾中撞车，差点就出了人命。胡局长已经下令，请我协助警局办案，报酬方面由陆警官跟我之间磋商。

　　“老兄，我这会儿都快没命了，顾不上这件事诶。等我想到了办法，就会告诉你的。”我敷衍陆警官后，抱着脑袋趴在桌子上。

　　对付谢雨娆我感觉是黔驴技穷了，并不是我的本事不行，而是这只鬼太狡猾了，不像以往遇到的，会有一个报复的目标，我可以利用这个目标摆下天罗地网。可是叶家似乎是谢雨娆的目标，但她从来不对叶家的人下手，反而去害跟叶夏寒有关系的男人，这就成了难题。

　　诶，我好像跟叶夏寒有关系啊，我可是她一眼就看中的男人，还任命我做了她的助理。前面的四个助理不都死了吗，下一个怎么也该轮到我了。

　　本来是这样的，但那晚在北郊别墅里，谢雨娆发现了我懂道术的事，是不会向我下手了。那么，就要重新安排一个不懂道术的，还要机灵一点为我办事的男人，跟叶夏寒发生关系，引谢雨娆出洞。

　　对，这绝对是个好办法。人选都想好了，就是非常混蛋又能讨女人欢心的张凯！

　　那我首先要搞清楚，谢雨娆到底为什么会这么做，是巧合还是故意报复的？如果，谢雨娆杀死叶夏寒的几个情人，只是一时泄愤，而不是非要加害她的每一个情人，那到头来我白安排了这出戏，再弄假成真，让叶夏寒和张凯作出什么事，我怎么向赵雪菲交代？

　　好在小彤现在也来了，我们事务所有三个人潜伏在这里，还怕搞不清楚其中隐情？

　　不过小彤回来了，我这晚上怎么办？要是叶夏寒要挟我去陪她，我是去还是不去？要是让小彤发现了我的艳照，我猜小彤会把我剁十七八段去喂狗。

　　诶，有了，我想到了一个一箭三雕的主意。

　　我拿起电话打给叶夏寒，告诉她应警局请求，去协助警方处理本公司几个死者善后事宜。然后就匆忙出了公司，并不是去警局，而是找到了多年未见的一个大学同学。他是一个电影公司的特技演员，曾经在我事务所开张的时候来过见过一面，给我留下一张名片。

　　我按照这张名片上的地址找到了他，请求他帮忙上演一出撞车惊险剧情。

　　同时也联系了中心医院的外科主治医师门医生，我曾帮过医院不少忙，所以彼此很熟悉。要他帮我入院，假装在车祸中受到了很重的外伤。门医生一口答应。

　　一切进行的相当顺利，就是可怜了小彤的车，撞在街边一棵大树上，车头损毁严重，我心疼外加惶恐，如果小彤以后知道我故意这么干的，她会不会杀了我？

　　我住进医院后，先给小彤打个电话，告诉她我出了车祸，不过没什么大不了，最好不要过来的太急，等叶夏寒来后再过来。

　　“混蛋，都是什么时候了，你还记着其他女人！”呃，我估计情势有点不足，小彤听到我受伤的消息，能沉得住气吗？

　　不过还好，叶夏寒居然很在乎我，接完我的电话，马上就赶了过来。此时的我全身缠满了绷带，跟木乃伊差不多，仅露出口鼻和眼睛。

　　她表现出了很大的关切，焦急的询问门医生我的伤情。没看出来，这个荡女看上的不只是我的身体，竟然还有那么一点情意。

　　随后来的是陆警官和张凯，我电话里再三嘱咐张凯来的时候，不许带赵雪菲，目的很阴险，为的是让他得到叶夏寒的青眼。

　　小彤是最后一个来的，似乎在电话里很急很生气，但还是按照我的意思做的。一进门根本没看任何人一眼，就急冲冲的跑到病床前问道：“你怎么了，伤的严重不严重？”

　　我没有立刻回答，先看了看叶夏寒，才有气无力的说：“还好，只是伤了几根肋骨，断了两条大腿，手腕骨好像也断了几截，其他的没什么大问题。”说完又马上补充一句：“谢谢明总百忙之中来看我。”

　　“啊，这还好？你都……”小彤说着眼圈红了。

　　“明总好像很在乎这个色狼？”叶夏寒似笑非笑的说，口气中隐含着一股寒意。

　　不好，千万不能让她看出我跟小彤之间的关系。

　　“呃，不是了，我是无意中听到林丽说柳助理住院了，所以过来看看。今天上午在他头上打了一下，会不会是给他带来厄运了？要真是这样，我真的很内疚。”小彤说着脸上表现出一幅愧疚的神色，看样子她在极力的掩饰自己内心的难过。

　　“哦，这样啊。”叶夏寒一脸恍然大悟。

　　“你这家伙命够大的，把车撞成那样，居然就断了几根骨头而已。”张凯这混蛋的话里有点幸灾乐祸的味道。

　　小彤趁人不注意的时候，狠狠的瞪了张凯一眼。然后似是想到了什么，又出现一副心疼的表情。应该是车跟我各有一半吧？

　　此时，叶夏寒接了个电话。

　　“公司发生了些事情，我要回去处理一下，晚点我再过来看你。”

　　“如果叶总没时间就不要过来了，我有朋友照顾的。”我真的不希望她再来了。

　　叶夏寒走到门口，发现小彤还没走的意思，便停住了脚步。

　　“明总不走吗？”

　　“啊，走了。”小彤恋恋不舍的看了我一眼，急忙转身走向门口。

　　“我让朋友送送你们两位。”我说着向张凯使个眼色。

　　张凯这家伙当然很乐意了，送两个大美女出去，正合他的心意，忙不迭的奔了过去。

　　“不用了。”小彤对张凯很不高兴。

　　叶夏寒倒是没说什么，反而饶有兴趣的上下打量这个长相比我还帅气的男人，眼角蕴含着一股满意的笑意。

　　唉，荡女果然不愧为荡女，随时遇到中意的男人，就会动心的。


第125章 新消息

　　他们走后，陆警官笑吟吟的看着我，仿佛什么都看穿了。

　　“你这伤是假装的吧？”

　　“呃，你怎么看出来的？”我讪讪问道。

　　“你骗几个没经验的人还可以，不过我可是见惯了受伤的病人，像你这样的伤情，如果还能说出话来，那肯定是假装的。”

　　我头上差点见汗，为了顺利实施计划，没有顾虑到这一层。的确像我受伤这么严重的人，还能谈笑自若，那简直比关羽刮骨疗伤都高了一个境界！

　　“我这也是被迫无奈嘛，小彤突然回来，让我不知所措，如果不假装住院，没办法在她跟叶夏寒之间混下去了。”既然被看穿，就坦白从宽了。

　　“可是你住院，怎么帮助我解决艳鬼的问题？”陆警官皱眉。

　　“这怕什么，我反正是假装的，随时可以听候你的调遣。”

　　“那就好，我怕你缩在医院不肯出去，那我真的可就头大了。这几起案子已经惊动了市政府，胡局长连日来都坐立不安，唯恐艳鬼不停的作案，会给市民带来很大的恐慌。”陆警官一脸深忧。

　　“昨晚我跟叶夏寒谈过了，她说艳鬼的死跟她没关系，那这件事又显得扑朔迷离了。我现在都对艳鬼跟叶夏寒之间的关系感到糊涂，不明白她们到底存在什么样的矛盾。同样为谢雨娆的死，感到迷惑不解。”我无力的说。

　　“她说没有，就一定没有吗？一个杀人的凶手，从来不会承认自己杀过人。”

　　陆警官说的也有道理，可是，昨晚她的神情，真的给我一种可以信服的理由。

　　正在这个时候，张凯回来，满脸喜滋滋的，好像遇到了什么好事。

　　“你小子是不是走桃花运了？”我调侃他。

　　“没有，怎么会，不过就是那个美女总经理给我了我一张名片，让我方便的时候陪她喝喝茶聊聊天啥的。”这混蛋说着裂开大嘴一个劲的笑，把嘴都裂到了耳根子上了。

　　他笑我更加的偷笑，我的目的达到了。这一箭三雕的计策，终于成功达到了两项目的。

　　第一，是摆脱了叶夏寒。第二，借这个机会让叶夏寒跟张凯会面。第三，我的受伤，会让谢雨娆放松警惕，这样我便有机会捉到她！

　　呃，小彤去而复返。竟然是到了医院外找了借口与叶夏寒分手，兜了个圈子回来了。

　　我看着一脸既关心又痛恨的小彤，心中栗六，不知道该怎么跟她解释。不过这儿还有两个外人，更不能对着他们受审了。我只有让陆警官回去，把张凯支到外面守门。

　　“混蛋，这一切到底都是怎么回事？”小彤柳眉倒竖，咬牙切齿的问道。

　　“不要这么没同情心嘛，我现在正在水深火热之中，你就当可怜我，不要发脾气呀。”

　　“你装的挺像的，这儿断了还是这儿伤了？”小彤伸手毫不留情的在我每个伤处用力捏了一下。

　　“都没伤，我坦白从宽，请求组织宽大处理！”我被她打败了。

　　当下，我就将她离开后所发生的所有事情告诉了她，当然包括这次假受伤的一箭三雕计划。

　　小彤其实也早就从林丽这个间谍口中得知了很多信息，所以鉴于我交代属实，表现良好，决定给我一次重新做人的机会。呃，我犯什么错了，要重新做人？

　　“你要不是趁我出远门，去跟着张凯到山上野餐，会发生这样的事吗？”小彤见我不服气，瞪着我发嗔。

　　“不会。”

　　“那不是犯下了滔天大罪？”

　　“好像是……有点重。”

　　“给你一次重新做人的机会，难道还错了？”

　　汗，她在这儿等着我呢，貌似她说的很有道理，我的确犯下了不可饶恕的滔天大罪！

　　我急忙扯开话题，问她怎么突然回来了，也不通知我一声，至于她母亲的病我丝毫不关心，对于这个女人，我一直以来深为痛恨。当时杀死了丈夫的情人，却因为丈夫是高官而避过了法律的制裁，却也因此造就了一只厉鬼，害死了很多无辜的人。

　　“我妈出院了，本来想多陪她几天的，可是听说你丢开事务所去别的公司上班，我怕事务所生意受到影响，所以就急着回来了。今天凌晨六点到家的，你这个懒猪还在睡觉，我就先去了舅舅那儿一趟，后来早上就到东美盛世做了副总经理。”

　　小彤说的好听，怕事务所生意受到影响才急着回来，其实还不是怕我被别的女人抢走了？不过这个不能说破了，美女都很顾面子的。

　　“去你舅舅那儿干吗？对了，你又是用什么本事当上东美盛世副总的？”

　　她不说我都忘了，她还有个舅舅。不过后面这个疑问更让人匪夷所思，我这个总经理助理是因为受到叶夏寒这荡女的青睐，才走马上任的，那是另类包养。而小彤怎么做到的，不会也是被包养吧……

　　“哼，告诉你了，我舅舅是东美盛世的大股东之一，他在董事会有很深的影响力。今天早上我求他去东美盛世做事，他很高兴，就早早赶到公司，跟董事会主席叶老会面，决定让我出任副总。”

　　呃，她舅舅居然是东美盛世的大股东！

　　“你让林丽打听的事，我有新消息，要不要听？”小彤一脸神秘的笑容。

　　“要，当然要。”我兴奋的要坐起来，全忘了身上缠着绷带呢，结果又被绷直了身体倒在床上。

　　“谢雨娆当时因为抢了叶夏寒的男朋友，而被富有心机的叶夏寒设下圈套，拍到了谢雨娆的不雅艳照，在公司内到处传播，才导致谢雨娆不堪羞辱，跳楼自杀的。”

　　哦，我明白了，原来谢雨娆要搞臭叶夏寒，在公司内散播艳照，那不过是以其人之道还治其人之身的手段。可是，叶夏寒为什么不承认是她害了谢雨娆呢？

　　“还有一件事，我听舅舅说，叶夏寒做事很泼辣，但绝对是个守规矩的女孩，从来没有过放荡的行为。可是最近这一段时间，叶夏寒的私生活很糜烂，经常从公司会传出绯闻，有很多不雅照片从打印机上自动打印出来。”

　　不知道我的艳照小彤舅舅看到过没，我忍不住去擦头上的汗珠……


第126章 埋伏

　　既然明白了谢雨娆跟叶夏寒之间的恩怨，也就可以认定谢雨娆不会放过叶夏寒，当然，包括叶夏寒身边所有的男人。她的死，是因为抢了叶夏寒男朋友而引起的，那么她就让叶夏寒没有一个活着的男朋友。

　　寒，原来艳鬼是这样炼成的！

　　这样就好办了，让张凯尽快联系叶夏寒，使他们关系迅速升温，最好这两天里就能找地方幽会。我躲在暗处做好一切准备，只要谢雨娆敢来，我有百分之五十的把握干掉她。呃，把握是少了点，不过，面对这么强大的厉鬼，这五十还是多说了。

　　我让小彤先回公司，下班后不用再来医院了，避免跟叶夏寒碰面，晚上十点我会回家。

　　小彤走后，我把张凯叫进来，把计划告诉了他。我这个主意虽然阴险了点，但还算有良知，没有瞒着他。

　　“为了老大我是赴汤蹈火在所不辞，牺牲我的色相和肉体，来换回你的自由。但你必须守口如瓶，不能向菲菲透漏一点口风。”这混蛋明明很乐意，却表现出是为了朋友而两肋插刀。

　　“我不会说的，不过那天我听到没穿衣服的那件事传出去，菲菲肯定也会知道你都做了什么坏事。”

　　“这个我肯定不会说的，因为关系到我未来老婆的声誉。”

　　张凯这家伙兴冲冲的走了，去堂而皇之的勾引叶夏寒了。我看到他的表情，真的很怀疑他这个校长够不够格，会不会误人子弟？

　　一个人躺在病床上很无聊，又不由想起了谢雨娆，并且还有那个裴丁丁。叶夏阳怀疑丁丁的死因，而当谢雨娆要告诉他的时候，裴丁丁却阻止了，这里难道还有什么隐情？但这个裴丁丁不害人，具体怎么死的，无关重要，谢雨娆才是致命的。

　　可是思来想去，总觉得这件事并不是那么简单，好像还有其他的因素存在，到底有什么因素，我却想不出来。

　　小睡了一会儿，下午六点的时候，叶夏寒打电话说晚上要见一个重要的客户，明天再来看我。太阳的，张凯这混蛋够厉害，下午马上就约到了叶夏寒。

　　我立刻给张凯打电话，问他是不是跟叶夏寒约好了晚上吃饭。这混蛋居然支支吾吾的，不想告诉我。不过在我的高压政策下，恐吓他如果不说实话，有百分之二百的几率会被艳鬼杀死，他便乖乖承认了有这事，还交代了约会地点。

　　靠，叶夏寒居然还敢去北郊别墅！

　　我打电话通知小彤回事务所，把以往除掉厉鬼时所需要的一切作法器具准备好，晚上去除鬼。又打给陆警官电话，让他一会儿开车来接我，我和小彤的车都在修车行呢。

　　半个小时以后，陆警官开车过来，把我先接到事务所，小彤已经准备了好所有东西。我们先找家饭店填饱肚子，然后开车去往北郊。这个时候，张凯发来的短信，说他们已经抵达别墅了。

　　虽然去往别墅，并不经过墓地，但走在山道上，我遥遥望着墓地的方向，还是感到了一种心惊肉跳的感觉。今晚是或许是一场与谢雨娆的生死战，也或许会扑空，谢雨娆不会出现。

　　我转头看向小彤，心想这次带她来，不知道是福是祸，会不会害了她？

　　小彤手上正把玩这一件玩具，呃，女孩都这心性，多大了还喜欢布偶，她的卧室里就有很多这种类似的玩具。

　　“好看吗？”小彤笑着问。

　　“马马虎虎，从美国带回来的？”我看这布偶做工不是很精美，随口答了一句。

　　“你懂什么，这个布偶做的很好玩。不是从美国买的，是叶夏寒的一个佣人送给我的。”小彤白我一眼后，继续歪着头在摆弄着布偶。

　　“叶夏寒的佣人，谁啊？怎么会送给你的？”我诧异。

　　“一个叫刘妈的老太，她今天下午煲了汤去公司送给叶夏寒，正巧碰到我，她说我长的太美了，很喜欢我，就送了个布偶给我。”

　　哦，不是男人就行，我这就放心了。不过说起来，这个刘妈也挺奇怪的，在叶家别墅的那晚，她神出鬼没，语声阴森，给我一种很诡秘的印象。

　　到叶夏寒别墅外的时候，天刚好入黑。陆警官把车停在一个偏僻的地方，我们三人下车远远的躲藏起来。

　　别墅围墙都是用铁阑珊做成的，不是很高，但上面安装了很多监控，如果有人靠近的话，里面的人一定会看到。不过，从外面也能清楚看到里面的情形。

　　我给他们二人发了艾叶，这会儿就贴在眉心上，可以有效封堵人的气息外泄，不会被鬼发现。除非谢雨娆面对面的站在跟前，才会看到我们。

　　小洋房的窗户上亮着灯光，时不时可以看到有人影晃过。想到前晚我还在里面差点没跟叶夏寒上了床，这会儿居然换了男人，心中有股异样，似乎是酸溜溜的感觉。

　　过了有差不多一个小时，谢雨娆该出现了吧？她再不出现，张凯跟叶夏寒应该吃过饭，该上床了！

　　来了，一定是谢雨娆来了，我感觉到了别墅内的阴森气息，而且有股隐隐约约的雾气在悄然弥漫开来。

　　我紧张的从背包里拿出了桃木剑，同时站起身向陆警官小彤挥挥手，首先向别墅围墙奔去。我和陆警官翻过去，再将小彤接过来，弯腰向前潜行到一棵大树后面停下。此时的那股雾气，正徘徊在洋房窗外，似乎也正等待机会要进去。

　　诶，不对，雾气怎么向我们飘了过来？难道谢雨娆发现了我们的行藏？

　　我转头向陆警官小彤看看，汗，依稀看到小彤额头上没了艾叶。

　　“怎么搞的，你的艾叶哪去了？”我小声埋怨一句，又拿出一片叶子，贴在她的眉心上。

　　雾气顿时止住了移动，就停在了不远处。

　　好机会，我趁她失去我们的踪迹正在疑惑之际，突然出手，使出“天雷神火咒”，很有希望干掉她。

　　天雷神火术是中级法术中比较实用比较有威力的一种，针对谢雨娆这种厉害的恶鬼，除了此术，其他很难有作用，即便是三昧真火，估计都灭不了她。

　　正当我刚在桃木剑剑尖上贴上一张黄符，要念口诀施展法术的时候，雾气忽然又开始移动了，还是向我们这边飘过来。

　　“呃”我痛的闷叫一声，谁在我肩膀上咬了一口。回过头来，就看到是小彤，她不但用力咬着我的肩膀，而且眉心上的艾叶又不见了！


第127章 豪赌

　　小彤状若疯狂般的噬咬令我不由大惊失色，这是怎么回事？她完全就像变了个人似的，一对眼珠隐隐闪现着邪恶的光芒。

　　她正好咬的是右肩，痛的我右臂一抖，不由自主的脱手将桃木剑丢在了地上。

　　“怎么了？”陆警官急着问道。

　　“快把她拉开……”我左手握住右臂，痛的嘴巴直哆嗦。

　　啊，陆警官把小彤拉开了，但她硬生生的从我肩膀上咬下一块肉来。尽管天色很黑，不过从窗口传出的灯光可以隐约映照出，小彤嘴唇上鲜血淋漓，一团血肉模糊！

　　小彤眼睛直勾勾的瞪着我，就像一只猎犬见到了猎物那样，用力挣扎着，要挣脱陆警官的手掌，向我咬来。

　　我不禁大骇，小彤中了什么邪？如果说是中了谢雨娆的迷幻术，那似乎有点勉强，她距离我们很远，而且小彤身上穿了符箓背心，不会受到迷惑的。我忽然想到了谢雨娆，她此刻过来了，就停在大树的另一侧，咫尺之遥，只须伸手就能够到我了。

　　幸好陆警官的力气够大，无论小彤如何挣扎都无法脱出他的控制。我趁此时间，从地上抄起桃木剑，大声念道：“天道合真，日月合明。天火彻光，地火烈……”

　　陆警官此刻发出一声惨叫，我连忙回头，呃，小彤居然在他手上狠狠的咬了一口，比刚才咬我这下也不遑多让。小彤挣脱了陆警官的掌握，一下向我扑过来，张大口露出白森森的牙齿，往我腿上咬落。

　　我急急躲开，太阳的，一股阴寒的气息在我背上蔓延，谢雨娆在后面！我刚转头，小彤就又咬到了我的腿上，想念咒语都不能，惨了，这次真是失策，不该带她来的。

　　谢雨娆的鬼面突然在黑暗中显现，阴森可怖，血红的眼睛中，满是恶毒的阴笑！她蓦地伸出她的鬼爪，在我还没反应过来之际，就轻易的掐住了我的喉咙。我勒个去，她的手劲蛮大的，老子都喘不过气了。

　　“你知道吗，我捏死你会像捏死一只蚂蚁那么容易！”谢雨娆森然冷厉的语声，彻底冰到了我的心底。

　　我信，她这样捏死我，只不过是最笨最原始的手段，连最基本最低级的鬼术都没用上，我号称除鬼无数的著名除灵大师，今天居然是这么死的。

　　但在生死的一瞬间，我内心深处激发了本能的求生欲望，这件事过去以后，我深信，只要面临死亡时，你的身体会有意想不到的潜力勃发。

　　我不知道哪里来的一股力气，右手居然举起来，咒语虽然念不出来，但贴有黄符的桃木剑，却刺中了对方心口。这已经不是第一次刺中她了，无论她现在伤势是否痊愈，桃木剑只要刺到她，就会给她带来巨大的伤害。

　　“啊”谢雨娆惨厉的大叫一声，鬼爪松开了我的喉咙，向后飘飞了数丈远。

　　我也趁此短暂时机，用力抖动肩膀，让创口中不住涌出的鲜血在我们三人周围画了个圆圈。尽管小彤还咬在我的腿上，此刻都已经麻木了，我快速的念出咒语，使出了血灵护法阵。

　　不管我的生死如何，先要保住小彤跟陆警官的生命安全。

　　当再次把小彤拉开的时候，我又失去了一块亲亲血肉，肉痛加心痛。

　　可能是我们在外面的动静太大了，惊动了屋里的人，房门呀的打开，从里面跑出两个人站在门口，其中之一正是我的混蛋好友张凯，另一个不出所料是叶夏寒。

　　“又是你这个贱人，破鬼，你有本事来杀我啊，来啊！”叶夏寒见到了谢雨娆，居然没有害怕，又像前晚那样，激发了泼辣的性格。

　　谢雨娆冲着谢雨娆呲牙咧嘴，不住咆哮，却又显得无可奈何。

　　张凯看清了前面不远处的鬼脸，吓得“噢”的叫了一声后，软倒在地上。

　　叶夏寒面上怒容更盛，向前奔跑几步，一脚踢中谢雨娆，将她踢出很远。

　　“你杀了我很多男朋友，我忍你很久了，今天我要踢死你！”

　　好样的，只要发出泼妇那种恶人精神，鬼就会怕的，这不，活生生的例子摆在面前，谢雨娆这种恶鬼居然被叶夏寒踢飞了，如果不是亲眼所见，打死我都不会相信。我以后要研究一下恶人精神的发挥，有助于除鬼工作。

　　谢雨娆慢慢从地上爬起来，蓦地脸色一变，鲜血满面横流，五官都惨怖不成模样，大声狂笑着，向叶夏寒扑了过去。

　　不好诶，好像谢雨娆回过神了，那叶夏寒要糟，她的恶人作风，也就是程咬金三板斧，不能持久。

　　果然，叶夏寒被踢还了一脚，重重的摔出去有七八米远。她这时似是意识到害怕了，惊叫一声，从地上爬起来，飞快的向别墅外奔跑而去。

　　谢雨娆并没有去追，而是扑到张凯身上，双手并用，几下就将他身上衣服撕烂并且扒光。她张嘴冲着他的下体……

　　糟糕，谢雨娆要吸取张凯的精血，我可不能不管。

　　我急匆匆跑过去，一边跑一边念口诀，等到了近前，天雷神火咒的前期工作都已做完，桃木剑尖上黄符“呼”地燃着，并伴有霹雳闪电的光芒，冲着谢雨娆的后背烧了过去。

　　谢雨娆似乎早有防备我的袭击，忽然隐没了身影，火势从张凯身上烧过去，没有发生异常情况，说明被她躲开了。不过还好，张凯没有被她吸走精血，虽然昏迷过去，但还有呼吸。

　　“嗤”的从屋顶传来响声，一道血红的液体犹如火箭般的速度向我射了下来，血厉术！谢雨娆又以她这种厉害的鬼术攻击我。

　　嘿嘿，老子今天是有备而来，让你尝尝“无敌风火轮”的厉害。这个法宝是我按照周星驰电影中的功夫名即兴杜撰的，其实就是一个用太上老君敕令法印和镇鬼令牌绑在了一起，祭起咒语，像直升机轮子一样转动，不过速度差了点。

　　这两种法器无论哪件都是克鬼辟邪的圣品，现在同时结在一起，更加威力无穷。我在赌一把，要么把这些滚烫如岩浆的含有尸毒的血水反击回去，要么就溅在我身上烫死我或者毒死我。

　　因为我没退路了，谢雨娆占据了高处，我不管逃的再快，都没她发射出的毒血快。

　　哈哈，老子赌对了，滚烫的血水遇到无敌风火轮，居然就像录像倒带一样，血箭快速倒射回去。“啊”谢雨娆发出一声长长的惨厉叫声，然后恢复了寂静。

　　我不知道谢雨娆怎么样了，但我想到了刚才命悬一线之间，涌起一股浓烈的后怕感，双腿一软，坐在了地上。


第128章 布偶

　　此刻，整个别墅处于安详而又平和的气氛中，就像经过一阵狂风骤雨过后那么平静。我感觉不到有谢雨娆的一丝气息，她肯定受伤逃走了。这次没能把她干掉，以后恐怕就很难再有机会了。

　　我休息了足足有十分钟，还是感觉心跳的厉害，全身酸软没有半点力气。

　　“柳晖快过来，我按不住小彤了。”陆警官在大树下喊道。

　　我心里一惊，忘了小彤的情形，她一定是中了邪，得赶快救过来，否则留下什么后遗症就糟了。

　　勉强从地上爬起来，也不顾不上去管张凯，拿出手电跑到大树下，只见小彤疯狂的扭动着，张口不住要撕咬陆警官。而陆警官又不敢过分的对她用力，双手按着她的双臂，不停的左躲右闪，情势狼狈不堪。

　　不行先把她绑起来，然后想办法。我转头去找可以充当绳子的东西时，却发现大树一侧有盆花，是丁香！

　　放眼整个别墅，鲜花都集中在了花圃中，此外别处没有盆花，唯独这里放了一盆丁香，显得很惹眼。

　　这让我立刻想起了叶夏阳房间和走廊里的丁香花，急忙趴在地上，凑在花瓣上去看。果然，上面有骷髅的图案。

　　想也不想的用力将花盆打碎，揪起花瓣揉搓成了碎片，远远的丢开。

　　再回过头，小彤已经停止了动作，气喘吁吁的半跪在地上，但神情依旧处于亢奋之中。

　　丁香花不是关键，只是个导火索，真正的毒瘤在小彤身上，她一旦遇到带有骷髅的丁香花，就会变得发疯失常。我觉得我的推断绝不会错，目光在她的身上搜寻，不放过任何惹眼的东西。

　　最终手电光芒停留在了小彤手中的布偶上，在这个时候，她怎么会死命的抓着这件玩具不放手？按理说，现在是来除鬼的，她手上拿的应该是给我准备好了的法器，不应该还在饶有兴致的把玩玩具！

　　我一把从她手中夺过了布偶。

　　小彤马上作出强烈的反应，用力来回抢。

　　我一边躲开，一边将布偶外面的一层布衣撕开，太阳的，这里果然有玄机！

　　布偶胸口上写着三个字：明小彤。而字的下面是个骷髅图案，骷髅正中钉着一枚钢针。脑海里顿时翻涌起一些邪门的巫术，就像东南亚特别流行的降头术一般，极其恶毒阴险。

　　我毫不犹豫的把钢针拔掉，然后又撕开布偶的最后一层布，里面除了一团丝绵之外，还有一缕长发。我明白了，这是施术人把受术人的头发装进布偶里，通过头发通灵，再用丁香花作为导火索，让受术人接受指令去做事。

　　可恶，这个布偶是刘妈给送给小彤的，这一定是这个老巫婆干的好事。

　　我把这个钢针拔出又拆开了布偶后，小彤彻底恢复了清醒，她就如大病一场后般的虚脱在地上，还在不停的喘息着。

　　“刚才发生了什么，我怎么觉得很累？”小彤看着我问道。

　　“没什么，一切都好了。”我蹲下身抱住她尽力安慰，怕说出实话，让她感到内疚。

　　陆警官站起来，看着我手中撕烂了的布偶，只是用一种询问的神色看着我，似是在问这就是让小彤发疯的东西吗？

　　我点点头，没再多说什么。

　　“那只鬼是不是被打伤了？”陆警官问。

　　“应该是吧，这会儿肯定逃回她的墓穴养伤去了。”

　　“啊，你怎么受伤了，肩膀和腿上在流血诶。”小彤看着我身上伤口，焦急的叫道。

　　“呃，那刚才好像，可能，也许是被狗咬了两口……”

　　“快包扎了。”小彤从自己衣服上撕下布条，帮我包扎伤口。

　　我们过去把张凯弄醒，这混蛋居然还惦记着叶夏寒的安危。说实话我也很担心，作为一个朋友的角度，怕她会出什么意外。不过对着小彤，我没敢说出来。

　　“那快去找她了，不要被恶鬼给害了。”小彤催促我。

　　你说的，那我照办，否则我要是提议，指不定过后你会找我算账。

　　陆警官开车载着我们三人，顺着山道找下去。直到山脚下，也没看到叶夏寒的人影。我想到了前晚她昏倒的地点，那个小树林，让陆警官把车开到那儿去。

　　树林里无路可行，我们只有下车徒步进去寻找。陆警官和我各拿一支手电筒，四处照射搜寻。树林里黑漆漆静悄悄的，因为现在心中余悸未消，感到这儿阴森森，透着一股诡异的气氛。仿佛有很多恶毒的鬼眼隐藏在黑暗中，在窥视着我们，使我感到胆战心惊。

　　“擦擦”踩着地上的草丛，发出的脚步声，在黑暗中显得是格外响亮。每走一步，我都能通过小彤扶着我手臂的手指感到震颤不止。

　　刚才她随着我们匆忙上车，嘴上还带着咬我两口的血迹，没有发现这个情形擦拭掉。我这会儿都不敢去看她的脸，尤其是手电雪白的光芒下，照射出的人脸，是非常的苍白，可以想象一下，她的嘴唇上再染满了血迹，是多么可怕。

　　“叶总，叶总……”小彤胆怯的在叫着。

　　“小寒你在哪儿？”呃，张凯这混蛋叫的这么亲热，果然是泡妞高手。

　　“你们找我？”叶夏寒突然从一颗大树后冲了出来站在我们面前，眼神呆滞，木无神色。

　　“啊”小彤被她的突然出现，吓得尖叫一声躲在了我背后。

　　汗，我也差点吓到尿裤子。叶夏寒此时全身赤裸，一丝不挂，下体鲜血淋漓，看上去既香艳又诡异。

　　“咕咚”一声，叶夏寒又忽地一头栽倒在地上，一动不动。

　　“快去看看怎么了？”小彤饶是胆小，但她却没忘了让我冲上去。

　　我指指赤身裸体的叶夏寒，咕嘟咽了口口水，说道：“不合适吧，还是你来。”

　　张凯似是对着大家伙，也不好意上前去看，目光同样落在小彤身上，谁让这里除了叶夏寒之外，只有她是女人。

　　陆警官倒是大步走上前，蹲下身子，用手在叶夏寒的鼻翼下探了探，点头道：“她还有呼吸，应该是受伤了，我们要把赶快送到医院。”

　　“你没检查怎么知道她受伤了？”张凯问道。

　　陆警官什么也没说，只是用手指了指叶夏寒大腿之间的血迹。

　　我的目光却停留在了一棵树的旁边，那里有一盆花，竟然是丁香！


第129章 疑点

　　把叶夏寒送到医院后，通知了她的家人，我也溜回自己的病房，让门医生处理被咬的伤口。

　　“你怎么被咬这么重，是狗咬的？”门医生一边为我缝伤口，一边质疑的问道。

　　我抬头看了看小彤鲜红的嘴唇，点点头。

　　小彤好像看到我老是不断瞄向她的嘴唇，起了疑心，拿出化妆盒，用上面小镜子去照自己的脸。她看了一眼后，立刻闪现出吃惊的表情，掏出一块纸巾急忙在嘴唇上擦拭。

　　“那马上给你打狂犬疫苗。”门医生说。

　　“呃，不用了吧，其实，其实是人咬的。”我讪讪笑道。

　　小彤不由瞪大了眼睛，看着我的伤口，又摸了摸嘴唇，似乎意识到了什么。

　　“那就打破伤风可以了。”门医生被我的反复搞的有点错愕，不过没说什么，交代护士去拿药品。

　　等门医生把我的伤口处理好，打了一针破伤风后离开。

　　小彤迫不及待的一下扑过来，但脸上是笑吟吟的神色。呃，她越是这种神秘莫测的笑容，我心里越感到没底。

　　“你的伤到底是狗咬的还是人咬的？”她说着用长长的指甲轻轻戳我伤口。

　　“那个，那个，是狗咬的吧。”我看出她已经猜到了是她咬的。

　　“那为什么骗门医生，不打狂犬疫苗？”小彤咬牙切齿的说了句，然后狠狠的在我伤口捏了一把。

　　“啊，这不是因为是你咬的吗，我没敢说实话。”我痛得满头大汗，用手不住揉搓在伤口四周。

　　“我就知道你这是在拐着弯骂我是狗。”倒，她又为这个理由算账了。可怜我的伤口，再次被她践踏，痛的我实在想跳楼。

　　这时，陆警官和张凯走进了病房，算是为我化解了眼前厄难。

　　“叶夏寒的伤势出结果了吗？”我没敢问，是小彤问的。

　　“出来了。”陆警官点点头，但看了小彤一眼，没有接着说下去。

　　“什么结果？”我诧异的看着他和张凯。

　　“小寒是被人强奸了，歹徒太过暴力，医生说，下体撕裂，给她造成了不小的伤害。”张凯黯然说道。

　　“我已经通知了法医，提取她体中精液去检验，我们警方会根据这条线索尽快破案的。”陆警官沉声说道。

　　叶夏寒会被人强奸？我总觉这是一个讽刺，她那么放荡，到处勾引男人，还需要别人强暴她吗？但这时脑子又浮现出了那盆丁香，就放在树林中，而叶夏寒已经不是第一次去往这个树林了，我感觉这不是巧合。

　　刘妈，这个人曾经给我的印象就有点诡秘，她到底是怎么样一个人呢？引叶夏寒到树林里遭到强暴，是不是她一手搞出来的？

　　“小彤，你今天回来后，有没人向你要过头发？”我盯着小彤问。

　　“没有啊。不过，在机场我遇到一个很漂亮的女孩，她误认我是个明星，非要跟我合影，然后我的头发忽然痛了一下，好像被她扯掉了一缕吧？”小彤皱眉在努力的在回忆当时的情景。

　　“几点下的飞机？”我接着问。

　　“五点下的，在机场等了好一会儿，才找到出租车把我送回去的。对了，我还留着那个女孩跟我一起的照片，她很漂亮的。”小彤没有意识到我为什么要问这个问题，反而兴高采烈的把照片拿出来。

　　我拿过来一看，头皮都麻了，上面只有小彤一个人，而且手臂抬起来的姿势，好像是搭在别人肩膀上一样，但是她的身边压根没人。

　　“你再看看，那个漂亮的女孩在哪儿？”我把照片还给她。

　　张凯这家伙听到美女就来精神，伸头去照片上瞧。

　　小彤拿回去看了看，立刻用手捂住了嘴唇，瞪大了眼睛看着我。

　　“那个女孩是不是头发长长的，眼睛不是很大，鼻子很挺直，一笑嘴巴有点大，对不对？”

　　“是啊，你认识她？”小彤眼中闪起了警惕神色。

　　“不错，我不但认识她，刚才还跟她恶战了一场，差点被她杀了。”我全身寒冷的说道。

　　陆警官和张凯立马眼中充满了质疑的神色，向我看过来。

　　“什么，刚才？刚才你不是跟鬼打了一架吗？”小彤似乎还没想到这个人是谁。

　　呃，那是打架那么简单吗？是生死战，差点丢了小命的。

　　“就是那只鬼，她是谢雨娆。”我尽管内心很恐慌，但说话很平静。

　　“啊”小彤的眼睛马上瞪的像鸡蛋那么大，嘴巴也张开良久合不拢过来。

　　“等会儿，你说是那只鬼在机场跟小彤合影？”张凯有些不相信。

　　我从病床上下来，没有回答张凯，只是背负双手，在病房里来回踱步。现在好像不是单纯的一只艳鬼为了报复在杀人，而是有什么阴谋在作祟。我想起了昨晚谢雨娆的警告，她说走着瞧，原来是打上了小彤的主意。

　　如果只是这样不足为奇，奇怪的是她扯掉了小彤的一缕头发，却为什么交给了刘妈，做成一个带有恶毒诅咒的布偶，又给了小彤呢？

　　还有北郊别墅和山道下树林里的丁香花，以及叶夏寒明知道那个别墅不安全为什么还去哪儿，这都是怎么回事？

　　简单的来想，刘妈是帮鬼做事，可是这似乎又有些矛盾，如果与鬼有接触的人，脸上肯定会有明显的黑气，就像那晚在场所有的客人包括叶夏寒姐弟，他们印堂上有条黑线。可刘妈脸上非常干净，根本看不到有阴气笼罩的迹象。

　　布偶，巫术，丁香，艳鬼，连起来想的话，那就不会矛盾了，因为刘妈会巫术，会巫术的人可以控制鬼魂，不沾染鬼气这么小的问题怎么会处理不了？

　　“陆警官，我想到叶家的一个女佣非常可疑，有没办法以警方的名义，进入叶家调查叶夏寒的强奸案？”我止住了步子，转头看着陆警官问道。

　　“你说刘妈？”小彤立刻做出反应。

　　我“嗯”了一声，用手指指丢在地上的布偶，没说什么。

　　“有些难度，东美盛世董事会主席的家，可不是随便可以出入的。不过我尽力去跟胡局长商量办法吧。”陆警官看上去很为难。


第130章 刘妈

　　第二天早上，陆警官打电话过来说，胡局长联系不到叶绍天，无法协商进入叶家的查的事，但为了顺利破案，决定直接去硬闯叶家豪宅。

　　小彤本想跟我一块去的，但被我阻止了，现在东美盛世的总裁叶夏阳神情颓废，成了一个废人，而身为总经理的叶夏寒也住院了，如果她这个副总再不去上班，那这个公司不就没人管理了吗？

　　她的舅舅可是大股东，她当然不希望这家公司业务上受到什么损失，听我劝告去上班了。

　　陆警官开车接我来到叶家门外，按了许久门铃，一个保安懒洋洋的从里面走出来。

　　“你们找谁？”

　　“我是警察，要进去调查一个案子。”陆警官出示了证件。

　　“叶先生父子都不在，要调查等他们回来再说吧。”保安打个哈欠，转身就走。

　　“站住，我怀疑你涉嫌叶夏寒被强奸一案，如果不打开门配合我的调查，我就开枪了！”陆警官居然动了火气，掏出了手枪指着保安的后背。

　　保安转过身看到手枪后，吓得脸色大变，立刻举起了双手，忙不迭的说道：“我配合，我配合。”

　　“那还愣着干吗，快开门。”

　　保安一溜小跑的来到跟前，把大门打开，又举起了双手。

　　我看到他这副滑稽的样子忍不住想笑，这才明白过来陆警官说的硬闯就是这个办法。很管用，也很实用。

　　保安在前面带路，将我们领进了楼房里。我是第二次来到这儿，仍然被这种气派豪华的装修感到震撼，真正的富豪跟我这种自认为小有成就的人，差距竟然不是一点半点。

　　进到屋里我就冲到前头上了二楼，走廊空无一人，看不到刘妈的身影，我直接走进了叶夏寒的房间。

　　呃，里面的烟酒味很浓，呛的我差点咳嗽起来。她的闺房很凌乱，内衣丝袜丢的满地都是。床头柜上放着一个还剩小半酒水的酒瓶，烟缸里满是烟头。床上被褥没有整理，揉皱了一团，看上去很多天都没整理过了。

　　这个放荡的女人生活真的不敢恭维，但更奇怪的是，叶家应该有很多佣人，怎么会不帮她收拾？

　　我在窗台上找到了丁香花，我向陆警官招招手，一起来到窗前。这盆丁香花花瓣上不出所料的同样有骷髅图案，不过颜色有些奇怪，是血红色的。丁香花色淡雅，多为紫色和白色或是蓝色的，很少见到有这么红的花朵。

　　我俯身在花瓣上闻了一下，有股淡淡的血腥味，我有些明白了。然后又走到床前，伸手提了被子、枕头，没找到所想找的东西。抬起头忽然看到，一个布偶用红绳垂在吊灯上。

　　布偶，丁香花，一样没少，否则叶夏寒不会变的这么放荡。

　　我鞋子没脱就上到床上，伸手将布偶扯了下来，撕开外面的布衣，看到了钉在胸口上的钢针。这个布偶跟小彤拿的完全一样，胸口有骷髅图案，图案上写着叶夏寒的名字。我拿下来递给陆警官，然后看向那个保安。

　　“你们家有个女佣叫刘妈，她现在在哪儿？”

　　“刘妈在医院，昨晚小姐出事了，她去了医院一直没回来。”这个理由可以相信。

　　“她的房间在哪儿，带我去看看。”

　　保安带着我们走到走廊尽头的一间房门外停住，我毫不客气的推门而入，寒，里面有人，竟然就是刘妈，她就坐在床边，一脸阴沉的看着我。眼睛里闪烁着阴森的寒意，让我不由的感到背脊上发冷。

　　“刘妈，你什么时候回来的？”保安看着她神色错愕。

　　“我刚回来。”刘妈站了起来，死死盯着我，就像一具死尸一样，令人感到害怕。

　　“这个布偶是你做的吧？”我从陆警官手上拿过布偶向她问道。

　　“不错，是我做的。”刘妈眼睛里隐隐闪过一丝惊讶。

　　“你为什么要害人？”我没想到她会这么坦诚。

　　“我没害人，是在帮她解脱，你看她现在活的不是很开心吗？”刘妈僵硬而又冰冷的语声，让我真的感觉不出一丝活人的生气。

　　“那明小彤的布偶和昨晚叶夏寒被强奸的事，你又怎么解释？”

　　“我不懂你在说什么。”刘妈冷冷摇头。

　　“好，我可以提醒你，昨天下午你送给公司副总明小彤一个布偶，里面同样插了枚钢针……”我说着将布偶上的钢针拔出来，又将布偶扯烂，取出了发丝，“你还利用谢雨娆的鬼魂，搞到了小彤的头发，做成了一个诅咒人的布偶，再利用丁香花向小彤通灵，破坏我除掉谢雨娆鬼魂的行动。”

　　刘妈听我说完，禁不住脸色一变。

　　“你想除掉我，可是你没这个本事，只有通过小彤来达到目的。昨晚想让她拖我后腿，然后让谢雨娆成功杀死我。可是你没想到我会别出心裁的制作一个针对血厉术的法器，反而把谢雨娆打伤。你一怒之下，就迁怒到叶夏寒的身上，用丁香花把她引进树林，再找人强奸了她，让她身心和名誉双重受到打击……”

　　我正把联想发挥的淋漓尽致的时候，突然手机响了，是小彤打来的。先不接，等我把话说完了再接。

　　“你的目的……”手机又响，这次换了人，是门医生。呃，这电话得接。

　　“柳先生，你要我特别关照的病人，刚刚跳楼死了，我想我有必要跟你说一声。”

　　啊，叶夏寒跳楼死了？我惊的双眼瞪的大大的，向陆警官看去。我再看看手上的布偶，糟了，我把钢针拔下来，等于解除了叶夏寒的诅咒，那她醒过来，会想起以往的所作所为，肯定是不堪羞愧，选择了自杀。

　　“怎么了？”陆警官发现我的神色不对，急忙问道。

　　“你这个可恶的巫婆，你用荡女的经血涂到丁香花上，与叶夏寒通灵，让她变成一个十足的荡妇。现在她醒过来，放荡的记忆令她跳楼自杀了。你这个杀人犯……”我怒不可遏的伸手指责刘妈。

　　“你错了，杀人的是你，你要不是拔下这枚钢针，她不会觉得做错了什么，是你让她死掉的。”

　　刘妈向我发出令人毛骨悚然的冷笑，她忽地一转脸，身影蓦然消失，就像空气一样，在这个房间里蒸发掉了。


第131章 阴谋

　　我跟陆警官不由面面相觑，倍感惊讶。这个房间并不是很大，而且除了一张床外几乎没什么家具，根本藏不了人。我们奔到窗口向外张望，外面也没人影。

　　鸡皮疙瘩顿时布满了全身，连我的阴阳眼都看不出任何问题的刘妈，居然并不是活人，她似乎是个鬼？但这个答案我还不敢定论，起码我身体中灵力和阴阳眼没有察觉出她有鬼的气息。

　　陆警官用询问我的目光看着我，我摇摇头，告诉他我也不知道这是怎么回事。

　　此时，小彤再次打来电话，我接了。

　　“死混蛋，你刚才干吗不接电话？”我刚要解释，她马上又接着说：“公司所有打印机又打出了艳照，是关于昨晚叶夏寒被强奸的照片，你猜那个歹徒是谁？”

　　“谁？”我心中一动，预感这个答案一定出乎我的想象。

　　“她的父亲叶绍天！”

　　“啊？！”我张大了嘴巴，估计能塞下一只大茄子。这个结果打死我都不会想到，也不会相信。

　　“我刚才又听到医院传来消息，叶夏寒跳楼了。”

　　我惊诧无比的看向陆警官，叶夏寒的跳楼或许并不是因为清醒过来为以往的事情感到羞愧，而是为了昨晚的不堪回忆感到没脸活下去。

　　“那叶绍天现在在哪里？”我忽然开始关心起这个老人了。

　　这起案件分明是刘妈一手策划出来，要彻底摧毁叶家的脸面和声誉，她的最终目的是什么我虽然还不知道，但其险恶用心已是昭然若揭。叶夏寒受不了这种打击而跳楼，那叶绍天难道能够承受的住吗？

　　“我不知道，现在公司乱作一团，人心惶惶，都觉得公司要垮了。我已经给我舅舅打了电话，要他过来主持大局。”

　　“你跟你舅舅先把事情摆平，我跟陆警官想办法调查这起案子背后的阴谋。”

　　“什么阴谋？”

　　“先不说了，等有了眉目，我再告诉你。”我挂断了电话，把刚才听到的这令人震惊的消息告诉了陆警官。

　　陆警官同样惊呆了半晌不能相信这个事实。

　　“你说这件事背后有阴谋？”陆警官回过神来，首先想到了我刚才的那句话。

　　“是啊，叶夏寒本来是一个安分守己的女孩，结果被变成荡女，最后让自己的亲生父亲强暴，跳楼自杀。听起来只是她跟鬼魂之间的仇恨所造成的后果，可是，叶绍天不会躲过这场灾难，他还有颜面再活下去吗？而叶绍天的儿子叶夏阳早就为了死去的女朋友废掉了，或许下场也逃不过一死，你想想，整个叶家家破人亡，这便不是单单的一个鬼魂的复仇了，里面肯定牵扯到了一个阴谋。”

　　我从昨晚就从种种疑点上考虑到了这个问题，直到今天惊天丑闻的爆发，我才敢肯定自己的想法。

　　“叶绍天能走到今天这种地步，在创业的道路上可能树立了不少敌人。”陆警官点头说道。

　　“只有抓到刘妈，才能知道最终答案。”我转头在这个房间里看了几眼，真的搞不清这个女人是鬼还是人。

　　“她是鬼，只有你才能抓到。”陆警官说道。

　　“不，我还不这么认为。她虽然像鬼一样的突然消失，但我觉得她仍然是个人。巫术中有种障眼法，可以让人一时产生错觉，我想刚才刘妈应该用的是这种方法，很有可能是从我们身边从容走掉的。”

　　“这也太玄乎了吧？”陆警官有些不相信。

　　“魔术玄乎不玄乎？这种手段跟魔术是同出一辙。”我转过头看着听傻了眼的保安问道：“这个刘妈是哪里人？”

　　保安摇头，眼中还有股深深的恐慌。

　　“陆警官，我们首先要调查出刘妈的背景资料，这样有助于捉到这只老狐狸。”我转过头又向陆警官说道。

　　“可是连她的籍贯和名字都不知道，怎么调查？”陆警官深锁眉峰。

　　“如果这种事都要我来做的话，我看以后什么案子都不用警局插手了，直接交到我的事务所就OK了。”我不无嘲讽的调侃陆警官。

　　我让陆警官把我送到东美盛世，他回警局想办法调查刘妈的资料去了。一进公司大门，呵，真的是很热闹，就像滚开的热锅一样，相当沸腾。到处有人三五成群的站在一起，拿着一张打印纸指指点点，引论纷纷。

　　有很多人看着我的目光，已经没了昨天那份尊敬，换来的是鄙视。我知道他们都已瞻仰了我的尊容，而我现在失去了靠山，他们就换了个颜色来对待我，这就是世态炎凉。

　　我来到了小彤的办公室，问她公司目前状况如何。

　　“舅舅也找不到叶绍天，就连叶夏阳也失去了消息。公司现在这么乱，舅舅只有以公司大股东的身份，在紧急状态下召集各股东召开股东大会商量对策。股东大会还正在进行。”小彤愁容满面，似乎为舅舅的公司前途感到担忧。

　　我正要安慰她几句的时候，此时办公桌上的电话响起了铃声。小彤接完电话告诉我，股东大会开完了，舅舅让她过去一趟。

　　过了大约有半个小时，小彤回来了。

　　“股东大会决定，舅舅先临时代理总裁职务，等叶夏阳回来上班就交还给他。还任命了一个叫魏永明的男人临时就任总经理的职位，先配合我舅舅处理公司的一切事务，稳定人心，等叶绍天回来再签字任命。”小彤把舅舅通知她的结果说出来。

　　“按理说，你是副总，在紧急状况下，可以代总经理职位的，何必再任命其他人？”我有点不解。

　　“舅舅开始是这么考虑的，但后来怕我到公司才没有两天，各方面业务都不熟悉，而你这个总经理助理同样是没做几天，恐怕做不好。所以提拔业务部的一个经理上去，这样比较稳妥。”小彤刚说完，又指着窗外道：“这个人就是新上任的临时总经理。”

　　我转头去看，是一个差不多三十多岁的男人，一脸英气勃发，眼睛透出一股威严的气势。嗯，这个总经理面相还过得去。诶，怎么看上去有些面熟啊？他很像一个人，不对，是很像两个人！


第132章 灵力

　　“喂，你什么时候又增加了一项断背的嗜好？”小彤用手在我眼前挥来挥去。

　　晕倒，我眼睛看着外面，其实心里正在想事情，什么断背嗜好？我一把抓住小彤的手，很不客气的放在嘴上亲了一下，她惶急的抽了回去。

　　“有像我这么见了美女流口水的男人还有断背嗜好的？”

　　“哼，是不是口水都流到人家美女嘴里了？”小彤撅起小嘴，狠狠白我一眼，我知道她是在吃我跟叶夏寒的醋，幸亏叶夏寒死了，否则以后这笔账不知要翻多少回？

　　“还没试过，不过要是你肯的话，我当然会不惜自己的口水送给你。”

　　“少贫嘴，你刚才说到刘妈会突然消失，那是怎么回事？”

　　她提起了刘妈，我才想起来，这个新任的临时总经理，跟刘妈有点相像。我不由自主的走到窗口，揭起百叶窗，看着魏永明消失的方向，怔怔发呆。

　　“人都没影了，还没看够？我还没见过男人看男人这么出神的。”

　　我转过身，向小彤笑笑，然后又陷入深思中。我这个毛病，小彤是最了解的，所以她没有再说话打断我的思路。过了好一会儿，我才如梦初醒般，抬头看向小彤。

　　“你刚才想到了什么？”小彤好奇的问。

　　“想到了这个魏永明跟两个人长的有些像。”

　　“世界上相像的人有很多，所以每天都会发生认错人的事情，他跟谁长的相像，有什么好奇怪的？”小彤不以为然。

　　“对了，你不是分管人事部吗，去查一下他的履历。”

　　“查总经理的履历，人事部会怎么看我？”小彤瞪大了眼珠。

　　“那你不去我去，我这个总经理助理，要查东西，人事部不会不买账。”我说着就要出门。

　　“呃，我忘了告诉你，今天股东大会上还决定，免去你总经理助理职务，已经有了新的人选。”

　　倒，真是树倒猢狲散啊，叶夏寒一死，她的助理都被炒了，这样做也未免太绝情了吧？小彤舅舅的做法，我实在很难恭维。

　　“你跟林丽两个人去想办法吧，我要去见个人，回头等你消息。”

　　我出了东美盛世，打车去了一个名叫常不信的天师那里。他是跟本市很多天师一样，都是在家营业，我平时有了多余生意会分给他们，所以在关系上，处的非常好。这个常不信曾经拜过一个马来西亚的巫师做师傅，身兼道术和巫术两家之长，我去请教他，关于刘妈的奇异情形。

　　结果，常不信听了我的叙述后，皱眉摇头道：“借用布偶诅咒人的方法，是巫术不错，但不用再利用丁香花去通灵。据闻东南亚有种可怕的巫术，叫做炼魄术，把多只鬼的魂魄施以法术放在阳光下修炼，最后得以生存的一只，那便变成了不惧阳光的假活人。这种假活人可以自由在阳间任何时间出没，而且身上没有丝毫鬼气。你说的这个人，应该属于这种情况。”

　　我顿时茅塞顿开，刘妈身上虽然没有散发出一丝鬼的气息，但无论从说话和表情上来看，是个死人无疑。

　　她原来真的是个鬼魂，不过是个可怕的鬼魂，跟人一样能在阳光下出没，而且不会被人察觉出她是鬼。她或许是跟叶绍天结下了什么仇怨，才会做出这样的报复行为，成功之后就消失了踪迹，可能永远都找不到她了。

　　从常不信这里出来后，我直接回了事务所，现在没了叶夏寒这个束缚，终于可以放心的打理自己的生意了。至于叶夏寒这件案子，已经没有必要再追查下去了，去追一个功成身退的鬼魂，恐怕会永无结果，浪费时间。小彤下班后给带来了从人事部搞到的那个魏永明履历表，我都没兴趣看了，丢进了废纸篓。

　　两天后，我和小彤、张凯、陆警官一起去参加了叶夏寒的葬礼。这两天里风平浪静，再没发生艳鬼害人的事件，我想其中原因有二，一是谢雨娆的仇人死了，二是她本身受了重伤，所以才会这么平静。

　　我站在叶夏寒的墓前，心里隐隐有种难过，虽然我对她根本没动过心，但几天的相处，总会产生或多或少的朋友情谊。她本来是一个好女孩，能干的女强人，结果被鬼施展巫术，变成了一个荡女，最后还死的这么难堪。

　　想到这里，我心里忽然一动，生出一个疑问，鬼可以施展巫术吗？巫术是人用来控制人或者鬼的，鬼难道也可以做到吗？

　　正当我带着这个疑问上车回去的时候，我在不远处裴丁丁的墓碑前，发现了一个瘦长的身影，叶夏阳！他跟他的老爸很多天都不见人影了，这个时候会在墓地出现，奇怪的是没有参加姐姐的葬礼，却在为自己的女友哀思。

　　算了，随他去吧，我是除鬼的天师，不是救世主，有时候管的太多，反而适得其反，自找没趣。

　　不知道怎么回事，从叶夏寒的葬礼回来后，一直心情郁郁，坐立不安。仿佛有种愧疚感，对不起某个人。这可能是因为我没能把害人的艳鬼除掉，以及阻止刘妈这只鬼魂的恶行，使得叶家家破人亡，的确有些愧对叶夏寒，愧对所有的受害人。

　　我打不起精神，主要原因还有小彤和林丽不在。一个忙着帮助舅舅处理公司事务，一个居然跟新任总经理打的非常火热，没有回来做事的意思。

　　每天就是处理完了客户的诉求后，就趴在桌子上睡觉，好无聊。

　　今天修车行通知去取车，正好出去散散心。开上车却不知不觉的来到了北郊，我都不知道自己为什么会来这里，而且一路开上山道，到了叶夏寒的别墅外。

　　身体中的那股灵力忽然受到激发，感觉别墅内散发着一种强烈的灵力磁场，很熟悉又很陌生。我排除了谢雨娆、裴丁丁和刘妈，最后锁定是叶夏寒。

　　当我下车走到别墅大门前时，听到有一丝极为幽怨的细语声传入耳中。

　　“你不要进来，你走，你和刘妈都是骗子！”是叶夏寒！

　　“你如果能够找到刘妈，我送你一个办法，在月圆之夜，用你的指甲染上你阴体中的血液，埋在这恶鬼的必经之路上，她便会全身受到指甲的攒刺。后面你想怎么杀她，那就由你了。”这个办法是道法总纲中提到的一个鬼魂之间拼斗的故事中用过的鬼术，因为是鬼术，所以我没用过，但我觉得管用。

　　“刘妈她不是鬼，她不是鬼！”

　　我蓦然间一醒，原来我在修车行等取车的时候睡在了椅子上。我在睡梦中，身体中的灵力居然跑到了北郊，还跟叶夏寒鬼魂说话，这让我有点难以相信，以前从没发生过的状况。


第133章 履历

　　“柳晖，叶绍天的尸体找到了，就在那晚的小树林里。”

　　我在回去事务所的途中接到了陆警官的电话，立刻调头，开向北郊。

　　叶绍天的尸体是被一对情侣发现的，在树林深处一个深坑中，上面掩盖了树叶，就是从此路过也不会发现。而这对情侣不知玩什么游戏，掉进了坑中，才发现了一具干尸。

　　不错，叶绍天变成了干尸！

　　根据法医鉴定，叶绍天是死于十天之前，具体时间不敢确定，因为检验干尸的死亡时间难度很大，主要是提取了他身上留下的那种液体，才做出结论的。好在这片树林树荫很浓密，鬼魂留下的液体没有受到阳光照射，到现在没有消失，已经呈现凝固状态。

　　十天之前，那个时间正是我打伤谢雨娆的时候，也正是叶夏寒被阴谋遭受迫害的时间。我猜测是叶绍天受到刘妈的蛊惑后，对自己的女儿施暴，而后当晚就在这个树林里被谢雨娆吸取了精血，一命呜呼。

　　可恶的刘妈，可恶的谢雨娆，我不会饶过你们。我心里暗暗发誓，这并不是仅仅为了替叶夏寒伸张正义，同时是为了更多的受害人报仇。

　　叶绍天的尸体还没运回去，这条消息便不胫而走，出现在了各大媒体头条新闻上，一时在市内各界引起了不小的震动。叶夏寒的死因早就见诸各大报端，而叶绍天尸体的出现，更加引起很多人的热议。

　　东美盛世马上又召开股东大会，重新选出了董事会主席，小彤舅舅李寅仁走马上任。他是除了叶绍天之外最大的一个股东了，他的当选也在意料之中。而总裁的位子宣布正式由临时总经理魏永明担任，因为叶夏阳到现在也没回过公司。小彤竟然一跃而上，被舅舅任命为总经理。

　　呃，小彤当了东美盛世总经理，更没时间回事务所了，不过我就有机会成为事务所的最高决策人了。哈哈，偷笑一把。

　　但小彤并不喜欢做东美盛世的总经理，她跟我说要找个合适机会，把这个职位辞掉，老老实实的回事务所打理生意。那我白高兴了半天，又轮回了助理职位。她还说，李寅仁居然暗示她，魏永明这个男人很不错，有意撮合他们两个。

　　我一听就火了，姥姥的，敢挖我柳晖的墙角，我一定要他好看。

　　我在废纸篓里刨啊刨的，刨了半天，才想起来都过去十天了，废纸篓每天都有清理，魏永明的履历早没了。

　　“是不是找这个？”小彤从包里拿出一张履历表拍在桌子上。

　　“你怎么知道我要找这个？”我纳闷，但马上拿过来看。

　　“你们男人都是小肚鸡肠，一听我舅舅要把我介绍给别人，你就动歪脑筋要去整他，我一眼就看出来了。”小彤皱皱鼻子，很可爱的向我做个鬼脸。

　　“谁说我小肚鸡肠了，我大度的很，我这么做不是因为你，拜托你不要一厢情愿好不好？”我看着履历表，头也不抬的说。

　　“好啊，今天魏永明约我去喝咖啡，不好，时间都过了，我得赶紧过去。”小彤说着转身就走。

　　“站住。”我抬起头，十分严肃的看着她，“我虽然说这么做不是因为你，但并不是代表答应你跟他可以约会，你今天要是敢去……”我从来没有这么声色俱厉的威胁过她，下边不知道该怎么说了。

　　“我要是敢去怎么样？”小彤站在门口脸一寒，她似乎生气了。

　　“你要是敢去……我就……我也去，坐在你们中间当电灯泡，恶心死你们！”我就这点出息。

　　小彤跟我足足对视了十多秒钟，忽然脸色解冻，出现了些许笑容，然后笑意越来越浓，最后是捧腹大笑。

　　汗，明知道她总会耍我，但我还经常呆头呆脑的掉进她的陷阱里去。

　　我看了履历表后，马上给陆警官打电话，要他按照表上的籍贯地址和姓名调查魏永明的户口。

　　“你还说不是小肚鸡肠，都调查人家的户口了，调查清楚了，打算去灭门？”小彤撅着小嘴说。

　　我听了这话，差点没从椅子上摔下去，打死我都不敢有这想法，倒是她一个女孩，竟然会有这种毒辣念头。

　　“你忘了我曾跟你说过什么吗？魏永明很像两个人，不但跟刘妈相像，还很像叶绍天。我查他的户口，是想证实一下，他是不是刘妈的儿子。”

　　“你一说我倒是想起来了，难怪看着他有点面熟，果然是跟刘妈有点像。不过我在公司从来没见过叶绍天，不知道他长什么样子。”小彤茫然说道。

　　“那叶夏寒呢？他是不是跟叶夏寒有些神似？”我提醒她。

　　“对哦，他们两个人眼睛……”

　　“错了，不是眼睛，是嘴唇。”我不等小彤说完纠正她。

　　“是，他们两个人的嘴唇和下巴很像，眼睛跟刘妈差不多神似。”小彤说完似乎马上意识到了什么，忽然沉脸看着我，眼光带有杀气。“叶夏寒的嘴唇你怎么记得这么清楚？”

　　“呃，这个，刚才有个重要客户我要去处理一下。”我说着就起身要溜。

　　结果，我没能逃过小彤的毒手，她揪住了我的耳朵……

　　此时电话响了，陆警官真是救命恩人，在这个时候替我解围。

　　“我刚查过了，魏永明至今未婚，一家三口，父亲叫魏博生，早已不在人世。他母亲叫刘焕珍，现年五十六岁。”

　　我顿时心里咯噔一下，他的母亲果然姓刘，而且尚还健在。联系起叶夏寒告诉我灵力的那句话，刘妈没死，她不是鬼！

　　但这只是猜测，单凭姓氏不能妄断刘妈就是魏永明的母亲。我马上又让陆警官根据刘焕珍的资料，调出她的照片，核对是否就是刘妈。

　　陆警官没有挂断电话，没过一分钟从听筒中传来惊诧的话语声。

　　“天哪，她就是刘妈！”


第134章 解疑

　　小彤就趴在桌上，这句话她也听到了，不由惊的瞪大了眼睛。

　　我让陆警官密切监视这个魏永明，从他身上说不定会解开一切谜团。还嘱咐陆警官，让他尽快找到叶夏阳的下落，叶家唯一的血脉，我怕会遭到跟叶绍天和叶夏寒同样的命运。

　　此时，小彤的手机铃声响了，她看看来电显示，又抬头看看我。从她的表情中我猜到了是谁。

　　“是魏永明吧？”

　　小彤点点头。

　　“你去跟他约会。”我只是简单的一句话，我想小彤能够明白我的真正用意。

　　“你不吃醋了？”小彤拿起了包逗我。

　　“你是去演戏，我吃什么醋？如果你敢跟他来真的……”

　　“怎么样？”小彤眉毛一挑，狡狯的问。

　　“我就用醋淹死你！”

　　我忽然又想到了什么，把走到门口的小彤叫回来，让她从储藏室取出点狗血，和入粉底液，轻轻擦在印堂上。这种方法可以抵挡巫术的诱惑。

　　小彤走后，我在不停的琢磨那个叫常不信的天师说的话，他说的很有道理，但事实却不是如此。我翻来覆去的想，忽然脑中灵光一闪，找到了这番话中的破绽。既然巫术可以不用丁香花通灵，就算是鬼魂也不应该用到的。而常不信只解释出刘妈是鬼魂的可能性，却没对她为什么要用这种手段作出说明。

　　我不知道常不信是故意避开重心不说，还是就懂这么多。对巫术来说，我只是有个大概的了解，这种东西非常深奥，本市除了常不信之外，还没听说谁精通此道。

　　诶，我忽然想起一个人，对降头术是相当的内行。而降头术也称为巫术，这之间殊途同归，其实是一类邪术。

　　这个人就是荆不凡！

　　他是灵异协会林会长的师兄，早年曾经因为小师弟夺走了恋人而远走泰国，学到了降头术。后来又因为参与并主持策划阴谋害死小师弟，而被捕入狱。事情过去很久了，不知道被枪决了没有。

　　我连忙拨通陆警官的电话，询问此事。还好，荆不凡因为是泰国籍公民，在泰国非常的出名，有很多高官是他的崇拜者。所以他的入狱惊动了泰国外交部，正在跟我们国家交涉他的量刑问题，到现在还没有出来结果，是以这个恶人还没有判刑。

　　我把想法告诉了陆警官，让他帮忙去监狱探望荆不凡，想请教巫术中的一些问题。陆警官很快帮我申请了这个机会，但我不知道他会不会理我，因为是我一手把他送进监狱的。

　　很意外的是，荆不凡居然肯见我，他矮胖的身体没有什么明显变化，只是神色有些萎靡而已。

　　简单的几句问候之后，我试探性的向他问出心中的难题，他只是冷笑不作回答，但后来我故意绕圈子，把巫术解释的一塌糊涂，最终使他忍耐不住，把答案告诉了我。

　　用布偶诅咒人再用丁香花做引子的这种办法，在巫术中有个很别致的名字，叫“午夜丁香”。这种法术在巫术中是很普通的一种，也是初学者才会使用。因为初学者功力达不到，所以无法用布偶上的诅咒来控制人的行为，只能通过在夜间用丁香花上的咒语和药物来控制人的意念，达到想要的目的。

　　马来西亚盛产丁香花，这种花到处可见，所以这种巫术也是起源于这个国家。

　　我然后又问了刘妈会像鬼突然消失的问题，谁知荆不凡竟然向我发起了嘲笑，令我感到脸上有些燥热。

　　“她的屋子里肯定有丁香花，花上涂上可以迷惑人意志的药物，再施展障眼法术，会轻松的走出那个房间而不被发觉。这简直就是最低级的巫术，你自负聪明的除灵大师，居然会问出这个幼稚的问题。”

　　虽然被老混蛋羞辱一顿，但出了监狱后，心情却非常的好。我搞清楚了刘妈的巫术伎俩，并且证实了有个人在掩饰他的阴谋，这个人就是常不信。

　　本市中只有他一个人懂得巫术，还是比较浅显的那种，这应该是他教给刘妈的。我通常想问题先大胆的假设，然后再慢慢剖析，逐步剥茧抽丝，确定最终结果。

　　这并不能排除刘妈是向别人学到的巫术，或者在马来西亚学的。但从魏永明的履历上籍贯地分析，他们是生活在农村，刘妈出国的可能性不大。还有魏永明的简历，从初中到大学一直在本市上学，父亲早亡，那只能靠母亲才能维持学业，所以我断定，这么多年，刘妈不会离开这个城市和儿子，她跟常不信学巫术的可能性非常大。

　　我回到事务所后，小彤也回来了。她显得很气愤，把一束丁香花摔在我的桌上。

　　“哼，这个魏永明想灌醉我，对我意图不轨。”小彤咬牙切齿的说。

　　“那结果呢？”我现在对丁香花很敏感，拿起这束花仔细观察。太阳的，花瓣上有骷髅图案！还好我有先见之明，让小彤印堂上涂了黑狗血，挡住了巫术的迷惑。

　　“结果我就略微的学了下林丽，把他灌倒了。他最后满口的醉话，说早晚一天会做上东美盛世主人位子。还说他母亲在他没出生前就在叶家做佣人，以后终于可以享福了。喏，他出门的时候开始吐酒，把我鞋子都弄脏了。”小彤说着皱起眉头。

　　我伸长了脖子看看，小彤穿着拖鞋，那双鞋应该扔掉了，她有洁癖症。

　　哦，原来刘妈早就在叶家做佣人了，这个倒是始料所不及的。这家伙经不住小彤的美色诱惑，喝醉后什么实话都吐出来了，果然他们的阴谋是东美盛世整个公司。

　　“你先把话说清楚，什么叫略微学了下林丽，到底怎么个略微法？”我盯着小彤。

　　“略微嘛，就是说话时嗲嗲的撒娇，还暗送秋波的向他笑……”

　　“停，停，你从来都没这么跟我略微过，我抗议，严重抗议！”我肉麻的差点没趴在地上。

　　“你想要略微吗？”小彤斜睨眼睛，眼波流转的向送了个秋波，我被电到了。

　　“还是不要了。”我警惕的向后缩缩身子。

　　“不要略微，就给你个庞大的。”

　　我的脑门上遭到一记重重的爆栗袭击！


第135章 母狼

　　小彤母亲的家世背景我多少知道一点，由于对的她毒辣心肠感到非常愤恨，所以没有过多的去了解她的一切。就连小彤有个舅舅，我也是在事务所开张的时候李寅仁过来祝贺才知道的。

　　小彤早已过世的外公是一位政界高官，小彤父亲是因为有这样一位岳父才当上了副市长。而李寅仁却没有从政，利用父亲的关系进入商界，如鱼得水，年纪轻轻的就成为了东美盛世的大股东。

　　事务所开张那天李寅仁给我的印象是谦逊而又不失自信、温和而又不乏威严的一个男人。可是今天在停车场接小彤的时候，遇到了他，但他的言行让我把这个印象给推翻了，他原来还有高傲不可一世而又令人非常讨厌的一面。

　　“小彤的父母在美国，而在国内我是她唯一亲人、长辈，那什么都要听我的安排。我不希望她跟一个神神道道的天师在一起，你以后不要再缠着她不放。你如果想要钱的话，尽管开口，只要不过分，我可以给你。”

　　李寅仁坐到了车上，以一副居高临下、不可一世的态度对站在车外的我说话，然后从包里拿出了支票和笔。

　　他的举动，连一旁的小彤都听傻了。

　　“舅舅……”

　　李寅仁伸手示意她闭嘴。

　　我盯着他良久，又转头看了看刚刚上到后面一辆车上的魏永明，忽然笑了。

　　“好，我要钱。”

　　我的这句话，让小彤惊讶的张大口，就像吞下了一只蟑螂。

　　李寅仁笑了，是鄙视的笑容。他抬眼看向小彤，似是在说，这样的男人，值得你跟着他？

　　“说吧，你想要多少钱，一百万够不够？”他的手笔不小了，看来是想一下搞定我。

　　“不够，你折算下东美盛世总资产一共多少钱，然后开好支票，让小彤拿给我，作为我跟她的分手费。”我很绅士的向他笑笑，又挥挥手向他道别。

　　“你不要给脸不要脸。”李寅仁气的大失风度。

　　“不要脸的人简直太多了，但我不是其中一个。”我故意把头探到车里，在他面前小声说：“您是一个，还有后面的也算一个，不过后面的那个是只不要脸的饿狼，你小心被他连皮带骨的给吃掉了。”

　　我说完就把头收回车外，用力将车门给他关上，透过车窗看到李寅仁气的脸色铁青，我猜心肝肺估计都要炸了。

　　李寅仁和魏永明走了，停车场就剩下我和小彤两个人。

　　“坏蛋，你真的想要那么多的分手费？”小彤佯怒，我看得出来。

　　“是啊，他要是真给我这么多钱，我怎么能跟这笔巨款有仇呢？”

　　“唉，你太坏了，舅舅怎么可能拿出这么多钱。”小彤假装一脸的无奈。

　　“那我就吃点亏了，只有继续跟你交往，等你舅舅拿钱来赎你了。”

　　“呸，我又没卖给你，干吗说的那么难听。”小彤这次是真生气了，扭头去上车。

　　我嬉皮笑脸的跟着挤上去，又说出一大堆自贬的话，才把她哄的有了笑容。

　　“现在不回事务所，去爵士南大街。”我伸手向左指指。

　　“去哪儿干吗？”小彤一脸的不解。

　　“问那么多干吗，叫你去哪儿就去哪儿，你以为有个有钱的舅舅就了不起了？”我这嘴的确欠扁，明知道此话一出口必遭报复，但在小彤面前总是忍不住。

　　结果，她猛一刹车，我的脑袋撞挡风玻璃上，撞出一个大包。小彤伸手摸了摸，然后满意的点头，这才开车驶向爵士南大街。

　　我要去的地方是常不信的家门外。他的家住在一条小巷里，我们把车停在对面路旁冲着巷口的位置，可以很清楚的看到他的家门口。

　　这个人还是有几把刷子的，有不少人从他家进进出出，生意看上去蛮不错。

　　我们很有耐心的就在这里等着，我要等一只猎物出现，具体多大的一只，会不会今天出现，我还不敢确定，但总之觉得现在太过风平浪静，谢雨娆也不露面了，只有守株待兔，才可能有所收获。

　　从中午等到下午，又从下午等到天黑，我去买了外卖，打算打持久战。没想到刚回到车里，就看到从常不信家门口出来一个女人，低着头不时的回头瞧看，显得鬼鬼祟祟的。我心头一动，意识到猎物出现了。

　　由于天黑了，看不真切，当这个女人走到巷口，在路灯的照映下，我终于看清了她的真面目，果然是刘妈！

　　“你真行，竟然能在常不信家门外守到老兔子出现。”小彤满脸的惊佩神色。

　　“那不是老兔子，那是只老母狼，她比她的狼崽更凶狠。走了，开车跟上。”我见刘妈上了一辆出租车，就催促小彤追过去。

　　出租车一路向北开去，不出我的所料，是开往北郊。出了市区，我跟小彤换了位置，我来开车。因为北郊山道上没有路灯，过往车辆又相当稀少，所以开着车灯跟在后面容易引起刘妈的注意，所以我关了大灯跟在后面。尽管不开灯在夜晚开车，又是在山道上，非常危险，但我还是咬紧牙关豁出去了。

　　前面出租车停在了叶夏寒的别墅外，刘妈下车了。我急忙把车开到路边停下，等她走进别墅后，我再慢慢开上去。

　　我看到刘妈进入洋房中，里面灯马上亮了。我摸到了背包，从里掏出桃木剑和黄符的同时，问小彤：“你带着和了狗血的粉底液没有？”

　　“带着。”

　　“擦在印堂上，一会儿可能会发现什么恶劣情况，你印堂上有狗血，又穿着符箓背心，今天绝对会很安全的。”

　　“会有什么恶劣情况？”小彤颤声问。

　　“谢雨娆在里面，如果我没猜错的话，叶夏寒和叶绍天也在。”

　　“啊，他们串通一气了？”

　　“不是串通，是被拘禁。有刘妈这只凶恶的母狼，叶夏寒和叶绍天就是做了鬼，也不可能得到安宁。”


第136章 仇恨

　　对于对付谢雨娆这只恶鬼，我后来这几天里又有研究，单凭“无敌风火轮”还不足以除掉这只凶猛的恶鬼。她受伤后能够从容逃走，我却没有丝毫办法，所以想出了远距离攻击的对策，用远程射击器具。

　　真正军火枪支我是不敢去搞的，毕竟私人拥有这东西是犯法的，我便向张凯借他们学校的射击气手枪用用。射程可达25米，虽然射程短了点，但可以将就着用。我将研成粉末的虎牙跟黑狗血和在一起，涂在10发子弹上，然后又烧了黄符散在子弹上祭了咒语，那这10发子弹已经不是普通的气枪子弹了，是能干掉恶鬼的道法器具了。

　　我把气手枪别在腰里，这是秘密武器，不到万不得已的时候是不会拿出来用的。手上仍然用的是桃木剑和黄符，又在眉心贴了艾叶，带着小彤轻轻推开铁门溜进了别墅内。

　　我们弯腰潜行到了窗台下，不敢抬头向里面张望，唯恐刘妈太过机警，会发现窗外有人偷窥。

　　“老鬼，你如果交出银行和保险柜的密码，我就放过叶夏阳，让他跟裴丁丁双宿双飞，否则，你们一家连鬼都做不成！”从屋里传出刘妈的厉声威胁。

　　我听了心里不由一惊，叶夏阳难道也被她杀了？

　　“哼，你要是不用这种手段，我或许在生前还会改变主意，把遗产分给魏永明一份。你现在做的这么绝，休想得到叶家一分钱！”叶绍天说话的声音虽然有点阴森，但不失一股威严霸气。

　　“姑妈，跟他多说什么，用你的巫术把他迷住，不就什么都套问出来了吗？”谢雨娆在说话。

　　我不禁愣住，看向小彤，她的目光中同样充满了惊诧，我怎么也不会想到，刘妈竟然是谢雨娆的姑妈。

　　“这老鬼和这个贱丫头死后怨念太重，我的巫术只能镇压他们，却不能迷惑他们。我跟师父研究了几天，也没想出好办法。”刘妈口中所说的师父，应该是常不信吧？

　　“我生前对你这么好，没想到你一直在骗我利用我，最终还害的我这么惨。你真的是一个丧失人性的恶妇！”叶夏寒大声痛骂，骂声中充满了无穷恨意。

　　我心里帮她修改了最后两个字，不是恶妇，而是母狼！

　　“我没人性吗？比起你们叶家的所作所为还差的太远。我当年还是个小姑娘的时候，就到你们叶家做佣人，没过几天就被你这个禽兽不如的父亲给强奸，怀上了他的孩子。你的母亲才是真正丧失人性的恶毒妇人，她知道了这件事，把我从你们家赶了出去。一个未嫁的姑娘身怀六甲，该怎么活下去？”刘妈怒声大叫，愤恨不已。

　　“胡说，你污蔑我父母。”

　　“当时你们都还没出生，而这样的丑事，当然不会有人告诉你们。幸亏那时师父收留了我，才让我活了下来。有一次跟着他去乡下为人看风水，师父好心的帮我促成了一门婚事。但是我好恨，我本来是个容貌不错的都市姑娘，最后却沦落到了乡下，儿子没出世就注定不能姓叶，这一切一切都是拜你猪狗不如的父母所赐！”

　　“我明白了，魏永明是你的儿子，你做了这么坏事，为的是让他得到叶家的财产。”叶夏寒生前就是一个非常精明的女人，做了鬼，智商还在。

　　“不错，就是这样，不过你明白的太晚了。”

　　“你要魏永明分叶家的财产，可以跟老爸商量啊，他不会不分给自己亲生骨肉一份的。你却使用卑鄙的恶毒手段，先安排一个叫裴丁丁的你女孩去公司上班，迷惑了我弟弟，再然后迷惑我，让我失去理智的把裴丁丁送到老爸的房间……最后老爸清醒过来，迫不得已杀死了裴丁丁，给她制造了一个心脏病发的假象。

　　“弟弟因为痛失丁丁废掉了，而我有老爸的罪证，所以就控制了整个公司的大权。然后我又疯狂的找男人，一次次被曝光，名誉尽毁，这样你就有机会按部就班的为你儿子夺取东美盛世大权。最终让我们叶家死光，你再让魏永明出来检验DNA，他会成为叶家唯一的继承人。”

　　我惊诧，感到无比的惊诧，裴丁丁居然也是在刘妈的策划之下，让叶绍天给强暴了，不但凌辱了儿子的女友，还将她杀死灭口，刘妈用心当真是歹毒之至！为了让儿子争夺财产继承权，只用巫术把叶绍天迷惑，立一份遗嘱足够，何必作出这么多丧尽天良的坏事呢？

　　“嘿嘿，你够聪明，什么都想对了。我之所以这么做，就是让全世界的人都知道，叶家真正的丑恶面目。一家人荒唐淫乱，十恶不赦，这样才能解我心头之恨。”刘妈充满恨意的话语声，让我感到一阵心寒。

　　“其实我早该想到魏永明有问题了，在公司里，他是一个很优秀的男人，我曾经不止一次想勾引她，都是被你暗地阻止了。”叶夏寒懊悔的说道。

　　“我不会让我儿子背负上乱伦的罪名，他会是一个非常完美的男人。”

　　“可是你却让我们父女承受了乱伦的恶名，老毒妇，我恨你，我恨你！”我尽管看不到叶夏寒的脸，但我可以想象到她此时的表情是如何的充满了恨意。

　　“本来这场好戏不会这么早就会上演的，打算让叶绍天承认了我儿子是他亲手骨肉才做的，没想到你却勾引了一个有点道行的天师回来，还把他安排到公司当助手，这个家伙差点没破坏了我的计划，所以就赶紧让你们父女享受乱伦之乐了。哈哈……”

　　刘妈阴寒的笑声，让我不由全身起了层鸡皮疙瘩。

　　“姑妈，这都是真的？丁丁是个好女孩，你怎么连她都害？”谢雨娆发出了质疑。

　　“哼，你姑妈为了达到目的不择手段，就连你都是她害死的。当时你抢了我的男友，如果我不是受到她的唆使，怎么会羞辱你？一个受到羞辱的人，如果不是被迷了心窍，又怎么会去跳楼？”叶夏寒冷冷说道。

　　“你不要挑拨我们之间的关系，我才不会相信你的鬼话。”

　　“你那么恨我，为什么不杀死我泄恨？而总是杀死我的男友来出气？还不是因为你姑妈不让你杀我，杀死我的男友，那是为的让我去找更多的男人发生关系，曝光更多的丑闻，为东美盛世和叶家丢更多的脸面！”

　　叶夏寒说的很对，谢雨娆只不过是刘妈的一个利用工具，有很多刘妈无法做到的，都是通过指挥她来完成的。谢雨娆不放过叶夏寒的每一个男友，看起来是为了报复，但真正原因应该是刘妈不让她杀死叶夏寒报仇，才会拿叶夏寒的男友来泄愤的。


第137章 真相

　　“小雨，你不是很想把这贱货的魂魄给吃了吗？现在就吃了她，让她闭嘴！”刘妈发怒了，叶夏寒精明的分析，已经对她构成了威胁。

　　“不，我要她把话说清楚然后再吃了她。”谢雨娆似是还没完全雪释心中的疑问。

　　我心中一惊，刘妈够毒，要让谢雨娆把叶夏寒的魂魄吞食了，那就意味着叶夏寒连投胎的机会都没了。不行，我得进去阻止这头母狼的恶行。

　　转头在小彤耳边小声问道：“这种东西会用吗？”我从腰里拔出了气手枪。

　　“当然，在大学时候，我是射击冠军。”小彤说话时没有半点骄傲的表情。

　　呃，她不但会用，还是冠军。汗颜，我曾经连摸都没摸过这种东西，还以为她不如我呢。

　　“你拿好了枪对准房顶上的烟筒，我只要发话，你就开枪，目标是谢雨娆，明白吗？”

　　“嗯哼。”小彤用极优雅的姿势点了下头。

　　我把枪交给小彤后，起身偷偷向里张望一下，刘妈面朝里站着，有三个隐隐约约的黑影轮廓就在她的面前。我连忙在窗子上贴了一张黄符，然后弯腰绕着房子四周转了一圈，凡是有出入口的地方全贴了黄符，最后在门上贴了一张，拉开门走了进去。

　　“谁？”刘妈听到开门声，立刻转过身来。

　　“我，就是那个差点破坏了你好事的除灵大师。”我背负双手走到老母狼近前，表现出一副镇定从容的姿态。

　　“你……你怎么会来了？”她说着就急切的向窗外看去。

　　“就我一个人来的，外面没有警察。”

　　刘妈听了这句话，如释重负的放松了警惕。

　　“我们小姐已经死了，你还来这里干吗？”刘妈冷冷的盯着我问道。

　　“你们小姐死了，但她的鬼魂还在这里。如果我猜的没错的话，这就是她。”我伸手指向三个黑影中中间一个。

　　刘妈马上脸上变色，向后退了一步，惊道：“你有阴阳眼？”

　　“可惜我的阴阳眼看不穿你这个活人玩出的扮鬼伎俩。午夜丁香这么粗浅的巫术，就把所有人玩的团团转，包括一只被你害死的艳鬼。”

　　我知道说出这番话后，刘妈不会无动于衷，轻轻念了一句口诀，桃木剑剑尖上的黄符呼的燃着，在我面前地面上画出一道印痕。这是一道绊鬼索，谢雨娆无法越过。

　　“你……你是怎么知道午夜丁香这个名字的？”刘妈眼中满是惊疑神色。

　　“这么简单的马来西亚巫术，还难得倒我这个除灵大师？”我大言不惭的说，其实如果不是找到荆不凡，我想破脑袋都不会知道。

　　“你知道又怎么样？单凭你的一面之词，警察不会取到任何证据，能拿我怎么样？”刘妈随之而来的是一副非常的得意的神态。

　　“刚才我发现你从常不信家走出来的时候，就通知了警察，如果他被抓进警局，不知道会不会出卖你。”我从容的笑笑。

　　刘妈脸上再次变色，她做出的一切，都是通过巫术来完成的，没有留下可以拿到法庭作为证据的证物。如果常不信把全部供出来的话，那就不同了。因为她所用的巫术，是常不信教出来的。

　　“你为什么不早告诉我你是除灵大师？为什么不早为我破解这老毒妇的阴谋，让我含恨而死？”叶夏寒伤心的哭了起来。

　　“对不起，起初我也不知道会发生这种恶果。”我黯然长叹。

　　“小雨，把这个家伙的精血吸取了，他身上有道家的灵气，比吸取一百个普通男人增添的功力都要多。”刘妈挥挥手，脸上出现一副恶毒的神色。

　　我心头一紧，尽管身前有条绊鬼索，但仍然无法克制对这只恶鬼的恐惧感。挺起桃木剑，在剑尖上贴上一张黄符，准备随时应战。

　　“姑妈，我想先搞明白，他刚才也为什么说，我是你害死的。”谢雨娆没有放弃这个疑问。

　　“他们是在挑拨离间。”刘妈厉声说道。

　　“那我问几个问题，如果你能证明你是清白的，那就算我在挑拨离间。第一，你什么时候回的叶家？第二，谢雨娆和裴丁丁是怎么进的东美盛世？第三，你为什么不让谢雨娆杀了叶夏寒报仇？第四，你为什么要让谢雨娆做一个艳鬼？”我盯着刘妈，咄咄逼人的问道。

　　“我三个月前回去的，因为叶绍天的贱货老婆死了，我回去他还感到很高兴，这有什么问题吗？”刘妈嘿嘿冷笑。

　　“我只是证实一下，时间上的问题。”其实有很多问题我都没想清楚，需要她来回答。

　　“小雨一直没有工作，我央求叶绍天要她去东美盛世，难道我有恶意吗？”

　　“有没恶意，你自己心里清楚。你制造一起仇恨，故意让叶夏寒把谢雨娆羞辱致死，这样你就得到一只可以控制的亲信鬼魂，打造成一个厉害的艳鬼作为你的杀人工具。”

　　“你胡说。”刘妈嘴上这么说，但眼睛里光芒却是闪烁不定。

　　“下面的问题我替你说吧。小彤这几天在公司还打听到，谢雨娆和裴丁丁是很要好的同学，你通过谢雨娆把裴丁丁弄到东美盛世去做事，为的是让叶绍天父子反目成仇，自相残杀。没想到叶绍天会心狠手辣的把裴丁丁杀死，而裴丁丁又是一个善良的女孩，不想因为自己的死，让心爱的叶夏阳去跟父亲决裂，所以一直不肯说出真相，还求谢雨娆帮她保守秘密。这也让你感到无可奈何，不许裴丁丁再见叶夏阳，使叶夏阳更加痛苦，最终走上自杀的道路。”

　　我这个推断，是因为那个雨天在墓地见到的一切悟出来的。

　　“你用心良苦的把谢雨娆培养成一只艳鬼，真正的目的是，无论发生了什么后果，都是让她这只鬼来顶罪的。杀了这么人，吸取了这么多男人的精血，不就是为了假借一个天师的嘴去说明问题吗？那天晚上我在山坡上滚下来，是因为我踩上了谢雨娆的机关。你又控制管事的误以为我是服务生，把我带进叶家别墅，再让叶夏寒看上我，这一切都不是巧合，是你在暗中操作。故意告诉我楼里有鬼，还故意让我看到叶夏阳和裴丁丁的会面。第二天早上，又爆发了艳鬼害人事件。

　　“可是你没想到的是，我不是一个笨蛋天师，那天在这个别墅。谢雨娆吓走叶夏寒，想把我控制了，作为你的傀儡，可是我却成功逃脱了。你一计不成，又利用小彤来达到目的，不过再次失败，你心里很怕，怕我会戳穿整件事，就急忙下手，在树林里制造了令人发指的罪恶！”


第138章 无题

　　我说出的真相，是经过这几天把整件事联系在一起才想出一个轮廓的，今天又经过刘妈跟叶夏寒的对话，让我最终作出结论。刘妈想报复和发泄藏在心中三十余年的仇恨，又要做的滴水不漏，那只有把最后发生的一切不合理，归罪于谢雨娆身上，让所有人不会怀疑是她干的。

　　这招转移视线的计谋相当精妙，当大家都在指责叶家的淫乱和艳鬼的凶恶时，魏永明再出来证实自己是叶家的血脉，一个被叶绍天丢弃了三十多年的私生子，大家肯定都会对他非常的同情。

　　“姑妈，你竟然连自己的侄女都害！”谢雨娆反目了，她的语气中充满了痛恨和难过。

　　“你不要听他胡说，姑妈怎么会害你？你最后再帮姑妈杀了这个巧言令色的混蛋，就去投胎吧，你弟弟我会好好照顾的。”刘妈说话时明显的底气不足。

　　“好，不管你是否怎么害我，但答应了我的事一定要做到，我弟弟还小，你跟表哥好好照顾他。”倒，刘妈手上居然还有这个杀手锏能够控制谢雨娆。

　　“放心吧，我会把他培养成人的。”刘妈语气极为诚恳，她的精湛演技真令我佩服的五体投地。

　　“柳军，你不该来，她真的会杀了你的。”此时，叶夏寒居然为我的安危着想，让我心里非常感动。

　　“呼”我身前的这道绊鬼索蓦然间火光大盛，向上窜起无数猛烈的火苗。谢雨娆向我发动攻击了，她拼着绊鬼索给她造成伤害的危险，也要向我下手。

　　嘿嘿，老子还有一件法宝一直忘了拿出来用过的，那就是可以产生30万伏高压的电棒，当时把鬼王都电的无法施展法术。

　　“啊”谢雨娆猝不及防之下，被我突然拿出的电棒给电中身体，惨叫一声，显露出了原形。全身不住颤抖着，整张阴绿的脸孔上，闪现着霹雳光芒。但这只艳鬼并不是就这么容易被制服的，她咬牙憋的眼珠向外凸暴，鲜血狂涌出来，猛力向回撤身，居然挣脱了电击的束缚。

　　不过，这一下已让她吓破了胆，不敢再对我出手，仓惶向后逃去。结果，被窗子上的黄符给逼了回来，又飞身钻入壁炉中，借烟筒逃遁。

　　“快开枪！”我转头冲着窗外大叫。

　　“砰”外面响起了枪声。

　　“啊……”谢雨娆长长的惨厉叫声，从屋顶上传下来，令人心头大震。

　　“姑妈，我不行了，你要好好照顾我弟……”谢雨娆虚弱而又绝望的话语声传进我的耳中，但没说完，就没了声息，我想已经魂飞魄散了吧？

　　“怎么可能，怎么可能，你用什么办法杀死了小雨？”刘妈睁大了一双极其惊恐的眼睛看着我，似乎不能相信她一手打造出来的凶猛艳鬼，居然能被我干掉。

　　“你以为常不信的本事可以帮你制造出一个无法消灭的恶鬼，我就不能把她除掉吗？道术是死的，有时候稍加变通一下，连鬼王都能干掉。”我向她微微一笑，然后转身看到茶几上放着一盆丁香花，便走了过去。

　　“你想干什么？”刘妈紧张的大叫一声后，疯狂的向这边跑过来。

　　我在她跑过来一瞬间，已经抢到跟前，从茶几上拿起了这盆花，把花瓣揪掉，揉碎远远的丢开。

　　刘妈呆若木鸡般的看着花盆中只剩下的一丛花茎，眼中闪起惊惧的光芒。我明白，这盆花是用来控制叶绍天父女鬼魂的，一旦失去了这种控制，他们父女两只怨念深积的鬼魂，立刻会变成厉鬼。连我这个道行不浅的除灵大师都不易对付，何况是只学了点粗浅巫术的刘妈。

　　我听到了叶绍天父女的愤怒咆哮声，哈哈大笑着转头走出了房门，并且把门关紧。

　　“我的枪法怎么样？”小彤得意洋洋的向我炫耀，还故作姿态的摆了一个姿势，在枪口上吹了一口气。

　　“好，很好，非常的棒，我一定要给你奖励。”不等说完我就扑了过去，一把将她抱住，伸嘴在她脸颊上亲了一口。我太开心了，并不是为了小彤的枪法，是为了能够揭开真相，杀了恶鬼，而且刘妈肯定会遭到应有的报应，让我出了这口憋了很长时间的恶气。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　我跟刘妈几乎是同时发出了惨叫声，一个屋内一个屋外。我是被小彤扭住了耳朵，差点没把耳朵扯掉。

　　刘妈在发出几声惨叫后，就没了声音，我知道她被做掉了。与小彤交换一个眼神，我拉开门走了进去。发现刘妈直挺挺的躺在地上，七窍流血，眼睛暴睁，瞳孔中散发出无限惊恐。叶绍天父女不是很过分，给她留了具全尸，比她这头母狼善良太多了。

　　“谢谢你柳军，其实现在我知道你就是柳晖，但我还是喜欢叫你柳军。说实话，能让我动心的男人不多，但我清醒过来后，你依旧让我那么挂怀。唉，可惜我永远没有这个机会了，希望你能帮我弟弟振作起来，算是我求你了。”

　　叶夏寒一番真情告白，在我心里荡起不小的涟漪，呃，小彤还在外面，我可不能表现的太亲热了。

　　“是我们父女两个求你了。”叶绍天不等我说话，也开口了。

　　他们两只鬼既然这么说，说明叶夏阳还没死。只要不死，那就好办，我会再去叶家别墅，把他房间里的布偶和丁香花拆除了，他就会恢复清醒。

　　“不用客气，我会让叶总好起来的。”

　　“我刚才跟爸爸商量过了，老毒妇死了，我们算是报了仇，不想再去搞事。想让你安排我去跟魏永明见个面，他如果肯悔悟的话，我就认他这个大哥，叶家的财产会分他一份。如果他还想独吞财产要害死我弟弟，我只有用今天对付他老妈的手段来对付他。”叶夏寒说道。

　　“好，我明天带你去见他。”我准备走的时候又想到了一个问题，从包里拿出了遮阳伞，想把刘妈的魂魄收走，封禁起来，免得她变成厉鬼再到处去害人。

　　“诶，刘妈的魂魄哪儿去了？”我都念了几遍拘魂咒都没把刘妈的魂魄拘出来。

　　“被我吃了！”叶夏寒狠狠的说。


第139章 穷凶极恶

　　第二天中午，天上沥沥下着小雨，步行去往一家不远的酒店，我让小彤要了一个包厢，约了魏永明。美女有约，这家伙忙不迭的就答应了。

　　我淋着雨走路，腋下夹着遮阳伞却并没有打开，因为里面藏着一只鬼，是叶夏寒。

　　昨晚北郊别墅发生的事，我只告诉了陆警官，让他带人去勘察现场，把刘妈尸体移到警局停尸房，并且封锁这个消息，所以，魏永明还不知道他的母亲已经死了。

　　当我推门走进包厢时，魏永明立刻表现出错愕而又鄙视的神情，很明显不欢迎我的不请自来。他冷哼一声，拿出一只雪茄点上，把火柴用力拍在桌子上，以此发泄他的不满。

　　我太阳你个仙人板板，这个约会还是老子安排的，而且约会的是我的马子，你凭什么讨厌我？我大喇喇的坐在他的对面，把遮阳伞放在酒桌上。

　　“魏总，我知道你很不欢迎我，不过我不会打扰你太久的。关于你能否继承叶家财产的问题，有个人想跟你谈谈。”

　　魏永明听到叶家财产四个字时，眼珠顿时瞪的大大的，写满了惊诧和疑问，同时又有股非常热切的神色。

　　“叶总，你出来自己跟他谈吧。”我笑着打开遮阳伞。

　　一丝黑气袅袅飘出，马上给这个包厢带来浓重的寒意。叶夏寒一脸阴寒的坐在了我的身边，那对血红的眼睛，直勾勾的盯着魏永明，我看了都不禁心中突突直跳。小彤更是吓得一闭眼睛，低下了头。

　　“啊”魏永明惊呼一声，从椅子上跳了起来，满脸惊恐的向后不住倒退，最后紧紧贴着墙壁站在那儿发抖。

　　“你怎么会来？你不是……你不是……”他惊慌多度，下面的话都说不出来了。

　　“你不用害怕，我不会杀你。今天来就是想问你个问题。”叶夏寒冷冰冰的话语声，使房间中的气氛更增诡异。

　　“什……什么问题？”以前镇定从容的魏永明，今天表现的非常差劲，看上去像个脓包。

　　汗，再优秀的男人，跟一只有仇的女鬼对话，不变脓包才怪。

　　“我知道我弟弟还没死，是丁丁拼命保护他才没被你恶毒的老妈给害死。现在我只想问你，你对害死你亲生老爸还有你的同父异母的妹妹，心里感到过愧疚吗？以后会不会拿夏阳当亲弟弟看待？”叶夏寒厉声问道。

　　魏永明一阵沉默，他的喉结不住滚动，似乎紧张的要命，不过眼中却闪烁着狡狯的光芒。

　　叶夏寒死死盯着他，在等他的回答。

　　此时小彤也睁开眼睛，跟我一样的把目光聚集在他的脸上。一时，房间里很安静，静的仿佛可以听到魏永明的心跳声。

　　过了很久，魏永明终于开口了，但他的目光却不敢跟叶夏寒对视。

　　“我很愧疚，这一切都是老妈的主意，不关我事啊。”魏永明说完双手掩面，嚎啕大哭起来。

　　呃，魏永明居然会哭，我猜八成是被叶夏寒吓哭的，因为看到他的裤裆浸湿了一大片……

　　“那以后你还会对我弟弟，不，是我们的弟弟，还会继续害他吗？”叶夏寒的口气松软了，而且说出“我们的弟弟”这种话，表明她已经原谅了魏永明，承认他这个大哥了。

　　“不，我绝对不会害他的。叶总，你原谅我吧，都是老妈鬼迷心窍，做出了这么多伤天害理的事情。”魏永明说着跪倒在地上，还向叶夏寒爬了过去，一边说一边声泪俱下，看样子挺诚恳的。

　　不过，我总之觉得，刘妈再坏，那也是他的母亲，做出来的坏事都是为了他，现在他居然没有半点维护母亲的意思，让我不由对他有些鄙视。

　　叶夏寒点点头，她的目的达到了，转头看向我，意思好像是说我如果没什么问题，可以把她送回去了。

　　当我才要拿起遮阳伞的时候，却发现魏永明伸手从口袋里拿出一张黄符，向叶夏寒身上贴了过去。

　　叶夏寒顿时尖叫一声，急忙飞身而起，躲在了我的身后。

　　我果断的举起遮阳伞用力敲在魏永明的手背上，使他痛的撒手把黄符丢在地上。小彤反应够快，把黄符捡起来装进了她的口袋里。

　　叶夏寒见黄符被收起，立刻从我身后飘出去，一把抓住他的衣服，飞身冲向窗口。

　　“当啷”一声响，玻璃被魏永明撞的粉碎，他庞大的身躯也从窗口惯了出去。不好，这是三楼，我站起身的时候，听到外面传来魏永明长长的惨厉叫声。

　　“我不会让你们受牵连的。”叶夏寒在窗口冲我说了这句后，跟着飞了出去。

　　一时，楼下传来惊叫声和奔跑声，显得非常乱，似是很多人在向四处逃窜。我和小彤急忙奔到窗口向外张望，看到叶夏寒用一张极其恐怖的狰狞鬼脸，正在恐吓围观的人群，使这些人吓得在尖叫声中抱头鼠窜。

　　呃，叶夏寒为了怕魏永明的跳楼会连累我们，才出去吓人的。还好今天是雨天，没有太阳，不然她就惨了。

　　尽管这样，我们仍然被陆警官例行公事带到警局。不过根据围观群众的证词，以及酒店的现场勘查，警局最终断定是鬼魂复仇所为，魏永明的死，跟我们没有关系。

　　在陆警官的办公室里，我把今天发生的真相告诉了他，还拿出了那张黄符。那是常不信做出来的，应该是怕叶绍天父女万一逃出来找魏永明报仇，所以给他黄符防身。我为这家伙的不理智发出感慨，叶夏寒本来已经原谅他了，何必多此一举，把命最终丢掉？

　　看来，他跟他的母亲一样，都是非常穷凶极恶的性格。一切来源于此，才会造成今天的恶果。

　　陆警官说，常不信昨天下午被抓后，起初还闭嘴什么都不肯说，不过昨晚见到了刘妈的尸体，才一下崩溃，把所有的罪行供认不讳。巫术是他教，还有很多阴谋是他跟刘妈一起制定的。当然，他们的目的不同，刘妈是要儿子继承叶家的财产，而常不信却是要我死，我死了，他便没了本市最大的一个竞争对手。


第140章 尾声

　　这个案子似乎是结了，但还有很多问题没有完结，叶夏阳是一个不用多说，小彤舅舅李寅仁在这起案件中，也担当了不光彩的角色。

　　李寅仁一直想当上董事会主席，控制公司大权。无奈论股份和威望，都不如做了十几年董事会主席的叶绍天。但凡有所求的人，都会热衷于来自于天师的指点，自从灵异协会关闭之后，除了我的除灵事务所外，本市就数常不信的名声响亮了。

　　他找上常不信，是很正常的事，因为他的心思不想让嫉恶如仇的小彤知道，当然不会找我。

　　常不信和刘妈就打算和李寅仁这样的大股东联手，把叶家搞垮，然后再一脚踢开他。可怜的李寅仁虽然够聪明，但他却不知道魏永明就是叶绍天的私生子，还在做着美梦，把叶家搞垮后，他就可以把叶家的股份收入囊中，那便是东美盛世真正的第一大股东，稳坐董事会主席的位子了。

　　李寅仁这次的角色虽然不够光彩，但并没有做出越过法律底线的犯罪勾当，无非是在刘妈的唆使下，召开股东大会，把魏永明提拔上去，为这个叶绍天的私生子最终一天掌握公司大权铺平道路。

　　这件案子终结后，满世界人都知道了真相，李寅仁羞愧难当之下，主动辞去了董事会主席的职务。

　　而我们也在几天后，墓地中终于找到了失踪了很久的叶夏阳。他像个野人一样潦倒，蓬头垢面满脸胡须的躺卧在裴丁丁的墓前。

　　找到他之前，我去了叶家他的卧室，把吊在房顶上的布偶和窗台上的丁香花全都毁掉。否则，我们至今还是难以找到他。

　　叶夏阳看上去是清醒了，没有像以前那样的疯狂痴迷，但也被这很久以来的精神折磨，搞得不成人样。

　　裴丁丁是个好姑娘，她尽管被叶绍天奸杀而死，但没有失去理性的做出报复行为，反而拼力救护叶夏阳。后来听叶夏阳的回忆，有几次谢雨娆要杀他，都是丁丁奋力挡在了他的身前，险些就被打散魂魄，永不能超生。正因为此，他才活了下来。

　　我颇受感动的在墓前向裴丁丁鞠了三个躬，这算是代替叶夏寒谢她的吧。

　　叶夏阳经过一个月的修养，重新回到公司，股东大会决定，由他继任董事会主席职务。这之前公司上下一切事物，都是由小彤这个副总在打理，竟然搞的井然有序，一点不乱。而叶夏阳回来后，小彤便功成身退，把辞职报告递上去。我满心欢喜的去东美盛世，帮她收拾东西。

　　呃，我不是很希望小彤不在事务所，我可以做主了吗？其实，这一段时间，没有小彤在身边，感觉什么都没劲，此时才幡然醒悟，我做的虽然是助理，其实干的是总经理的活，而小彤才是真正做助理。没有她这个助理帮我打理事务所的事务，我感觉一团糟。

　　所以我迫切希望小彤跟林丽回来，收拾完东西就跟小彤去向叶夏阳辞行。

　　“谢谢你们的帮助，我很想明总留下来继续帮我，但是我知道明总不会留下来了，祝你们开心。”

　　叶夏阳立起来跟我握了握手，我转头看到他的桌上放着一盆丁香花，花瓣上有黑点，立刻放开他的手，伸头在上面观察。

　　“柳先生，你不要动它，丁丁在里面。”叶夏阳紧张的说道。

　　我抬头看着满目深情的叶夏阳，明白了一切，他虽然没有了痴情咒语的诅咒，但对丁丁的思念丝毫不减，只不过在行为上没有那么夸张而已。

　　经过片刻沉默，我从口袋里拿出一沓黄符递给他。

　　“经常跟鬼在一起，会沾染鬼气的，久而久之对身体不好。每天烧一张和水喝下，那就没事了。”我尽管不赞成他继续玩人鬼情未了，但觉得让他们有情人分开又是件非常残忍的事。

　　“谢谢柳先生了。”叶夏阳感激的向我道谢。

　　我和小彤出了大厦，发现她闷闷不乐，似乎有什么心事。

　　“你要是不愿回事务所，咱们不如回去把辞职报告要回来。”我以为小彤在这里工作一段时间，离开时有些不舍。

　　“不是了，我是看到叶夏阳和丁丁两个有情人，却被阴阳相隔，感到心里难受。”小彤咬着嘴唇说。

　　“世界上有些事就是这么不公平，我们更应该珍惜现在。”我牵起了小彤的手。

　　“你说我要是有天死了，你会不会像叶夏阳一样这么对我？”小彤用充满了热切的目光看着我。

　　“不会。”我果断的回答。

　　“啊，这样是不是就给了你找别的女人机会了？”小彤先是一怔，然后一把甩开我的手，气鼓鼓的向前走去。

　　“不是了，你听我说，我怎么会让你死呢？要是真有那么一天，你也会先看到我死……”

　　小彤反过身伸手捂住了我的嘴。

　　“不要说的这么不吉利，我们谁都不会死。不过，你说话要算数，嘻嘻。”小彤立刻像只小蝴蝶般的向前飘走了。

　　呃，为什么我总被她耍？！


【第五集 天罚】


楔子

　　丛林中的这间木屋，与大自然融合在一起，显得惬意而又温馨，优雅而又别致，绝对是一处不错的度假胜地。

　　这样的木屋在山上丛林中还有不少，是开发商精心打造的度假乐园，按照欧式风格修建，让久居都市中的人们住在这里，有种远离尘嚣，回归自然的感受。

　　夜晚，阵阵轻风吹拂树叶发出簌簌声响，林深处虫声啾鸣，月光洒下银辉，一切都如美丽的图画。

　　木屋中温暖的大床上，正睡着一个美丽的女人，紧闭着双目，衬托出长长的睫毛，恬静的睡姿，优美，动人。

　　屋外传来一阵别波声响，把她惊醒，尽管声音不是很大，但在这静谧的夜晚，却格外的清晰。她微微睁开眼睛，手臂向身旁一摸，没有摸到人，她怔了一下，翻身坐起来。

　　透过四方格子小窗，隐隐看到外面燃烧着一团篝火，别波之声正是燃烧的火焰发出来的声音。

　　她微微一笑，这个跟她经常来这里偷偷约会的男人，总会有意想不到的举动送给她一份惊喜。虽然，他每一种举动并不浪漫，但很合她的心意。

　　披上睡衣，就光着脚丫走到门口，将屋门拉开。顿时一股清凉的风迎面拂来，初秋的夜晚，天气蛮凉的，她不由缩了缩身子，双臂紧紧环抱在胸口前。

　　前面不远处，正燃烧着一团旺盛的篝火，上面还架了一口大铁锅，这口锅之大，她还是第一次见到。她想，如果把人放进里面去煮，一定能容得下。最好里面煮的是自己的丈夫，只有他死了，她跟这个男人偷情就不会提心吊胆，总是觉得很辛苦了。

　　篝火一旁放着一个木架，木架上绑着两根长长的木棍，看上去像翘板，不过木棍中间却凸起一根尖刺，显得很怪异。

　　她觉得这肯定是那男人搞出来的玩意，是不是清晨起来，一边在木架上开心的游戏，一边用这口大锅煮一只很大的猎物？肯定是，这会儿他不知道在哪里，或许是去捕捉猎物了吧。

　　当她要回床上睡觉的时候，发觉锅边上黑乎乎的探出一样东西，虽然火焰照的很亮，但距离有些远，看不清是什么。难道他已经捉到了猎物，正在炖煮吗？

　　她玩心忽起，心想他不是明天要给自己一份惊喜吗，今晚就去探个究竟。

　　光着脚丫踩在落叶上，发出擦擦声响，随着距离篝火越来越近，她看到锅沿上的那东西似乎是只脚。天哪，真的是只脚，她用手掩住了嘴唇，心想不会真的是他把自己的丈夫捉了过来，放在锅里在煮吧？

　　大铁锅盛满了水，此刻正烧的滚沸，咕嘟咕嘟直冒泡，蒸腾起浓浓的烟气。

　　她战战兢兢的来到了锅边，看到这只大脚下面是毛茸茸的腿，再往下因为热气熏的视线受阻，看不清里面的人到底是谁。她的心突突跳的厉害，伸嘴吹了一口气，浓烟向旁边飘离，沸水下面的人脸清楚呈现在眼前。

　　“啊”她不由大声尖叫一声，双手抱住了头颅，精神在这瞬间立刻崩溃掉。

　　里面横卧的这个人，正是跟她偷情的男人，双目圆瞪，身体已经被煮的发白，跟晚餐时吃过的清炖鸡一模一样！令人在惊恐的同时，还感到无比的恶心。

　　此时，木屋墙壁上投出一条长长的黑影，透露出无限诡异和邪恶。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”阴森的笑声，回绕在她的耳边。

　　一双手掌的影子落在了她的肩头，睡衣马上脱落下去，露出了光滑照人的肌肤，她被这双大手抱上了篝火旁边的木架上，木架上的尖刺立刻没入她的下体。

　　“不，不，放开我……啊……”撕心裂肺般的惨叫声，立时回荡在丛林中。

　　木架上的木棍开始前后上下晃动，一道血滴顺着她的大腿，从木架上流淌下来……


第141章 林会长出狱了

　　也许这世界发展的太快，让人们迷失在物欲横流的繁华当中，纵情声色，纸醉金迷，以至于金钱和权力的背后，包藏了太多龌龊和肮脏的东西，在我们愤慨指责的同时，依旧在蔓延和滋长。

　　有时候觉得鬼魂比人更真更坦率，虽然穷凶极恶，但不失真性情，起码不像人一样总是带着假面具，令人捉摸不透。

　　嘿嘿，说了这么多，大家应该知道我是谁了吧，就是经常跟鬼魂打交道的除灵大师柳晖。

　　自从那次失业外加失恋后的一次旅行，遇到并且消灭了一只厉鬼后，我就开了这家除灵事务所，不过董事长和总经理不是我，而是我的女朋友明小彤，我只不过挂了个助理头衔而已。

　　我们事务所还有一个极为诱人的性感尤物，名字叫林丽，她是原荣曼公司老总的秘书。人长的不但漂亮，而且眼神特别的勾人，惹火的身材以及暴露的穿着，总能让男人有种流鼻血的冲动。

　　不过小彤规定，我不许跟她有任何方面的接触，就是她跟我说话也不行，否则，要扣她的薪水。听起来很不合理，但仔细琢磨，还不是因为林丽对男人太有杀伤力了吗？而且像我这样定力不怎么样的男人，如果没有点约束力，说不定会犯上一个美丽的错误。

　　“柳助理早上好！”林丽这丫头，总是乘小彤看不见的时候故意跟我说话，拿助理头衔来戏谑我，并且一个劲的抛媚眼。

　　“呃，早上……啊……”我被电到了，一个没留神，一头撞门框上。

　　糟糕，我看到小彤一脸杀气的站在电梯口，盯着我们。她怎么像鬼一样的突然出现，让我的糗样更增狼狈。

　　林丽毕恭毕敬的说了声：“明董早上好！”然后忙不迭开溜了。

　　“你的头上怎么红红的，好像有个包？”小彤关心的走到我面前。

　　“不知道，有吗？”我坚决不承认。

　　小彤出现一副很心疼的表情，伸手在我额头上摸了摸，“这里啊，哎呀，肿的好高。”

　　“你一定看错了。”死不承认是我的一贯作风。

　　接下来，她的手指用力在大包上捏了一下，我立马大声惨叫，缴械投降。

　　“轻点，我这大包是刚刚撞出来的。”

　　事务所因为有小彤在，我的心情每天就出奇的好，虽然她是董事长兼任总经理，我只不过挂一个助理头衔，那其实是小彤作弄我的，真正的总经理是我，而她做的事情都是助理应该做的。

　　偶尔趁她不注意，跟林丽开句玩笑，让这个诱人的美女眼神电我一下，也是工作中的一大乐趣。

　　“林会长出狱了。”小彤急冲冲的跑进我办公室，指着办公桌上的报纸说道。

　　“什么，这混蛋出狱了？”我有些不相信。

　　我从桌子上抄起还没来得及看的报纸，果然，报纸头条新闻上报道，曾经本市风光一时的灵异协会林会长，昨天下午出狱了。有记者采访他，声称要重新开张灵异协会，为本市民众驱邪造福。

　　我先介绍一下这个混蛋，我没开除灵事务所的时候，他的灵异协会就已经开张很多年了，老混蛋捉鬼方面是个草包，但在风水学上，绝对是个高手。所以本市无论是政界、商界还是普通市民，有很多人都是他的粉丝。

　　不过这人小肚鸡肠，不能容人，在我除去了第一只厉鬼的时候，夺了他的风头，从此以后，他便对我心存嫉恨，暗中挑唆各大公司，使我当时求职时遇到了前所未有的阻力，以至于走投无路，报国无门！所以，我只有开了除灵事务所。

　　后来经过荣曼公司事件，他跟从泰国回来的师兄荆不凡联手害死了他们的师弟、荣曼公司的老总，而被捕入狱。我想他尽管不是主犯，但帮凶起码也该判几年吧，没想到这么快会出来。

　　我立刻跟陆警官打电话，问这到底是怎么回事。本市出了关于灵异方面的案件，都是由陆警官代表警局邀请我协助办理的，所以我们之间不但很熟悉，还是很好的朋友。而我们没有认识之前，陆警官邀请的这方面专家，一直是林会长。

　　“我今天也刚刚知道这件事，特意问了下情况。因为林会长师兄把全部罪行承担，再加上那起案件是鬼魂所为，在法庭上很难作为审判的证据，所以林会长被判无罪，就给释放了。我想，他在本市原来基础根深蒂固，胡局长一直以来都是他的好朋友，他能这么快出来，也是可以理解的。”陆警官在电话中把原因说出来。

　　“屁话，有高官帮忙，就可以混淆视听，把帮凶杀人的罪名一笔勾销了？”我气愤之下忘了小彤在身边，骂出粗话。

　　“没办法。”陆警官这三个字充满了太多的无奈。

　　“那好，林会长出来了，他还要经营他的灵异协会，以后警局再遇到什么难题，就请教这个老混蛋吧，不要找我了。”说完我挂断了电话。

　　“陆警官说什么屁话了，值得你发这么大火？”小彤茫然问道。

　　呃，她居然重复我的粗口，并没有责备的意思。

　　林会长出狱后，借助媒体把自己炒的炙手可热。原本灵异协会在每一个人心目中都有很深的认识，再加上像明星一样的炒作，立刻红透了半边天，把我这个生意兴隆的事务所给搞的冷冷清清，门可罗雀。

　　论除鬼本事，他跟我提鞋都不配，若是论风水学，我觉得稍逊他一筹。我们算是各擅胜场，互有优势。不过，在日常生活中，大多人还是比较痴迷于风水这方面的因素，就算遇到邪祟，林会长作出的黄符，一样是很正统的，无非在方法上有些欠缺，但还是有些效果的，所以他能东山再起，也在情理之中。

　　生意不好，我和小彤并没有气馁，因为刚开始创办这个事务所的时候，比现在更艰难。再说我有真本事，又不是招摇撞骗的江湖术士，还怕没生意吗？以前一笔笔辉煌的业绩和墙上挂满了无数客户送的锦旗，这都是见证。

　　“我们不如趁这几天清闲，出去度假怎么样？”小彤就是这么可爱的女孩，平时在我面前很霸道以至于不讲道理，但在遇到不开心的时候，她反而反过来安慰我。

　　“好啊，很久都没出去旅行过了，去什么地方你定吧，我一切服从明董安排。”

　　“旅行什么，生意虽然不好，但也不能丢了。我们去山上度假村，有事可以随时回来处理。”

　　“呃，这么近啊，那山上的风景我N年前都浏览遍了，没什么好看的。”

　　“你是去看风景，还是看我啊？”小彤故意伸手托住她美丽的下巴，摆出一个撩人的姿态。

　　“当然是看风景……里的你了。”我幸亏嘴上转变的快，否则脑门上肯定会挨记暴栗。


第142章 度假

　　第二天，把事务所托付给林丽之后，我们开车驶出繁华热闹的都市，来到了西郊一个叫“天外天”的度假村。住所都在山上，是一个个小木屋，座落在丛林之中，富有自然清新的感觉。

　　我跟小彤虽然除了睡觉和上厕所以外，无时无刻都在一起，但像这样出来度假，在大自然中享受两个人的世界，还是第一次。

　　小屋中的摆设非常讨人喜欢，都是用没有去皮的木材制作的，透露出自然的气息。有把摇椅放在窗台下，坐在上面一摇一摇的，特别舒适和惬意。不过这个屋子里只有一张大床，我跟小彤同居了这么久，一直规规矩矩的分房睡，从来没有睡在一张床上过，这……

　　我们两个人的目光都不约而同的聚集在床上，不用猜小彤心里肯定在想，今晚怎么过？不会要回家睡吧？

　　正在这时，陆警官打来了电话，尽管很不想接，但出于是朋友的心理，还是接了。

　　“西郊山上有座古墓被盗……”

　　“老大，古墓被盗，那是属于盗窃案，跟我有什么关系？”我不等陆警官说完，就没好气的作出回应。

　　“你听我说完，那个盗墓贼找到了，就死在墓里，而且全身紫黑，有些诡异。”

　　“你怀疑是墓里的主人把他杀了吧？”

　　“不排除这个可能，因为从墓里脚印上没有发现第二人的踪迹，他的死非常可疑。”

　　“嗯，你找林会长吧，我现在在外面度假呢。”我说着就想挂断电话。

　　“找了，他说是死者因为吸取了古墓里大量的秽气，而导致死亡的。但法医鉴定，死者并非呼吸了秽气死亡的，而是死于窒息，极有可能是被人扼死的。”

　　“墓里没找到第二个人的脚印，并不代表他没有同伴，分赃不均或者见财起意类似的案件太多了，你怎么知道死者不是同伴杀死的？”

　　“这个……你说的也有道理，不过，我还是想请你过来看看。”电话里的声音很诚恳。

　　“没空了老大，我人在外地度假。”说着我把电话挂断。

　　小彤也不问通话内容，却是坐在大床上发呆。

　　“不用发愁了，今晚我睡摇椅，你睡大床。不过我先声明，你晚上不要趁我睡着了侵犯我。”我坐在摇椅上摇啊摇的，舒服。

　　“呸，你以为你是美女啊，我会侵犯你？”小彤虽然发嗔，但看得出来表情轻松，似乎刚才就是为睡觉的问题发愁。

　　我们饶有兴致的在附近观赏风景，山林与美人融合在一起，还真是别有一番风味，以前经常来这座山上游玩，从来没有像此刻这种赏心悦目的感觉。

　　站一处高高的岩石上，透过树林间隙，可以看到远处的一座座木屋，还能隐隐听到那边传来的男女嬉笑声。我敢肯定来这里度假的，百分之二百都是情侣，当然，也不乏偷情者。这样的环境和这样地理位置，就是为偷情者打造的幽会乐园。

　　晚餐是山下服务生送过来的，非常丰盛，都是具有山野特色的美食。配上一支红酒，增加不少的浪漫气息。享受的时候是很爽，但费用却高的吓人，来这里度假的都绝非普通收入阶层。

　　小彤睡了之后，我却盘坐在铺着地毯的地面上，双手掌心朝天，放在双膝上，做道家吐纳心法。这里的环境不错，趁此时机加紧练功，吸收大自然和天地的灵气，使我的养气功更上一个台阶。

　　这种养气功是按照祖传秘籍“茅山道法总纲”里的心法修炼的，本来以前我被厉鬼害死又还阳的时候，体中多了一份神秘的灵力，这一段时间以来，感觉灵力似乎要跟丹田里的气息融合。如果两者融为一体的话，那么，我感觉就会进入法总纲中提到的修真第一道门槛—筑基！筑基是最难的，尤其是我这个年龄偏大的大男孩，心智虽然高了，但是心思却繁杂了，很难能像小孩那么心思单纯的去练功，所以，一直连修真功夫最基本的筑基都无法完成。

　　正当我修炼到渐入佳境的时候，忽然听到远处传来一声尖叫。

　　“什么声音？”小彤显然没睡熟，此刻在床上睁大了眼睛看着我。

　　“好像是人叫的声音。”我说着收功站起来，向门外走去。

　　“你要干吗？”

　　“我去看看。”这声音是女人发出的，我刚才练功的时候，耳朵特别灵敏，听起来很惨厉。

　　“那我也去。”小彤当然不肯一个人留在屋子里，她的胆子始终没练出来。

　　我按照刚才声音发出的大概方位，拉着小彤走过去。今晚星月无光，丛林中黑漆漆的，出来时又忘了带手电，总感觉黑暗的深处，有很多只眼睛在窥视着我们。

　　向前走了大约十几分钟，到了一个小木屋外，从窗户里射出灯光，里面的人似乎还没睡。

　　我也不敢确定叫声就是从这里发出的，但好奇心在作祟，促使我向木屋走去。

　　“这么晚偷窥别人睡觉很变态诶。”小彤轻声说。

　　“我觉得你不让我跟你睡一张床才变态。”

　　刚说完这句话，我的手臂上立刻遭到她的手指猛掐，呵，好痛。

　　蹑手蹑脚的走到窗下，偷偷向内张望，我的天哪，一颗心差点没蹦出喉咙。而此时小彤尖叫一声，扑进了我的怀里。

　　木屋里是两具尸体，准确来说是一具男性碎尸和一具还算完整的女尸。

　　之所以确定男尸的性别，是因为头颅上唯一剩下的嘴唇有胡茬，还有下体被阉割掉的东西判断出来的。尸体是被咬碎的，简直惨不忍睹，连骨头都碎成一块块，我强烈忍住胃里的翻涌，没有吐出来。

　　女尸虽然完整但也同样很惨，一根长约两米的木桩，削尖了末端，深深插进女尸的小腹中，活活将她钉死在地上。

　　这个杀人凶手真的很变态，但同时我又怀疑这不是一个人做的案，起码咬碎男人的尸体，一个人在短时间内很难完成。再说把骨头都咬碎了，似乎更不像人力所为。如果说是野兽，为什么不把尸体吃掉？


第143章 诡异的假象

　　警察来了，那是我打电话报的警，带队的依然是陆警官。

　　“你不是说人在外地吗？”陆警官在勘察完了现场后，出来看到我第一句话就揭破我的谎言。

　　“没在市内，当然是在外地了。”我狡辩。

　　“唉，我知道你很讨厌林会长，但你总不能躲在度假村不帮我办案啊。今天古墓的那件案子真的很邪门……”

　　“喂，现在有案子诶，你先不要说古墓的事了，处理眼前的吧。”我提醒陆警官。

　　“好。”陆警官一脸无奈，然后例行公事，问我和小彤什么时候发现的尸体，以及什么情况下才会使我们发现的。

　　“刚才不都告诉你们了吗？”小彤瞪着眼睛说，我在心里替她补足一句：蠢猪！

　　“这件案子有没发现什么异常？”我问。

　　“有点异常，从案发现场勘察，没发现有第三者的足迹，而且门窗都是从里面插死的。经初步确定，男尸是因为被凶手撕咬而死亡的，当他被撕咬的时候，一定会猛烈的挣扎，致使凶手在现场留下痕迹，可是我们没查到有任何关于凶手留下的线索。”陆警官皱眉分析案情。

　　“我没有在这里感到有阴灵的存在。”我知道他最终的推断结果要往这方面去想，马上把这条路给他堵死了。

　　“哦”陆警官显露出一副失望的神色，显然如果不是鬼魂作案，那这件案子可就难办了。

　　陆警官再次回到木屋中去寻找线索的时候，我拉住小彤急忙开溜，唯恐他又想起古墓的案件向我罗唣个没完。度假嘛，就要安安静静的去享受，不能让一些无聊的案件给搅黄了。

　　我在回去的路上，脑海里一直在浮现着那两具尸体，可怕还不算什么，主要的是诡异。虽然看不出是有鬼魂作案的嫌疑，但绝不像是人干的。有谁的牙齿那么锋利，可以把骨头咬的粉碎，除非是野兽。想到这儿，背脊上有寒寒的感觉。

　　由于在想事情，没有注意到小彤会这么安静，此刻还觉得她的小手越来越冰凉，不会是受到惊吓所致吧？我用力握了握她的小手，以此来安慰她。

　　哪知她的手不但冰凉，竟还有点僵硬。她跟在后面的脚步踉踉跄跄的，有些机械。怎么回事？

　　我回头看了看，但在漆黑的夜色里，尽管距离只有咫尺之遥，却也看不清她的面目表情，只是感觉她跟刚才离开木屋时不太一样。到底哪里不一样，我想不出来。

　　蓦然间，一股莫名的恐惧爬上心头。

　　我拉着的人不是小彤！

　　我敢肯定，在我手中握着的绝对是一只女人的手，从她的手上感觉不到一丝生气，但又没发觉出有阴灵的气息。我不但拥有阴阳眼，而且体中还有一股神秘的灵力，能够灵敏的嗅觉到身边是否有灵异的味道。

　　她是谁？我的头发顿时根根竖立起来，一颗心猛烈的跳动着。

　　一阵轻风吹拂而来，令我全身冰冷，透过黑暗，隐约看到对面两只有如点漆般的瞳孔，死鱼一样的在瞪视着我！

　　树上猛地发出簌簌声响把我吓得神经一阵震颤，连忙把这只冰冷的小手放开，甚至不敢开口去问对方是谁。

　　“扑腾”一声，这个女人仰面跌倒，像一具死尸般的动作，僵硬而又笔直。

　　在她倒下的一瞬间，我依稀分辨出她是裸体的，身上似乎没穿衣服。

　　黑暗中，阵阵轻风吹拂着树枝发出响声，此刻听起来是那样的阴森那样的令人毛骨悚然。

　　我呆立良久都不敢走上前去看她到底是谁，为什么倒在地上。

　　但身为除灵大师的我，竟然会对一个女人如此的害怕，真是觉得有够糗的。我为了这个理由，硬着头皮从口袋里摸出手机，借助上面的荧光，弯腰去照射这个女人的身体。

　　果不出所料，身上一丝不挂，雪白的双腿没有一丝血色，不过皮肤上却有大量血迹。啊，一个大大的创口出现在小腹上，鲜血已经凝固，我的头皮顿时麻了，一种不祥的预感涌上心头。

　　我紧张的将手机荧光照向她的脸，一看之下，全身血液都为之冻僵，那个女尸，是她，在木屋中，她惊恐的双眼向外暴突着，任谁看过一眼都不会这么快忘记的！

　　心里一惊，手机居然脱手掉落在地上。

　　小彤呢？我忽然想到了这个问题，当时开溜的时候，明明记得拉着的是小彤，为什么走到这里，会变成了木屋中的女尸？而且女尸还能走路，跟着我走了这么远？

　　有鬼吗？我为什么没有察觉到？我的阴阳眼和灵力干什么去了？

　　我想到这里，连丢在地上的手机都顾不上捡了，发疯般的向回奔跑而去。小彤会不会出事？我感到自从第一次遇鬼以来，从所未有的一种恐慌，小彤虽然是最主要的，但是无缘无故的拉着一具女尸走路，竟没有发觉，太可怕了！

　　“死混蛋，你干吗趁我不注意一个人溜走了，打你手机又不接？”

　　小彤站在那个木屋门外，拿着手机冲我发怒。

　　我一把将她抱进怀里，什么话都没说，心里惊恐之余是激动，只要小彤没事，我什么都不怕了。

　　小彤出奇的没有挣扎，就像木桩般的矗立在那儿不动。

　　不对，这不是她的作风，并且她的身体逐渐开始僵硬，粗糙的外表像极了树皮。我猛然抬头，一颗心差点跳出嗓子眼，我竟然抱着的是一根木桩，低头看到下面削尖了末梢，涂满了鲜血。

　　天，是女尸小腹上插着的那根木桩！

　　“你在干吗？”

　　我猛地回头，又被这突然响起的一句问话而惊出一身冷汗。


第144章 无法解释的离奇

　　我看到小彤在我的身边，用手轻轻扯我的衣服，一脸不可理解的神情，才意识到自己可能出现了幻觉，再次把一根木桩误以为小彤抱住了。

　　一时，额上冷汗涔涔而下，以至眼睛和睫毛上全是汗珠，我感到有史以来从未有过的惊怵。

　　我心底有个答案浮出水面，发生的这一切，绝对不是人力可以达到，但我却不敢确定就是阴魂所为，因为今晚在我身上发生的事情，根本察觉不出一丝灵力的存在，也就是说，没有感受到鬼气。

　　到底是怎么一回事，我无法解释，只能为这起事件贴上两个标签，那就是诡秘！

　　陆警官一脸沉着的走过来，帮我把僵硬麻木的手臂从木桩上拉开，然后带着一种不可思议的表情说道：“刚才木屋突然停电，陷入一片黑暗，过了几秒钟，电力恢复，但屋中的女尸不见了。我出来后，又发现你不知道跑到了哪里，结果十分钟后，你跑了回来，就不顾一切的抱住这根突然出现的木桩。”

　　我讶异的看着小彤，希望她能解释出我的异常表现。但她却满眼惊异的摇摇头。

　　“我刚才明明记得拉着你走的，难道你没看到吗？”我吃惊的问小彤。

　　“没有啊，我就转了下头，再回头就不见你了。后来打你手机又不接。”小彤依旧摇头。

　　“柳晖，你刚才还说这里没有阴灵的气息，但我总觉的与鬼魂有关。”陆警官坚定的说道。

　　我茫然转过身，遥望黑暗中女尸倒下的地方，不禁一头雾水。如果说我抱住木桩是幻觉的一种表现，而女尸能够自己走路，这又作何解释？这除了是灵异在作祟，还能有其他的答案吗？

　　“女尸在那边不远处，还有我的手机也丢在那儿了，你们一并给我取回来吧。”我无力的捂住脑袋，感觉里面很乱，不想多说什么。

　　“什么？”

　　陆警官和小彤同时发出一声惊呼，他们二人脸上不但写满了不可思议还充满了深深震惊。

　　那个女尸依然躺在那里，警察把她的尸体抬上了运尸车，还找到了我的手机。手机上奇异的没有未接电话显示，那就是说，小彤拨出我的号码，我的手机根本没接收到。

　　“柳晖，跟我回去吧，我需要你的帮助。”陆警官又催促我回去。

　　“不，我这会儿感觉很累，要好好的休息一晚，明天我们再联系。”我拒绝了他的请求，拉住小彤的手。

　　这次我再三的确认，的确是小彤的手，而且每走几步，我都会检查一遍，以防再次发生离奇的事件。

　　“到底发生了什么？”小彤被我这种神经兮兮的表现搞得不知所措。

　　“回去再说。”不知道为什么，我此刻心里深深感到一股恐惧，因为已经走到了刚才女尸倒下的地方，我的神经不由自主绷的紧紧的。

　　我的话声刚落，就听到头顶上发出一阵“扑棱棱”声响，我的心一下就揪紧了，马上全身起了层鸡皮疙瘩。

　　“嘎嘎”好像是乌鸦的叫声。

　　抬头看到漆黑的夜空中，依稀有一只黑影在盘旋飞舞，看形体跟乌鸦很形似。我感到一阵心惊肉跳，这丛林中不知有多少飞鸟栖落在枝头，这只乌鸦的惊叫，为什么没把其他飞鸟惊飞？

　　联系到木屋中的两具尸体，再想想自己刚才发生的一切，今晚绝对是一个离奇诡秘的夜晚，我用力吞了口口水，忍不住心头狂跳。

　　“怎么了，你的手好像出汗了？”小彤似是察觉出不对，声音略有颤抖。

　　我摇摇头，示意她不要出声，我都搞不明白，这会儿我怎么比小彤还怕的厉害。已经除掉了无数恶鬼的我，本以为胆子练的够大了，却没想到今晚原来还是那么脆弱，经不起折腾，以前积攒起来的信心全部宣告崩溃。

　　“啊，这是什么？”小彤一声异乎寻常的惊叫，让我立刻停住了脚步。

　　我壮着胆子拿出手机，顺着小彤手指的方向，弯腰向下照射。她的脚下踩着一块大木牌，是黑色的，上面还连着一根长长的木棍。木牌上有字，是金黄色的：肃静！

　　好像是古代衙门里的东西，怎么会跑到这儿来了？旁边还有一块，上面也是两个金字，写的是威武。

　　我的神经再次绷紧，这种东西为什么会无缘无故的出现在这里？白天我们曾经在这附近玩过，没发现有两个牌子，就是刚才来的时候还没有的。

　　“这是不是哪个电视剧组在山上拍电视剧丢在这里的？”小彤似是看到我疑问的神情，试探性的为我解疑。

　　“不会，我们来的时候没有，谁会这么晚出来丢这东西？”我马上否定了。

　　“那你说怎么回事？”

　　“我要是知道，早就告诉你了。”

　　荒山，丛林，深夜，离奇的事情一件一件接着发生，将我陷进了深不可测的迷雾当中。带着这份疑惑，胆战心惊的走回木屋，我十分疲惫的一下倒在了床上。

　　“你怎么这么无赖？”小彤瞪大了眼睛站在床边。

　　“不管你同意不同意，今晚我一定要睡床上。”我还真无赖。

　　“那我睡摇椅。”小彤撅起了美丽而又可爱的小嘴，走向摇椅。

　　“窗口方最容易招惹邪祟，所以我决定睡床上。”我其实吓唬她的，因为我现在心里极度忐忑不安，所以需要温暖的大床来缓解心里的压力。

　　“啊”小彤惊叫一声，像只受到惊吓的小猫一样，穿着拖鞋就窜到了床上。

　　我一把抱住她，然后死皮赖脸的说：“就这样睡觉了。”

　　“你放开我。”

　　“打死也不放。”

　　“我掐死你！”小彤双手掐住了我的脖子。

　　正在这个时候，窗外传来了“踢踏踢踏”凌乱而又缓慢的脚步声。声音虽然不大，但足以让惊魂未定的我们，感到一阵心底发毛。

　　小彤一惊，立时把手收了回去，一头钻进了我的怀里。


第145章 天罚

　　我一下从床上坐起，用被子盖住簌簌发抖的小彤。然后跳下床，从背包里拿出了桃木剑和黄符，不管今晚发生的是不是灵异事件，但总之拿出这两样驱鬼辟邪的东西，不会吃亏。

　　悄悄来到窗边，透过玻璃向外张望，模糊看到一条黑影蹒跚前行，正在逐渐逼近这座木屋。嗯，身体有摇晃，看来不是鬼邪，鬼魂身体是僵硬笔直的，就像死尸一样，走路不会出现晃动。

　　我来到门口，打开门外的灯光，大胆的将门也打开，站在门口，看着那条黑影慢慢移近。

　　呃，是个女人，还没穿衣服。她已经进入灯光波及范围之内，我清楚看到她的情形。这个女人头发凌乱，身体摇摇晃晃，就像喝醉了酒一样，脚下不稳。当走到了距离门口还有十米左右的地方，蓦地趴到地上，一动不动了。

　　没办法，我只有回去把小彤从床上拉了下来，让她去看。毕竟我是男人，还是正人君子，那女人没穿衣服，我去多不合适啊。

　　小彤拿着两张黄符才敢一步一回头的走过去，到了跟前观察一会儿，向我招手，示意我过去。汗，这多不好意思啊，人家可是光着屁股的。不过事急从权，总不能见死不救吧。

　　我和小彤把这个女人抬回了屋子，放在地上，木屋中地下铺着地毯，所以不用怕她会着凉。其实在外面我已经看到女人的臀部上血肉模糊，似乎是遭到了毒打。放在地上的时候，仍旧让她面朝下趴着。

　　小彤拿起了床单，将她身体遮盖住。我虽然不乐意床单会被女人臀部的血迹搞脏，但没敢出声，怕小彤误会我想多看几眼人家美丽的胴体。

　　不错，这个女人长的很漂亮，身材也很正点，我把她抬过来的时候，眼睛在被迫情况下把她身体一览无余。女人漂亮的肌肤加上点血迹，更增加了一份神秘的野性美，让我心里燃起一团小小的火焰。

　　经过小彤用红酒外加冷水在这女人脸上额头上一通胡搞，这女人居然悠悠苏醒过来。她看到我们第一眼，先是惊恐，继而失声痛哭起来。

　　我最怕的是女人哭，不无头痛的走到摇椅跟前坐下，让小彤一个人去搞定。小彤安慰了一会儿，那个女人逐渐安静下来，也诉说起刚才发生了什么事。

　　她叫向晴，是度假村的一个服务员，但不是正规的，是属于那种异性服务的种类。其实说白了，就是应召女郎，专门为来这里度假的单身男子提供异性服务的。今天有个男人点了她，正在床上激情高昂的时候，忽然一股阴风而至，把门吹开，阴风将二人卷下床，她只看到一道黑影从头上劈下来，那个男人立刻从腰部断成两截，鲜血和器臓流了满地。

　　然后，她就被一只冰冷的大手按在地上，好像有块木板在击打着她的臀部，痛入骨髓。不知痛晕了几次，最后发现木板不再打她，就慌忙逃窜出来。

　　我问了她刚才陪客人的木屋位置，想过去看清楚了再报警。本来想让小彤留在这里陪向晴的，但小彤看上去很害怕，只有带着她一块过去。

　　“这是不是鬼干的？”小彤在路上声音微颤的问道。

　　“从向晴所说上判断，好像有点，但还不能确定。”我心里仍然有想不通的地方。

　　“为什么？”

　　“这个世界上不一定只有鬼才能做出这么诡异的事情，还有妖、怪、精等种类。”

　　“那鬼修炼成精，不就变成妖怪了吗？”

　　呃，小彤这么解释，倒也合情合理，还是绕到鬼的身上了。

　　“她说的是不是这个方向啊，怎么走了这么长时间，都没看到木屋？”我感到奇怪，按理说，木屋与木屋之间不该有这么远的距离，都走了将近半个小时了，没看到木屋的影子。

　　“好像是吧。”小彤也不太确定的说。

　　倒，什么叫好像是吧，如果不是，就是走出了度假村的范围，如果是那就不妙了，会不会是鬼魂在用鬼打墙的法术来整治我们？

　　我举着一张黄符，口中轻念：“朱雀凌光，神威内张。山源四镇，鬼兵逃亡。散！”

　　果然，眼前的黑暗与刚才有些不太一样，没有那么深沉了，依稀可以看到前面有一座木屋的景象。我搞不懂，鬼打墙是把人圈在原地的，走来走去永远走不出这个圈子。而现在并不是这样，我们是一直在向前走的，只不过看不到前面的一切事物。

　　先不考虑那么多，这一切等睡上一觉，把心静下来后，再去探索其中奥秘吧。

　　咦，木屋外好像一团篝火，燃烧的极为旺盛，上面还架着一口铁锅。而铁锅的旁边有个木架，上面坐着一个女人，一动不动。

　　我的天哪，当我们走近才看清楚，锅里煮着一个男人，而木架上全身赤裸的女人早已经死去多时，从大腿内侧流淌下来的血液，都凝固了。她跟锅里的男人一样，暴突的眼珠里，充满了深深恐惧与无限痛楚！

　　小彤发一声尖叫，现在不是抱住我了，而是一下昏厥过去，软倒在地上。毕竟，热锅里煮死一个大活人，这是非常残酷而又令人不敢想象的事。我看了双腿酸软，胃里一阵翻涌，都有股想掉头逃走的想法。

　　铁锅下的火焰仍旧噼啪作响的燃烧不停，而燃烧的东西却是一根根白骨，太阳的，这到底是什么妖怪搞出来的恶行，今晚接连三起案件，当属这一起最为恶劣。煮死一个人，远比咬碎一个人更令人发指。

　　我全身僵直，冷汗淋漓，脖子都不能打弯了，感到一阵口干舌燥，心脏跳动之猛烈让我难以承受。呆呆的立在原地。心底冒起的股股凉气，使的全身每个汗毛孔都张了开来。

　　“唰”一声突如其来的响声，立刻让我这颗饱受摧残的心脏崩溃了，我很糗的坐在了地上。

　　木屋门两侧忽然垂下两副对联，白纸黑字，上联：天作孽犹可活，下联：自作孽不可活。门楣上还有横批：天罚！

　　是鬼干的吗？我心里在问自己，不可能，我的阴阳眼和灵力，丝毫感觉不到阴灵的存在。啊！我心里痛苦的真想大叫一声，这到底是什么邪祟搞出来的事？


第146章 小鬼儿

　　度假村一夜之间连续出现三桩凶杀案，而且凶手杀人手段之残酷，被害人死状之惨烈，这是在以往发生案件中绝无仅有的。

　　警局胡局长亲自来到现场，并且带着那个令我非常讨厌的林会长来了。看到这个混蛋，我心里的气就不打一处来，明明那次荣曼公司的案件中，他有参与，却没过多久竟然无罪释放，出来后，又凭借各种关系和渠道，把他的灵异协会炒的沸沸扬扬，把我的除灵事务所搞的生意清淡。

　　我很想掉头就走，但因为是案件的举报人，在警察没勘察完现场之前还不能离开。

　　林会长陪在胡局长的身边，用一种非常蔑视的目光看着我，仍然是那一副趾高气扬的神态。太阳你个仙人板板，还是这种德行。

　　两个警察从铁锅里把尸体抬出来的时候，尸体由于煮沸时间过久，都已熟透，皮肉和内脏脱离骨头，成为一块块的烂肉。两个人把尸体打捞完整，摆在地上后，忍不住趴在地上一阵狂吐。

　　胡局长也不禁皱眉地转过身，看他的神情，似乎在极力克制着胃里的翻涌。

　　林会长呢？怎么不见了人影？他妈的，原来躲的远远的，扶着一棵大树正在呕吐呢。

　　陆警官从木屋门上揭下了那副对联，拿给胡局长看。

　　“字写的很好，笔迹苍劲有力，非常精致，一定是出自名家之手。从对联笔迹上追查线索，不放过本市每一位书法名家以及爱好者，对他们进行严密调查。”胡局长看完对联后，向陆警官下达指令。

　　陆警官唯唯诺诺的答应后，来到我身前。

　　“你怎么看这三起案子？”

　　“没什么看法。”我摇头。

　　“你说这副对联是突然从木屋上垂落下来的，足以说明是鬼魂所为，你怎么会没看法呢？”陆警官惊的瞪大了眼睛。

　　由于他的声音太大，胡局长也向我看过来，但只是看了一眼，又转头看向还正在猛吐海吐的林会长。

　　“我没有察觉出有灵异的存在，所以我不能胡说。有时候我们除灵师情绪会出现低潮期，在对于灵异方面的感应会受到影响。你还是向林会长请教吧。”我的确有个人情绪问题，但也真的搞不清楚这三起案件是不是鬼魂所为。

　　“柳晖，你……”陆警官气的说不出话。

　　正在这时，只听树林深处突然发出一阵簌簌声响，这不是风吹树叶的声音，像是动物穿过草丛传出来的动静。

　　小彤此时成了惊弓之鸟，身体紧紧依偎在我身上，双手牢牢握住我的手臂。

　　“嘻嘻嘻……哈哈哈……”

　　一阵阴森诡异的笑声从树林深处传出来，令我心头猛然一紧，不好，真他妈的有鬼！这笑声尖细而又幽冷，传进耳中，犹如一支冰箭般，射透心底。

　　“谁在那儿捣乱？”胡局长指着笑声方向勃然大怒。

　　立时有几个警察拔出手枪，向那边冲过去。

　　一张阴森可怖的脸孔蓦地在眼前不远处的上空出现，看上去是涂抹了厚厚的水彩，黑白相间，就像戏文里小丑的造型。不过，只有一张脸，暂时还看不到他的身体。

　　“啊”胡局长被吓到了，他发出一声惊呼，向后退出两步，一脸的惊骇。陆警官和周围的警察都露出不同程度的惶恐神态，呆在当地不知所措。

　　“鬼……是鬼！”小彤的指甲深深陷入我的皮肉中，她的声音颤抖的厉害。

　　我没说话，此刻却是无比的镇静，因为鬼魂出现我才不怕，最怕的是躲在暗地中捣鬼的阴魂。我的阴阳眼已经看出了那张脸的下面，有如透明般的一具形体，很小很短，状似孩童。

　　正想拿出黄符的时候，林会长急匆匆的跑过来，挡在了胡局长的面前。

　　“胡局长不用怕，这种小鬼儿的雕虫小技，根本不足为惧，我来搞定。”林会长从一只大包里拿出了桃木剑和黄符。

　　本来怕鬼的林会长，现在居然非常勇猛的敢出头，我真的怀疑这只小鬼是他故意放出来的，借此机会展示除鬼本事，达到打压我的目的。并且，这三起案件，说不定与他也有联系。他既然出手，那我就做旁观了，看他这出戏怎么演下去。

　　“嘻嘻嘻……”小鬼儿脸一晃，变脸了，像川剧中的表演，变成了一副豆腐脸，惨白惨白。他的小脸由此开始不停的晃动，每次晃动，都会变出一张不同的脸面，这倒让刚才还在惊怕的胡局长等人，像看戏一样，脸上表情放松下来。

　　“孽障，受死吧！”林会长大喝一声，挺剑向前冲过去，不过小鬼儿是悬在空中的，而他只能跑到下面蹦蹦跳跳的举剑上刺，呃，差了一大截。

　　“嗤”一道水迹从上面射下来，洒落林会长一头，他用手抹了一把，勃然怒道：“死小鬼，你敢向道爷头上撒尿？”

　　什么，小鬼儿尿了他一头？我再也忍不住笑出来，就连栗栗发抖的小彤都不禁莞尔。

　　林会长听到我的笑声，满脸通红的用力将手中桃木剑向上掷出去。桃木剑是克鬼极具威力的法器，是鬼都会惧怕三分，小鬼儿果然尖叫一声，忽地消失了踪影，桃木剑也就抛到空中势道衰弱后，掉落在地上。

　　“砰”一声响，好像是从林会长背上传出来的，因为他已经狗啃食般的趴在地上。我看到了，小鬼透明的身体轮廓，在他背上踢了一脚。

　　“妈的，死小鬼，你敢戏耍本道爷……”林会长从地上狼狈的爬起来，手上举着黄符转着身体来回寻找。

　　看到这里，我觉得这只小鬼儿不是老混蛋找来的，他不可能用石头砸自己的脚。我心底不由升起一股强烈的不安，这只小鬼儿非常精灵，说不定三起案子都是他做的，而且让我察觉不出他身上的灵力，简直有点可怕。

　　“呼”一块大石头从草丛中飞了起来，高高的悬在空中，就在林会长的头顶上方不足一米之处。林会长吃惊的抬起头，注视着石头的动向，要是砸下来，不把他脑袋砸开花才怪。

　　林会长还算机灵，盯着上面的大石头片刻后，蓦地抱住脑袋斜刺里跑出去。大石头就像长了眼睛般，追在他的身后飞过去。林会长大声怪叫着，在警察人群中惶急的跑来跑去，但就是无法摆脱后面的大石头。


第147章 死法

　　胡局长等人再次惊呆，我看他们的表情，应该并不只是担心林会长遭袭，万一那石头没了准头砸到他们头上怎么办？林会长每次从人群中穿过的时候，都有不少人抱住了脑袋，就连胡局长也连连后退。

　　“柳晖，你快点想办法啊，千万不能伤到了胡局长。”陆警官倒是聪明，拿出这个理由让我出手。

　　我也觉得林会长被小鬼儿耍的狼狈不堪，该是我出手的时候了。可是小彤用力掐了掐我的手臂，摇摇头，用眼神警告我不要帮他。

　　“这会儿正是咱们出风头的时候，不是帮那个老混蛋。”我小声在她耳边说了句，然后将她推开，拿出桃木剑，在剑尖上贴上一张黄符。

　　“帝钟振响，魔鬼咸惊。威罩天下，炎烈飞威。着！”

　　“呼”剑尖上的黄符顿时燃烧，生出一股猛烈的火焰，冲着空中激射而去。擒贼先擒王，因为我的阴阳眼可以看到小鬼儿透明身体的方位，所以直接用“雷霆威火”向他进行袭击。

　　小鬼儿透明的脸孔上，立刻闪现出惊惧的神色，冲我挤眉弄眼的做出一个怨恨的鬼脸，然后飞快地向远处逃走了，很快消失在黑暗之中。

　　其实在仓促下，没有足够的准备来除鬼，所以这道火焰压根就没打算把他击中，他的逃走也在意料之中。我只是想警告他不要再作乱，否则还有更厉害的法术来对付他。

　　小鬼儿逃走不要紧，但那块大石是实物，并不会随之消失，“砰”重重砸在林会长的背上。呃，好重，他这么大岁数了，换我都挺不住，好可怜！

　　“啊”林会长惨叫一声，扑倒在地上，嘴角淌出一道鲜血。

　　“柳先生真不愧是除灵大师，一出手就把恶鬼赶跑了。”陆警官借机给我捧场，很明显的是让胡局长搞清楚，林会长和我到底谁有真本事。

　　胡局长向我微微点头，表示对我的道术作出肯定，不过却并没开口说什么。

　　此时林会长在一名警察的搀扶下，走了过来，满脸血污，像只斗败的公鸡一样，耷拉着脑袋，神情委顿不堪。

　　“胡局长，陆警官，我刚才已经把所见到的一切都讲清楚了，如果没有什么问题，我要回去睡觉了。”

　　胡局长点了下头，我便迫不及待的拉着小彤转身回去。

　　那个叫向晴的女孩，已经被送往了医院，她的臀部伤的很严重，估计没有半月十天，是没法面朝上躺着了。唉，多漂亮的一个女孩，真是令人痛惜。

　　还没回到木屋，谁知陆警官阴魂不散的跟了过来，现在都凌晨一点了，我感到心里非常的疲惫，实在没精力应付他了。

　　“不好意思，这么晚了还打扰你们，不过我只耽误你们五分钟时间。”陆警官不等我开口，很知趣的说道。

　　我只好请他进来，看着手机上的时间说：“现在一点零七分，开始计时。”

　　“刚才那个小鬼脸，可以说明这是灵异事件了吧？”陆警官毫不客气的在一张木椅上坐下来。

　　“不错，这三起案件，的确是鬼魂所为。不过，这跟我有什么关系？”我苦笑着躺在摇椅上，顺势摇了几下，好舒服，顿时消除了几分身心疲惫。

　　“柳晖，你不要这么拒人千里之外好不好？我知道你对林会长这件事感到生气，那我就以个人名义，咱们朋友之间聊聊好吗？”陆警官有些低声下气的恳求我。

　　对于陆警官我还是真狠不下心来，他曾经帮过我很多次，包括那次卷入荣曼公司事件中，差点被林会长害死，要不是陆警官极尽全力的帮助我，怕是很难洗脱罪名。他不但是我的好朋友，同样是我的恩人。

　　“好吧，我知道你想聊什么，我就开门见山直接说了吧。这个小鬼应该不是凶手，真正的凶手另有其鬼。我先声明，这只是推测，不能作为最终结果。”

　　小彤给陆警官倒了杯水，然后递给我一杯，惊异的问道：“什么，这个小鬼不是杀人凶手？你凭什么这么说？”

　　我看到陆警官眼中的疑问神色，知道他跟小彤想的一样，今晚这个小鬼儿能够不惧林会长手中的桃木剑和黄符，还用石头作弄他，任何人都看出来这不是普通的鬼魂。也就是说，这只小鬼具备杀人的条件，以及惨绝人寰的手段，出自一个顽劣的童鬼之手，没什么不合理。

　　“对联，小鬼死前死后年龄不会改变，那么好的字不可能出自他手。但也不能排除，他是在别处得到的这幅对联，用在了这里。不过，以我的推断，他杀人的可能性极低，咬碎尸骨，把人煮熟，或许是顽童的一种恶作剧，但女人的死法，绝对不是如此简单。”我说出自己的看法，通常对自己的推断都是很有信心的。

　　“女人的死法？”陆警官一脸茫然，他也许是忽略了这个问题。

　　“对，女人的死法看上去没有男人惨厉，但也绝不是平庸的死法。我觉得，无论是男人的死还是女人的死，凶手都有针对性的目的。”我一口气把杯子里的水喝光，刚才看到锅里煮人的情景，让我到现在喉咙还在干渴。

　　“什么针对性的目的？”小彤的眼神中充满了迷惑。

　　“如果我能在这么短的时间内，就能破解其中奥秘，那我就成神探了。我们事务所可以改行，改成私人侦探所。”

　　小彤撅起嘴唇，向我抽了抽鼻子，似是在说，你又在卖关子。可是我心里知道，我不是在卖关子，现在思路还很乱，根本搞不清其中原委。

　　陆警官走了，他得到这个答案已经非常满足。就这样的答案，林会长是绝对不会想出来的，我的见解一般来说，都是极有参考价值的。

　　这会儿心里平复下来，没有了之前的那份心惊肉跳的感觉，所以我还睡摇椅。小彤又想起了我还没告诉她，在第一次发现惨案后，我为什么会失踪，又为什么会抱住木桩的问题。

　　我实话实说，把误以为拉着她溜走，却原来是拉着女尸走路的事情全盘托出。还没说到抱住木桩的时候，小彤已经用被子蒙住了头。

　　“你……是不是想上床睡觉？”小彤颤声问。

　　“是啊。”我兴奋的立马从摇椅上跳了起来，一跃上床。

　　“啊！你不要抱我。”小彤一把将我推开，“上床睡觉可以，咱们得约法三章。”

　　我猛烈点头，三十章都行。

　　“第一，不能有任何邪念和想法，第二，不许抱我，就是碰都不许碰我一下，第三，暂时还没想到，想到了我再补充。”

　　呃，你这么精灵古怪，居然还有想不到的时候。


第148章 古代鬼魂

　　早上还没起床，就被度假村的服务员叫醒，通知我们昨晚出了人命案子，度假村在警方的干涉下，出于对客人的安全着想，要暂时停业一段时间。所以不用我们有什么打算，度假村就把我们请了出去。

　　在回去的路上，小彤一直默然不语，有点含羞的神态，目光不敢跟我相接。我明白，不就是昨晚同床了吗？

　　其实，我整晚都是侧身背对着她，保持着一定的距离。尽管身后躺着一具美妙的胴体，令我呼吸都不能平静，但始终我没敢翻过身去碰她一下。汗，说起来很糗，我感觉自己小彤还紧张。

　　不是说我是个坐怀不乱的正人君子，而是我不希望在婚前给小彤留下一个色狼的印象，虽然，她经常叫我色狼，那只不过是一个玩笑的称呼，而我在她心目中真正的形象，绝对是一个非常正直而富有正义的热血青年。

　　刚回到事务所，还没来得及问林丽有没接到生意，就接到陆警官的电话，说胡局长请我过去一趟。虽然很不情愿，但陆警官说我是报案人，需要到警局录口供。我知道他这是借口，唯恐我不去。

　　到警局进了胡局长办公室，我勒个去，林会长也在，心里立马生出一股不爽。

　　“柳先生请坐。”胡局长一脸笑意的从硕大的办公桌后面站起来，呃，以前从来没见他这么礼貌过。

　　我有点抵触情绪的与小彤坐在了林会长对面沙发上，这老混蛋，今天气焰已没那么高涨了，隐隐有些惭愧的表情，不敢直视我。

　　胡局长转头向陆警官使了个眼色，陆警官点头会意。

　　“我们凌晨回到警局连夜开会分析案情，经过……林会长的见解，我们一致认定，这是一起灵异谋杀案。昨晚你也提到，他们的死法问题，的确，他们死的惨不堪言，并且像碎尸那样的情况，绝不会是人力可以做到的。还有那只小鬼魂的出现，足以证明这点。

　　“凌晨开会同时，我们已经把这几个死者的资料调查清楚了，柳先生，你先看看。”

　　陆警官说着，从胡局长办公桌上拿起一个档案夹递给我。

　　我打开档案夹，小彤也好奇的探过头来看。这五个人的资料搜集的非常详细，不但有姓名、工作职位和简历，就连家庭情况也有。三个男人都是某个行政部门的官员，而且都是有一定的实权。两个女人却是别人的老婆，也就是说，算是这三个男人其中两人的情妇。他们果然是在度假村偷情的。

　　我看完之后，看着陆警官说：“你给我看他们的资料，想要表达什么意思？”我知道他们已经定案了，请我过来，只是再补充一下意见，我毕竟是帮他们破过很多这方面的案子，在这方面很有发言权。

　　“我们初步断定，这不是鬼魂复仇案。因为我们山上找到了两块古代衙门中的木牌，再联系起那副对联以及被盗的古墓，林会长的见解是，极有可能是一位古代鬼魂作的案。而这只鬼在生前或许是一位清正廉明的官员，嫉恶如仇，惩罚有恶行的世人，特别是贪赃枉法的官员。”

　　我静静的听完陆警官的分析，惊讶的看着林会长，这老混蛋有点想象力啊，能从这三起案件当中留下的线索想到是古代鬼魂。其实，说实话，我昨晚到现在，都是这么想的，既然老混蛋先拔头筹，我就不用再献丑了。

　　不过，我还是觉得没这么简单，因为我觉得，度假村中住的客人，不可能只有这五个人该死，为什么只有他们被杀了？

　　“你是说这只鬼是从古墓里跑出来的？”小彤见我一只沉默不语，就开口说出了自己的疑问。

　　这次回答的是胡局长，他笑道：“明小姐很聪明嘛，一下就猜到了关键问题。我们昨天上午接到有人报案，说发现西郊山上有座古墓被挖开，里面还有一具现代人的尸体。事情重大，我亲自赶了过去。里面的死者是个年青男子，死状是全身紫黑，林会长说是古墓封闭太严，里面尸毒无法散尽，他是中毒气而死亡的。

　　“这个墓我仔细观察了一下，里面规模不小，主人生前应该是个官员，并且职位不低，从壁画上可以看出来，画的是身穿官服，坐堂办案的情景。我们把种种情形联系在一起，就确定，可能是有人盗墓把这个鬼魂惊醒，出来惩罚有恶行的人。”

　　“这也不能说明问题，不能有古墓被盗，就是古代鬼魂出来捣乱的。”小彤摇头，看表情大不以为然。

　　胡局长微微一笑，说道：“我对历史稍有了解，古代酷刑我也略知一二。像那个碎尸案，应该是凌迟极刑，那个女人被木桩插在小腹上，是古代的一种惩罚女人淫罪的宫刑，刺穿她们子宫来进行惩罚。不过，严格来说，应该用木槌锤击的，但换成了木桩插刺，稍微残酷了点。另外那个男人尸体断成两截，叫做腰斩。锅煮的男人，就是烹煮刑罚了，还有那个女人骑的木架，叫做木驴，这也是惩罚女人淫罪的一种酷刑。对于这些残酷的刑罚，现代人所知不多，也不会使出来，我想解释为古代官员鬼魂所为，还是合情合理的。”

　　我不由对胡局长肃然起敬，他居然对历史上的刑罚知道这么的详细，但经过转念一想，觉得没什么大不了，他身为警局局长，这些都是他应该了解的。

　　小彤恍然大悟的点头。

　　“既然这件案子都确定了，我觉得没必要再让我过来了吧？”我纳闷，难道就是为了让我过来听他们精彩的案情分析？

　　“这个……我还有点问题……”胡局长脸上有种难以启齿的表情。

　　“什么问题？”我来了精神，他们一定是遇到了难题。


第149章 门前雪，瓦上霜

　　办公室一时沉默，胡局长脸色也逐渐阴暗下来。

　　“是这样的，今天凌晨我从度假村回家后，发现儿子养的宠物猪死掉了，肚子被剖开，鲜血洒的到处都是，心脏也挂在了房顶上，卧室门上还贴了跟昨晚那副一样的对联。你看这该怎么化解？”胡局长憋了半天，终于说出来，说话时，喉结不住的在滚动。

　　我不由一愣，那副对联是一种惩戒后的示威，我觉得只有死人才会收到，怎么胡局长也收到了？他还没死，这又意味着什么？哦，我知道了，如果这位凶手真的是一位古代清正廉明的官员，那么最痛恨的是腐败同僚，胡局长身为警察局长，权力不小，不会没有利用职权，收受贿赂吧？

　　嘿嘿，要是这样，受到天罚的警告，真是活该！

　　再说有林会长这个狗头军师帮你，又何必找我呢？

　　“不好说，一只宠物猪的死并不代表什么，比如说是你儿子恶作剧，偷偷杀死了宠物，这没什么值得大惊小怪的。”我心里在偷笑，你想要什么答案，我偏不说，宠物猪，我看你胡局长就像一头蠢猪。

　　“不是的，我问过太太和儿子了，他们睡觉的时候，小猪活的好好的，而我回来后，就死了，并且家里的门是锁着的，根本不可能有人进来。”

　　“还有一种解释，就是宠物猪如果吸收了天地灵气，有可能修炼成精，自杀并且剖出心脏悬于房顶，或许是升天得道的一种过程。”我自己强忍笑意，我从来还编没出过这么烂的理由。

　　林会长鄙视，胡局长摇头，陆警官愕然。三人表情各个不同。

　　“问题是，那副对联怎么解释，跟度假村案发现场见到的一模一样，字迹也是出自同一人之手。”胡局长抹了把头上的汗珠。

　　“从昨晚上的案件来看，这只鬼针对的是贪官和淫妇。如果有人利用职权之便，收敛不义之财，作出不法勾当，才会受到警告和惩罚。这副对联真正的重心就是横批两个字，天罚！不过这只是我个人看法。”

　　我个人看法个毛，其实这些都是胡局长刚才分析过的，只不过搬起他的石头，去砸他的脚而已。

　　胡局长张了张嘴，又忽地脸上出现惭色，默然不语。

　　“简直是一派胡言，收到对联的人难道就是因为利用职权……啊，这分明是鬼的恶作剧。”林会长说到职权的时候，向胡局长看了一眼，连忙改口。

　　“那你收到了吗？”我对这种马屁精嗤之以鼻。

　　“我当然收到了，要不怎么会这么说……”林会长很不服气的辩驳，但说到这里，发现我们几个带有诧异的眼光看过来的时候，连忙闭口，满脸尴尬神情。似乎他收到对联的事，连胡局长也不知道。

　　“你也收到了对联，为什么不早说？”胡局长皱眉。

　　“也是天罚内容？”我极力忍住好笑。

　　“不是，上联是阳世阴间，积善作恶皆由你，下联是古往今来，天堂地狱放过谁。我因为不能确定这是不是鬼的恶作剧，所以没说。”林会长脸居然红了。

　　太阳的，如果不是鬼送给你的，你刚才会这么理直气壮的说出来吗？

　　我由于对着胡局长，顾及风度，强忍笑意，实在憋得难受。哪只小彤啼的笑了出来，这声笑令林会长的老脸立马红透了。

　　这时小彤的手机响了，算是为老混蛋解了围。

　　“什么，我们事务所里无缘无故出现了一副对联？”小彤拿着手机用极其惊讶的表情看着我，似是不能理解这样的事会出现在我们的事务所。

　　“哼”林会长立刻发出一声冷笑，我勒个去，让老混蛋扳回一局。

　　不会吧，我自问做事无愧于天地，生意方面货真价实，童叟无欺，做人忠厚老实，助人为乐，一直热心于慈善事业，怎么也收到了天罚对联？

　　“这个，这个，我想对联的事还是稍后再研究，我先回事务所看看去。”

　　我非常狼狈的告辞出了警局，妈的，今天真是糗大了。虽然老混蛋灵异协会也收到对联，但老子跟他一样，那就是巨大的耻辱！

　　刚进事务所，就见林丽慌慌张张的手里拿着一副白纸对联，迎面走过来。

　　“怎么回事，早上还没见这东西，什么时候发现的？”我这会儿顾不上小彤定下的规矩，急问林丽。

　　“刚才事务所突然停电，我正要去找维修工检查的时候，灯又亮了，这副对联就贴在你的办公室门上。”林丽眼睛瞪的大大的，里面充满了深深惊恐，可以想象她当时见到突然出现的对联时，是如何的骇怕。

　　我听完她的话后，一言不发的在四处走动，目光不放过每一个角落，结果，什么都没发现。

　　这只鬼真的很厉害，他竟然不怕事务所这么多的道法器具，我感觉他无处不在，却又无法把他找出来，令我毫无还手之力。我心惊肉跳的从林丽手中接过这副对联。

　　待看清了上面的字后，不由愕然怔住。

　　“怎么了？”小彤似乎看到我脸色有异，探头过来。

　　这副对联不是天罚内容，而是“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”两句，靠，那是劝我不要多管闲事，并不是警告我做出了什么亏心事。

　　我和小彤相互对视，从她的眼睛里看出深不可解的疑惑。看来昨晚我吓走小鬼的手段，让凶手感到了威胁，所以劝我置身事外。其实，我拉着女尸走路，后来又抱住了木桩，已经是受到一次警告了。

　　“从现在开始，我们事务所暂时停业一段时间。停业期间，员工薪水照发，等通知再来上班。”我没有跟小彤商量，单方面决定事务所停业关门。

　　“为什么？”小彤和林丽几乎是同时问道。

　　我盯着她们两个人很久，才说出一句话：“等我想到了为什么再告诉你们。”我不等说完就走向办公室。

　　“诶，什么意思嘛？”小彤当然不会放过我，跟在身后追问。

　　进了办公室，我关住了门说道：“昨晚在度假村，这只鬼就已经知道我是除灵师的身份，并给了我个下马威。今天又去警局参与分析案情，好像激怒了他，送这样的对联作出警告算是客气了，如果我们还在继续查他的老底，我怕你跟事务所里的几个员工，会受到他的伤害。你没忘了，度假村那几个人的死法吧？”

　　小彤听到最后一句话，立刻眼中闪现恐惧光芒，呆呆的说不出一句话。

　　“难道就这么算了，任由恶鬼到处作案？”小彤呆立一会儿后，又皱眉问道。

　　“他太厉害了，以往无论遇到再强大的鬼魂，我都能察觉出他们身上的气味，提前感应到他们的存在。而这次我一点感应都没有，就连那个小鬼，直到出现我才看见，太令人可怕了。

　　“况且，以他的做法，也不能称作恶鬼，因为没有对普通市民下手，并不是滥伤无辜，我想这也是对那些不顾国法的腐败官员一种惩戒，让他们醒醒吧。如果真的是发展到危及市民安全的时候，我绝不会做缩头乌龟的。”我坐在椅子上，不无感慨的说。


第150章 图书馆惨案

　　“开门！”

　　小彤在我卧室外，把门敲的砰砰山响。

　　我带着一股烦躁的情绪把门打开，小彤看到我现在的模样，差点没晕倒。本来不抽烟的我，居然嘴上叼着一根香烟，并且头发凌乱，光着脚丫，我熬了一夜没睡，眼睛里应该还会有血丝，整个一浪荡男形象。

　　小彤立刻捂住了鼻子，被烟气呛的咳嗽起来。

　　“你干嘛呢，把自己关房间一天一夜不肯出来，还抽这么多烟？”

　　“呃，我在上网啊。”

　　“上网有我好看吗？”小彤瞪大了眼珠。

　　“各有千秋吧。”我眨眨眼，论形状，电脑的确没她好看，但此刻论吸引程度，电脑远远大于她。

　　“什么各有千秋？”小彤双手叉腰，眼睛瞪的更大。

　　“呃，上网没千秋。你是千秋一边倒。”我勒个去，这什么狗屁不通的话，居然从我嘴里说出来。

　　“这还差不多。”小彤马上眉花眼笑，晕倒，她居然听得懂。

　　“走了，陪我出去逛街。”小彤拉住我的手，就向外走去。

　　已经在家闷了几天了，而且还把手机关闭，我在卧室上网搜集资料，小彤虽然在外面看她的偶像剧，但现在这么热心的要出门，八成是偶像剧完结了。

　　出去就出去，我正好想去图书馆，有些资料在网上是查不到的。因为想查明西郊古墓主人的身份，我曾经开车去过一趟那里，结果有警察封锁戒严，里面正有考古专家在发掘清理，我只有废然而返。网上又查不到，只有去图书馆碰碰运气了。

　　好不容易等小彤逛完了商场，买了一大堆东西，赶到图书馆。去图书馆小彤倒没意见，这也是她非常喜欢来的地方。

　　不过我们选择的图书种类不一样，我专挑有关本市历史类的书籍翻阅，她看的都是诗歌散文之类。

　　“你好像对历史很上心。”小彤从书本后探出头，盯着我手上的那本《市志》说道。

　　“无聊嘛，现代的书我觉得没什么意味，还是历史能让我充实一些。”我头都没抬的说。

　　“屎壳郎插羽毛。”小彤掩嘴轻笑。

　　“什么意思？”我一怔。

　　“充什么大尾巴鸟啊！”小彤再也忍不住哈哈大笑。

　　晕倒，她跟哪儿学的俏皮话，当我看到她手中拿的书是什么后，差点没趴地上，她看的不是诗歌散文，是歇后语大全。

　　“我大尾巴鸟，总比你看歇后语有点深度吧？”

　　“看什么都有深度，以后不愁用什么可笑的话来讽刺你了。”

　　汗，她看歇后语大全，原来是用来讽刺我的。

　　“哼，屎壳郎闻咸鱼嗅香啊嗅香。”我以牙还牙，对于歇后语我还是记住不少的。

　　“错了，是老猫闻咸鱼。”小彤把书翻到那一页，指着上面纠正我的错误。

　　“屎壳郎照样也闻的香，你管得着吗？”

　　“你……你屎壳郎爬公路硬充吉普车。”

　　“你屎壳郎掉面缸假冒大元宵。”

　　“你屎壳郎爬铁轨假充大铆钉！”

　　呃，两个屎壳郎！

　　我们两个斗嘴不要紧，在安静的图书馆里声音显得特别大，引来了不少人的目光。感觉他们的目光像是发现屎壳郎一样惊奇和讨厌。我们立马趴在桌子上，羞惭的用书本遮住了脸孔。

　　咦，那不是林会长吗？他在图书馆的一个工作人员的陪同下，大摇大摆的走进来。他来干吗？我还没来及多想什么，他已经快走到了我们身边，正巧现在用书本掩盖着脸孔，他认不出我们。我小声向小彤说：“老混蛋也来了，咱们不让他发现了，看他来这里干吗。”

　　“林会长，大概就是这么个情况，馆长在二楼办公室等你，走，咱们上去。”那位工作人员一边走一边跟林会长说道。

　　刚才这个人肯定在为老混蛋介绍图书馆的什么情况，可能是出现了灵异事件。图书馆发生闹鬼的事屡见不鲜，虽然在本市我还没接到过这种生意，但网上和报纸上，不断看到此类新闻。

　　等他们上了楼梯后，我和小彤才把书本从脸孔上移开。小彤一脸的郁闷表情，我明白她是见到老混蛋生意多，想到我们的事务所还在停业心里不痛快。

　　“走吧。”我心里也是非常不爽，还是回家吧。

　　当我们走到图书馆门口的时候，只听二楼发出一片惊叫声，随之传来嘈杂的脚步声响，有人从楼梯上惶急的奔跑下来。整个图书馆的人，都好奇的看向楼梯。

　　林会长第一个冲了下来，呃，眼镜没了，双手抱着头，情形十分的狼狈不堪。紧跟在他身后的是刚才那个工作人员，满脸惊惧神色，似乎在楼上遇到了什么可怕的情景。

　　老混蛋这种模样我不是第一次见到了，没本事还强出头，遇到鬼当然吓得屁滚尿流了。

　　楼上还有看书的客人，此刻也都纷纷跑下楼，在楼梯上相互拥挤，乱成一团。不过其中有个男人却不慌不忙的夹在人群中，慢条斯理的走下来。我感到很奇怪，大家都争先恐后的跑下来，怎么唯独他却显得波澜不惊呢？

　　这个人带着一副眼镜，很斯文的模样，但还有件奇怪事让我感到疑惑。他一身西装下，居然穿着一双布鞋，看起来非常的不协调。

　　“你在门外等着，我上去看看。”我向小彤说道，尽管因为受到天罚的警告，事务所停业，但我遇到闹鬼事件总不能袖手旁观。如果是恶鬼闹事，我还是要管的。

　　小彤点点头，走出门去。站在阳光下，就不会怕有鬼靠近。

　　我从纷乱的人群中挤着上楼，此刻楼上空无一人，静悄悄的，虽然从巨大的落地窗照射进阳光，铺满几乎整个二楼的面积，但我还是感到有一种阴森，心里觉得沉甸甸的。

　　尽管气氛很压抑，不过首先确定了没有鬼魂的气味。

　　北面有个房间门开着，我隐隐闻到了一股血腥的味道！


第151章 追凶

　　这是一间图书馆办公室，门牌上有写。

　　当我走进屋子里时，不由为眼前触目惊心的一幕所呆住。一个男子全身赤裸的吊在房顶上，是用一根电话线吊在了风扇上。他的身体悬在空中不住转动，显然刚死不久，此时正在慢慢转了过来，从嘴里吐出长长的舌头，一对充满了无限惊恐的眼珠高高暴突着，无论从哪个角度来看，都是死死的盯着我，令我心里莫名其妙的感到一阵寒意。

　　死者是一个五十岁左右的男人，戴着一副眼镜，尽管脸上死状惨怖，但不能掩盖那股儒雅气息。他双腿之间血淋淋的，呃，命根子被阉割掉了，就在他身体下方的地上摆着，看上去很恶心。

　　一眼就能看出这不是自杀，否则没人会先把自己阉割了，再去上吊。就算有这个想法，估计也没这个力气。

　　我又转头四处观察这个房间，再探头向门外看看，察觉不出有阴灵气息，按理说林会长见过不少死人，那晚在度假村他看到了把人煮死的惨状，都只是呕吐却并没怎么害怕啊，今天居然会吓得抱头鼠窜？

　　刚才这里应该不只是发生死者被害的事，一定还有鬼魂出现！

　　我满心疑惑的走出屋子，巨大的玻璃窗前，有一样东西吸引了我的目光。寒，对联，地上摆着一副对联！

　　快步走过去，果然，对联上是天罚的杰作。

　　我有些想不通，在充满阳光的二楼，鬼魂是不敢在这里露面的，除非是附在了人的体中。

　　这时我忽然想起了那个穿布鞋的男人，众人都见到了可怕的景象，显得非常慌乱，为什么他却不慌不忙呢？对，布鞋可以通地气，能使附在体中的鬼魂把外侵的阳光转入地下，可以任意在太阳下走动。想到这儿，我丢下对联急忙跑向楼梯，正好在楼梯口撞到刚上来的陆警官。

　　“现在顾不上跟你说话，有什么问题打我手机。”我说完这句话的时候，人已经冲到了楼下。

　　“记得开机……”陆警官从楼梯扶手上探出头，向我大叫。

　　我急惶惶的跑出图书馆大门，这时候警察已经把这里戒严了，林会长这老混蛋正站在人群中喘气。他看到我的时候，脸上表情万千惊愕。

　　“刚才见到有个穿着一双布鞋的男人从这里走出去了吗？”我哪儿顾上理会这老混蛋，急着问小彤。

　　“有啊，我还纳闷，他怎么上面穿西装，下面……”

　　“没用的可以省略，说有用的，他朝哪儿去了？”

　　我就知道女人天生好奇性格，对男人的穿着最为在意，尤其那个斯文的男人穿着一双跟西装格格不入的布鞋，小彤肯定会发现的。

　　“向那儿去了？”小彤冲我扁扁嘴，然后用手指着西边大街。

　　“走，快追。”我拉着小彤直奔这个方向跑去。

　　“听说刚才上面闹鬼，我们去追人干吗？”小彤在我身后踉踉跄跄有些跟不上脚步。

　　“上面杀人了，那个男人很可能是凶手。”

　　“追凶手的事应该是警察做的，又不是鬼魂作案，你哪根神经又搭错了？”小彤气喘吁吁，没好气的奚落我。

　　“那个人好像帮天罚杀人，不能让他跑了。”

　　“什么？天罚的事，你不是说不管了吗，为什么又感兴趣了？”

　　“对哦，我说过不管了的，怎么犯糊涂了。”我说着停住了脚步，摸着脑袋苦笑。

　　“你是笨蛋加糊涂虫！”小彤双手扶在膝盖上，弯腰不住的粗声喘息。

　　正在这时，我在熙熙攘攘的行人中，看到了那个男人的身影。他下楼时的样子，给了我很深刻的印象，再加上那双布鞋，我绝不会认错。

　　“反正……都追了过来，我们就当是散步，跟着他看看，不会惹怒天罚吧？”

　　我冲着那个男人的背影努努嘴。其实认为他是天罚帮凶，只不过是猜测，但在此时却不想放弃任何可疑线索，我其实对查出天罚真相还是很热心的。

　　那个男人行走速度不快，而我和小彤也就像散步一样，慢慢跟在他的身后。走过繁华的商业街，进入一条僻静的小街中，行人稀少，我们只能在路边借助大树或者电杆之类东西掩护身形，不让他发现身后有人跟踪。

　　当走到一座旧楼旁边的楼梯口处，那人停下了，有意无意的转身向后看看。幸好我有防备，在他转头的一瞬间，拉着小彤快速闪进一条巷子里。我探出头看的时候，他人已经不见了。

　　我和小彤来到那座旧楼前，猜想这个人肯定是从这道露天楼梯上去了。这座旧楼只有两层，下面是商店，上面无疑是住人的地方。我也转头看看，没发现有人盯着我们，当下蹑手蹑脚的爬上楼梯。

　　楼上有三间房屋大小，中间只有一扇门，两边是窗户。这道小街处于旧城区，很多老旧房屋都还没有改建。这样的旧楼应是属于个人建造的，多是出租给外地来此打工的低薪阶层。

　　正当我要探头向窗内窥探的时候，忽然从楼梯上传来脚步声。我吃了一惊，从栏杆上探头下望，呃，那个男人正低头爬楼梯，他竟然在我们后面，或许是先拐到了下面商店中。

　　我急的左右张望，躲到哪儿去啊？

　　小彤比我有魄力，伸手推开了屋门，屋门竟然没上锁，我顾不上多想，拉着小彤溜了进去，然后又把门关上。进来才想到，这是那男人的家，我们进来更加不妥，怎么办，如果让他发现了，报警告我们入室盗窃倒是不小的罪名。

　　先顾眼前吧，找个地方躲起来再说。窗子上拉着厚厚的窗帘，屋中黑咕隆咚的，什么都看不清楚。不过依稀看到了床，摸上去是竹床，下面可以藏人。我和小彤矮身爬了进去，晕倒，小彤手上还提着一大堆东西，床下已经没地方了。

　　我果断的把东西远远的丢出去，然后把床帏放下来。东西不在床边，就会减少他怀疑床下有人的可疑几率。

　　刚藏好，那人推门走了进来，打开了灯光。一双布鞋走过来，停在屋中央。

　　“为什么门是开着的，说，有谁来过？”他一边大声叫着，一边向左边冲过去。

　　我顺着他的脚步望过去，不由吓了一跳，左边墙角里还缩着一个人，我们躲在床下的事岂不是瞒不住了？呃，那个人全身赤裸，而且是个女人诶，丰满的胴体，诱人的肌肤，太养眼了！只不过却是手脚捆在一起，嘴巴里还堵着一块布。


第152章 九个奸夫

　　那个女人从口中发出“唔唔”声响，并没有朝床下看过来，让我稍稍放心。从这个画面上来看，我首先想到了她是人质，被这个男人劫持到这里的，要真是这样的话，我们基本上属于一条船上的人，那女人就不会出卖我们。

　　那男人一把将她口中的布拔了出来，大声喝问：“快说，你哪个奸夫来过？”他此时情绪非常激动，那种斯文外表荡然无存。

　　“没人来过，是……是……你走的时候……忘记锁门了。”女人不知是因为害怕还是嘴巴被堵太久，说话有些不畅。

　　我跟小彤对视一眼，终于放下心来，这个女人果然没出卖我们。

　　男人冷哼一声，转头四望，忽地看到了我丢出去的东西，立刻又勃然大怒：“还说没人来，这是什么？”他大步走过去，把东西袋子打开，从里面抖落出两件服装和几件日常用品。

　　小彤心疼的直皱眉头，她新买的衣服就这么被糟蹋了。

　　“贱人！刘苏玲，我告诉你，你的奸夫就是送再多东西，你都休想用一下。嘿嘿，我曾经不止一次的警告过你，你就是不听，到处去找男人，给我张润丰头上戴绿帽。你也看到他们的下场了吧？”

　　这个自称张润丰的男人，声音显得极其狰狞，他的脸我看不到，应该比声音更狰狞。

　　“你知道那个叫胡运飞的混蛋是怎么死的吗？我找到他家里，把他剥的精光，然后用开水浇在他的身上，再用铁刷慢慢的刷啊刷啊，一层层几乎熟透的皮肉就这么被刷了下来，露出白白的骨头……”

　　我听到他用阴森的语气描述杀人的情形，忍不住背上汗毛竖起，胃里一阵翻涌。小彤紧紧闭上眼睛，似乎这桩惨案就发生在眼前，喉咙间不住发出“嗬嗬”忍吐的声音。

　　“什么声音？”张润丰转头向我们这边看过来。

　　那个叫刘苏玲女人蛮善良的，马上发出同样的“嗬嗬”之声，并且声音大了几倍，把小彤的声音掩盖住。

　　张润丰这才疑神疑鬼的转回头，继续说道：“胡云飞还真是硬挺的很，直到我把他全身的肉都刷光了，他才死过去。”

　　小彤实在忍不下去了，张口就要吐，幸好我反应及时，用手捂住了她的嘴巴。

　　“润丰，我知道我对不起你，但你这么做，不是太残忍了吗？你也为你自己着想，杀了人是要偿命的！”刘苏玲哭着说道。

　　听他们的对话，应该是一对夫妻或者恋人。而刘苏玲的确是做出了不守妇道的事情，才让张润丰变成了一个变态的杀人狂。我勒个去，今天陷进变态杀人狂的家里头，不知道还有没机会活着出去。

　　况且要是天罚真的附在他的体中，我看明年的今天，就是我跟小彤的祭日了。

　　“残忍？你给我戴绿帽的时候，怎么没想到对我很残忍？哼，我杀人是不会留下任何线索的，你就是去警局告我，他们都不会找到证据。没有证据，你说我会为他们偿命吗？”张润丰阴测测的一阵冷笑，弯下腰近距离盯着刘苏玲，他的目光很阴毒，让我不由为刘苏玲捏了一把冷汗。

　　“我现在是替天行道，杀淫秽私通的奸夫，上合天理，下合人心，我没做错什么。忘了告诉你，你经常跟那个上床的图书馆长，已经被我杀了。他先变成了太监才受到死刑惩罚的，不过每一种刑罚，不是我做主，是上天在做主。哈哈哈哈……”

　　张润丰忽然仰头大笑，笑声中充满了无限得意和痛快。

　　他笑了几声后，又蓦地停住，阴测测的说道：“至于你的刑罚，我向上天求情了，要留到最后。你的奸夫总共有九个，我要把他们一个个都用不同的刑罚处死，然后再杀你。”

　　不会吧，这个善心的女人，有这么多的奸夫？

　　“润丰，我这都是为了你，你不能昧着良心说话。一年前咱们私奔到这里，一直过着清苦的生活。你想出本书，既出名又赚到钱，就让我去找这些男人帮你争取出版的机会。可是到头来，你的书出版了，却翻起了旧账，要知道这样，我当初就不该抛下我的孩子不管，跟你私奔。呜呜……”刘苏玲痛苦的哭泣起来。

　　原来他们还是私奔，看来张润丰这家伙也不是什么好东西，不也是跟别人头上戴绿帽了吗？

　　“我让你找他们，又没让你跟他们上床。只是想利用你那张好看的脸蛋，去顺利达到我的目的。”

　　“可是这个年头，光凭几句话就能得到我们想要的吗？我承认我跟他们上床不光是为了帮你，也是为了那些名贵的衣服和化妆品，但主要目的还是为了你。润丰，你醒醒吧，就当什么都没发生过，我们以后好好过日子，我再也不会做出对不起你的事了。”刘苏玲痛哭零涕的哀求着。

　　“什么都没发生过，休想！我可以跟别人头上戴绿帽，他别人休想让我做王八！我现在要去杀你第五个奸夫，你猜我会用什么刑罚？我告诉你，我要让他变成一具风干的尸体！”

　　“不，不要啊，润丰……”

　　张润丰狠狠在刘苏玲身上踢了一脚，转身走出屋门，听声音在外面上了锁。

　　我等了一会儿，才拉着小彤从床底下钻出来。小彤终于获得自由，趴在地上呕吐不止。

　　“你们……你们是好人吧？”倒，刘苏玲居然问出这么一句话，但她接着又说道：“你们快去报案，不要让他再杀死其他人！”说完这句话，刘苏玲眼睛一闭，一动不动了。

　　我掐了她一会儿人中，醒了过来，我急忙问道：“那你第五个奸夫是谁啊，我不知道怎么去救？”我勒个去，真想扇自己一个嘴巴子，这种话是当着她面说的吗？

　　刘苏玲脸上一红，低头道：“他是文化局副局长李辅明。”

　　这个女人不简单啊，勾引的男人不是图书馆长就是文化局副局长，都不是普通人。因此，我不由多看她两眼，满脸的血痕也无法掩盖住一股清秀的气息。唉，女人长的漂亮，哪个男人会不喜欢？

　　呃，她的双乳下侧好像有纹身。此时距离很近，不像是纹身，似乎是天生的胎记，形成两个图案，左侧是一只暗红色的鸟，正展翅飞翔，右边是一只黑色的乌龟，随着她的呼吸胸口起伏，好像在慢慢爬动一般。太逼真了，比纹身都逼真！

　　小彤发现了我的目光这么盯着人家胸脯，立马狠狠的瞪了我一眼，跑去拿来她新买的衣服，给刘苏玲穿上。


第153章 修理厂中的偷情

　　我慌忙拿出手机想给陆警官打个电话，让他派人去文化局保护李辅明，借机把张润丰捉捕归案。谁知道打开手机却没电了，打不出去电话。更巧的是，小彤也没带手机。

　　救人如救火，这个艰巨的任务只能我去做了，在路上找到电话再打给陆警官，给我派帮手过来，否则，我没信心能制住一个变态杀人狂。

　　刘苏玲是不能继续留在这里了，一定要把她救出去，交给警方处理。我虽然急着去阻止张润丰杀人，但为了防止这个变态杀人狂去而复返，把门撞开，和她们一起下楼，才交代小彤带刘苏玲去见陆警官，我匆忙打车赶往文化局。

　　在路上本来想给陆警官打个电话的，结果那个司机很抠门，不肯借我电话，丫的气死我了，老子掏钱他都不借。

　　到了文化局一打听，李辅明副局长不在，好像外出了。问他的电话号码，很多人立马摇头走开，汗，上司的电话的确是不能随便告诉陌生人。

　　我无奈的跑到外面电话亭，给陆警官拨了个电话，哪只对方响起的是一个女人声音。

　　“喂，你是哪位帅哥哦，今晚娇娇已经有约了，明晚……”我连忙扣了电话，妈的，听声音嗲的我肉麻死了，像是个卖肉的。

　　再拨，这次是个男的，但仍然不是陆警官，有些娘娘腔：“你好，这里是龙阳俱乐部，请问您找谁？”

　　寒，我汗毛都竖起来了，忙不迭挂断，太阳的，龙阳俱乐部是一家同性恋俱乐部！

　　怎么回事，绝对不会拨错的号码，却接连两次打到不同地点？我质疑的抬头看向电话亭中的老板，他是一个看上去很猥琐的中年男人，正在对着我嘻嘻发笑。笑的不正常啊，有点僵硬，并且十分诡异。

　　“老板，给钱。”我在口袋里摸出了一枚古钱币。

　　我并没有把铜钱放在窗口上，而是握在手中等着他伸手来接。他果然伸出了手，我一把将铜钱拍在他的手心里。

　　老板口中顿时发出“嗷”的一声尖叫，十足的童音，而且感觉相当熟悉。不错，是那个小鬼儿，我看到一股黑气从老板的头顶冒出，隐隐形成一具透明的肢体，那张小脸孔，我记忆犹深。

　　小鬼儿非常机灵的一溜烟钻入地下，不见了踪影。妈的，是天罚让他等在这儿阻拦我的吧？

　　我正要再打电话的时候，发现林会长站在文化局门口拿着手机似是在跟谁通话，他来干什么？

　　林会长简短的说了两句后，把手机收起来，坐上了一辆出租车，向南驶去。我心中一动，跟他打电话的人是不是李辅明？如果不是，他为什么会出现这儿？

　　我急忙跑到路边拦住一辆出租车，吩咐司机追上那辆车。

　　车子一路开出了市区，到了郊外的一个废弃修理厂外，看到林会长从车上下来，像做贼似地东张西望，悄悄溜了进去。我比他情形也好不了多少，猫着腰偷偷跟在后面。穿过堆积的废旧汽车零件，看到林会长来到了一个用废旧大巴改成的车房前。他全身紧贴在车身上，探头向窗口内窥视。

　　我走到跟前，伸手在他肩膀上轻轻拍了拍。老混蛋立刻像触电般的回过头，张大了口。我连忙伸手捂住了他的嘴巴，向他得意的笑笑。

　　老混蛋如释重负般的拍着自己胸口，看来刚才那一下，把他吓得不轻。我伸手指指窗口，又做个疑问手语。意思问他里面有什么，让他巴巴的打车大老远的赶过来，在这里偷看。

　　谁知老混蛋摇摇头，表示不知道，还向一边让了让，示意我们两个人一起往里看。

　　我探头向内只看了一眼，立马回头怒目瞪视着林会长，妈的，你说不知道，刚才你都看明白了还假装。

　　里面有什么？一张简易的铁床上，有一对男女正在进行激烈的肉搏战，如火如荼，热情高涨，让我一下感到全身沸腾如火。刚才没注意，这会儿都能隐约听到里面传来他们的喘息声。

　　太阳的，老子本来是去阻止凶手杀人的，却遇到了老混蛋，糊里糊涂跟了过来，看了一出现场版A片。人命关天那，我得赶紧走。刚转身忽然想起一个问题，在老混蛋耳朵边小声问。

　　“你刚才去文化局干吗，里面的又是谁？”

　　“这个……我为什么要告诉你？”林会长白我一眼。

　　“你不告诉我是吧，好，我马上请记者过来，明天报纸头条就会登出灵异协会林会长是个变态偷窥狂……”

　　“好好，我告诉你。”林会长一把拉住我，看上去一脸无奈。“里面这个人呢，是文化局的副局长李辅明……”

　　我顿时吃了一惊，原来里面的男人就是李辅明，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，那我就不用走了。

　　“他是我的客户，前几天家里就收到了对联，今天又不断接到匿名来电，对方却不说话，所以有点害怕，打电话让我去文化局帮他查查的。谁知道我来到文化局，他却跑到这儿了，还让我也过来。情况就是这个样子。”林会长无奈的耸耸肩，看上去不像是说慌。

　　“不会吧，人家在这儿偷情呢，会让你站在一边看着？”我不信。

　　“那个，他其实不让我进修理厂，只让等在外面的。”林会长狡黠的一笑。

　　老混蛋，我说刚才你为什么偷偷摸摸的进来像个贼似的，原来人家是让他守大门，他却满肚子坏水的进来偷窥。

　　“啊”一声大叫从车房内传出来，糟糕，里面是不是有状况了？我急忙站直身子，向里面看去。

　　我还没看清里面发生了什么，耳边就传来一声“砰”的闷响，我勒个去，这声响是从我脑袋上发出来的，因为与此同时我感觉脑袋被坚硬的东西重击了一下，然后我就眼前一黑倒下去了。

　　在失去意识之前，我听到有人说话，好像说的是“鸡腿”两个字，然后就什么都不知道了。


第154章 小彤失踪

　　太阳高照，晒的身上暖暖的，极为舒服。我睁开眼睛伸了下手臂，打个哈欠，呃，脑袋好痛，好像要裂开一样。我伸抱住脑袋，转头看着四周，还在修理厂内，林会长就躺在我身边，还没醒过来，这到底是怎么回事？

　　想了半天，才想起来昨天跟踪林会长，来到这个废弃的修理厂中，被人暗算了，如果没猜错的话，这一定是张润丰干的。

　　想到是他，不由出了身冷汗，真是不幸中万幸，这个变态杀人狂，居然对我们心慈手软，没有下毒手把我们也残酷的杀死，真是烧了高香。

　　我记得我晕过去之前，好像听到了“鸡腿”两个字，是什么意思？那个时候脑袋基本上属于半昏眠状态，到底是不是这个两个字，也想不清楚了。

　　趁林会长没醒，重重在他屁股上踢了一脚，这老混蛋怎么没被张润丰给咔嚓了，实在是他妈的令人讨厌！

　　“啊，好痛，好痛！”林会长居然被我踢醒，捂着屁股向四周看。最后把目光定格在我身上，“你刚才踢我？”

　　“没有啊，我也是刚醒，屁股上被人踹了一脚，还以为是你踹的呢。”我强忍笑意，绷着脸忍的很辛苦。

　　林会长半信半疑站起来，似乎在为昨天的事想不明白，歪着头半天不说话。

　　我这时忽然想起了李辅明，被打昏之前，先是听到了车房中的惊叫声，他是不是遭到张润丰毒手了？我连忙回头去找车房的窗口，结果转头一瞥间，看到远处有条黑影悬挂在半空中飘来荡去的。回头再看，是个人，不过看上去像人干一样，那么瘦长。

　　不会是李辅明吧？我心下一惊，急急的跑过去。

　　我没猜错，跑到跟前看到的是一具风干了的尸体，脸型虽然改变的很厉害，但依稀还能辨认出来。我看了几眼后，这次是真的忍不住呕吐起，从几乎成为空壳的尸体七窍中，蛆虫在里面爬进爬出，这个画面比锅里煮人一样的令人难以忍受。

　　林会长吐的更厉害，几乎是趴在地上了，倒像是狗吃东西卡住了嗓子那么难受。

　　我在呕吐的同时，还想到了一个问题，李辅明是在我们被打昏前后遇害的，到现在只不过才一天，尸体绝不会在一夜之间就能风干，我们难道昏睡了不是一夜，而是十天或者更长时间？

　　林会长吐净了肚子，然后报了警，陆警官很快带人赶过来。

　　“你这几天跑哪儿去了，到处找不到你。”陆警官来了之后，没看尸体，先冲我发问。

　　“几天？”我眨眨眼，不会吧。

　　“不错，你失踪八天了！打你手机一直是关机，找遍所有人，都不知道你的去向。”

　　我不由转过头，跟林会长面面相觑，我在老混蛋眼睛里看到了无比惊讶的神色，我估计也这样。

　　我勒个去，昏睡了八天，张润丰不会这么好心喂我们吃饭，八天不吃不喝，就是不像上面的尸体风干，差不多该腐烂了吧？我们这八天，是怎么活下来的？

　　“小彤没告诉你吗？”我心里隐隐感到有些不安。

　　“小彤不是跟你在一起吗？你们两个手机都打不通，而且家里也没人，还以为你们去外地度假了呢。”

　　“什么？”我惊的都跳了起来。“你说小彤没有带着一个女人找过你？”

　　“没有。”陆警官果断的说。

　　“那你打过小彤手机没有？”我急的心都快爆炸了。

　　“打了，关机。”陆警官一脸无奈。

　　“每天都打？”

　　“我每天都会不停的拨打你们两个手机……”陆警官愕然望着我，说到这里停住，我知道下面肯定是都打不通。

　　“亏你还是个警察，人失踪了你都找不到，饭桶！”我耐心听他说完，一下情绪失去了控制，竟然对陆警官破口大骂。

　　陆警官羞惭的点点头，默然承受了。

　　我转头看到林会长一脸幸灾乐祸的样子，妈的，老子正没地方撒气呢，飞起一脚，正踹中他的心窝，把他踹出去有两丈多远。

　　陆警官连忙把我拉到一边，语重心长的说道：“柳晖，我知道你很急，但你要冷静，当务之急是要找到小彤，不要因为情绪毁了自己。”

　　我踹了老混蛋一脚后，情绪慢慢稳定下来，点头道：“对不起，我刚才情绪不好，太冲动了。”

　　“你现在的心情我能理解，你就是踹我几脚我也不会翻脸的。”

　　“那边上面吊着的是文化局副局长李辅明，你先过去勘察现场吧，我想自己单独静一下。”

　　陆警官在我肩膀上拍了拍，然后转头离开。

　　我坐在一堆废铁上，抱着脑袋，感觉里面一团乱麻，根本理不出个头绪来。有道是关心则乱，我没办法静心下去想小彤为什么会失踪，只是一个劲的去想，她现在安不安全。因为这段时间发生太多事情，离奇诡异，我不能控制自己不去想坏事。

　　过了不知多久，陆警官走了过来，在我身边坐下。

　　“李辅明是被一只大铁钩从鼻孔勾进去直入脑髓而死亡的，他的尸体在死后肯定经过烘炉焙干，才会挂在外面风干的，这是我的初步鉴定。”陆警官跟我解说死因。

　　我点点头，刚才李辅明的死状我都看清楚了，而且陆警官的猜测也不会错，尸体肯定是经过烘烤了的，否则八天时间还不足以风干，除非是在蒙古风高气燥的地方，还有可能。

　　“另外，还在修理厂中找到了一具吊死的女尸，已经高度腐烂了。”陆警官又道。

　　“她应该是李辅明的情妇。”我发觉现在说话时，声音都嘶哑了。

　　“这个讯息刚才林会长已经提供了。按照程序，你必须先跟我回警局一趟，录完口供，咱们再商量找小彤的事情。”陆警官用试探的口气向我说话。

　　我闭上眼睛点头答应。


第155章 人间蒸发

　　在警局录完口供后，我的情绪基本上才稍稍缓和，脑子里也开始能够清晰的想事情了。胡局长派人请我跟林会长过去他的办公室，我一口拒绝了，而是拉着陆警官去了他的办公室。

　　我把八天前的事情全部告诉了陆警官，从张润丰的口气里，我猜测极有可能是天罚帮他杀人的。因为他威胁刘苏玲的时候，说到这是上天的安排，以及杀人的残酷手段，那么很容易让人联想到天罚。这种推断结果，又跟警局的结论有些冲突，按照胡局长的说法，天罚生前是一个清正廉明的官员，惩罚的是贪赃枉法之人，但卷入一个为了报复妻子外遇的个纠葛中，这种做法有点不可理解。

　　陆警官告诉我，我失踪的这八天里，加上修理厂这两具尸体，又死了十一个人，其中包括那个在度假村只挨了板子住院的向晴。她的伤并不是致命的，但在一天夜里，忽然窒息死亡，臀部上还被割走了大片股肉。经过法医鉴定，向晴是被人用东西捂住了口鼻闷死的，不过警方在现场没有找到有关凶手的任何线索。

　　算上度假村的尸体，这半个多月里，死了十七个人了，案情之大，是本市有史以来极为罕见的，市长作出批示，要求警局尽快查出真凶结案。但警方除了确定是一只古代鬼魂作案之外，其他一切线索都没查到，令市政府非常恼火。

　　今天我提供的这个消息让陆警官无比兴奋，困扰了这么多天，终于拨云见日，找到了真凶的线索。虽然度假村惨案还不敢确定是张润丰干的，但后来死的这十个人，一定跟他有关系。

　　陆警官立刻去向胡局长汇报这个重大的发现，安排人手去往旧城区捉捕张润丰。我感觉张润丰肯定不会在那里了，因为小彤失踪很明显是被他劫持了，他不会还在那里等着警局找上门去。

　　果然，没半个小时，刑侦队传来消息，那座旧楼空无一人，很多天都没人居住了，而且房东和邻居这些天也没见到张润丰和刘苏玲的出现。

　　我虽然肯定那里没人，但心里始终还是抱着一丝万一的希望，听到这个消息后，我的心情一下又沉到了谷底。后来胡局长跟林会长过来，对我这个重大线索的发现加以褒奖，我却一个字都没听进耳朵里。

　　张润丰、刘苏玲和小彤就像人间蒸发一般，警局出动了大批警力，在市内外撒网式搜查，结果一无所获。警局怀疑张润丰杀人后已经逃离本市，所以在全国各地以及网上发布了通缉令。

　　我的心逐渐开始崩溃，张润丰逃离本市，他不会带着两个累赘的女人，而且也不会留下活口。尽管我不敢去想这个最坏的结果，但又不得不接受这个事实。这几天里，我一直都在跟着警方寻找线索，我仍然怀有一线希望，只要找不到小彤的尸体，我就觉得她还活着，终有一天我会找到她。

　　一天天过去，我的心也一天天的灰下来。直到警方停止了搜索行动，我再也无法坚持的倒下去。

　　陆警官、林丽以及我大学最要好的朋友，每天都在守着我，还在轮番呼唤着我的名字，期望能够唤醒我。因为我躺在病床上已经有三天不醒，连食物都难以喂下去。我听得到他们的叫声，却故意不愿睁开眼睛说话，我想静一静，静静的去想小彤，这段日子以来，我们在一起的每一次欢笑以及她每一次对我做出的恶作剧。想过之后，我的心又是无比的疼痛，现在我终于明白，小彤对我来说是如何的重要，失去她，我不知道活下去还有什么意义。

　　“唉，大家都不要叫了，这家伙是没救了，我看还是准备后事吧。”说话的是我大学最要好的朋友张凯，他人虽然混蛋了点，但总算讲义气，在我病床前守了三天三夜没合眼。

　　“怎么会这样？呜呜……”林丽哭了，这丫头天生一副媚骨，但对我还是极有情义的，有这样的员工肯为我哭，多少心中获得一丝慰藉。

　　“不，还是等等吧，才三天。我想柳晖现在心情非常沉痛，咱们还是有点耐心，等他挺过了这段时间，应该会好起来的。”是陆警官，他这人有时候蠢了点，但绝对是一个好人。

　　“明董把他折磨的这么惨，怎么也不出来劝劝他？”林丽哭道。

　　“怎么出来？还不知道死了没有，这家伙倒是先挺不住了。”张凯没好气的说。

　　“柳助……他有通天彻地之能，肯定是问过阴间那面了，知道明董不在了，否则怎么会挺不住呢？”呃，林丽也太高看我了，我要有通天彻地之能，还能找不到小彤吗？

　　“胡说，他要是知道了，还能跟着警察满世界去找？我看他也就那点蒙人的本事，真遇到了大事，屁用没有。”张凯这混蛋嘴就是损，连我这个快死的好朋友都放不过。

　　“你才胡说，他怎么蒙人了？以前你们学校闹鬼，还不是他搞定的？最后还除掉了鬼王，你有这本事吗？”林丽不哭了，却跟张凯斗嘴。

　　“他要是真有本事，随便找一阴间哥们儿，问问有没小彤下落，不就什么都明白了吗？”

　　对啊，一语点醒梦中人，我猛地从床上坐了起来。他们几个人均都发出一声惊呼，满脸错愕神色，估计是以为我诈尸了。我顾不上跟他们解释什么，光着脚丫就跑下了病床，向病房外冲去。

　　“柳晖……”

　　“你干嘛去，等等……”

　　在身后一片叫喊声中，我人已经跑进了电梯里，因为我看到一只鬼魂在里面。

　　“大姐，你好。”我看着站在我身边的一只女鬼问候，她的脸虽然惨白吓人，但这会儿看起来是无比的亲切。

　　“你看得到我？”那只女鬼吃了一惊，向后缩了缩身体。呃，她做了鬼，胆子居然也不大。

　　“帮个忙好吗？我女朋友失踪了很多天，我想拜托你在朋友之间问问，看是不是不在阳间了。”我诚恳的向她鞠了一躬。

　　“我……我凭什么要帮你？”

　　“我有办法让你投胎以后保留前世的记忆。”转世投胎后能不失去前世记忆，是每一个鬼魂梦寐以求的事，这个对她来讲，应该是一种巨大的诱惑。

　　“好，我帮你一次。但如果你敢骗我，我会杀了你！”女鬼沉默片刻后开口。


第156章 鸡腿

　　女人好骗，没想到女鬼也这么好糊弄，其实这个可以保留前世记忆的办法，我根本没有，但我不怕被她发现我是在骗他，因为想要确认这个办法是否管用，那要到投胎之后才能知道的。

　　呃，我是不是太坏了？唉，没办法，这都是为了小彤，希望大家不要向我丢西瓜皮。

　　我让林丽回到事务所拿一捆艾叶，并且用牛皮缝制一只皮囊，然后就在病房里等候消息。过了一个小时，林丽把艾叶和牛皮囊拿了过来，我又吩咐她用强力胶把艾叶一片一片粘满皮囊外表。

　　众人大感好奇，特别是张凯，在一边不停的问，弄这玩意干吗。我心不在焉的随口胡说是拘魂用的，张凯满脸质疑神色，其他人的表情看上去也都不信。

　　从早上一直等到中午，终于听到病房门吱的开了，我看到那个女鬼走进来，连忙起身跑过去，张开口准备问的时候，心里又是极其矛盾，万一她要是告诉我小彤成了他们之中一员，我该怎么办？

　　张凯他们一看我的情形，就知道鬼来了，吓得挤在一起，不敢向门口看。

　　“你说的那个美女……”女鬼说到这儿，居然卖关子。

　　“怎……怎么样？”我一阵口干舌燥，心跳的非常厉害。

　　“我们整个公会的鬼都没见过。凡是有新死鬼魂的，出了三天都要到公会报道的，否则就不能排号投胎。这说明你的女朋友还没死。”

　　我听到这个消息，不禁狂喜万分，高兴的都流出了眼泪，一下握住女鬼的双手，不停的说：“谢谢，谢谢！”

　　“色狼，放开你的手！”那女鬼一下甩掉我的手，向后退了几步，又问：“我的办法呢？”

　　“哦，你等等。”我跑回床边，把那只粘满了艾叶的皮囊交给她，嘱咐她过奈何桥的时候，把这只皮囊藏在喉咙里，孟婆让她喝下迷魂汤，就会全部流进皮囊里，等走过奈何桥，把皮囊取出来，倒掉迷魂汤就没事了。

　　因为艾叶可以遮障鬼目，我怕孟婆是一只千年老鬼，艾叶用的少了会让她发现，所以用艾叶把整个皮囊外表都沾满了，不留任何缝隙。艾叶虽然有辟邪之效，但主要是用于遮障鬼目用途，对于鬼本身来说并不会有什么伤害。这也是因为觉得骗一只鬼魂心里不是滋味，才想出了这么一个主意。这或许会成为一种新发明，能够流传百世，为鬼魂造福。

　　那只女鬼很满意的笑笑，临走前告诉我再有什么事可以到西郊公会找她。呃，鬼还有公会！

　　当我把这个好消息告诉大家伙的时候，谁知张凯这个混蛋一扁嘴说道：“你以前说过，恶鬼可以吃掉新死鬼魂的，你怎么知道小彤不是……啊！”他还没说完，林丽已经狠狠的用高跟鞋跟踩在了他的脚上。

　　“这个我早就想过了，我觉得不会。女鬼所说的公会，应该是这一带鬼司设置的一个收容鬼魂的组织。凡是有人死，公会的鬼头目必然会在第一时间内知道，有恶鬼吃掉新死鬼魂，就算他们管不了，但他们也会了如指掌。女鬼既然说公会所有的鬼没见过小彤，那么说，小彤真的没死。”

　　我心情大好的望着窗外，小彤没死，我就能找到她，因为我还忘记了一件事，刚刚想起来我第一次找她时的办法，头发外加勾魂咒！

　　不过这种办法只适合近距离寻找，要是远了就会失效。不过多找几个人到处找找，我想一定会找到的。

　　小彤平时把屋子打扫的太干净，我担心找不到足够的头发，所以让其他人回去，只留下了陆警官、张凯和林丽。先回到家，从小彤床上还有卫生间角落里，找到了几根长发，马上沐浴更衣，开坛作法。用了四根头发祭了巧番八卦，念了勾魂咒语，由于现在功力日盛，这四根头发立刻像四条小蛇一样昂首飘起。

　　小彤是在那座旧楼前失踪的，当然要从那里作为起点，我们四人两辆车开到了那条小街。

　　当陆警官和张凯正商量怎么分头去寻找的时候，我突然发现这座楼下的商店是一家肉食店，而且主打美味是铁板烤鸡腿。

　　这让我不禁想起了在废弃修理厂昏迷的前一刻，听到有人说到鸡腿两个字，张润丰住的楼下就卖烤鸡腿，这其中会不会有什么关系？

　　“怎么了？”陆警官似是发现我神色有异，顺着我的目光看向肉食店。

　　“我在想鸡腿。”

　　“诶，这个老太我好想在哪里见过？”陆警官喃喃自语。

　　现在是下午三点多，一般这个时段很少有人来买肉食，所以站在店门外正在买东西的老太太的确引人注目。她看上去有七十多岁了，矮瘦的身躯都弯成了弓形，一头银白色的头发，丝丝缕缕都饱历着沧桑。

　　当老太太手里提着一袋烤鸡腿转过身来时，陆警官一拍脑袋，说道：“对，我想起来了，她是那个盗墓贼的奶奶，他们家就剩下他们爷孙俩相依为命，当时是这老太认领的尸体。”

　　挺可怜的，只剩下一个孙子还不操正业，去干盗墓的行当，结果死于非命，苦了这老太太了。

　　老太太上了一辆出租车，驶向正西。我由于怜悯这老太太，又对盗墓贼这个死者开始感兴趣，胡局长相信林会长的话，说这个死者是死于吸取了墓中的毒气而死，可陆警官说法医鉴定，他不是因为这个原因死的，我绝对相信法医的结论，那只有两种可能，一是被同伴杀死，二是死于墓中主人的毒手。而这个古墓主人，就是天罚！

　　既然孙子死了，老太太一个人买这么多鸡腿干吗，那个袋子里面我看最少有三份烤鸡腿，她一个人吃不完，要送给谁呢？

　　“你知道盗墓贼的家庭住址吗？”我问陆警官。

　　“知道，住在市东郊。”

　　不对啊，老太太怎么反其道而行之，买了鸡腿不回家，却往西边去了？这里已经是城市最西端，再向前差不多一公里，就出市到西郊了。

　　西郊！古墓！鸡腿！

　　我打着车，猛踩油门，风驰电逝般追着那辆出租车而去。


第157章 古墓

　　果然不出我的所料，这辆出租车出市后直奔西郊，不多久就入了迂回曲折的山道中。我问陆警官，这条道是不是去往古墓的路，陆警官说是，问我跟着老太太干吗？

　　“但愿我猜到不错，一会儿就知道答案了。”

　　陆警官跟我在一起时间很长了，非常了解我，知道是发现了什么可疑的线索，也就不再多问，因为我找到了答案一定会告诉他的。他这人最大的优点就是，不该多问的时候，绝不多嘴。

　　本来西郊这座山并不是太高，但是盘山公路一圈圈的绕来绕去，还是觉得道路很漫长的。过了大概一个小时后，那辆出租车才停在了公路边，老太太从上面下来，顺着一处斜坡攀爬上去。看不出她一个年迈虚弱的老人，竟然爬起山来，不是显得很吃力，身子骨不是一般的好。

　　这个时候，张凯开的那辆车也到了，他和林丽从车上下来。我伸手阻止了他开口问话，看着等着路边的出租车，向他们向一边指指，意思绕道上山，跟着老太太过去看看。

　　我们好歹都是年轻力壮，从陡峭的山坡向上攀登，虽然费力了点，但还是很快爬了上去。透过长草缝隙，看到老太太的佝偻的背影。我们悄悄跟在后面，尽管踩着草丛和落叶，发出沙沙声音，但老太太年岁已高，耳朵不免聋点，不会听到。

　　这一路跟上去，我不断的左右观察形势，这里山势险峻，但俯首可以看到正东的整个城市，站在这里，胸臆间充盈一股豪情之气。地势很好，气象万千，加上山上淙淙流水声，有条小溪在附近，这绝对是一个风水宝地。古人安葬墓穴，都会选风水极佳的地方，尤其是高官贵人，古墓建在这儿，一看就知非普通之辈。

　　老太太向左转进一处山坳，地势开阔，背靠苍山，下临市区，一条溪水蜿蜒环绕，这块地可谓得天独厚啊。我虽然对风水学不是太精通，但也一眼就看出，古墓肯定在这山坳之中。

　　我转头观望地形的时候，无意间瞥到远处树木草丛之中有三个人鬼鬼祟祟的跟在后面。妈的，是林会长这个老混蛋，那两个年青人应该是他的徒弟。他们怎么会来了，也是跟着老太太来的？

　　陆警官拉了我一下，我转过头，发现老太太在山坳中央停住了脚步，看来是到了目的地。我向后面的张凯和林丽挥挥手，走到几颗粗大树木后面藏起来。林会长他们三人也远远的躲在一边。

　　老太太从袋子里拿出了鸡腿、白酒、果品、纸钱和香烛。她点上香，燃着了纸钱，趴在地上放声痛哭起来。我听着极为心酸，现在才明白，老太太是拿着东西来送给孙子鬼魂享用的，可是我又皱起了眉头，感觉不对。

　　过了一会儿，老太太止住了哭声，口中不知在念念叨叨着什么，然后抹了一把泪，下山去了。

　　陆警官等老太太走远了，才问：“有什么疑问吗？”他的意思是老太太上山为孙子送纸钱，没什么不对。

　　“她不该来这儿为孙子烧纸钱，尸体已经安葬在了墓地，送吃的和纸钱应该到那儿去才对。”我摇摇头说。

　　“这是什么地方啊？”张凯这混蛋抬头看着苍山薄雾，一头雾水。

　　“这儿就是被盗墓贼掘开的古墓，听说考古专家在里面发现了不少有价值的文物。”陆警官答道。

　　“墓在哪儿呢？”张凯还在四处张望。

　　“笨蛋，当然在下面了，说不定墓主人就躺在我们脚下。”

　　我刚说完这句话，张凯吓得怪叫一声，跳脚向后连退。林丽也是脸色煞白的缩了缩身体。

　　林会长还没走，看来不是跟着老太太来的。他和那两个年青人仍然蹲在大树后头，不住的探出脑袋，向我们这边窥探。太阳他个仙人板板的，我都看到你们了，还这么鬼鬼祟祟的，真是三头猪。

　　“那也没什么不对，如果鬼魂没有离开这里，跟老太太托梦，这应该有可能吧？”陆警官尽管开始说的很坚决，但最后一句还是底气不足，变成了询问的口气，因为在鬼魂这方面，我最具权威。

　　“不会，除非是厉鬼才会驻留原地，否则耽误了去鬼司报道的时间，是要受到惩罚的。通常来说，厉鬼怨念深厚，新死不久的鬼魂，还不懂得如何收敛这股浓厚的怨气，所以我应该感应到的，但我一丝也察觉不出来。”我仍然坚持自己的看法。

　　“你那都是蒙人的，当然察觉不出来。”张凯又对我进行打击。

　　“少说两句吧，不然真的把厉鬼召出来，我都没法对付。”

　　张凯全身一抖，满眼恐惧的立马闭嘴。

　　老太太为什么会大老远的爬山来祭孙子呢？我正在想不通的时候，忽然见林丽一脸惊恐的伸手指向放供品的地方。怎么了，我疑惑地看去，太阳的，鸡腿呢？刚才明明见到老太太是空手下山，鸡腿就好好的摆在那儿，怎么突然之间，鸡腿不见了？

　　林会长三人还在原地，他们距离供品少说有三十米，不会这么快就能拿着跑回去。我背脊上不禁冒起一股寒意，在我眼皮子底下能够来无踪去无影的鬼魂，除了天罚就是那只小鬼儿了。难道他们在这里？

　　我背包里的头发现在没任何动静，表明小彤不在这儿，否则就会发出警示。但如果能找到天罚或者小鬼儿，说不定因此顺藤摸瓜，找到小彤会更加顺利一些。毕竟她是被张润丰劫持的，在这个变态杀人狂手中一天，就会越加危险。

　　“我想进古墓看看。”我转头看着陆警官说道。

　　“考古学家在这半个月里，把墓里的文物清理完毕后，已经将古墓盗洞掩埋了，我们什么工具都没带怎么进去？再说，古墓属文物遗产，未经文物局批准，我们擅自进去是违法的。”陆警官边说边摇头。

　　蠢猪，我们要进古墓，文物局能批准吗？陆警官最大的弱点就是什么事都照章办理，太过迂腐，这也是我经常心里骂他蠢猪的原因。我没睬他，直接从大树后面走出去，寻找被盗贼曾经掘开过的盗洞。


第158章 神秘的隧道

　　虽然盗洞已经被掩埋了，但走到跟前还是一眼就找到了，松软的土壤跟四周明显不一样，而且形成一个直径达一米左右的圆形。

　　陆警官说的不错，尽管找到了盗洞，但没有任何工具，怎么进去？就是有工具，也不知道下面有多深，要挖多久才能把洞口重新挖开？况且听说古墓里面空气质量非常不好，没有防毒面具和供氧设备，很容易中毒或者缺氧。

　　我决定还是先回去，找到足够的器具，再来把洞口挖开，最好是晚上，因为这里曾经被盗，文物局肯定会派人时不时的来巡查，白天很容易被撞到。

　　当转过身来时，忽然发现，盗洞周围草丛上有脚印。汗，古墓被盗，这里不但有盗墓贼的足迹，还有警察、文物局管理人员以及考古专家的踩踏，有很多脚印不足为奇。但奇就奇在，这些脚印斑驳庞杂的围在盗洞的周围，却另有一行足迹，清晰的通向正南方，一直到了百米开外山壁下才断绝了。

　　如果说是考古专家有人在此勘测地形走过去，也说得过去，但这行足迹明显不是一次两次踩踏出来的，走过很多次才能留下深深的印痕。

　　这就不对了，山壁上面是一处陡立的断崖，光滑如镜，根本无法留足，就是猿猴也难攀援上去，为什么有人会这么无数次走向那里呢？

　　我带着这个疑问，顺着这行足迹跟了过去，走到断崖下看着被杂草和蔓藤布满了的石壁，看不出有什么不对的地方，为什么脚印到这里就断了，难道有人会轻功，从这里一跃而上吗？

　　陆警官他们以为我发现了什么重大线索，都急匆匆的跑了过来，他们笨重的脚步声惊动了藏在蔓藤里的一只野兔，嗖地从里面窜出来，惶急的逃向西面。

　　不对啊，蔓藤虽然枝叶茂盛，把整个石壁都遮盖住了，但都是紧贴在石壁上，其间缝隙很小，还不足以藏住一只野兔，刚才走到跟前没发现有这只小动物啊。

　　我想到了这儿，伸手拨开蔓藤，里面果然有玄机，是一个黑乎乎的洞口，由于光线有限，看不清里面到底有多深远，也不知道里面藏着野兽没有，车里倒是有手电，但车停在了山坡下，不在跟前。一时拿不定主意，是否进去看看。

　　“这里有个洞口诶。”张凯这混蛋总是在众人看清了事物本来面目后，他才充当事后诸葛亮。

　　“这是怎么回事？”陆警官紧皱着眉头看着我。

　　我忽然听到背后有脚步声传来，急忙回头，原来是林会长三人奔了过来，他们似是见到我们在石壁上发现了异常，就迫不及待跑过来看热闹。我想这老混蛋是专门跟踪我来的，想在这起灵异杀人案上，分上一杯羹。

　　林会长他们就在我们后面不远处站定，见我不开口，他们装作无所事事的样子，也不打招呼。

　　我此时想起背包里还有一只电棒，前头可是强光手电，比普通手电的光芒不知亮多少倍，基本上能跟汽车大灯灯光媲美。我反手从背包里拿出了电棒，把遮挡在洞口周围的蔓藤全部拔掉。

　　渐渐露出一个大概两米高五十公分宽的洞口，洞口边缘非常平整，可以看出来是经过人工用现代工具挖掘出来的，不过从积满了泥垢的缝隙上看，不是最近挖掘的，起码最少有半年时间以上了。

　　“你要进去？”陆警官诧异的问道，似乎是在摸不清里面是什么状况就贸然进去，有点不太放心。

　　“张凯和林丽在外面等着，我们进去。”我回头说了一句话，又再次补充道：“里面可能会很危险。”这句话是说给林会长听到，我不喜欢这个老混蛋跟在后面，着实让人讨厌。

　　哪知刚进洞，张凯林丽马上就跟着进来了，理由很简单，现在马上快天黑了，这里又是一座古墓，还发生了古墓主人出来杀人的离奇案件，他们怎么可能敢离开我半步？他们两个可是累赘，发生了什么状况，不敢保证他们的安全。但看到他们胆怯的神情，没办法，只能让他们跟着。

　　林会长三个人居然也跟了过来，这个讨厌鬼，真他妈让人头疼。但想到他有胆来就来吧，遇到什么事，说不定还能为我们充当一下垫背的角色。呃，我发现我现在越来越阴险了。

　　洞里是一条长长的隧道，由于过于狭窄，只能鱼贯前行，好在高度有两米以上，不用弯腰走路。我手上拿着带有强光的电棒，带头的当然是我了。

　　洞内空气潮湿，还隐隐有股难闻的秽气。四面全是坚硬的石壁，这本来就是一座石山，在这里开出这么一条隧道，真可谓工程浩大，若是某个盗墓贼挖出来的，真是毅力不小。从进到洞里，就感到里面死一般的寂静，静的都能听到各人的心跳声音。而且从隧道深传出的阴寒之气，总让我心底毫无由来的升起一丝丝恐惧。

　　灯光很强烈，清楚看到前面不远处向左转弯了。转过弯后，隧道地面斜斜向下，变成了一道慢坡。

　　张润丰在里面吗？天罚是不是也在里面？想到这个问题，我更感惊怵，如果天罚和那只小鬼在里面，我这次就算得上是自投罗网。

　　转过弯后，斜坡上铺满了厚厚一层动物尸骨，有些尚未完全腐烂的，能够辨别出是什么动物，蛇、野兔、獐子、山鸡等种类繁多，发出难闻的腐臭味道，双脚踩上去，从腐尸上流出的粘稠液体沾满鞋子，别提有多恶心。

　　我不由纳闷，怎么会有这么多动物死在里面呢？刚才在洞口还见到一只野兔，不是活灵活现的跑出去了吗？带着一种疑惑，继续前进。张凯这混蛋在后面嚷嚷道：“老大，你要把我们带到哪儿啊？这地下又脏又臭，怎么走走啊？”

　　他不说不要紧，林丽立马捂住嘴唇，发出一阵干呕的声音。

　　当我们走了大约十几分钟，估计向下有五十多米深远，终于穿过矮小的洞口，进入一个巨大的空间里。电棒上的强光虽然浓烈，但毕竟波及范围太小，在四周扫视一圈，也没看到边缘，空荡荡的，什么都没有。隧道狭窄，让人感到心中压抑，这空间虽然大了，但从黑暗深处透出说不出的诡异，依旧令我心头压抑的厉害。

　　“啊，这是什么？”林丽跳着脚打叫。


第159章 蜘蛛

　　我急忙用手电照下她的脚下，呃，又是一大堆动物尸骨，全都皮肉腐烂，只剩下骨头了。看尸骨形状，有的很庞大，似乎不是野猪就是虎豹一类。这么强壮的动物，进入大洞里，都死在这儿，这究竟是怎么回事？

　　“柳晖，我看情形不大对头啊，一路上死了这么多动物，不过有的还没腐烂，到了里面，全都腐烂的干干净净，有些异常。从我多年办案的经验上来看，这些动物骨头有不少看着很新鲜，也就说，是刚死不久，怎么皮肉腐烂速度如此之快？”陆警官满脸惊诧的望着那堆尸骨。

　　“要不咱们回去吧。”张凯撇着嘴说，林丽也猛地点头表示同意。

　　我回头看了一眼刚刚跟进来的林会长他们，又低头思索片刻，说道：“张凯跟林丽先出去，在车上等我们，如果三个小时我们还没出去的话，就报警来救我们。”

　　“你不打算跟我们一块回去？”张凯一脸哭相。

　　“嗯，我跟陆警官要看看里面到底有什么。”

　　“那……那算了，我还是跟你们一块吧。”我明白张凯是害怕隧道里黑漆漆的，还有那些动物尸骨，没有我带路不敢回去了。

　　“那就不要后悔，里面或许危险重重。”我说着尽量的跨过脚下的动物尸骨，向前走去，但这堆尸骨太高太广，还是踩在上面，发出喀喇喀喇断骨的声响。

　　“你不送我们出去，就别吓我们了，我倒不要紧，关键还有个女士呢，一点正经都没有。”张凯嘴里叽叽咕咕的说着，其实是他害怕才对，还厚着脸皮说是为了林丽着想。

　　陆警官站在原地稍一犹豫后，才跟在林丽后面走向里面。

　　我向前走了几步，童心忽起，蓦地停住脚步，把手电光芒向走在最后的林会长脸上照了一下，然后又马上移开。这种光芒太强烈，如果照射时间过久，恐怕会伤了他的眼镜。林会长被突如其来的强光一晃，吓得连忙捂住眼镜。

　　“你鬼鬼祟祟的跟着我们干吗？快说！”我冷喝一声。

　　“你管得着吗，你还不是鬼鬼祟祟的跟过我？”林会长这混蛋居然没好气的抢白我。

　　“我跟踪你，那是为了你好，现在这里面可能有鬼有野兽，可不是好玩的，你还是滚出去吧。”我觉得老混蛋跟在后面，就像屁股上扎了根针似的，浑身不自在，想把他赶走。

　　“有鬼早出来了，再说道爷我是个有道行的天师，还怕鬼不成？”

　　我听了这话，差点没趴地上，张凯和林丽都笑出声来。

　　“笑什么笑，我师傅可是厉害的捉鬼天师，遇到鬼你们还要仰仗我师傅呢。”这个年青人个很魁梧，声音也非常洪亮，言下之意是我们遇到状况还得依靠老混蛋来化解。

　　另一个小胖子也叫道：“对……对，谁敢对俺……俺师傅不敬，遇到鬼，就……就不救你们。”汗，口吃很严重。

　　我才要开口讽刺他们几句，谁知电棒光芒这会儿照在进来时的洞口上，发现了一个可怕的情形，我不由张大了口，不能合拢。一堆五彩斑斓的蜘蛛，每只都有螃蟹那么大，少说有几十只吧，爬在洞口周围吐丝，不过几秒钟，就把洞口结满了丝网，而且蛛丝上闪闪发着碧油油的光亮，似乎有毒。

　　“不要吓唬我，道爷不怕。”林会长看到我吃惊的表情，还以为我在故意吓他。

　　这个情景，正在回头的陆警官、张凯和林丽也都顺着我的目光看到了，他们脸上全都变色。

　　“嘿嘿”林会长冷笑一声，仿佛看不惯连陆警官都合伙吓唬他，双手负在背后，表现出一副冷傲的神态。

　　我这会儿顾不上看他，只见那几十只大蜘蛛把洞口密密麻麻的结满了丝网后，就从石壁上爬下来，从动物尸骨上爬过，向我们爬过来。这时又从动物尸骨的缝隙中，突然冒出大量的蜘蛛，跟在后面，而且，下面还在源源不断的有蜘蛛爬出来，刚才那几十只我都没数清，现在更加多的没法数了。我头皮一麻，忍不住咕嘟咽下一口口水，蛛丝不是白色是绿色的，一定有剧毒，这个不用脑袋，用手指头都能想到。它们爬到跟前，按照刚才吐丝结网的速度，我们谁都跑不掉。

　　陆警官这会儿满脸惊恐的看向我，我们对视一下相互点头，两个人异口同声发声喊：“快跑！”陆警官和张凯首先窜到了头里，我拉住惊呆在当地一动不动的林丽，才跟着他们急速前奔。

　　我一边奔跑一边回头，见林会长还站在那儿没动，虽然很讨厌他，但总不能眼睁睁的看着他们三人去送死，连忙用手电向他们后面指指，大声叫道：“快走！”

　　林会长这才意识到事情不妙，居然先回头去看发生了什么，当看到后面密密麻麻爬满了巨大的蜘蛛后，吓得双手抱头，向我们奔过来。不过那个魁梧的年青人反应稍微慢了一点，跑在最后，被几只蜘蛛赶上，嘴里吐出碧丝，将他紧紧缠绕住。

　　“啊”那年青人倒地发出一声惨叫，被碧丝缠住的地方，冒起屡屡黑烟，流淌出股股绿色汁液。他还没来得及挣扎站起来，后面数以千计的蜘蛛黑压压的爬过来，将他整个庞大的躯体爬满。

　　“咔嚓咔嚓”好像是在咀嚼的声音。我不由背脊冒出了冷汗，不会吧，蜘蛛还吃人？在电棒强烈的光芒下，的确看到蜘蛛是啃咬着那人，片刻间，犹如风卷残云之势，把那人身上皮肉全都吃光，只留下一具白森森的骨架。

　　我们几个人看到这惨不忍睹的画面，均都忍不住停下了脚步，站在当地张大了口，不能相信这是真的。

　　“快……快走啊！”这个小胖子倒是心眼好，从我们旁边窜过时，还不忘打声招呼。

　　“走！”我拉着林丽向黑暗深处奔去。

　　陆警官和张凯也反应过来，跟着向前一阵疾跑。


第160章 赤眼蜂

　　林会长这会儿都跑到了我的前面，这老混蛋死了徒弟，连停都没停一下，可见是一个天性凉薄的人，让我不禁恨的牙根直痒痒。

　　蜘蛛的爬行速度超乎我们的想象，竟然在我们疯狂的奔跑速度下，它们依然能够紧紧跟上，就在我们屁股后面十几米开外。如果我们稍有停顿，它们就会追上，然后吐出碧丝，把我们几个人全部吞噬掉。

　　边跑边观察周遭情形，四处怪石嶙峋，洞顶还倒挂着石钟乳，但我们脚下这条路却非常平坦，应该是有人在这个原本天然的山腹中，开凿修建出来的。跑过这片乱石后，前面又是一片广阔的平地，仍然光芒照射不到边缘，不知道这里的空间到底有多大。

　　这时回头看到那些紧追不舍的蜘蛛居然都停在乱石中不动了，它们毛茸茸的脑袋上，一对碧油油的眼珠，散发着淡淡的绿光，成千上万只就像天上点点繁星一样看不到边际，寒，全身不由起满了鸡皮疙瘩。这些蜘蛛是遇到了什么状况，才会放弃我们即将到口的美食呢？

　　已经有不少位于最前端的蜘蛛，开始向后慢慢退却，难道它们是遇到了敌人？

　　我们见蜘蛛不再紧追，就放慢了脚步。但此时却听到从黑暗中隐隐传来“嗡嗡”之声，我心下起疑，这好像是蜜蜂发出的声音。

　　“这是什么声音？”张凯倒是很机灵，听到了蜂鸣声。

　　“师……师傅，好……好像是蜜……蜜……蜜蜂诶！”小胖子说到那个蜜字的时候，差点没噎死。

　　“柳晖，情况不对劲，声音越来越大了……”陆警官脸上变色。

　　我没说话，因为我心里也正在嘀咕呢，嗡嗡之声愈来愈大，在宽阔的大洞中还能够听到回响，怕不下数万只那么多。蜜蜂体积虽小，被毒针扎上几下不足致命，但如果数量巨大，照样能把我们毒死。

　　“哎呀，痛死我了！”张凯大叫一声，双手不停的在头上扑打，我急忙用电棒照过去，有十几只飞虫正落在他的头上叮咬。呃，是蜜蜂，不过好大，都赶上蜻蜓了，透明的翅膀，通体黄褐色，两只眼睛是红色的。

　　“这是赤眼蜂！”陆警官叫了一声。

　　我明白了，难怪蜘蛛爬到这里不敢再向前一步，原来遇到了天敌。但是赤眼蜂体积没有这么大，好像体长一毫米左右，怎么比蜻蜓看上去个头还大了点？不过这洞里处处透着古怪和诡异，蜘蛛都大的像螃蟹，那赤眼蜂大的像蜻蜓，也就不足为奇了。

　　陆警官已经帮着张凯将十几只蜂虫打落地上，用脚踩死，从它们体中淌出浓密的黑色液体。

　　“嗡嗡……嗡嗡”叫声突然间增大了几百倍，简直震耳欲聋，我们几人骇得面如土色，均各用双手掩住耳朵。

　　电棒就在耳边竖起，照向上空，我偶尔抬头，看到了一副触目惊心的景象，十几米高的洞顶上，爬满了赤眼蜂，一对对血红色的眼球，在灯光照射下，仿佛泛起血色的海洋，密密麻麻，积聚在一起，单就我头顶上方，怕就不下几万只之多。

　　一只巨大的赤眼蜂，体积有如一只大鸟，我想这就是蜂王或是蜂后吧，它振翅一声鸣叫，身边数以万计的蜂虫，随之扑翅飞起，向我们几人冲了下来。我被这铺天盖地般的攻势给吓傻了，这阵势比蜘蛛更加令人可怕，它们的速度远比蜘蛛快的多，而且数量又是多的惊人，就算立刻逃跑，也逃不过它们的毒针了。

　　“啊……”

　　张凯、林丽、陆警官以及林会长师徒，都不禁大声惊叫起来，奋力挥动手臂，抵挡袭击而来的蜂群。我只是愣了半秒钟，感觉头顶和肩膀上一痛，立马回过神来，急挥电棒。但蜂虫层层叠叠，数不胜数，用手臂和电棒驱赶它们，根本没半点用处。

　　一阵阵惨叫声，发自各人口中，我情急之下，打开电棒开关，上面发出滋滋声响，在三十万伏高压之下，有些蜂虫还没扑到跟前，就被电波感应击中，扑簌扑簌坠落在地上。我见这个办法管用，就让他们挤在一起，我在周围来回挥动，倒还能勉强抵挡住这些蜂虫的进攻。

　　饶是如此，仍有不少只赤眼蜂叮在了各人身上，惊叫声不断响起。这么下去不是办法，电棒电池不能维持很长时间，刚才用手电又耗去了不少电量，怕是支撑不了多久。

　　我抬头望向刚才蜂王的位置，有道是擒贼先擒王，打死了蜂王，赤眼蜂没了总指挥，估计就会乱套，我们可以趁乱逃走。

　　“你们都脱了衣服，点着火驱赶它们。”我这会儿又想起了蜂虫怕火，它们的翅膀是经不住火烧的，一燎即毁，没了翅膀就等于是废了。

　　妈的，我抬头叫了一声，手上动作稍微慢了一下，头上和屁股上就又遭到数十只赤眼蜂的袭击，感觉头上有些昏沉，知道这些蜂毒开始发作了。

　　陆警官、林会长等人都飞快脱了上衣，点着火四处挥动，果然，蜂虫遇到火焰，只需轻轻一触，就忽里哗啦的一片片的坠地。他们现在能够自保，我就可以腾出手来，一边驱赶蜂虫一边将灯光照向洞顶，那只蜂王稳如泰山般落在众蜂虫之间，十几米的高度，差不多有六层楼高，我不知道能否把电棒抛掷那么高，再说准头也很难把握。

　　这段时间我体中灵力已经有了迹象要跟丹田内的气息融合，道家养气功上了一个很大的台阶，估摸着运足了气息，把电棒抛起十几米应该没问题，难就难在准头上了。

　　眼看着电棒上的电压越来越低，知道电池中的电量即将耗尽，再不出手，恐怕连这最后一丝机会都没有了。我一咬牙，先扫落身周一大片蜂群后，按照刚才一直盯准的位置，运气于手臂上，用力将电棒挥掷出去。

　　妈呀，电棒一离手，立刻一群赤眼蜂把我身体都叮满了，痛得我眼泪差点没流出来。幸好陆警官把着火的衣服扫过来，将我身体上的蜂虫全都烧落在地上，否则，我怕是这洞里第一个被赤眼蜂叮死的人了。

　　“滋滋”电棒撞到了洞顶上，发出电击生物的声音，我急忙抬头，只见那只巨大的蜂王已经被电棒电死，随着电棒一起向地下坠落。数以万计的蜂虫似乎得到了蜂王死去的讯息，一瞬间停止了对我们的攻击，扑向电棒。

　　“快走！”我大喝一声，拉住蹲在地上哭泣的林丽，向前猛冲而去。


第161章 死地

　　我们六个人仓惶向前拼命奔跑，好在地面平坦，在黑暗中跑起路来没遇到麻烦。现在唯一的照明用具也丢在了蜂王尸体边，六个人被吞噬在无边的黑暗里，前面不知是凶是吉，身后又有数不清的赤眼巨蜂，此刻感到命运完全掌握在上天手中，是死是活，全凭运气了。

　　“咚”的一声，似乎是有人撞到什么东西发出的响声，继而张凯“哎呦，妈呀”发出大声惨叫。

　　“怎么了？”我急忙停住脚步，大声问道。

　　“妈的，老子好像撞墙了！”张凯哼哼唧唧的骂道。

　　我伸手向前一摸，呃，前面半米之处就是石壁，幸亏张凯先撞到了为大伙儿提了个醒，不然都准得撞上去。

　　“好像到了尽头，我这里也摸到了石壁。”陆警官在一边说道。

　　“师……师傅，现……现在该……该咋办？”小胖子的口吃声缓解了一丝黑暗的压抑气氛。

　　“你说话不利索就少说两句。”林会长口气很懊恼。

　　“你师傅正琢磨一个人开溜呢。”我调侃一句。

　　“是这……这样吗，师……师傅？”

　　“少听他胡说，师傅不救他们，也要把你带出去。”林会长说的倒好听，就是听着有点言不由衷。

　　“柳晖，咱们先想想办法怎么出去，万一一会儿后面的蜘蛛和赤眼蜂追过来，那可就麻烦了。”陆警官说道。

　　林丽听到这话，“啊”的轻呼一声，将身体紧紧靠在我怀里。还好，现在到处黑咕隆咚，我怀里抱着林丽，谁都看不到。

　　“我们六个人，都平行站开，到处找找这是石壁上是否有洞口。”

　　我刚说完这句话，蓦地感觉眼前一亮，原来是张凯拿出了手机，打开了摄像头上的闪光灯，虽然光束小了点，但也是极为明亮刺眼的。

　　“你脑袋秀逗了，都不知道拿出手机照明。”这混蛋只要找到机会就会奚落我两句，况且现在看到林丽靠在我怀里，心里更加不忿了。

　　我们纷纷拿出手机，打开上面的闪光灯，将各人面前石壁照亮。

　　“这是什么？”林丽用手机照射在石壁上某一处，惊奇的说道。

　　我们其他几个人立马呼啦一声围了过去。灯光照射的地方，向内深深凹陷进去，差不多形成一只大碗的情形，里面有只石环穿在石壁上，我伸手握住石环，刚好容下手。凹陷处一旁刻着几个古怪的文字，不是篆体，看上去像甲骨文，太古老了，老子不认识。

　　“这会不会是一个打开石门的机关？”陆警官把头凑过去，仔细看上面的石刻文字。

　　“我想八九不离十。”我前一段时间看了不少历史资料，关于古墓中的情形有了个大概的了解，知道有一定地位或是有钱之人把生前积聚的一部分财宝收敛到墓中，设置机关消息，不能让盗墓贼轻易得手。

　　这个石壁应该有点古墓大门的意思，而这个石环是开启墓门的机关，不过里面是否有什么凶险就不可预料了。

　　“原路是不能返回了，不如转动石环，看能否打开一条出路。”陆警官看着我说道。

　　“嗯”我点了下头，就要转动石环。

　　“等等。”张凯开口阻止了我，他一脸严肃的看着那些古文字，神情越来越阴沉，我还从来没见他这么认真过。

　　“怎么了？”我好奇的看向他。

　　“这文字好像是禁入的意思。”他歪着脑袋，眼神中满是迷惑。

　　“你认识这古文？”我差点没笑出来，虽然在大学这混蛋比我成绩要好那么一点点，但还不知道他对古文有研究。

　　“这是石鼓文，我毕业后曾经对此感过一段兴趣，所以大致可以猜出是什么意思。”

　　我倒，这古文字是猜意思的吗？如果不是准确的认识，其间意思差别就是不可道以里记了。我狠狠的瞪了他一眼，怪他不懂装懂，浪费时间，然后用力向右转动石环。

　　“等等。”太阳的，这次是开口的是林会长。“按照这个洞中的八卦五行方位，属阴水，乃为六煞，是一处死地，外面又有无数大个蜘蛛和赤眼蜂把守着，说明里面不是一般的去处，凶险居多，我看还是谨慎点的好。”

　　在风水上，老混蛋比我强点，但在巨大的洞里，左右两边不知道多深多远，怎么能准确分派八卦方位？我估计老混蛋也就是听到了张凯的胡说八道，心里胆怯，才有这么一说。但我转头看到他手里拿着一只罗盘，又推翻了刚才的想法，有罗盘，当然就可以精准的确定八卦方位了。

　　林会长见我脸色不信，又接着说道：“我们进到里面，先是从一片乱石中穿过，才进入了巨大的空间，看布置与洛书之数暗合，配以八卦方位，这的确是一个死地，不能贸然打开，里面或许藏着什么阴魂恶煞。”

　　我觉得他说的有几分道理，所以又停住了手。毕竟我们现在全身都被赤眼蜂毒针扎过，体中有不少毒素，刚才经过一阵狂奔，毒素在血液沸腾之下发作的更快，没人倒下已经算是奇迹，万一再遇到一只阴魂恶煞什么的，估计是没力气抵挡了。

　　“那你用罗盘定位，在四处找一找生门位置。”既然有死地，这里面必有生门，这是五行生克的必然道理。

　　“好。”林会长意外的很配合，我估计是到了这个地步，他不合作，就跟徒弟两个人，是很难逃出生天的。

　　林会长拿着罗盘，让小胖子用手机灯光照在上面，一面四处观看，一面捏着手指在算洛书的位数。洛书河图是太极、八卦、周易、六甲等起源，博大精深，洛书纵、横、斜三条线上的三个数字，其和都等于15，非常奇妙，在各个领域都有深远的影响，古人在造墓穴的时候，免不了要用此术配合八卦安置方位，建造墓室。

　　正在这个时候，忽地听到身后“嗡嗡”之声，在黑暗中响起，我们各人脸色大变，糟糕，赤眼蜂又追来了。它们飞行速度很快，听到声音如果不马上逃跑，稍有耽搁，就跑不掉了。

　　陆警官和张凯他们焦急的看向我，就连林会长都拿我当成了主心骨，也张大了口盯着我，似是在问怎么办，因为他还没找到生门的位置。

　　我一咬牙，用力转动石环，妈的，反正横竖都是死，还不如进去看看，万一要是出现一线生机，大伙儿不就得救了？有时候生死就在一线间，如不果断作出抉择，或许就失去了一次活命的机会。


第162章 石洞怪物

　　幸好练了养气功，否则这个沉重的石环，我觉得身手不错的陆警官估计都难以转动。我把全身力气都运到了右臂上，石环一边转动，一边发出“吱吱呀呀”的声音。

　　“喀……”右边响起一声石门移动声，张凯等人拿手机照过去，果然石壁上裂开一道门，高有三米宽约五米，足够我们进去了。我放开石环，拉住林丽，发一声喊就向里面跑去，因为我在黑暗中已经看到了星星点点的红色光芒，那都是赤眼蜂的眼睛，就在我们身后十米开外。

　　我们刚刚进门，就听到里面响起一声巨大的咆哮，卖糕的，里面好像有野兽诶！我们又马上扭头跑出来，慌乱之中，也不知道是谁撞我脑袋上，眼前冒出好多星星。

　　陆警官用手机灯光照向门口，只见一只全身血淋淋的怪物站在那儿，伸出两只干瘪而又尖利的爪子，正做好了扑击的姿势，要向我们发动攻击。陆警官看到这只怪物，不由全身一抖，向后退到了石壁上，竟然不敢动了。

　　林丽“啊”的一声尖叫，这时候居然吓晕过去。

　　天哪，哪是什么玩意，全身鲜血淋漓，但却清晰暴露出了血管和肌肉，就像被剥了皮的人，两只巨大的白色眼球仿如挂在眼眶上一样，微微下垂。鼻梁骨上没有皮，露出森然白骨，下面也没嘴唇，尖利的牙齿一张一合，还在流淌着粘稠的液体。

　　张凯和林会长师徒几乎同时怪叫一声，掉头向后跑去，但只奔出几步，又抱头跑了回来，身上落满了赤眼蜂。

　　“用枪打它！”我身上靠着一个昏迷不醒的林丽，再加上双腿一阵阵抽筋，完全丧失了逃跑的能力，但我想起了陆警官有枪，向他大声提醒。

　　陆警官连忙将手枪掏了出来，对准那怪物就是一枪，子弹射在了它的心口，溅起了一丛血花。那怪物只是身形微微一晃，竟然没事。它张开大口，怒吼一声，似是这枪打痛它了，让它无比愤怒，眼球跟鼻骨都挤在一起，呲牙咧嘴的跳将起来，向陆警官扑了过去。

　　太阳的，这东西动若脱兔，去势有如闪电，我还没看清怎么回事，它已经到了陆警官身前，爪子都触及到了陆警官的头顶。

　　“砰砰砰”陆警官连开数枪，虽然打不死它，但子弹的冲击力也让它向后仰了仰身子，爪子自然够不到陆警官了。等它站稳了身形，再次冲上去，双爪向陆警官胸口抓落。

　　陆警官又搂动扳机，呃，子弹好像打光了，手枪“咔咔”响几下，没射出子弹。陆警官不愧是警察出身，在危急关头，还算比较冷静，一矮身从怪物手臂下钻过，向前合身一扑，滚到了我的脚边。

　　怪物双爪用力过猛，没抓到陆警官但收势不住，一下抓到石壁上，“嚓嚓”两响，我的天，两只爪子居然插进了石壁中，激起周围石壁上石屑纷飞。我不由傻眼，这双爪子要是抓到陆警官头上，肯定插出十个血窟窿。

　　“快走！”陆警官一骨碌从地上爬起来，拉着我就向前跑。我半抱半拖着林丽，又向张凯招呼一声，要冲进石门。陆警官的意图我能明白，既然从里面只窜出一只怪物，说明只有这一只，否则都会跑出来。

　　张凯这小子比谁都机灵，顾不上扑打身上的蜂虫，就拼命的奔向石门。在那只怪物从石壁上拔下爪子时，我们都跑了进去，唯有林会长师徒还在跟赤眼蜂做斗。

　　我把林丽交给陆警官，拿着手机在墙壁上照去，果然对应外面机关的位置，石壁上也有个凹洞，我一把握住了石环，冲着林会长大声叫道：“快进来。”我心都提到了嗓子眼，不知道老混蛋师徒速度够不够快，能不能赶在怪物之前进入石门，不然怪物跟他们一块进来，一关石门，它就成了瓮中捉鳖了。

　　汗，哪有比喻自己是老鳖的。

　　林会长师徒听到我叫声，一边挥打身上蜂虫，一边迈步向洞内冲刺。但还没冲到石门外，就被怪物拦住了。

　　小胖子大叫一声，展开双臂抱住了怪物，大声叫道：“师傅，你快进去，我拦住……”这个“它”字还没出口，就被怪物一只爪子插进了脑袋，立刻停止了呼吸。不过双臂仍然紧紧抱着怪物，让怪物甩了几下，也没能把小胖子甩掉。

　　林会长抱头怪叫着冲进洞里，我在他进来的一霎那，转动了石环，石门“喀”地关闭。石门关闭的一瞬间，我看着小胖子的尸体被怪物用力扯开，碎成了十几段，四散纷飞，有几丛鲜血从石门关闭之前射了进来，泼洒到林会长背上。

　　唉，又一条鲜活的生命没了，还死的这么惨，心里感到很难过。说起这小胖子对师傅是非常忠心的，用自己的生命来阻止怪物，救了师傅一命。可是这老混蛋值得他这么做吗？我心里又不由发出感慨。

　　陆警官此时已拿着手机四处照射，确定里面没有怪物，这才放心的把林丽放在地上，他也一言不发的坐下去。

　　张凯和林会长把自己的背心都脱了下来，点燃了火相互在对方身上扑打，总算是把身上密密的一层赤眼蜂给烧掉了翅膀，落在地上不住蠕动。

　　这会儿安全了，才对刚才九死一生的情形感到后怕，万一稍有差池，我们几个人恐怕都要死于那只怪物的利爪之下了。

　　我收拾一下惊悸的心情，用手机上的光芒，四处照射，这个洞不是很大，大约有十几平米。除了这个石门外，其他三面石壁上丝毫看不出缝隙，果然，像林会长所说，是个死地，根本没有出路。

　　林会长和张凯两个人坐在地上，他们神情呆滞的抱着脑袋，大口大口的喘气。我见林会长对自己徒弟以死相救的壮举竟然无动于衷，只顾自己喘气了，并没有什么大的表情反应，心里不禁有气，才准备怒斥几句，谁知他们两个咕咚一声，同时倒在地上，双目紧闭，像是休克了。


第163章 灵动的长发

　　我吃了一惊，连忙跑过去，先把张凯扶起来，通过他的鼻翼和起伏的胸口，还有呼吸，稍稍放心。再看林会长也没死，极有可能是被蜂虫蛰咬太多，中毒休克了。那要立刻送医院抢救的，不然怕有生命危险。

　　陆警官也走过来看看，然后沉声道：“他们是中毒太深，经过奔跑，血液流动太快，加助了毒性发作。要赶快送医院，否则后果不堪设想。”他又回头看看林丽，叹口气说：“她的情况也不妙，刚才是被吓昏过去了，但结合毒性发作，很难醒过来，都要及时医治。”

　　我点点头，同样叹口气，抬头看着四周的石壁，外面不但有赤眼蜂和毒蜘蛛，还有一只厉害的怪物，出去肯定是必死无疑。如果找不到别的出口，连我和陆警官都要活活饿死在这儿，更何况是他们。

　　“不行这样吧，打开石门后，我拦住怪物，你带着他们三个人逃跑。”我觉得没有别的办法了，只有舍弃我的性命，让这三个人能够及时送到医院里。

　　“你能为了救他们舍出性命勇气可嘉，但是这也行不通。三个昏迷的人，我们两个都很难搬出去，别说一个人了。再说，拼了命要给蜂王报仇的赤眼蜂，还有洞口的毒蜘蛛，都把洞口封住了，根本出不去。”陆警官无奈摇头。

　　“那怎么办？”我心里一痛，闭上眼睛。

　　这都是我搞出来的，要不是发现这个洞口非要进来一探究竟，也不会发生这种事。他们如果为此而死掉，我真的会懊悔一生。现在对于寻找小彤的想法已然没那么强烈了，只要张凯和林丽能够安然无恙，我就心安了。

　　“诶，对了，你不是一直在修炼气功吗，听说气功可以治病，你帮他们试试。”陆警官忽然想到了这个办法。

　　呃，气功能治病，我觉得那都是江湖骗子为了骗钱才搞出来花样，真正的气功是修身养性，强身健体的，对于治病应该是没什么效用。但转念一想，现在是山穷水尽，除了这个办法一试外，别无良策了。

　　只能死马当活马医了，万一要是有效，不就保住了他们的小命？

　　当下我盘腿坐在地上，就像平时练功一样，呼吸运气，把丹田中气息一丝一缕的运到双掌上，又调动体中那股神秘的灵力，与内气结合在一起。道法总纲中的确有为人疏通血脉的办法，双掌要按在病人的背心灵台穴上，缓缓将那股聚在掌心的热气，输送到张凯的身体中。

　　这时灵力竟然和内气完美的融合在一块，达到了你中有我，我中有你的境地，将这股气息传送给张凯，我反而也觉得身体里面一阵舒服。

　　过了有十几分钟，张凯呻吟一声，张开了眼睛，尽管眼神不是很明亮，但总算是醒过来了。我兴奋的把这混蛋抱在怀里，差点泪流满面，并不是为自己有这份功力高兴，而是为了以后还能跟这混蛋斗嘴感到无比激动。

　　“干嘛，大老爷们抱着我，还哭哭啼啼，成什么体统，滚开。”张凯这混蛋把我推开，妈的，他好像极不承情。

　　我依法施为，不过半个小时，把林丽和林会长都救醒了。林丽似乎余悸未消，趴在我肩膀上小声哭泣。林会长受到她的感染，老泪纵横，鼻子一把泪一把的，我知道他为小胖子哭呢，还有点人情味。

　　“你们先别哭了，一起想办法出去。林会长你精通风水，你用罗盘看看，这个洞里是否还有别的生门出路吗？”我看着林会长说。

　　“罗盘掉在外面了。”林会长抹了一把眼泪，止住了哭声。

　　晕倒，真是脓包，连救命的东西都保不住。

　　“这个洞不用罗盘也能看出来，是没有别的出路。”林会长又做补充，他或许说的没错，这个洞地方不大，一眼就能看出八卦的准确方位，再加上外面用罗盘测出的格局，这显然就是死路一条。

　　“嘣嘣”两声突如其来的响声，在安静的洞室内，每个人都听的很清晰，大家不由脸上变了颜色。尤其是我，响声不但发自我的身边，好像有东西杵着我的身体，感到背包一动一动的。

　　我急忙转头，发现的确背包在动，后面没人也看不到有阴魂，呃，好像背包里有什么东西在活动。不会是赤眼蜂钻进去了吧？钻进一只两只的，没必要害怕，我打开包，还没伸头去看，就见一条细细的黑影飞了出来。

　　是小彤的头发，犹似一条黑色的小蛇般，飞快射到了地面上，前端在坚硬的石头上不住跳动，后端笔直的倒立起来。

　　“什么邪祟？”林会长一惊，从口袋里掏出一张黄符，举在面前。

　　我先是一怔，而后是一阵大喜，头发有反应，说明是找到了主人，也就是说，小彤就在附近。看头发拼命的要钻过地面石头下去，小彤应该就在下面。为什么刚才不动这会儿动了呢？是不是小彤刚才不在这里，这会儿走了过来？

　　抬头看到陆警官、张凯和林丽一脸迷茫，我不禁纳闷，问他们：“你们手里的头发怎么没动吗？”我可是祭了四根头发，他们每人手里都有一根。

　　陆警官一脸惭愧的说：“手里的头发早跑丢了。”

　　张凯和林丽同时点头，看来跟陆警官一样，估计是遇到赤眼蜂的时候，只顾双手扑打蜂虫，把头发丢掉了。

　　“小彤肯定在下面。”我兴奋的说道，他们手里还有没头发不重要，重要的是有一根找到主人就足够了。

　　张凯和林丽各自欢呼一声，陆警官也满脸的开心笑容。林会长这才明白，这根头发是我的一种法术，有点惭愧的低下头，把黄符收进了口袋里。

　　“我们想办法打开地面，把小彤救出来。”我这个想法虽然异想天开，但这也是没有办法中的唯一办法。

　　“嗯，这个办法不错，就是我们来的时候没带炸药。”张凯这混蛋，无论什么时候都会给我泼冷水。

　　我正要反唇为讥，报复他两句，谁知这个时候，那根头发一个劲的在同一地点向下猛力钻探。祭上咒语的头发虽然力大无穷，但毕竟本身柔软，如果是根钻头，恐怕有可能在石头上钻出一个洞来。

　　“嗤”地一声，头发忽地消失不见了。

　　我们几个人惊的同时站起身，走到头发消失之处，用手机上光芒仔细查找，啊，这个地方有一个极为细小的洞口，就像蚂蚁洞一样。如果不是头发钻了下去，根本不会发现。


第164章 洞下

　　既然头发可以钻下去，说明是直通下面了，这层石板虽然不知道有多厚，但应该不会太薄，否则承受不住这么多人的重量。能穿透很厚石板的细洞，绝不像是天然形成的，那么只有一种可能，这里本来就是一个大洞口，这个细洞只不过是角缝而已。

　　想通这点，我用手在这个小洞周围将泥土拨开，拿手机在地上逐寸照视过去，看到了，隐隐有一条细小的缝隙，从这个小洞向前蔓延开来。光亮蓦地一暗，手机没电了，我又拿过林丽的手机，最后将这个洞口边缘全部找出来，洞口在洞室正中央，几乎是占据了地面大半的面积，如果打开洞口，我们能立足的地方，与洞口边缘只有不足两尺。

　　“这里有洞口，就会有打开洞口的机关。”陆警官一边说，一边拿着手机在地上寻找。

　　张凯和林丽也过来帮忙，最后连林会长都猫着腰来回瞧视，这是涉及到了出路问题，老混蛋当然会非常在心了。

　　找了半天，最终没找到机关的一丝痕迹。我把头抬起来，看向石壁上那个凹洞里的石环，洞室中只有这唯一一处可以打开机关的掣制了。向右转是开启石门，向左转是关闭石门，没有别的开启方式了，不可能打开地板上的洞门。

　　林丽见我注视那个凹洞，就走了过去，此时我用手机上的闪光灯正照射在上面，她走近依稀看得清楚。伸手握住了那个石环，说道：“柳……总，你的意思是这里是开启机关？”

　　这个女人太聪明了，善解人意，的确是个不错的助手。

　　“千万不要转动，我正在想，或许向外拉或是向内按，不知道能不能管用。”我怕她随手向右转动，那就会打开石门，怪物和赤眼蜂一起进来，一个也活不了了。

　　陆警官、张凯和林会长听到我们的对话，都转头看向那个凹洞。

　　林丽点点头，用力向外拉了一下。

　　“喀喇”一声巨响，地下石板顿时坍陷下去。我勒个去，果然那个石环还有开启地下洞门的功能，但是林丽也太急了，我们都在上面呢，也不知道下面有多深，是什么状况，万一下面尖石林立，我们岂不是都会变成了串糖葫芦？

　　这个念头在脑中一闪而过，正好我身处洞口边缘，伸出右手抓住了石板，只见一条黑影从身边划过，脑子顾不上多想，伸左手抓住了他的手臂。

　　“啊，老大，千万不要放手啊。”呃，是张凯。

　　“陆警官，林会长……”我大声叫道。因为刚才这下太过突然，各人手机都掉了下去，被吞没在下面黑暗里，所以我看不到陆警官和林会长，心里焦急万分。

　　“我在这儿。”陆警官首先答应。

　　“我吊在半空，有点撑不住了。”老混蛋居然也抓住了石板边缘。

　　知道他们都没事，我就放心了，现在又不敢让林丽把洞门关上，唯恐这机关力道太大，会伤到我们。

　　“林丽，你不要再碰那个石环了，听好，你就待在原地别动。”

　　“我知道了。柳总，我刚才不是故意的……”

　　“现在不是说这个的时候。”我打断了林丽话头，低头向下看去，黑漆漆的，死气沉沉，刚才手机掉下去都开着灯光，现在一丝光明都看不到，就像一个无底深渊，令人心底直冒凉气。

　　我刚才运功为三个人拔毒，几乎耗尽了元气，现在还是用一只手抓着上面，吊着两个人的身体，刚开始没什么，过了几十秒，感觉有点撑不住。

　　“老大，我想开了，与其咱们都死，还不如让我光荣了，以后多给我烧点纸钱就行了。你放手吧。”张凯似是察觉出我有些颤抖的左手臂，想到了其中关窍，就让我放手。

　　“放屁，死，咱们死在一起，老子可不是那种贪生怕死的人，你这么做是要害我不仁不义那。”我一面说，一面飞快转动脑子，去想解决目前危机的办法。

　　“你们先别吵，省点力气，我正在向上爬，一会儿我帮你们。”陆警官吃力的说道，显示正在努力爬上去。

　　正在此时，林会长突然“啊”的大叫一声，好像是掉下去了。“砰”紧跟着发出一声坠地的声音，这混蛋又闷哼一下，哼哼唧唧的说道：“没把道爷摔死了。”

　　我听了不由一阵大喜，依他的情形，下面应该不深，他这么大岁数都摔不死，我们更没事了。

　　“那我放手了啊。”我向张凯说了声后，马上松开了手指。

　　张凯咚地着地，痛的大声嚷嚷了几句，大骂我太黑了，他还没做好准备呢，就被丢了下来。我笑笑没说话，松开右手跳了下去，果然没多深，顶多三米高，虽然摔的七荤八素，倒是不至于摔死。陆警官跳下来后，我们三人手臂结在一起，让林丽冲着我们声音地方跳，呃，晕倒，没接住，把林丽摔的放声哭了起来。

　　“我们的手机呢？”张凯在黑暗中叫道。

　　我也起疑，既然下面不深，手机掉下去不该都被摔坏吧，怎么一只都看不到？还有个疑问，掉下来的时候，觉得身下滑腻腻的有点柔软，不像是坚硬的石头，尽管只有三米高，我们摔下来不会安然无恙。想着想着，感觉脚下都非常松软，好像还在移动，莫非地下不是石头，是土壤？

　　“手机，我的。”林丽停止了哭声，看着前面一道亮光大叫。

　　嗤地一声，在手机亮光下，蓦地看到一条黑影从地上竖立起来，昂着头吐着分叉的舌头，发出嘶嘶声响。我们几个看到了，立刻魂飞天外，是一条粗大的花蛇！

　　非但如此，我们还看到了地上来回蠕动的黑影，立马全身起满了鸡皮疙瘩，都是蛇，我们脚下好像踩到的也是吧？我低头一看，不是蛇，但黑黑的，尾巴高高向上翘起，哇，是蝎子！

　　刚才手机掉下来，是蛇和蝎子把它们覆盖住了，可想这些可怕的东西有多密集。

　　“扯呼！”张凯一声呼叫，我们一个比一个向前跑得快。


第165章 墓室

　　黑暗中看不清周遭环境，也不知道该往哪儿跑，反正是只管向前跑就是了。不过我没忘了拉着林丽，如果没有我们的照顾，她早就死了几回了。

　　慌忙逃窜中，感觉腿上屁股上，没少挨蜇挨咬，我估计体中有灵力罩着，这些伤害都没让我倒下去。但是林丽就不同了，跑出去没多远，就咕咚一下跪在地上，颤声说道：“我跑不动了，全身好冷，你走吧。”

　　糟糕，是被蛇和蝎子咬了后，毒性发作，这该怎么办？紧接着，又有三个人倒地的声音传来，不用猜也知道，陆警官、张凯和林会长都倒下去了。

　　林丽的小手越发冰凉，呼吸声愈加急促，我不由心急如焚。好在现在听不到四周有动静，似乎毒虫都没追过来。心想只能再用气功试试了，不过没多少元气，能不能把他们救活，就看他们的运气了。

　　我逐一的为他们四人运功输送气息，竟然一个都没带动的，我失望之余，又急火攻心，加上元气损耗太大，眼前一黑，竟然也晕过去了。

　　不知过了多久，听到了陆警官他们急切的叫声，我心里一震，难道我们都到了阴间吗？睁开眼睛，到处都是黑暗，只听到他们的呼吸声和叫喊声，却看不到他们身形。听说阴间就是无边无际的黑暗，恐怕是真的过去了。

　　正在伤心难过，忽然眼前一亮，有一团明亮异常的光芒，从远处照射过来。是手电，虽然远不及电棒明亮，但看在眼中，令人感到一种亲切和温暖。

　　在手电光芒照射下，我看到陆警官、张凯、林丽和林会长都围在我的身边，不过他们都为这道亮光吸引了目光，都转头看向那边，没人注意到我已经醒了。

　　这到底是在阴间还是在阳间那？阴间怎么会有手电？想到这个问题，我不禁开心起来，阴间不会有灯光，我们绝对还活着。

　　“嘿嘿嘿，天堂有路你们不走，地狱无门你们偏进来。知道这是什么地方吗？”一个阴测测的声音，冷笑着说道。

　　我听到这声音，就像触电一般，是张润丰，他妈的，原来真的躲在这地下古墓里。那小彤应该就在附近，这次虽然九死一生，差点进了鬼门关，但总算没有白费力气，不但找到小彤，还揪出了凶手。

　　“你是谁？”陆警官喝问。

　　“这里是什么地方？”林会长同时开口。

　　“我就是警方通缉的张润丰！哈哈，这里他妈的是地狱，你们居然一路没死掉，进了死门还活着，真是奇迹。不过，走到这里，就到了地狱中心，谁也别指望活着出去了。”

　　“你敢跟警察这么说话，也太嚣张了。”陆警官气愤的站起来，看情况是要过去捉捕凶手。

　　“我如果没有后台，怎么敢惹你们警察？”张润丰说着又是一阵冷笑。

　　“你后台是谁？”陆警官这人有时候就是这么蠢，听到有后台的人，不免就犯犹豫了。

　　“当然是鬼了，现在唯一能够对付我后台的人昏迷不醒，你们就等着被收拾吧。”他说的应该是我了，除了我才能对付天罚，可能是我刚刚醒过来，都没注意到。不过他也太高看老子了，到现在天罚是什么模样的鬼，老子还没见到呢。

　　“哼，我们之中还有灵异协会林会长，照样把你的鬼后台给收了。”陆警官说着转头看了一眼林会长。

　　林会长不自然的笑笑，看上去比哭都难看。

　　“小风，去把那个打过你的坏蛋弄死了。”张润丰不知是向谁下达命令，说完挥挥手。

　　是小鬼儿吗？我突然想起了那个小鬼，我是打过他，但是没打中，后来在电话亭，倒是用古钱币把他从老板身上逼了出去，也算是打了他吧。我急忙伸手从背包里拿出一张黄符攥在手心里，背包一直都没离开过身体，里面还有桃木剑和镇鬼令牌呢。

　　果然，一道阴风扑面而来，小鬼透明的身体轮廓出现在眼前，正伸了小爪子抠向我的眼珠。太阳的，这小鬼够阴损，要我命不算完，还要先残害我的眼睛。他现在距离我只有不足三尺远，他的小胳膊当然没有我的手臂长了，妈的，让你尝尝黄符贴中眉心是什么滋味。

　　我飞快出手，将手心里折皱了的黄符按在小鬼额头正中印堂穴上。此处不但是人的灵窍，也是鬼的命门。但凡是人气鬼气，都要从此处宣泄，用致命的黄符封堵此处，那对鬼来说便是灭顶之灾。

　　“嗷”的小鬼发出一声怪叫，掉头飞走，但没飞出多远，就掉落在地上，透明的身体像烟气一样慢慢挥散蒸发，最终一丝痕迹都没留下。我知道，小鬼魂魄被打散了，永不能入轮回。

　　“柳晖，你醒了？”陆警官满脸喜悦的转回头。张凯、林丽和林会长也都看向我，脸上神情非常激动。

　　“小风，小风……”张润丰听到那声怪叫，又看到一团烟气在身边挥发，惊恐异常的向四处喊叫。

　　“不用叫了，他没了。”在陆警官和张凯的搀扶下，我站了起来，冷冷的迎视手电光芒。

　　“不可能，他是鬼，不会没了的。小风……”张润丰嘴里说着不可能，但见到我安然无恙，满脸惊骇的转身就逃。

　　“追！”我首先跟着跑了过去，还好，昏迷了一大会儿，居然又有了力气。陆警官他们四人跟在身后，追着前面手电光芒奔去。张润丰也够混的，你把手电关掉，找个地方一躲不就完了？他这会儿估计慌神了，没想到这个，我可不能提醒他。

　　一前五后的冲着前方疾奔，这里好像是一个不小的洞室，地上隐约看到一些瓶瓶罐罐，我心中一动，这难道进了墓室？向前是一个门口，出去后是一个巨大的空间，四处好像站满了人，一片黑影丛立。古代墓中多有陶俑陪葬，就像兵马俑一样，虽然不在秦始皇陵墓中，但人家是什么身份，千古帝皇，这个墓室充其量是个大官大将军什么的，墓里放点陶俑人马就不简单了。

　　这个巨大空间中央有一团耀眼的光芒，悬在空中，不住转动着。下面是棺椁，这个墓的主人生前的确不是平民百姓。按照古代规矩，凡是有功名的才可以用棺椁，普通百姓，是不能用的，连棺材都不能超过四寸厚。


第166章 经纬珠

　　引人注目的不是棺椁，而是上面的那团光芒。古人死后，会把生前用品和最为喜爱的珍宝作为陪葬，而墓中正室和棺椁中，尤其藏有最为珍贵的宝物。这团光芒由于太过耀眼，看不清光芒背后的东西本身是为何物，但总之可以断定其价值不菲，夜明珠我没见过，但是我觉得这东西肯定比夜明珠值钱。

　　这团光芒似乎对人有着一种巨大的诱惑力，我们几个人目光不由自主的受到牵引，慢慢走向它。来的棺椁近前，我拿出一张黄符遮在眼前向上看。黄符把刺眼的光芒过滤掉，让我看清楚了光芒之中的庐山真面目。

　　光芒深处是一个外表白光闪烁内里又流动着各种颜色图案的光球，依稀看到是天、地、风、雷、人、畜等各种颜色的图案。图案总体表面上又被两条曲线分开，一边白色，一边为黑色，但白色中有个黑点，黑色中有白点，不难看出是太极两仪的图形。两条银色圆弧线条紧紧围绕着光球，一条从上到下，另一条从左至右，就像两条经纬线一样，交叉在一起形成一个立体画面，还在不住的转动。每条线上，又有八个星点，不过星点光色暗淡。

　　转动的光芒，就是通过这两条线的位置变换而产生的。

　　这东西造物之精美，当真是令人叹为观止。

　　“买噶，世界上真的有这宝物！”我不由张大了口，简直不能相信自己的眼睛，心中感到一种深深的震撼，那是无法用语言能够来表达的。

　　“什么东西啊，你认识？”张凯从我手中夺过黄符，学着遮在眼前去看。

　　“这应该就是传说中的不世奇宝‘经纬珠’！”我又从背包里拿出一张黄符放在眼前，继续欣赏这让人惊心动魄的宝物，此刻全部心思被它吸引，以至将张润丰以及小彤的下落都抛到了九霄云外。

　　“经纬珠是什么？”陆警官疑惑不解的问道。

　　我当下解释道：“我前段时间因为这个案件查阅历史资料，无意中看到了关于一个能够改变世事的奇珍异宝的传说，这件珍宝就叫做经纬珠，其实真正的名字是经天纬地珠。相传是鬼谷子隐居清溪鬼谷授徒时，收了十八个弟子，将每人精魄镶嵌于经纬之上，收天地万物为囊中，用阴阳做初始，可开启天地神奇力量，重新构筑一个完美的世界。

　　“后来鬼谷子不知所踪，有的说是得道升仙，有的说是寿终正寝，但这种宝物就从来没有在世上露过面。这个传说，也是鬼谷子徒弟流传于后世的，因为说的太过玄乎，只是被人传诵，却很少有人相信。鬼谷子一生授徒无数，并不仅仅是十八人，不过出名的也就七八个，众人猜测这只不过是籍籍无名的弟子，鼓吹此事，来增加自己的声望，按照咱们现在的说法，就是炒作。

　　“我看的是本野史，上面还有附图，看过后只是觉得新鲜，没想到这个宝物跟图上的几乎一模一样。这么看来，野史未必不可信，正史也不全都正确。”

　　“这宝贝真的有这么神吗？”张凯把黄符拿下来，转头看着我，双目中流露出非常热切的眼神。

　　“是不是真的很神，那那只有试过才知道。据说，后世还是有些人相信这种传说的，曾经踏遍鬼谷子隐居地方，始终一无所获。还有一个不可靠的传说，这种宝物曾被张角获得，因此天下大乱，烽烟四起，后来张角死后，这个宝物又到了曹操手中，形成三国鼎立，眼看便要一统天下，但是这个宝物又为司马炎给窃取，笑到最后的却是司马家族。这我觉得这种传说太不靠谱了，这种宝物如果真的像传说那么神，张角开启之后，那天下早就属他了，怎么会轮到曹操和司马炎？”

　　我不由摇头轻笑，有些事或许真的，但有时添加佐料，越传越神，反而不足令人相信了。

　　“啊”一声突如其来的女人叫声，把我们几个的注意力从经纬珠上转移过去，这声叫尽管不大，但在寂静的墓室中，显得特别的清晰。我心头不由一震，这是小彤的叫声！

　　我们齐刷刷的转过身，看到张润丰揪着小彤的头发，站在二十米开外，他此时脸上已经没了刚才那股慌张，尽是得意的狞笑。

　　小彤面容清瘦，神色憔悴，看来这段时间吃了不少苦头，我心里立刻一阵疼痛，不过又是一阵狂喜，终于让我找到了日夜牵挂的小彤。

　　“柳晖，快跑，恶鬼要杀你们！”还没等我开口，小彤就满脸紧张的冲我大声叫道。

　　她说的恶鬼就是天罚吧，今天也终于见到他的真面目了。我看着小彤微笑摇头，心想你难道还不明白我此来目的吗？死咱们也要死在一起，再说，我怕的是人，而不是恶鬼，就算是阎王，老子都敢碰上一碰。

　　“傻瓜，笨蛋，混蛋，你快跑啊！”小彤当然明白我的心思，在一连串的骂声后，失声痛哭起来。

　　“快放开人质，跟我回警局去投案，争取对你从宽处罚。”陆警官说着就去掏枪。

　　“明董……”

　　“嫂子不要怕！”

　　我勒个去，这个变态杀人狂，他都杀了那么多人，还会听警察的？你看看，你的枪刚才都丢在了那个洞外，拿什么威吓对方？陆警官没掏出手枪，双手在衣服上搓了搓，显得很尴尬。

　　“张润丰，我知道你的真正目的是什么，不就是想让我置身事外，不去揭穿天罚的真面目吗？你只要放了小彤，我们以后绝对不会再插手此事。”我看着小彤双手反背在身后，被张润丰这恶人控制，心里难受的真想冲过去马上把她救回来。

　　“已经晚了，你收到那副对联，居然还敢破坏我的大事，今天你们就一起给这个古墓主人陪葬吧！哈哈！”

　　张润丰狰狞的狂笑，就像疯狂的魔鬼一般，令我心底不寒而栗。

　　“张润丰，多行不义必自毙，你就算杀了我们，你也不会有好下场的。”我知道跟这个杀人恶魔谈判是白费唇舌，就一边拖延时间，一边向陆警官看过去，希望在我心乱的时候，他能想到好办法。

　　“何为不义？你杀了我儿子，便是天大不义，今日谁都休想走出这座坟墓！”这句低沉而又阴森的话语声，虽然出自张润丰的口中，但声音大异，是另一个人在说话。

　　我心头一震，这难道就是天罚？


第167章 泥犁鬼

　　我正要开口询问，忽地，墓室中一阵黑雾弥漫开来，瞬时间将我们几人完全吞噬，眼前一片漆黑，就是连自己的身体和手指都看不清楚。

　　好强大的鬼气！

　　道法总纲中有讲，一只普通的鬼魂，通常只能散布出一些单薄的阴气。而一只道行深厚的厉鬼，根据怨念的深浅，决定挥发出的鬼气有多浓厚，一般来说，都是有如浓雾，基本上跟现在这种情形很接近了。但上面还记载了一条，就是在厉鬼之上，还有一种更可怕的鬼魂，吐出的鬼气浓如黑墨，不透丝毫缝隙。

　　这种鬼魂被称作“泥犁鬼”！因为地狱梵语译音为泥犁，所以地狱又称泥犁，泥犁鬼可以解释为来自地狱深处的鬼魂，足见有多恐怖。

　　但是不管如何强大的鬼魂，我都不会怕到像对变态杀人狂那么厉害，因为我有道法在身，那是专门对付鬼魂的。

　　泥犁鬼的浓墨黑雾一吐，说明是遇到了强敌，才会这么慎重的使出防身法宝。然而我想我并不算是他的强敌，令他这么严肃对待的真正原因，是刚才他所说的我杀死了他的儿子，那就表明，那个叫小风的小鬼，就是他的儿子。

　　太阳的，这下跟他是结下了不可化解的怨仇，看来今天不是他死就是我亡了。我觉得我死的系数非常高，高到不能再高。

　　我想到这儿，连忙收摄心神，这黑雾一起，对方怕是马上要展开攻击了。厉鬼对付过不少，但泥犁鬼还是头一次见到，他到底有多高多深的本事，老子一点都不清楚。不过，先下手为强，永远是真理。

　　我丝毫不敢浪费时间，立刻咬破中指，在地上画出一支羽箭的图形。同时从背包里抽出了桃木剑，拿出一张黄符贴在剑尖上。这是道法总纲中记载驱除泥犁鬼的办法，“血咒箭”！

　　尽管我准备的够快，但还是没有天罚迅速，我能感应到一股巨大的阴气，疏忽之际逼近到了面前，这种压迫式的气息，是以往除鬼时从未经历过的，他的强大令我有点胆寒。但事已至此，只能硬着头皮对付了，能不能逃过此劫，就看上天讨不讨厌我了。

　　“三界内外，惟道独尊。鬼妖丧胆，精怪亡形。破！”桃木剑向地下一指，呼地剑尖上黄符燃着。

　　地上的血箭顿时生出一团红色光芒，嗤地激射而出，射向黑雾之中。红光闪耀，与一道青光相遇，发出轰然大响。只感到墓室一阵剧烈摇晃，就像发生地震一般。

　　“哼”一声冷哼发自黑雾深处，我听得出对方有些中气不足，显然这次对阵，他没占到便宜。泥犁鬼虽然厉害，但世间万物都是互有生克，而这种血箭咒就是泥犁鬼的克星。简单但却实用，我猜泥犁鬼因此可能还受了点小伤。

　　不知天罚是不是真的受伤了，此时黑雾开始变得淡薄，在头顶经纬珠光芒的照耀下，我们几人又能模糊看到了张润丰和小彤的身影。

　　“我来对付天罚，你去救小彤。”我转头在陆警官耳边低声说道，陆警官点了下头。

　　我说完这句话，马上挺剑向前冲上几步，轻念口诀，步斗舞剑。道法总纲中记载对付泥犁鬼的法术只有血箭咒一种，没有把他打倒，我只能凭借这段时间修炼的道法剑术，来保护自己的安全，期望能够缠住天罚，让陆警官顺利救回小彤，然后才能想办法逃走。

　　呃，在剑影之外我看到一只衣衫褴褛、面目清瘪干瘦的鬼魂，眼珠发蓝，嘴边还在不住的滴流滴流的往下淌口水，怎么看上去是只饿死鬼？真没想到天罚竟然是这副德行，跟我想象中的模样天壤之别。我一直以为他生前最低也是个七品县令吧，穿着清朝官服，跟电影里的僵尸一样打扮，今日一见，真是令我太失望了。

　　他呲牙咧嘴的在我身边伸伸爪子又收回去，似乎对我的桃木剑深具戒心，我有点想不明白，有时候遇到强大的厉鬼，都敢硬夺桃木剑，这家伙可是泥犁鬼，怎么半点出息都没有。难道他压根不是泥犁鬼，是我判断有误？

　　不会，这家伙到现在都没让我感受到他身上的鬼气，能够把阴灵之气很好敛藏起来，连厉鬼都无法做到。

　　此刻我瞥眼看到陆警官和张凯两个人一嘀咕后，分头行动，一左一右的远远绕开，没入经纬珠照射不到的黑暗里。这个时候，张润丰正凝神观战，并没有注意到陆警官和张凯的举动。

　　“老鬼，你是不是饿了？我看不如咱们先回家吃饭，吃完饭然后再打怎么样？”我调侃对方，一来是激怒他，让他大失分寸我便有了可乘之机，二来是引开张润丰的注意力，使陆警官和张凯顺利得手。

　　这家伙听到吃饭两个字，蓝蓝的眼珠居然一亮，伸出舌头在紫黑的嘴唇上添了一下，好像真的饿了。太阳的，果然是只饿死鬼。

　　“我请你吃铁板烤鸡腿怎么样？”我想起了老太太拿到山上的鸡腿，会无故失去踪影，是不是他给偷去了。

　　呃，这家伙现在不但眼珠放光，嘴唇边的口水更是滴滴答答的像小溪，舌头在嘴唇上舔了再添，看来对铁板烤鸡腿馋得不得了。

　　“无功不受禄，况且你我有杀子之仇，不共戴天，在下绝不会受你嗟来之食！”这家伙吞着口怒道。

　　他竟然还是个迂腐的酸儒生，我看他以前就是为自己的气节给活活饿死的。哦，我明白了，书呆子对于修炼鬼术理解能力很高，知识分子嘛，但是缺乏变通，不会活学活用，尽管把自己修炼成了一只泥犁鬼，但遇到克制他的桃木剑就没了办法。

　　不过说实话，我这会儿连唯一能跟他叫板的电棒都丢了，实在想不出什么主意把他赶跑。我们在这儿谁也奈何不了谁，整个一干耗时间呢。

　　“喂，天罚，这贱人让他们救走了，快把她追回来。”张润丰向我们这边大叫。

　　我转头看到他刚从地上爬起来，而陆警官和张凯拉着小彤，飞快的窜入黑暗里，看来他们成功把张润丰打倒，救走了小彤，想利用黑暗掩藏行踪，不让天罚看到。汗，鬼魂能在黑暗中看到任何事物，这简直就是掩耳盗铃。

　　天罚转头向陆警官他们消失的黑影里瞄了一眼，看样子就要去追。

　　“等等，你一只男鬼难道想欺负一个弱女子不成？”我停住了手中桃木剑，怒目瞪视着他。

　　天罚一愣，随即答道：“万万不能，吾乃君子，岂可欺侮妇孺。”

　　“好，答得好，吾已饿了，现在要去用膳，汝不会背后偷袭作出小人行径吧？”我极力忍住笑意，自己学古人说话，不但别扭，而且够烂。

　　“岂敢，你用膳过后，咱们再斗。”天罚居然对于仁义道德墨守成规，被我三言两语就给打发了。

　　“如此甚好，就此告辞，待会儿再见。”我转过身实在忍不住笑了，但没敢笑出声来，用手捂住了嘴巴，冲向黑暗中去寻找小彤他们。

　　“啊”就在此时，听到前面幽深黑暗中，传来陆警官、张凯和小彤三人的惊叫声，属张凯叫的最响。


第168章 墓上有墓

　　我回头看了一眼天罚，他还站在那里没动，心下不由暗叫一声糟糕，显然小彤他们遇到状况不是天罚搞出来的，可能是这墓室中还隐藏了什么怪兽毒虫，也说不定是触发了机关暗弩。

　　刚奔到黑暗的边缘处，就见陆警官拉着小彤从黑影里仓惶跑出来，脸色苍白，满眼惊惧神色。

　　“张凯呢？”我没见到这混蛋，心里感到一阵不安。

　　“在后面啊。”小彤回头看了一眼。

　　“啊，不要咬我，我身上肉是酸的，那边有个姓林的老爷子，身上的肉味道鲜美，很有嚼头……”

　　张凯一边大声惨叫着，一边抱头从黑暗里窜了出来。我正要问他谁在咬他，只听黑暗里发出一阵“咚……咚……”的声音，这难道是怪兽的脚步声？不过听着不是一只怪兽，声音整齐划一，数量不少，发出的声音让人心底发颤。

　　啊，是僵尸，青绿阴暗的面孔，让人既可怖又恶心。他们排成一排排，穿着白色孝服，双手直直前伸，每跳一下，就跃出一米多远。一排大概有二三十个，现在已经从黑暗里跳出了三排，后面声音不断的传出，看来还有不少。

　　“快跑，是百万僵尸兵！”林会长这混蛋虽然没有参与营救小彤的行动，但这会儿还有良心提醒我们，第一个向前跑了出去。

　　我们现在也顾不上天罚会不会言而无信，乘机背后偷袭，相互拉扯着，跟在林会长身后奔跑。这混蛋一定在刚才把墓室里的方位基本上看清了，哪里有出路，他心里有数，跟着他应该错不了。

　　向前慌里慌张的奔跑，但心里还是感到一阵甜蜜，毕竟救出了小彤，此刻我就握着她的小手，感觉无比的温暖。

　　“柳……助理，你跑慢点，我跟不上了。”

　　晕倒，我什么时候拉着她了？

　　“小彤，小彤……”我急忙回头大叫，千万不能把她丢下了。

　　“别鬼叫了，我在这儿，赶紧跑路。”呃，小彤的口气有些不爽，还是闷声大发财吧。

　　不知跑出多远，听到林会长的脚步声停了下来，我也收住脚步粗声喘气。

　　“按照大概方位，这里应该是个生门，是古墓正门。但往往这里都会设置机关，现在又这么黑，怕是不容易找到出口。”林会长喘息着说道。

　　“你说我们先前从那条隧道进来的不是古墓正门？”我看了很多资料，以为对古墓风水有些了解了，没想到还是一头黑。

　　“不是，那里根本就没门，是为了防范有人盗墓，在那里设下了死地，专门对付盗墓贼的。”

　　“如果有光就好了……”我喃喃自语，忽地想起来一个办法，忙从背包里拿出黄符，手里的桃木剑还在，贴在尖叫上，随便念一句驱鬼咒语，呼地咒符燃着。

　　顿时眼前一阵明亮，我身上身还有一件背心，脱了下来点燃了，缠在桃木剑上，举起来充当火把。

　　“咱们大家快点找，这件背心支持不了多久。”我向他们急叫。

　　火把的光芒虽然亮了很多，但依旧照射范围不是很大，勉强看到左边有石壁，其他三面黑乎乎的，不知道黑暗深处是什么光景。张凯一马当先跑到左边石壁前，用手在上面摸来摸去，这混蛋似乎还想找到类似凹洞一样的机关。

　　“啊，找到了，这里有机关。”

　　张凯兴奋的叫道，但此时眼前一暗，火把熄灭了。我们几个男人上身都脱光了，再脱就是裤子，有两个女士在，总觉得不雅。不过张凯发现了机关，马上不用照明了。

　　“等等再动机关……”

　　我还没把话说完，就听到张凯已经转动了石壁上的机关，发出咔咔声响。我担心又像那个死洞一样，忽然沉下去，再掉进蛇坑里，可就惨了。

　　忽地，耳边响起轰隆轰隆巨大的响声，从上面掉落下一块块重物，砸在地上发出砰砰声响，不好，是不是塌方了？我连忙喊叫大家快跑，但是声音立刻就被巨大的响声给淹没了。心想上面塌方，跑到哪儿都是一死，还是祈求老天赐福吧。我拉着不知是小彤还是林丽，冲向左边石壁，希望石头不会砸到那里。

　　我们抱头蹲在地上，有不少石屑溅到身上，非常生疼。还好幸运的是，石头没有砸到石壁跟前，都掉落在了几米之外。

　　大概过了有十几分钟，响声停止，好像塌方结束。我向身边叫了几声，陆警官和张凯回答了，后是林会长和林丽在一起应声。小彤没说话，我知道她就在我身边。

　　“咚咚……”声音由远到近，妈的，僵尸又追过来了，此刻都不用有人出声，一个比一个机灵，迈步向前跑去。谁知一脚踢在坚硬的石头上，脚下一绊，趴在了地上。双手四处一摸，明白了，塌方之后，石头堆积如山，面前的应该是一座石头山了。我们就算逃不到外面，但爬到山顶，就不怕僵尸了。僵尸由于腿不打弯，只能走平地，所以不用怕他们会追上来。

　　石头错落有致的叠压在一起，无意间形成了一个个台阶一般，攀爬起来很容易，不过多久，就爬到了顶峰。

　　“这里还有路，我们过去看看。”陆警官在黑暗里喊了一声。

　　我们随着他的声音，在后面摸索前行，地上不平坦，也不知道会不会一脚踩空摔下去，都是提心吊胆的。走了一会儿，感觉地下平整，不像是在石头堆上了，稍微放心向前走路。

　　“妈的，什么东西绊我一下？”张凯谩骂了一声，然后伸手在地上摸索。

　　突然眼前一亮，一道强烈的光芒在张凯手中照射出去，原来他从地上捡起一个手电筒。四处一照，太阳的，这里竟然也是一个墓室，中间放着棺椁，陆警官就站在棺椁跟前，要不是张凯打开手电，恐怕陆警官就要撞上了。

　　怎么回事，墓室不是在下面吗，怎么上面还有？这间墓室看上去小太多了，还不足下面百分之一。地面上还有斑驳的足印，显然有不少人来过这里。而且这个墓室里空荡荡的，唯独除了棺椁，再没有其他东西。

　　“我曾听进入古墓探查的一个警察说起墓室情形，跟这个地方差不多大小，绝不是下面那么宽广。刚才我还在想这个问题，觉得不对劲呢。”陆警官说道。

　　“按你这么说，盗墓贼是进的这个墓室，而不是下面的。而这里却是墓下有墓，都是看中了这块风水极佳的地皮，没想到在这个主人之前，早有人睡在下面了。”我想这个答案应该不会错，以前的风水师又不是盗墓贼，不会查到多少年之前下面有墓了，只要风水好，就会安穴以此。

　　下面石壁上机关或许是一个陷阱，就是为了被僵尸赶到绝路时启动，然后被上面塌方的石头活活掩埋。没想到的是，上面居然又修了墓穴，只塌陷了一层地板，无疑是帮了我们一个大忙。而且堆砌的石头，又无形中给我们提供了一条攀爬的出路，看来上天并不怎么讨厌我们。

　　既然这样，我们就顺着墓道去找出口，虽然出口已经被掩埋了，但从下面挖土，还是比较省力的，上面土层坍陷，就会露出洞口。

　　“那这里怎么会有手电？”张凯愣愣的问道。

　　“笨蛋，那当然是考古学家来这里清理文物的时候丢下的，你没看里面空无一物了吗？”我终于抓到一次机会，报复这混蛋。


第169章 失踪回忆

　　我们终于在不懈努力下，轮番挖土，让上面的土层塌陷，顺利挖通了那个盗洞。幸好这洞口半径不大，不足一米，所以在没绳子的情况下，陆警官奋力用双腿相互撑在两边洞壁上，爬了出去。他找来绳索，把我们一个个吊出来。

　　总算是出来了，感受到阳光的照射，温暖无比，小彤又在身边，心中说不出的舒爽，想起地狱般的地下墓穴，比起现在简直恍如隔世。天罚这只泥犁鬼，也遵守他的诺言，没有追出来，我们在欢欣之余，商量回去，谁知大家还没走出几步，一个个都摇摇晃晃，栽倒在地上，只有我和小彤没事。

　　把他们送到医院，经过救治才知道，在地下墓穴中，他们四个都受到了赤眼蜂、毒蛇和蝎子的蜇咬，虽然我用气功治疗，那是暂时压制住了毒性发作。他们后来剧烈活动，最终出来后心神松散，毒性便又发作了。

　　我是因为体中有灵力，所以比他们坚持的要久一些，到了医院我也接受了治疗，总算是及时，都没有生命危险。

　　胡局长亲自到医院来看望我们，我知道他主要是来看陆警官和林会长这老混蛋的，我就和小彤溜出去，找了一个安静的地方，问她失踪的经过。

　　原来那天张润丰下楼后，先去了肉食店买鸡腿，而我们匆忙之间没有发现他。等我走了之后，他趁小街没有行人，把她跟刘苏玲劫持上楼。然后将小彤的手机没收，捆绑起来，就急匆匆的出去了。

　　天黑之后，他回来不知用什么邪术，盯着小彤看了一会儿，小彤就昏昏沉沉的睡了过去。等醒来的时候，发现是在一个黑暗的角落里，而刘苏玲就在一旁。小彤根本没想到，她们会是在古墓里，只是担心张润丰会乘机侵犯她。因为这个恶人每次看她的眼神，都是不怀好意。

　　果然，第二天，张润丰喝醉了酒，就对小彤动手动脚，谁知一个声音在黑暗中响起，斥责张润丰不能欺侮妇孺，否则就对他不客气。张润丰还借酒撒风，说对方要是敢对他不客气，那他就不会给他们父子俩买鸡腿了。但那个声音仍然坚持自己的立场，并说这件事成功后，必须把小彤放回去。张润丰最后酒醒了几分，就连忙向那个声音道歉，从此再没敢动小彤一下。

　　小彤这时回想起来，这个声音就是天罚的，看来天罚并不算太坏，只是受到了张润丰的利用。

　　后来几天里一直相安无事，可是昨天，张润丰突然拉着她来到一个有着毒蛇和蝎子的地方。不知道张润丰用了什么办法，这些毒虫都远远的避开，没有一只敢袭击他们的。张润丰对她说，我就在上面，那里是一间没有出路的死地，如果想要我活命，就顺从他的一切要求。

　　小彤也通过下面的一只镜子，看到了我们的情形，但她宁死不屈，知道张润丰是在骗她，无非是想得到她的身体，他是不会救我的。而张润丰又不敢用强，因为怕惹怒了天罚。正在这个时候，忽然从洞顶飞射出一根长发，扑到了小彤身上，张润丰以为是我使出了什么法术，急忙带着小彤跑了回去。

　　后来张润丰这恶人见小鬼被我杀死，又使出了杀手锏，用小彤作为人质保护他的安全，因为他对我这个享有盛名的除灵大师还是比较惧怕的。唯恐天罚被我除掉，就失去了保护伞，所以用小彤作为逃离的筹码。

　　从小彤的叙述中，可以断定张润丰劫持小彤并不是为了警告我，而是怕小彤报案。那天在修理厂我被打晕，却不是被打死，应该是天罚不让他下毒手，否则我跟老混蛋早就没命了。昏迷八天也估计是他的安排，这八天里，没有我这个眼中钉，就可以让天罚无所顾忌的到处杀人了。

　　小彤说天罚曾警告张润丰，事成之后就把她放了，到底张润丰要做什么事？而就算天罚是一只饿死鬼，还是非常有原则的，这样一个不受嗟来之食的迂腐书生，为什么凭几只鸡腿被甘心利用？

　　“你跟刘苏玲在一起很多天，她没有说过关于张润丰其他事吗？”我想不出其中原因，却想到了那个刘苏玲。

　　小彤抬起明艳的脸蛋，望了望天空，才慢慢说道：“她说自己本来有一个幸福的家庭，她跟老公彼此深爱，有一个三岁的儿子。但是有一天认识了张润丰，这个恶人对她展开疯狂的追求，她虽然被这份疯狂有点动心，不过还是非常理智的拒绝了。没想到张润丰使用卑鄙手段，将她迷倒给玷污了身子。此后张润丰威胁她，如果不跟他走，就把这件事捅出去，丢脸不算，还要杀了她的儿子。刘苏玲终于妥协，为了儿子的安全，跟着他远走高飞，来到了这里。

　　“张润丰是考古系毕业的，他在家找不到好工作，一直生活方面不富裕。但他又热衷于这方面的研究，甚至五行八卦，奇门盾术，他都很精通。来到这里后，他就让刘苏玲利用美色接近那些有职权的官员，说他要出版自己编写的考古学术。可是，这些人中其实有很多都与出版没关系的。

　　“刘苏玲本来是一个小康之家，现在混到这种地步，也有自暴自弃的念头，所以不仅为了出版，也为了一些物质需求跟不少人上过床。但她绝没想到，自己帮张润丰出卖肉体出版了那本学术，他竟然秋后算账，把那些跟她上过床的人一一杀死，最后还要将她除掉。唉，真是可怜的一个女人！”

　　小彤说完，不无感慨的发出一声叹息。

　　“他是考古系出身？还懂八卦五行，奇门遁甲？”我自言自语着，忽然，脑中灵光一闪，想到了一条线索，按照这条线索把问题追下去，然后又反过来与案件中丧生的死者对接，一个朦胧的答案已经浮现在脑海里。

　　“你在想什么，是不是想到了答案？”小彤真不愧是我的红颜知己，一眼就看出来我心里想到了什么。

　　“NO”我摇头不承认，这件事没有确定之前，暂时先卖个关子，否则要浪费不少口舌。

　　“你骗我。”小彤撅起了小嘴。

　　“哪有，我正在想在洞里怎么会突然拉住了林丽的手呢。”

　　“对，你不说我倒忘了，我离开这几天，你是不是跟她发生了什么故事？”

　　这招非常管用，成功把小彤的注意力移开，但没想到刚从水坑里爬出来，又掉进了火坑，上帝，救救吾吧！


第170章 经纬珠的秘密

　　我经过医生一次治疗，就已经把体中毒素全部拔除干净了，这全都要归功于灵力的力量。既然没事了，我当然不会接受医生留院观察的建议，当天傍晚就溜回了家。小彤这几天精神上备受折磨，几乎没有好好睡过觉，回到家歪在沙发上就睡着了。我悄悄把她鞋子脱了，给她盖上被子，然后拿着道法总纲回到卧室，一边翻书，一边上网查资料。

　　道法总纲以前虽然都可以倒背如流，但事务所业务主要是以驱鬼辟邪为主，涉及到的家宅风水都是比较简单的，我只是选择性的学习了，像阴穴风水几乎就没用到过，所以过了这么久，关于阴穴风水这块早就忘记了。

　　今天翻看了一下，在陈旧泛黄的繁体小字中间，终于找到了类似于那个地下古墓的介绍。按照书上的图形解说，结合在古墓中的亲历所见，这个古墓的总体样貌在脑海中逐渐成形。

　　那条隧道就是一个盗洞，通向的是墓的一侧，古人建墓肯定是布下重重机关，像养殖罕见的毒虫来防御盗贼的侵入，这都不足为奇。那个被林会长测定为死地的洞室中，藏着一只怪物，书上也有记载，称为血僵尸！人死之前，将其剥皮，在顶门中下了毒咒，死后凡是有生物接近，便会立刻复活，凶猛残忍的用利爪和尖利牙齿将敌人杀死。这种怪物是巫教中一种邪术，很难破解，黄符和桃木剑对血僵尸根本不起作用，书上谆谆告诫，遇到此物千万不可与之交手，远而避之。

　　百万僵尸兵，那一般是巫教首领的墓穴才布置的。巫教是一个巫、道、佛融为一体的教派，尊称太上老君为教主，是一个很神秘的组织，虽然在比不上道教出名，但在民间却是流行甚广。从这点上更能对毒虫和血僵尸释疑了，一个巫教首领墓中，自然少不了这些安排的。百万僵尸兵号称百万，其实只有数百而已，这跟古代行军打仗一样，某某将军带兵五十万，屯于某处，其实连十万都不会超过。

　　这些僵尸也是下了咒语的，他们不用贴上黄符，只要有人动了墓中的棺椁和宝物，他们就会苏醒，将盗贼咬死。

　　在网上搜索到关于本市以往传说，果然这里出过一位巫教大首领，是宋代年间的事了，曾带领教众造反作乱，后被朝廷镇压，不知所踪。看来，这个古墓中的主人，就是当时造反被镇压的巫教大首领了。他的墓中藏像经纬珠这样的奇珍异宝，便是证明他身份的最好证据。

　　奇就奇在，这个古墓的唯一入口就是那条隧道，而张润丰又是怎么安然无恙的越过死地，进入墓室中？

　　找遍了墓穴安置图形，终于在一个角上看到一个黑点，标着一行小字，大概意思此处是墓穴的气道，就是通气的地方。黑点和字迹太小，又在一个角落上，不仔细看还真发现不了。看来，张润丰是从这里进入墓室的。至于他能够平安涉过蜘蛛和赤眼蜂的区域，用的是什么办法，就不得而知了，或许是天罚帮的忙。

　　张润丰的目的已经不用再费神去猜，肯定是为了经纬珠。为什么我敢断言他是出于这个目的，而不是只为了墓中的财宝去的。因为一个盗墓贼搜刮了财宝之后，绝不会在墓中多所停留，就算是杀了人躲避警察追捕，也不会躲在这里。谁知道这个墓的主人是否投胎，还在不在墓里，万一惹怒了墓主，那反而成了陪葬品。他之所以躲在这儿不走，是为了等待时机，要开启经纬珠的秘密！

　　开启此宝，不是一个简单的事情。道法总纲中并没有关于经纬珠的记载，但在网上花了几乎一夜的工夫，终于搜到了与经纬珠有关联的两篇短小古文。虽然没有太大的价值，但我隐隐猜出了里面的玄机。

　　那就是以人的魂魄镶嵌于经纬星点八卦位置上，最终用一个古老的秘术咒语，打开那扇阴阳门。

　　以我的考虑，这些位置上需要的魂魄，不可能随便找几个人就可以的，一定是暗合八卦五行生克的命数，才能激活这些星点。看上面的经纬线，应该是先天八卦和后天八卦的相交立体图案。

　　先天八卦是从上到下一个立面的空间，《易经·系辞下》说：“古者包牺氏之王天下也，仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文与地之宜，近取诸身，远取诸物，于是始作八卦。”

　　而后天八卦是从左至右，为平面空间，与先天八卦交叠在一起，不就是一个立体的图形吗？不过，这两种八卦的卦位和属性也都不尽相同，先天八卦的数字排法为：乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八。后天的八卦却是：坎一、坤二、震三、巽四、中五、乾六、七兑、八艮。

　　经纬珠上构筑了两种八卦的存在，那是一种精密的布置和包罗天下万物的运数，绝非偶然奇思妙想。随便几个人的魂魄镶嵌上去，不但不会有效，说不定反而会引发灾祸。

　　这条线路理清了，接下来就是这杀人案了。目前死于谋杀的人数是十七个人，包括那个盗墓贼。为什么是十七个不是十六个呢？这个我还有点想不明白，难道盗墓贼只是一个利用工具，不算其中之数？

　　但我对经纬珠的理解并不是只有一个答案的，那两扇阴阳门上的鱼目，是不是需要魂魄的激活？如果是这样，需要的并不是十六个，那就是十八个了。

　　“混蛋，咳咳，你在卧室里抽烟怎么不关门？”小彤不知道什么时候醒了，这会儿捂着鼻子站在我的门口。

　　“呃，我那是便于观察你在外面的睡姿。”

　　“你是偷窥我睡觉才对。”

　　“我是怕你从沙发上掉下去。”汗，她怎么这么理解。

　　“你在里面看着有什么用，我掉下去你又来不及接住。”小彤白了我一眼。

　　我被他打败了，抬头看到窗外已经蒙蒙亮，不知不觉一夜就这么过去了。我站起身笑道：“算我错了，现在给你做早餐，将功赎罪。”

　　“煎鸡蛋，七成熟！”


第171章 四象男女

　　鸡蛋刚煎熟，就听到手机响起了铃声，小彤拿着手机跑到厨房递给我说是陆警官打过来的。

　　“柳晖，今天凌晨又有一个人被杀，是非常出名的历史学家钟教授，胸部中刀而死，不过这次没对联。”从电话那头传来陆警官急促的话语声。

　　又有人被杀，还是我们逃出古墓后第二天凌晨，但现场却没对联，这到底是不是张润丰作的案，那就很难说了。

　　不过我想到了一件事，吃了一惊，这是第十八个死者了！

　　“你在哪儿，我马上过去。”

　　早餐也顾不上吃了，我和小彤急忙开车赶到警局，进了胡局长办公室，陆警官和林会长早已经在这里了。呃，陆警官体格健壮，这么快就出院办案还说得过去，但老混蛋居然也没事，奇哉怪也。想想也没什么奇怪的，要不是老子给他两次运功，他能好的这么快吗？

　　“死者是怎么死法我不用管了，你把所有死者的资料给我，一定要有详细的生日信息。”我不等胡局长和陆警官开口，立马向陆警官要东西。

　　胡局长三人面面相觑，都不知道我是什么意思，但查死者的资料总之是与案子有关，当下胡局长拿起办公桌上的电话讲了两句，不过几分钟，有个女警双手抱着一摞档案袋敲门进来，放在了办公桌上。

　　呃，好像是我第一次在警局档案室见到的那个女警，长的很美，身材也是一流的，目光当然不由自主把她送到了门外。

　　好痛，一定是小彤在我手臂上偷偷拧了一把。

　　我笑容尴尬的转过头，从陆警官手里接过所有死者的资料，打开一一过目。越看越惊心，头上都出满了冷汗。果然不出我的所料，从一开始死于度假村的五个人，各人命格不同，完全与先天八卦和后天八卦卦位属性暗合。

　　比如那个被铁锅煮死的男人，属龙，木命，在家中是长男，出生地为山东，便是象征东方，而生辰是春季，又符合卦位季节，他便是对应的震卦。与他死在一起遭受木驴酷刑的女人，是对应的离卦，火命，家中姐妹三人，她是中女。

　　十八个死者的资料全部看完后，只有那个盗墓贼和钟教授与此无关，其他十六人均与先天和后天八卦对应属性。盗墓贼的命格平平无奇，还显露出短命的征兆，显然不是经纬珠卦位上需要的魂魄。钟教授的命格有些与众不同，又不是大富大贵那种，但是我又说不出来个所以然，毕竟对相命占卜，略知一二，遇到一些特殊命运的人，我就无能无力了。

　　好在我这个人还是跟张凯有同样的优点，那就是不耻下问。

　　我把钟教授的资料递给林会长，让他解析此人命格运数。林会长双手掐指，算了足足有两分钟，然后惊叫一声：“这是罕见的四象奇男命格啊！”

　　“什么是四象奇男？”胡局长好奇的问道。

　　“他的生辰八字看起来跟常人一样，无非生于天地循环十二个时辰内，但八字组合起来，却是非常罕见，尽管生于他这个生辰中的人有很多，但他的出生地乃是在昆仑山上，那是圣地，就是天降贵人。加上命格中暗蕴四象神灵，这是很难见到的命格，简直是十亿分之一的几率，在我们麻衣秘术中称为四象奇男。此命虽然不会大富大贵，但绝对是威名于世的奇人。”林会长摇头晃脑，口沫横飞的为我们一通解说。

　　胡局长听的津津有味，不住点头，我忽然明白为什么胡局长那么信任老混蛋了，的确有他的长处，像这种麻衣秘术，老子真的所知不多。

　　“你干吗对这些死者的命运感兴趣？”当胡局长和陆警官还沉浸在林会长精彩的演说中时，小彤却提出了疑问。

　　我说你问的好，当下把我一夜没睡，得出的推断结果，告诉了他们。还把刚刚想到的，钟教授这种四象奇男命格的人，是应该对应经纬珠阴阳门上鱼目的想法说了出来。只有这样的命格，才能作为开启阴阳门的钥匙。

　　胡局长和陆警官立刻听的眼中放光，赞叹不已。原来这个张润丰学识渊博，精通玄术，能够准确找到这个墓下之墓，杀人都是为了那个奇世珍宝经纬珠！

　　林会长却是脸上稍有惭色，我想他是因为精通宿土麻衣秘术，却不能从经纬珠上的布局想到是先天八卦和后天八卦的秘密，倒是让我这个半把刀给破译了，感到羞愧。

　　把这些给他们剖析清楚后，我又接着说道：“毕竟四象奇男的命格不是非专业人士可以算的出来的，我想张润丰虽然精通八卦玄术，但还是对于钟教授的命格不敢确定，才会拖了这么久。由于昨天我们在墓中发现了他的行踪，所以便沉不住气，今天凌晨趁我们还在医院，就下手杀死了钟教授，在经纬珠上赌一把了。”

　　“那这个盗墓贼的死怎么解释？他不会这么巧合的死在经纬珠上面的墓穴中吧？”林会长似乎想到了什么，要把我问住，挽回点面子。

　　我哂然一笑，说道：“这也不难理解，张润丰起初就精心布置，制造出一个古墓鬼魂杀人的烟幕，他既然找到了地下古墓，还能不知道上面还有一个墓穴吗？所以就重金雇佣了盗墓贼一起挖掘一个盗洞，进入上面墓穴，然后他又唆使小鬼掐死了盗墓贼……”

　　“你怎么知道是小鬼杀死的盗墓贼？”林会长冷笑。

　　我带有嘲笑的口吻说道：“虽然古代挖坟掘墓也是不小的罪名，但盗墓的主谋是张润丰，当然不能让迂腐的书呆子老鬼知道，否则连他都不会放过。他们一对父子鬼很明显都是饿死鬼，老子为了气节饿死都不会接受嗟来之食，不过小鬼就没那么多顾忌了，一只鸡腿可以让他惟命是从。不要忘了，那晚盗墓贼的奶奶拿着鸡腿看上去是祭孙子的，其实是张润丰不敢露面，打电话通知老太太，骗她送给孙子，然后小鬼等老太太一走，就偷偷拿走吃了。”

　　“分析的果然精彩。”胡局长大加赞叹。

　　林会长面色阴沉的低下头，没扳回胜局，反而又让我给他上了一课。

　　“如果没猜错，这次钟教授是张润丰亲自下的手。小鬼死了，老鬼当然不会陪他胡来，所以只有自己作案。听陆警官说，死者是被人从胸口用刀子捅死的，这应该不是鬼魂干的，鬼魂不需要用刀杀人。”

　　我此时又想起了那个应招女郎向晴，又补充说道：“向晴在医院被人杀死，股肉被割走，看来也是张润丰自己干的。妓女在古代是合法的，所以只挨了板子，但她的命数却暗合经纬珠上巽位，体貌象征为股，所以张润丰丧心病狂把她杀死后，将股肉割去，这身体特征之物，应该还别有用途。从向晴这件案子上看，在度假村的三男三女都绝不是偶然苟合在一起的，一定是经过张润丰精心设计和安排，让他们产生私情，最终成为天罚施行酷刑的目标，造成一种鬼魂惩罚世人的假象，来掩盖他真正的目的。”


第172章 十六星点已激活

　　“你分析的是很有道理，但我觉得，张润丰能够安排这么多暗合卦位的男女发生私情，那他的本事非同一般了，已经超出了常人的能力。”小彤充满了质疑的说道。

　　“你还记得刘苏玲曾告诉过你什么吧？她本来是一个安分守己的女人，但和张润丰私奔到这里之后，就性情大变，一下勾引了九个男人。能够让一个规矩的女人发生这么大的改变，不是说是因为对物质的渴求，而是张润丰暗中捣得鬼。我想他很可能用的是慢性毒药毒咒之类，使人在慢慢转变之中而不自觉，幸好我救你及时……”

　　下面的话对着外人，我不便再说下去，小彤明白我的意思，要不是及时把她救出来，说不定受到张润丰的毒药或者毒咒的蛊惑，在后面的日子，就会心甘情愿的顺从这个恶人了。

　　“你的意思是，张润丰利用刘苏玲，又去改变这些男人选择情人的取向？”小彤连忙转移涉及到她的话题。

　　“我家小彤就是厉害，一下就猜中了真相。”

　　小彤似是对着外人受不了我这种调侃，脸上一红，“呸，谁是你家的？”不过觉得这句不足以解气，又道：“你还是我家的呢。”话一出口，才知道又说错了话，脸上更加红了。

　　胡局长他们三人不禁相对莞尔，陆警官立刻为她解围：“既然已经把问题搞清楚了，那么咱们下一步该怎么办？”

　　“我们能从古墓中逃出生天，已然让张润丰狗急跳墙，匆忙对钟教授下手，做最后赌注，启动经纬珠。不过，我想十六个星点需要十六个魂魄，阴阳门上两个鱼目，应该不只需要一个四象奇男吧？对了，有没有刘苏玲的资料？”我隐隐约约的捕捉到了一些端倪，忙不迭的问陆警官。

　　陆警官还没开口，胡局长又拿起了电话，让资料员拿过来张润丰和刘苏玲的资料。

　　我把女警送过来的刘苏玲资料递给林会长，老混蛋默算了片刻，又是一副惊讶神态，摇头说道：“太不可思议了，她是四象灵女的命格。”

　　“混蛋，这恶人不惜一切手段把刘苏玲搞到手，原来是早确定了她是阴阳门上需要的一个魂魄。”我握紧了拳头，对张润丰这恶人恨的牙根直痒痒。突然之间，我想到了刘苏玲胸部上的图形。对，那是四象神灵中的玄武朱雀！

　　“钟教授身上是否有刺青一样的图案？”我又问道。

　　“有，胸口上有两个图案，一条龙和一只虎。”陆警官答道。

　　“那就对了，刘苏玲身上有玄武朱雀的图形，而钟教授身上的是青龙白虎，看来张润丰是找对了人选。”

　　“还等什么，我们赶快去把他抓捕归案！”小彤站起身来急道。

　　“昨天下午，我们已经派了大批警员去山上行动，盗墓贼打出的那个盗洞又被封死了。而那条隧道，我们却不敢贸然进去，里面的毒虫和怪物，怕是抵挡不住，白送了警员的性命。”胡局长一脸深忧神态。

　　“那就打开那个盗洞啊。”小彤皱眉说道。

　　“打开盗洞进入古墓，不在我们职权之内，这要经过文物局的批准。今天早上已经给文物局递交了申请，估计下午就会有消息了。”陆警官说道。

　　“你们知道经纬珠启动之后，会带来什么后果吗？我虽然也不敢肯定，但我知道，一定是一场巨大的灾难，如果这个时候还在等文物局的批准，简直是愚蠢的行为。”我不顾胡局长颜面，直斥他们做法。

　　胡局长双眉一挑，蓦地伸手在桌子上拍了一下，发出一声大响，杯子里的茶水都泼洒出来。呃，他生气了，老子可不妙了。

　　“集合所有警员，再调集全部特警，带上炸药立刻上山，把那个盗洞炸开。一切后果，由我一个人承担。”胡局长威风凛凛的站起来，我忽然间觉得他高大了许多，让人心中忍不住对他产生一股崇拜。

　　胡局长亲自带队，我和小彤以及林会长都跟了过去。进入古墓抓人，不比在外面那么简单，里面涉及到风水位置、暗藏机关和灵异怪物等一系列难题，没有我们，警察去了就等于是送死。

　　盗洞被炸开后，我们沿着逃出来的路线，顺利进入地下古墓之中。来之前，我就让警局带足了糯米，是用来针对百万僵尸兵的。果然，刚下石堆，就听到了咚咚的蹦跳声，僵尸兵原来一直就在这里徘徊，没有回归原位。

　　糯米外加特警冲锋枪的扫射，数百僵尸一个不留的倒地不起，从开始逐渐腐烂的面部情状上看，已被我们给解决掉了。

　　向前没走多远，就看到了悬在空中的经纬珠，它的光芒依旧是那么灿烂夺目，距离这么远，依稀可以看到上面十六个星点闪闪发光。不好，我心头猛地一阵剧烈跳动，星点发光，说明张润丰已经把十六个人的魂魄镶嵌到了上面，成功启动了星点，只是不知道钟教授的魂魄是否镶嵌到了阴阳鱼的鱼目中了没有。

　　我立马将这个情形告诉了胡局长，并让他传达指令，要大家一切小心，不能过分靠近经纬珠，那些点亮了的星点还不知道对人是否会造成什么伤害。

　　“大家散开，不要靠近那个光球，见到罪犯，如果拘捕就开枪射杀。”胡局长大声指挥特警部队前进，而他和警员都跟在后面。

　　我嘱咐小彤在后面不要乱跑，然后跟着特警部队冲到了前面。来到近前，只见张润丰坐在棺椁上，双手呈上托的姿势，嘴里念念有词，对于特警的到来，连转头看都没看一眼。虽然我听不到他念的是什么，但我明白那一定是镶嵌魂魄时的一种咒语。

　　棺椁周围地面上，摆放着一圈死者的肢体，手足耳目等，这些应该是十六个卦位的体貌特征，是从那十六个死者身上割下来的。远处黑暗的边缘地方，躺着一个人，长长的头发铺在地上，鲜血染红了身周。我一闭眼睛，那肯定是刘苏玲，已经遭到了张润丰的毒手。

　　特警部队在我的提示下，远远散开，形成一个包围圈，把棺椁团团包围，单等胡局长赶到后下令。

　　我大着胆子向前走出几步，冲着坐在棺椁上的张润丰厉声说道：“你知道启动了经纬珠会有什么后果吗？它可以改变这个世界，说明就会带来一场巨大的灾难，或许是飓风、地震、海啸、瘟疫等等不可预知的恶果，你为了达到自己的目的，难道就要毁了这个世界，让数以亿计的人民遭受灭顶之灾吗？他们其中有你的亲人和朋友，你难道忍心这么做吗？”

　　张润丰对于我的危言恫吓，无动于衷，仍然在念着咒语，眼睛一眨不眨的盯着经纬珠上的阴阳门。我把心一横，向前冲过去，一定阻止他打开阴阳门这个最后关口。

　　“嗤嗤嗤”蓦地一阵响声大作，从经纬线十六个星点上，放射出十六道光芒，像激光一样投射在我面前，交相纵横，完全将棺椁保护在其中。幸亏我早有戒备，听到响声，在地上一滚，在电光火石之际，避开了光芒的射击。

　　只见这十六道光芒击在地上，“怦怦”巨响，出现数以百计的深坑，从中冒出焦黑的烟雾。我心头一惊，这如果打在身上，怕是挫骨扬灰，连点渣都不会剩下。经纬珠太厉害了，警察恐怕是难有作为。

　　“你吃饱饭了吧？我们之约是否可以进行？”天罚这只饿死鬼偏偏在这个时候出现，还记得我那句玩笑，要杀我报仇！


第173章 阳鱼被点亮

　　虚空之中，突然升起一团浓厚的黑雾，而一只干瘪而又苍白的脸孔从中探了出来，两只森蓝的眼珠，隐隐透出一股红光。天罚只露出一股脑袋，兼且状貌吓人，让本就紧绷神经的特警们立刻惊起一片哗然，各自端起了冲锋枪，对准了天罚的面孔。不过，有不少人手臂微微颤抖，额头上都流下了汗珠。

　　此时，胡局长、陆警官、小彤和林会长都已赶了过来，看到这种情况俱各大吃一惊，胡局长马上挥手就要下令攻击。

　　“等等！”我阻止了胡局长，看着小彤微微点头，示意她不用担心。

　　我回过头来，盯着天罚说道：“自从上次我们一次会面，你给我的印象是个坚持正义的人，想必生前也绝不会做出伤天害理的事情。”

　　“在下一生尊奉圣人教诲，坦荡做人，岂敢做出有悖天理之恶行？”天罚眼睛暴睁，大声喝道。

　　“那你可知你的儿子助纣为虐，帮助张润丰害人，他……”

　　“胡说，犬子断然不会做出此等恶事！”天罚勃然大怒。

　　“哼，还以为你是个读饱读圣贤书，深明大义的君子，却也原来是个不明事理庇护儿子的小人。小风为了鸡腿，帮张润丰杀死了那个盗墓贼，还一次次的为张润丰做事，以至让事情发展到了今天不可收拾的局面。我杀他乃是不得已而为之，当时他要趁我昏迷下手害我，我身为除灵大师，出手除鬼，那点做错了？”我咄咄逼人的说道。

　　“这……这……”天罚吱唔半晌说不出话来，显然被我说中，至于小风还帮张润丰做了其他什么，我就不得而知了，那都是胡猜的，说不出确切证据。

　　我见他不语，更是得理不饶人，愤然道：“还有，你既然把自己说的这么清高，为什么要帮张润丰这个恶人去杀人。那些人固然有罪，但应有法律去制裁，还轮不到你一介白丁来插手。再说张润丰杀人，是有目的的，难道你不知道吗？他为了开启神秘珍宝经纬珠，诱拐有夫之妇，残害无辜，那个女人不是他杀的吗？”

　　我手指倒在血泊中的刘苏玲，凛然斥责，然后接着说道：“如果说，她不守妇道，勾引男人犯了淫罪，应当受罚，但这个世界上不知有多少人与她境遇相同，难道都该受死吗？你怎么不先管管张润丰的恶行，他都做了什么？你知道开启经纬珠之后，这个世界将要遭受多大灾难吗？不知要有多少无辜百姓，将会失去性命，多少老人失去孩子，又有多少幼儿失去父母？他为了一己私欲，而不顾天下苍生，你这么帮他，与禽兽有何分别？”

　　天罚面对我的斥责，不禁哑口无言，脸上有了愧色，他森蓝色的目光闪烁不定，又不时转头去看张润丰，显然心中正在为了此事挣扎不休。

　　过了良久，天罚长长吁了口气，似乎已经做出抉择，目光一阵森冷，厉声说道：“杀子之仇，不共戴天，无论你如何巧言令色，都不能令我改变主意。张润丰乃是我的后世，佑他所行，便是该我必做之事，天若有罚，且让苍天去管，在下只管报仇雪恨！”

　　“哈哈”我冷笑几声，摇头嘲讽道：“亏你杀人之后还留下天罚对联，原来你本就是个冥顽不灵的糊涂蛋。你纵容后世逆天而为，就不怕毁了你死前一生的清誉？你读的圣贤书读到哪儿了？简直就是被狗吃了良心，与张润丰是一丘之貉，令世人所不齿！”我心中不明白，张润丰怎么就有这么个厉害的前世鬼魂，看来想说动他，是很难了。

　　“你……你……”天罚被我骂道张口结舌，满脸羞色。

　　“好，我就让你杀了为你儿子报仇。但你必须要答应我一个条件，杀了我之后，马上阻止张润丰，不能让他启动经纬珠，阻止灾难发生，也算是你在阴世积了一番功德。”我心下暗叹一声，看来今天只有以我的死换来大家的平安了。

　　我就算不这么做，也不一定能够斗过天罚，况且张润丰正在启动经纬珠，一旦成功，世界会爆发什么灾难不知道，首先这个古墓中的所有人都会死。我不单是为了大家，也是为了小彤，死亦值了。

　　小彤、胡局长等人在后面默然不语，他们都可能以为我想到了什么好办法，在拖延时间，所以胡局长也没有下令攻击张润丰和天罚。

　　这个时候，只听经纬珠上传出一阵风鸣，其中隐隐夹有雷电之声，我们不由都转头看过去。只见经纬珠上的太极两仪图上，阳鱼鱼目已经点亮，发出灿然光辉，耀眼夺目，比之星点上的光芒不知亮了多少倍。我心中咯噔一下，糟糕，钟教授的魂魄被张润丰镶嵌上去了，接下来就是刘苏玲的魂魄了，很快就会启动经纬珠。

　　一阵“嗤嗤”声响发自棺椁周围，我们又低下头来看，那些死者的肢体竟然自己挪动位置，朝着棺椁移动，慢慢顺着棺椁爬上去，似乎受到某种召唤，要爬到棺椁顶上。

　　“快动手吧，再迟一会儿，这些肢体会聚在一起，重新组成人形，变化成一个恶魔，会把这里的人全部杀死的。你不会忍心看着无辜的人，就这么死于非命吧？”我大声急叫。

　　“你所言当真？珍宝启动，便会让这些肢体变成恶魔，残害无辜吗？”天罚似是被张润丰蒙骗了，还不肯相信我说的是真的。

　　“古人云，人之将死，其言也善，我就要死在你的手里了，何必骗你？”

　　“柳晖，你，你说的不会是真的吧？”小彤终于沉不住气了，跑到我身边问我。

　　我没有回答，说出来只会让我死之前，看到她的眼泪，更增我的难过。我虽然从来没有想过有朝一日，我会为了别人而献出自己的生命，但这会儿我却一点都不后悔，甚至没有一丝惧怕。就当是为了小彤，让我高尚一把，这么想，对生死便更加无所畏惧。

　　其实，临死前说不怕，那是骗人的，当然还是不死的好，不过既然没有转圜余地，何必露出脓包样儿？死也要死的轰轰烈烈，潇潇洒洒，让小彤为我感到骄傲。也许，多少年之后，小彤想起我，在他心目中仍然是个大英雄！

　　“好，就此一言为定！”天罚睁大了双目，蓝光大盛。


第174章 舍身取义

　　我听到这句话，不禁心头巨震，此时才真正感觉到自己的死期到了。我反手把小彤推出去，不能让天罚动手的时候误伤了她。

　　“动手吧！”

　　“不，柳晖，不要……”小彤发疯般的又向我奔跑过来。

　　“柳晖，你不能……”

　　“啊，这是……”

　　天罚在众人惊呼声中，从黑雾中探出了整个身体，满脸狰狞神色，在森蓝的目光闪耀下，更显无限诡异。

　　我闭上眼睛，耳边传来小彤的哭叫声，心头浮起小彤难过的神情，不由痛的紧闭嘴唇。此刻还想起了奶奶，好久没去见过她老人家了，居然在临死之前，也没能见上一面。不过，我会代奶奶给爷爷捎话的，那边他老人家也一定很喜欢听到奶奶的消息。

　　“啊……”我听到所有人异口同声发出一声惊呼，我知道天罚已经对我下手了，估计在一秒钟之后，就会跟他成为哥们了。

　　哪知过了几秒都没动静，反而感到小彤握住了我的手臂，她居然没了哭声。死丫头，我都是快要死的人了，怎么半点情意都没有，好歹哭上几声，给点面子，让我满足一下心理嘛。

　　“嗤嗤、砰砰”上空不住传来巨大的响声，好像经纬珠又有变化。“啊”还有天罚的叫声，怎么回事？我不由愣住，天罚不杀我，干吗鬼哭狼嚎的？

　　“柳晖，你快看。”小彤摇着我的手臂大声叫道，声音中充满了兴奋。

　　我连忙睁开眼睛，只见半空之中，从星点上不停射出激光般的光芒，俱都击打在了飘悬在下面的天罚身上。丛丛黑血在空中泼洒开来，远远溅到我们脚边，天罚全身已经不成形体，被光芒击的残破不堪，就像一把破扫帚一样，在上面旋转挣扎。他一边发出惨厉的叫声，一边顶着巨大的光芒冲击力，打回来再冲上，毫不退缩。

　　“笨蛋，你直接去杀了张润丰！”经纬珠上的十六个星点外加一个阳鱼目都被点亮，这种威力刚才我早就领教过了，远非一只鬼魂可以抵挡的。他不去杀张润丰，反而去碰经纬珠，这无疑是自杀，还不如刚才杀了我呢，宁肯死在小彤的前面，也不想眼睁睁的看着她死去时的模样，那种痛苦我受不了。

　　天罚没有按照我意思去做，仍然在坚持不懈的向上冲去。但是十六个星点加上阳鱼的光芒，相互交叠在一起，织成一张密集的光网，转动着向下扫射，每一道光芒射中，都会在他身上割下一块血肉，尽管他是一只鬼魂，都令人触目惊心，惨不忍睹。他如果不是一只泥犁鬼，恐怕早就鬼体尽毁，化成一股青烟了。

　　我隐隐明白了他的意思，张润丰是他的前世，那便犹如是血脉相连，灵魂深处同根而生。他宁肯牺牲自己，也不会去杀了自己的前世，就是这个道理。

　　张润丰一直在棺椁上凝神念着咒语，似乎对于身周所发生的一切恍然不知。此刻，从他手中缓缓升起一道黑气，向上飘移，如果猜得不错，这应该是开启经纬珠最后一个阴鱼目的魂魄，刘苏玲的魂魄！

　　“拦住这个魂魄！”我见天罚不愿杀死张润丰，他又冲不上去，但若是拦住了最后这道魂魄，或许还有一线希望。

　　天罚千疮百孔的脑袋向下转动，看见一缕阴魂已经上升到了身边，张开大口用力一吸，那缕黑雾就像遇到了抽风机一般，被快速的吸入天罚口中。

　　我看到这个情景，顿时感到一块石头落到了心底，如释重负般松了口气。

　　天罚虽然吞食了这个魂魄，但并没停下上冲势道，他得到了一只魂魄似乎又充满了能量，硬生生的从光网之中冲了上去，到了经纬珠跟前时，只剩下了半个脑袋。他回头向下面的张润丰看了一眼，呃，就剩下一只独目了，眼神中满是哀怜，然后半挂牙齿用力一咬，猛力向那扇阴鱼门上撞去。

　　“你干什么？”张润丰突然站起来，似是刚刚发现上面的状况，指着天罚勃然大怒。

　　“嘭”一声轰然巨响，阴鱼被天罚撞得粉碎，但他仅剩的半个脑袋也随之四散纷飞，跟这扇门同归于尽。

　　经纬珠上的十六个星点忽地一齐暗了下来，阳鱼也发出“喀喇喀喇”碎裂的声音，紧接着，整个经纬珠上的光芒忽明忽暗，闪烁不定，光色已不是白色，而是血红一样，说不出的诡异。

　　张润丰骇然变色，向后退了几步，张大口呆呆怔住。

　　“开……”胡局长要下令开枪向他射击。

　　“慢！”我阻止了他的命令，马上又接着说道：“我们快走，马上！”不等胡局长他们有什么疑问，拉住小彤，转身就向回奔跑。

　　胡局长等人愣了一下，随即下令收队，急忙跟在我后面向外狂奔。

　　我一边奔跑一边回头，看到经纬珠整个外表，都出现了裂痕，像一只镜子遇到外力的冲击，而产生了裂纹，跟着就会破碎了。我不由心急如焚，不知道能否赶在经纬珠破碎之前，逃出地面，它的破碎动静一定小不了，这座山恐怕都会夷为平地。

　　正在这时，从经纬珠上的十六个星点上，窜出十六道黑气，阳鱼目中紧跟着也射出一道黑气，彷如流星陨落般，朝张润丰飞射而来。是十七个被他害死的冤魂，此时脱出束缚，便是去找他报仇了。

　　张润丰抱住脑袋大声惨叫着，涌身跳下棺椁，双脚刚刚着地，忽然被爬上棺椁的十六块肢体跳起来把他团团围住。脑袋张口就咬，其他肢体紧紧贴在他的身上，顿时鲜血飞溅，肉末横飞，张润丰身体被一块块的咬掉扯烂，好惨！

　　不过，这是他应有的下场。

　　还好我反应的有够及时，加上这些特警部队平时训练有素，逃命的时候没有发生相互拥挤践踏的情况，反倒是胡局长和林会长为了争着爬出洞口，脑袋撞了几次。

　　刚爬出洞口，就听到下面发出一声巨大的闷响声，继而天地为之震颤，一阵地动山摇，众人均都骇的面无人色，立足不定，仰天跌倒在地。整座大山，就像下面有一只巨兽在穿行一般，山体此起彼伏，抛高伏低。一处处山体随着起伏慢慢向下坍塌，从崩塌的裂缝中冒出滚滚浓烟，直冲云霄。

　　我勒个去，这种场面比美国灾难大片都壮观，还是头次见到。心中除了震惊之外，当然是少不了吓傻的。整个山头都陷落下去了，一道巨大的裂缝，迅速向我们这边冲过来。

　　“快……快跑啊！”终于还是我最先从惊恐中缓过了神，拉着小彤，其实是半拖着，奔到山坡跟前。这会儿那还能稳步下山，一个踉跄滚倒下来，顺着山坡滚了下去。

　　更壮观的是，像下饺子一样，山坡上滚满了人！


第175章 尾声

　　三天后，在医院醒过来才知道，我们都是被救援队从泥土中挖出来的。所幸逃的及时，山体是向内塌陷，我们只是被少量泥沙给掩埋了，才得以被救。不过，这次事件中，也死了三名警察，重伤人员不计其数。

　　被泥沙掩盖的一瞬间，我把小彤压在了身下，所以她几乎没受到什么伤害，我却没那么幸运，光肋骨就断了七八根，腿骨臂肩骨都断了，呃，不知道怎么会断了这么多处。

　　我是重伤病号里最先醒过来的，而且断骨异常的都好了三分之二。这个医院外科主治医师是我的老朋友了，他对这个情形毫不奇怪，因为这种事在我身上经常发生，他已经早把我当做外星人看待了。

　　“我以为你小子是金刚不坏之躯呢，原来也有受伤的时候。”张凯见我醒来，虽然高兴，但这张破嘴忍不住要损我两句的。

　　小彤高兴的一句话说不出来，热泪在眼眶里直打转。

　　我没有理睬张凯，一把握住小彤的手，我们先后经历了两次生死离别，现在安然无恙能够待着一起，真有一种再世为人的感觉。

　　“好了，我明白。”小彤眼泪掉下来，猛力的点头，但嘴角浮起一丝会意的微笑。

　　“你明白什么？”我假装不知道。

　　“你这人，有些事是只能意会不能言传的。”小彤白了我一眼。

　　“其实，我在想……”

　　“想什么？”小彤擦了把眼泪，好奇的问道。

　　“当时我们被泥沙掩埋的时候，如果再也活不过来，你说当时连亲一下的机会都没有，这么死了是不是很冤？”我说完之后，做好了被空袭的准备。

　　小彤先是绷住了嘴，气呼呼的看着我。不过，过了几秒钟后，她脸上忽然云开雾散，闪起一股动人的微笑。蓦地转头看了张凯一眼，还皱眉瞪了一下。

　　张凯茫然不知所措的看她又看看我，最后恍然大悟道：“好好好，我知道了，我马上消失。”

　　病房内只剩下我们两个人了，小彤竟然显得有些拘谨和害羞，脸上微微发红，低着头默然不语。

　　我不知怎么心也跳的很厉害，好像我们要做什么坏事似的。以前接吻不能说没有，只是在特定环境下才会发生的，比如她有求于我的时候，奖励是免不了的，还有就是我忍不住的时候，会进行偷袭，但后果是很严重的。今天这种一本正经下，反而都不自然了，连我都忸怩的像个大姑娘。

　　不过，这种机会不多，稍纵即逝，我做人的信条是，抓住机会，绝不放过，今天在热吻的时候要趁热打铁，把婚事搞定了。

　　“小彤。”我吞了口口水，小声叫了她一下。

　　“嗯。”小彤头垂的更低了，现在这种模样，根本没有平日对我叉腰发威的丝毫影子。

　　我一把握住了她的小手，将她整个人拉倒在我身上。当我伸嘴去找她的唇时，发现她转过了头，呃，把脑袋给了我。

　　“现在没人了，我们是不是该……”

　　小彤没说话，只是不住的点头，头发摩挲在我的胸口上，加上她火热的躯体，紧紧的挤在我体上，无疑是一种巨大的挑逗，引发我心中升起一团火焰。

　　我双手略微有点颤抖的把她头颅扳过来，伸嘴就去亲吻。哪知小彤用力挣脱我的手臂，翻身骑到了我的身上，脸上是一种按捺不住的激情神色，不用我有什么动作，低下头来亲我。呃，这不是她的风格，怎么现在这么大胆泼辣？况且眼神中春情荡漾，似乎是吃了春药般，抑制不住情绪。

　　她就要把我整个人吃了一样，疯狂的在我嘴唇上亲吻着，让我感觉有点别扭。啊，不好，她开始下手脱我衣服了，怎么回事？我猛然间想起了刘苏玲，一个安分守己的女人会突然变成勾引了九个男人的荡妇，那都是受到了张润丰的毒害，小彤也一定吃了他下的慢性毒药，到现在终于发作了。

　　我急忙将她的手抓住，把她推下床去，翻身坐起来，大声叫道：“小彤，你清醒一下。”

　　“干吗？”小彤一脸茫然神色，好像醒过来了。

　　“我们不能这么做，你……你可能是中毒了，我看先找医生检查一下体中是否有毒素。”

　　“连接吻都不行？”小彤忽然眼中闪烁着狡黠的光芒。

　　“当然……不可以。”热吻更能激发人的欲望，无疑是点燃了导火索。

　　“好，你说的，不许后悔。”小彤一脸笑意的说道。

　　“我当然不会后悔了，就怕……”咦，怎么看上去她不像是毒药发作，倒像是在耍我呢。

　　“我就刚才试试你，看你对女人主动引诱有多大的抵抗力，现在我明白了，我不在的那几天，就是林丽再怎么勾引你，你估计都不会做出对不起我的事。”小彤点头肯定的说。

　　小彤说话时思维很清晰很正常，压根没有中毒迹象。我庆幸刚才没有顺着她的动作乱来，不然，怕是没好果子吃。但是又不甘心，不就接个吻吗，至于这么耍我？

　　“这还用试？知道我名字叫什么吗？柳晖，跟柳下惠就差一个字，我们哥俩都是坐怀不乱的君子。”说着我的眼睛不安分的在她雪白的颈子和鲜红的嘴唇上描了几眼，刚才那番热吻，就像猪八戒吃人参果似的，没品尝出半点滋味，不行，得重来。

　　“呸，差一个字就天差地远，你是不折不扣的大色狼，跟人柳下惠能比吗？”小彤瞪眼白我。

　　“好，我就算是大色狼，那咱们该好好的亲热一下，然后谈点正经事。”

　　“我刚才都亲过你了，还是主动的。”

　　“那不算，我没品出滋味呢，再说你那是在耍我。”我当然不肯罢休。

　　“你刚才说什么来着，我们不能够接吻，我可是要你确认，你说不后悔，做人不能不遵守承诺。”

　　呃，她在这儿等着我呢。

　　“好你个臭丫头，我让你耍我！”我一发狠，什么都不顾了，猛地从床上扑起来，一下将她按倒在床上。

　　正在我对她施行惩罚的时候，病房门吱的开了，林丽进来了，见到我们这种尴尬的情形，“啊”的尖叫一声，连忙退出去，还不迭声的说道：“我没看见，我没看见，你们继续！”

　　晕倒，你都来了，我们能继续得了吗？
楔子

　　夏季的夜晚，虽然燥热难当，但在北水公园的小河堤上，浓密的柳树林中，凉风习习，沁人心肺，俨然是一处世外桃源般的清凉世界，成为人们乘凉避暑的绝佳去处。

　　深夜乘凉的人群逐渐散去，只剩下三五对热恋男女，还在树林中喁喁私语，缠绵不休。

　　皎洁的月光，洒在林中，有如铺上一层朦胧的轻纱，让如痴如醉的男女更加迷醉，激情似火的他们，轻易的丢弃防线，以致忘乎所以，浑不知身在何处。

　　“唔，不要，那边还有人诶，我们……唔……我们不可以，会被他们听到的。”一个女孩微微发出呻吟，欲拒还迎的在轻轻推着男孩那双在她身上游移的双手。

　　“呼……”男孩粗重的喘息，让一个饥渴的人放弃到嘴的美食，是无论如何不肯罢休的，他一边强迫式的格开女孩的手，一双手掌伸到了女孩最为敏感的部位。

　　“不怕，他们跟我们一样，都在做同样的事，谁会偷听谁？”

　　女孩全身触电般的一阵痉挛，发出一声销魂的呻吟，整个身躯酥软了，彻底放弃了挣扎，任由男孩双手颤抖的将她裙子脱掉。

　　正在此时，从东北方向传来一个女人的尖叫声，同时男人也大声惊叫着。由于他们正沉浸在烈火般的欲望中，对于男人叫的是什么，根本听不清楚。

　　“那边怎么了？”女孩首先清醒过来。

　　“这里经常有人玩变态游戏，叫床声大的离谱，管他们。”男孩不顾一切的把女孩内裤脱了下来。

　　“啊……啊啊啊……”远处女人尖叫声虽大，但后来却非常有节奏，似乎透出一股快感。令本就沸腾如火的他们，欲念更加膨胀，紧紧抱在一起。

　　“听，他们多快乐……”

　　男孩在脱自己的衣服，刚把最后一件内裤除掉，却感到身后有一股阴寒的气息直逼背脊，就像深冬里的寒流一般，忍不住整个身体一阵颤抖，冷的牙齿格格发出声响。

　　“好冷。”女孩主动抱紧了男孩。

　　“呼”一声粗重而又冷厉的喘息声，从身后传来，让他们同时感到全身汗毛都竖立起来。

　　“啊”此时远处又传来一声女人惨叫，以后便没了声息，这声叫听起来极为惨厉，绝不像高潮时欢快的叫声，二人不由感到一阵心惊肉跳，那边到底发生了什么？

　　“呼……呼……”身后的喘息声更加沉重浓密，像野兽一般。男孩头皮发麻的转过身，发现一条黑影站在面前。虽然月光透过枝叶照射下来，但仍然不足以看清眼前这个人的模样。只是在黑暗中看到一对闪闪发光碧绿的眼珠，看上去是那样的邪恶和诡异。

　　啊，男孩倒吸一口凉气，向后退了半步。他们刚才就算热情高涨，没有注意身边的动静，但有人走到近前，又是在静谧的深夜里，怎么会连半点声音都听不到？尤其那对瘆人的眼珠，莫非就是传说中的鬼目？

　　男孩想到这儿，更加怕了，见到对方只是粗喘着气站在那儿不动，他也不敢动弹一下，甚至都忘了女孩还在身后。

　　“怎么了，那……那个人是谁？”女孩慌张的从地上捡起裙子，遮在身体上。

　　“不……不知道。”男孩听到女孩的问话，才缓过神，想到自己是个男人，怎么可以在女孩面前显得太过懦弱，当下壮着胆子问道：“你……你是谁，要干吗？”

　　“呼”一声巨大的喘息从对方口中响起，那条黑影眼珠绿光大盛，以致可以模糊看到他的面目。一张惨白的脸孔，没有半点血色，碧绿的眼珠外面是黑黑的眼圈。像要作出攻击的猫一样，裂开嘴巴，露出森白牙齿，鼻子眼睛都皱在一起。

　　在男孩和女孩同时惊叫声中，这条黑影蓦地扑了上去。黑暗中，鲜血四溅，男孩顿时止住了声音，而女孩却被压在黑影身下，发出刚才那女人同样有节奏的叫喊声！


【第六集 死亡游戏】


第176章 诈尸

　　灵魂就是鬼魂吗，可以这么说，也不可以这么说。灵魂有很多种解释，生命、思想、人格、良心、感情等，所以说不只是单指鬼魂而言。而宗教认为是附在人的躯体上作为主宰的一种东西，离开躯体，就意味着人的死亡，也就是鬼魂之说了。

　　我叫柳晖，一个有才但是总会失业、为人正直而脾气太臭的有为青年，居然开了一家除灵事务所，当上了除鬼天师。嘿嘿，这个年代已经很少人这么称呼了，都是行里人自己叫的，所以在外人面前，我叫除灵大师！

　　除灵事务所，经过我的苦心经营，已经发展壮大到了员工五名，董事长兼总经理一名，总经理助理一名的小公司。汗，好像没啥炫耀的。而且我这个金牌除灵大师，却不是董事长兼总经理，这个两个头衔是我女朋友明小彤，我只不过是一个小小的助理，是不是很糗？

　　有道是听女人的话，永远有饭吃，再说退一步海阔天空，咱一个大男人跟美女争什么位子，其实这事务所一切事务还不都是我说了算？听说过垂帘听政吧？倒，我怎么跟西太后老佛爷比起来了。

　　五个员工中只有一个是女职员，她叫林丽，天生妩媚，一个眼神就能让男人缴械投降。虽然对此我有抵抗力，但还不是有小彤在身边看得太紧？再说我的女朋友，比她长的还美，是一个无可挑剔的大美人，走在大街上，回头率是百分之百的，作为一个男人尽管免不了花心，但总之还是有一定原则的。

　　今天天气不太好，从早上一直淅沥沥的下着下雨，到现在还没停住。天气原因就导致业务量减少，也正好乘此机会休息一下。一边喝着咖啡，一边跟小彤有一搭没一搭的闲聊，来打发时间。

　　“明董，柳助理，刚才接到电话，说光明大街上发生了一起诈尸情况，事主请除灵大师过去帮忙处理。”

　　林丽俏生生的站在办公室门口，超短裙，黑丝袜，饱满的胸脯，翘起的美臀，以及火辣辣的眼神，呃，每次看到都忍不住心跳外加吞口水。

　　小彤发现我的目光看林丽时有点不太规矩，狠狠的瞪了我一眼，并且卷起报纸在我额头上敲了一下，嗔道：“有生意了，还不快去！”

　　我立刻把目光收回来，站起来肃然回答：“遵命！”

　　一般有生意，小彤都是要跟着过去帮忙的，这次听说是诈尸，而且外面阴沉沉的天气，跟黑夜差不了多少，所以没等我开口呢，就匆忙溜进厕所，再也不出来了。

　　我偷偷笑了一把，趁机跟林丽调侃几句，接过她递过来的工具背包，里面全是除鬼用的家伙，开车赶往出事地点。

　　虽然我曾经除鬼无数，这方面经验不少，但诈尸还是头一回遇到。不过，我曾曾祖父传下来的“茅山道法总纲”中，明确记载了诈尸的缘由。因为人有三魂七魄，死后都会离身，但如果走的不干净，剩下一魄半魄的，找不到同伴，难免会躁动不安，受到雷雨天气的激发，就会发作，出现复活现象。

　　其实是假复活，形同僵尸，直接用黄符贴中胸口，念几句驱鬼咒语，剩下的魂魄就会从头上冒出，寻找同伴去了。但不能贴眉心，否则封堵了宣泄气息的出口，这一魄出不去，闹不好会把尸体撑爆的。

　　很快赶到了地点，虽然是雨天，但仍然有不少好事的人，远远的躲在一边看热闹。诈尸只是尸变一种，所以他们都不害怕是鬼魂闹的，没有被吓跑。

　　一辆运尸体的灵车停在街心，满地都是水晶棺的碎片，可见当时诈尸后，尸体的力量有多猛多大。而散在周围的几个人急的团团转，看来是死者亲属了。一具女尸，只穿了内衣内裤，像僵尸一样蹦蹦跳跳的，在追赶一个女孩。

　　那个女孩大声尖叫着，惶急的到处逃窜，而尸体在后面紧紧跟着，始终无法摆脱。每到亲友身边时，都吓得四散逃开，没有一个敢上前帮忙的。汗，这女孩如果拐几个急弯，女尸准会跌倒，不就逃远了吗？

　　我一下车，立马就有人奔到了近前，问我是不是柳大师，我点了下头。他们还在说诈尸的过程，我哪有功夫听，现在救命要紧，如果那女孩被尸体追上，不被尸体搞死，也会吓个半死。

　　我分开众人，从背包里拈出一张黄符，几个箭步追上了尸体。赶到前头，一把将黄符贴在了她的胸口上。哇，好大尺寸，死了真的很可惜。

　　“朝天五岳，镇定乾坤。敢有不从，令斩汝魂。倒！”

　　尸体应声而倒，但惨白坍陷的眼窝中，那对没有丝毫生气的眼珠，死死的盯着我，似乎充满了怨气，恨我不该插手。怎么回事，就算是有一魄在身，也不会有这么浓重的怨气，加上冷雨浇在身上，令不由打个寒噤。

　　我怔了一下后，急忙从背包里拿出一根红绳，将她赤裸的双脚捆住，她就是冤魂返体，也不能再站起来了。这时我才仔细看了下这具女尸，有脱水的迹象，看起来很像饥渴造成死亡的。我不由纳闷，谁家的女孩会被父母忍心给活生生的饿死，也许是重病原因，救治不够及时，才会脱水。

　　这时，一个满脸余悸未消的中年男人走过来，说道：“幸亏柳大师及时赶到，不然，我恐怕就会失去两个女儿了。”说着声音悲戚，眼泪流下来。

　　他应该是死者的父亲，我回头看了一眼被抱在中年女人怀里正在瑟瑟发抖、吓得嘴唇紫青的女孩，她就是死者的姐妹了。

　　我微微颔首道：“我已经处理好了，你们可以再找一辆灵车，把尸体收敛到水晶棺里。记住，胸口上的黄符不要揭掉。”当我回头看了一眼尸体后，又从包里拿出了两张黄符让死者父亲装进防水的袋子里，死者胸口上的黄符此刻已经淋湿，恐怕再淋一会儿会失效，重新装入棺材里时，再换一张。


第177章 尸煞

　　我简单的问了一下死者的情况，才知道死者是姐姐，而那个被追赶的是妹妹。父母由于在外做生意，只有姐妹两个留在本市居住，但妹妹性格活泼，经常在朋友家一住几天不回去。这次就是因为在朋友家住了七八天，回去后，就见到姐姐死在卧室中，临死还坐在电脑前。经过医生鉴定，可能是痴迷网络游戏，严重缺乏睡眠，突然发生昏迷状况，没人送到医院救治，就这么一直处于昏迷状态，被活活饿死了。

　　这个理由感觉有点不可信，但又挑不出毛病来。

　　在回去的路上越想越邪门，总觉得其中有蹊跷。诈尸虽然是第一次遇到，但按道法总纲中的描述，诈尸后尸体是见人就扑，死尸体中的一魄就像一个弱智儿一样，没有理智可言，但凡遇到散发人气的物体，都会拼命的扑倒，然后噬咬或者用手去抓挠人散发气息的关窍，也就是眉头了。

　　这次事件却不同，尸体只是追着妹妹来回跑，遇到别人没有半点反应，难道是因为这剩余的一魄中，还残存着生前某种记忆，怨恨妹妹不在家导致她活活饿死，才追着妹妹索命吗？

　　或许是吧，这种事情太伤脑筋，而且也没必要深究，不过就是一桩平常的诈尸事件，我之所以好奇，完全是为了死尸眼珠中的怨气。

　　回到事务所，小彤就问事情经过，我把情况简单描述一遍。

　　“原来诈尸没什么可怕，这么容易就被你搞定，要知道这样我就跟你去看看什么是诈尸了。”小彤一脸的后悔。

　　“什么容易，道法总纲中说，尸变还有很多种类，如果三魂七魄留有两魄以上没有离开身体的话，会变成尸煞，比千年僵尸都难搞定，加上天气因素，尸煞凶猛无匹，连高级道术都不怕，见人就咬，被咬中的人会中尸毒，后果很难想象。”

　　我摇头笑道，心里也在庆幸今天这个尸体只不过是平常的诈尸，体中只存留了一魄，否则指不定多狼狈呢。

　　小彤吐吐舌头，向我做个鬼脸。

　　“明董，饭店订好了。”林丽在门口说道。

　　“好，我们一会儿就去。”小彤没回头。

　　林丽转身离开的一瞬间，冲我眨下眼睛，勾魂的眼神，让我像触电一样，差点没从椅子上摔下去。小彤先是一愣，而后回头看了一眼，虽然林丽早已离开，但还是明白过来怎么回事，笑容灿烂的看着我。

　　呃，我最怕看到这笑容，就像毒蛇身上颜色越鲜艳，毒性就越厉害。那么接下来的步骤，肯定是插眼球了。

　　还好身经百战，早有心理准备，马上开口转移她的注意力，问道：“订饭店干吗？今天你我都不生日，也不是事务所的周年庆典日。”

　　“今天不是下雨吗，没什么生意，好久没跟职员们出去聚聚了，就订个饭店去吃顿饭，热闹一下。”小彤收起笑容，眼睛里却浮现杀气。

　　“呃，那很好啊，下雨这么有情调，大家聚一聚……”

　　“是吗，大家在一起很有情调吗？就是不知道你跟我有情调还是跟别人呢？”

　　糟糕，心里一紧张，又说错话。

　　“嘿嘿，当然跟你了，这还用问？”

　　“哼，言不由衷，你那点花花肠子，我还不清楚？记得给陆警官打个电话，很久也没见他了，我们一起吃个饭吧。”小彤白了我一眼，站起身来。

　　“好，我这就打。”我说着忙不迭拿出手机就拨号码。

　　结果没注意之下，还是遭到小彤的暗算，两根手指插到我的眼球上，痛的我惨叫一声，连手机屏幕都看不清了。

　　“找我什么事，正在忙。”陆警官没等我开口，就先说道。

　　“现在天下太平，忙个毛。”我正没好气。

　　市内发生了灵异案件，都是由陆警官代表警局邀请我去协助处理，不止一次的合作，让我们成为了好朋友，所以我说话口气冲点，他也不会在意。

　　“前段时间是天下太平，但昨晚发生了命案，折腾了一夜，到现在还在分析案情呢。”

　　“哦，是吗，本来打算叫你一会儿去吃饭的，那你忙吧，不打搅你办案了。”说着我就要挂电话。

　　“诶，等等，我现在连早饭都没吃，你既然请客，说什么我都要去的。”

　　这蠢猪听到有人请吃饭，连案子都不顾了。不过我觉得他肯定又有什么事有求于我，否则不会破坏原则，有案子的时候会跟人去吃饭。我之所以叫他蠢猪，就是他太古板了，什么事都讲原则，不肯违背那些条条框框。

　　中午十二点，陆警官居然很准时的来到饭店，他经常去我事务所，跟员工们特别是林丽之间非常熟悉，大伙儿也都不拘谨。

　　果然不出我的所料，他坐下第一句话就是案情。

　　“昨晚的案子很奇怪，一下死了六个人，三男三女。看情况是三对情侣，但男的都是被肢解，女的却是遭到强暴致死。男的死状离奇，四肢是硬生生的从身上扯下来的，并没有利刃切割痕……”

　　“停，停。”我做了个暂停的手势，说道：“我们今天出来就是为了图个清净，安心吃个高兴饭的，你可倒好，过来就滔滔不绝的谋杀案，简直焚琴煮鹤，大煞风景。”

　　“不好意思，那一会儿吃完咱们私下聊。”陆警官含笑朝几个职员点头致歉。

　　这时我的手机响了，陌生的号码，吃饭的时候最讨厌别人骚扰，管他是谁，直接按了拒接键。可是铃声马上又再响起，无奈之下只有接起来：“谁啊……”

　　“柳大师不好了，尸体送到殡仪馆又诈尸了，这次很……很凶猛……”

　　电话那头传来一片惊叫声，听起来很乱，而这个人也没把话说完，就断线了。我心里一惊，霍地站起来，从桌上拿起车钥匙，就向门外走去。

　　“你去干吗？”小彤在后面问道。

　　“那边又诈尸了，好像诈出一个尸煞来！”


第178章 雨中惊魂

　　小彤听我说过尸煞的厉害，虽然很怕，但担心我的安危，说什么都要跟着去，陆警官当然也少不了要去凑凑热闹的。

　　我们赶到殡仪馆的时候，竟然发现林会长也来了，似乎这家主人对我第一次没能把事情处置妥当，又多请了一位名头响亮的灵异会长。此刻我顾不上去搭理他，先看尸体情形，是不是变成了尸煞。殡仪馆里面的人早都跑出来了，远远的躲在一边，而尸体也正在蹦蹦跳跳追着一个人，汗，被追的仍然是妹妹。

　　太阳的，这姐姐是跟妹妹认上劲了，不过不能怪她，尸变不同于鬼魂，基本是没有意识的，只是凭着生前残存的记忆发作，追着妹妹不放，倒也没什么好奇怪的。尸体现在穿着衣服，远远看上去没什么变化，不过脚上的红绳没了，估计胸口上黄符也不在，否则不会再次诈尸。

　　这会儿雨下的大了，刚一下车就淋成了落汤鸭，黄符无法使用，只能用桃木剑试试。我刚从背包里取出桃木剑，就见林会长向我这边看了一眼，飞快冲上去，拿出一块八卦镜，向尸体额头上砸去。

　　太阳你个仙人板板的，八卦镜比黄符更有威慑力，主要还是具有反射功效，黄符封堵了印堂穴，煞气出不来会慢慢的撑爆尸体，在这期间再想其他办法，还有挽救余地。而八卦镜直接把从这里透出的煞气反射回去，等于力上加力，马上就会让尸体爆破。

　　不过我距离较远，已经来不及赶到前面阻止，心底暗叫一声完了，停下脚步。

　　林会长这老混蛋是我最大一个竞争对手，从我没开事务所之前，他的灵异协会就已经营很多年了，之后发生了很多事，让他在狱中住了一段时间，出来后东山再起，仍旧跟我明争暗斗，抢夺生意。今天他不顾一切首先冲上去，还不是为了要抢我的风头，借机提高灵异协会的知名度？不过，这老混蛋风水方面上有一套，但在驱鬼除邪上跟我提鞋都不配，我担心他今天会把事情搞大。

　　只见林会长手中的八卦镜才要触及尸体额头一瞬间，尸体猛地停步转身，与此同时，半空中有几缕黑气随着雨丝飘到头顶，疏忽不见。我吃惊的张大了口，如果猜得不错，那黑气应该是死者的鬼魄，本来已经离开尸体，此时再返回体中，不变尸煞才怪。

　　果然，在短暂一瞬，尸体面目完全变了个模样，脸孔炭黑，皮肉绽开，就像烧焦了一般，眼珠变得血红。尸煞，这种可怕的状貌，与道法总纲中记载的一模一样。我勒个去，怎么会这样。

　　尸煞冲着林会长张嘴咆哮一声，森白的牙齿与炭黑的肌肤形成鲜明的对比，在这阴风惨雨中，显得极其狰狞可怖！

　　林会长吓得一哆嗦，高高举起的八卦镜就忘了砸下去，还向后退了半步。尸煞双眼竖立起来，血红的眼珠仿佛要喷出火焰，张口发出声声低吼，似极了发怒的狂犬。老混蛋毕竟在这行混了很多年，见多识广，应该知道这不是普通的尸变。

　　“吧嗒”八卦镜脱手掉落在地上，老混蛋转身就跑。

　　尸煞怒吼一声，居然舍弃妹妹，跟在他后面追了过去，尸煞虽然像僵尸一样蹦跳前行，但每跳一下，就跳出老远，饶是林会长逃命时速度快的异于平常，但尸煞几个起落，就追到了近前，双臂直直前伸，手指尖已触及到了林会长背脊上。

　　尽管我很讨厌老混蛋，而且尸煞又非常凶猛，但总不能眼睁睁的看着他被尸煞咬死，唉，谁让我这人脾气臭硬，心眼却很软呢。

　　我从背包里拿出桃木剑，飞快向他们奔过去，在尸煞双手揪住林会长衣服，手指要刺入他的体中电光火石之际，赶到跟前，一剑刺中尸煞后背灵台穴。希望能在此处打开一个缺口，植入道家之气，把鬼魄逼出来，这样就会使尸体恢复平静。鬼魄只要离开尸体，再怎么凶猛，没了肉体支撑，不过就是一只鬼而已，老子还是有办法把她搞定的。

　　哪知尸煞身子只是一颤，马上松手放开了林会长，原地一个360度跳转身，跟我对面而立。呃，灵台穴缺口没打开，她的鬼魄还在体中，姥姥的，这可麻烦了。

　　尸煞几乎没做停留，双手向我颈中伸过来，要是脖颈被她掐住，恐怕死都挣脱不开。我挥剑“拍拍”两下，想把她的手臂格挡到一边。妈的，尸煞真的不同凡响，手臂坚如钢铁，这两下格挡简直是螳臂当车，她的手臂根本连晃都没晃一下。

　　糟糕，尸煞手指已经触及到我的脖颈了，冰冷刺骨，加上雨水冲刷，全身不由打个冷战。现在逃是没机会了，情急之下，仰身后躺，硬生生的直上直下躺倒在地上。好痛，肚子里的东西都翻转过来了。

　　我躺在地上，尸煞倒是没辙了，她形同僵尸，身体不能打弯，当然也不能弯腰来袭击我。透过雨幕，看到她一双血红的眼珠向下滚来滚去，看着我好像正在想办法怎么抓到我。我躺在地上也正转动脑筋，想办法解决目前危机。

　　老混蛋见我躺在地上尸煞站在那儿不动，竟然也学着我躺在地上。这混蛋有够无耻，明明没本事做这种法事，偏偏来逞能，尸变没搞定，倒搞出一个尸煞来，弄不好，今天老子小命就保不住。

　　我想用红绳试试，既然尸煞连桃木剑也不怕，估计其他镇鬼法器都不管用。而对于僵尸来说，红绳和糯米是克星，虽然尸煞不同于僵尸，但期间差别不大。糯米我没带，红绳倒是还有不少，从背包里扯出一根红绳。一端系上桃木剑，再将桃木剑抛到林会长跟前。

　　“扯起红绳，把她双脚套住。”我冲着林会长叫道。

　　林会长似是吓傻了，愣愣的看着我半晌，才反应过来，抓住地上的桃木剑，把红绳扯了起来。我握住红绳另一端，在地上一滚，将红绳缠在了尸煞的双脚上。


第179章 误解

　　红绳果然有效，缠住尸煞双脚的一瞬间，红绳上冒起丝丝白烟，雨水淋到上面，发出“滋滋”声响。

　　尸煞“嗷”的一声怪叫，用力向上跳起，结果刚跳起没半尺，就又落下来，是红绳的威力，让她失去弹跳能力。正在我以为把尸煞制服，用力扯绳把她绊倒的时候，只见尸煞在咆哮声中，双臂突然伸长，一下长出一米多。我没想到尸煞还有这种本事，疏于防范下，立刻被她的双手斜伸下来给掐住了喉咙。

　　呃，气都喘不过来，老子快被憋死了！

　　“快，用红绳绕她脖颈，再用桃木剑刺她后背灵台……咳咳……”我一边冲尸煞背后的林会长大叫，一边用红绳缠到尸煞的手臂上。

　　林会长躺在那儿冷笑，却不起身，眼神中满是幸灾乐祸的意味。太阳的，老混蛋这是落井下石，借尸煞的手把我除掉啊。真他妈的后悔刚才巴巴的赶过来来救他，反倒让我成了炮灰。

　　由于我的动作够快，红绳及时缠上尸煞的手臂，让她手上力气消减了大半，再加上我身体中有灵力罩着，不然现在喉骨肯定被捏碎了。尽管如此，她手上力道还是大的惊人，我双手用力掰了几下，纹丝不动。

　　“咳咳……老混蛋，尸煞杀死我之后，不会放过这里所有人，现在动手还有机会……”说到这儿，嗓子里一股气喘不过来，感觉脑袋都大了，怕是过不了多久，老子就可以跟尸煞成为并肩战友，找林会长报仇了。

　　“柳晖……”小彤声嘶力竭的叫着，向我这边跑过来。

　　陆警官跟在后面，此时拔出手枪，对准尸煞连射几下。“砰砰”子弹从尸煞身上对穿而过，有一枚还击中了脑部，不过只留下几个弹孔而已，尸煞身子微微摇晃几下，随即稳住不动。

　　大哥，她比僵尸都厉害，僵尸还不怕子弹，更别说尸煞了。

　　林会长似乎被我说动，眼中闪过一丝恐惧，低头犹豫一阵，才站起身来，脸上却是极不甘心的神色。他扯起那根红绳绕到了尸煞的脖颈上，然后挺起桃木剑，刺中尸煞后背。

　　刚才刺她灵台穴不管用，这会儿却冒起白烟，尸煞惨叫一声，双手松开了我的脖颈。我知道刚才她体中鬼魄煞气旺盛，根本不惧桃木剑，而现在手脚和脖颈被红绳拴住，等于缚住了鬼魄，让它发挥不出威力。这个时候再刺灵台穴，就可以打开尸体第二个灵窍，让桃木剑上道家正气进入，把鬼魄从额头印堂穴赶出去。

　　果然，在尸煞的惨叫声中，几缕黑气从额头上冒出，飘进大雨中，瞬时消失不见。

　　尸体没了鬼魄，不过就是一具普通的尸体了，仰天向后结结实实的倒在地上，双眼暴睁，仿佛死的不甘心，充满了深深怨念。

　　此刻，小彤和陆警官也来到了跟前，小彤一下抱住我，痛哭起来。我知道刚才她看到那惊魂一幕，肯定以为我会没命，担心的要死。说实话，我到现在心里还在不停的怦怦直跳，手脚酸软无力，刚才生死真的悬于一线，如果老混蛋坚持不肯出手，这会儿小彤过来抱住的就是一具死尸了。

　　陆警官看着我只是点点头，意思是你没事就好。

　　尸煞虽然解决了，但亲属们都被吓破了胆，没有一个敢过来。林会长看着倒在雨地里的尸体，满面愁容，我明白他不知道该怎么善后，用什么办法保证不会再发生尸变。

　　“乖，别哭，我这不是好好的吗？你看那边这么多人看着，我们抱在一起……”

　　我话没说完，小彤连忙从我怀里离开，还推了我一把，嗔道：“刚才吓死我了，你还没正经的跟我贫嘴。”

　　这次林会长等于救了我一次，就卖他一个人情，看着他说道：“你去跟他们亲属说吧，用红绳把尸体手脚缚住，千万不要再解下来，还有胸口上一定要贴黄符。你要是想多收费，不妨多卖他们点法事用具。”

　　老混蛋听到我的善后办法，立马满脸堆笑的冲我点点头，忙不迭的走到亲属人群中，一边说一边挥手，看情形是鼓吹他的除邪经历。妈的，要是没老子在这儿，今天不知道要死多少人，他还在那儿厚着脸皮吹牛。

　　“怎么回事，你为了这事差点没命，怎么把功劳给了老混蛋，让他去收费？”小彤不高兴了，美目圆瞪，粗口都出来了。

　　“这不是命还在嘛，大家干这行都不容易，都要有口饭吃。”我笑着说道。

　　“你要是让给别的天师我没意见，给这老混蛋我不乐意。”小彤说完嘟着嘴转身就走。

　　我跟陆警官相对而笑，才要跟着小彤追过去，忽然又想到了一件事，走到死者父亲面前。

　　“你的女儿死后可能对妹妹有误会，所以魂魄不散，借阴雨天气出来搞事。今天虽然镇住了，但不保证以后不再打扰你们的生活。为了以防万一，最好按照她妹妹的模样剪个纸人，写上妹妹的名字，跟她一块入殓，这样就会……”

　　我还没说完，就被林会长打断，他冷哼一声，说道：“这么做是胡闹，给死人陪葬纸人纸马，那是必不可少的，但是哪有用妹妹的模样做纸人，那样岂不是要咒活着的人去死吗？”

　　他说的尽管有道理，但只是剪个纸人，只要不用毒咒和肢体毛发等类东西加上去，就没有大碍。这样做，是让死者鬼魂对纸人发泄心中不满，就不会对妹妹再穷追不舍了。

　　我才要反驳，死者的母亲却开口了：“什么啊，你是要咒我们家女儿都死啊？你是什么居心？还除灵大师，上午没有把事情处理好，才会让现在没法收拾。你快走吧，我们不想看到你。”

　　呃，没想到她会这么说，她女儿刚才变成尸煞倒像是我上午没处理好给惹出来的。唉，算了，人家遇到这种事，心情肯定不好，我就认栽了。点点头再没说话，转头就走。但转头的一瞬间，瞥见依偎在母亲怀里的妹妹，正在看着我，目光中有一种求助的神色，她似乎相信我刚才所说的解决办法。

　　但我也爱莫能助，她母亲不相信我，多说无益，脚下毫不停留的向车子走去。背后传来老混蛋冷笑声和嘲讽我的语言，当然是对着死者亲属们宣扬我的不是，增加他的威望。


第180章 疑案

　　被人家误解的事是不能告诉小彤的，本来今天淋的像落汤鸭，又差点丢了小命，换来是这样的结果，的确令人郁闷。

　　回去的路上，陆警官见我气色不太好，始终沉默不语，为了打破车里的沉闷，他又提起昨晚发生的案子。当他讲到女孩被强暴后的症状时，回头看了一眼坐在后座上的小彤，就没再讲下去。

　　“三个女孩出现了什么奇怪的痕迹，怎么不说了？”我听得正入神呢，他忽然住口，倒勾起了我的好奇心。

　　陆警官眼角向后扫扫，神情尴尬，似是这种事情对着小彤，有些话不便说。

　　“没事，你说吧，我们干这行跟医生差不多，这类事见多了，没什么顾忌。”我是无所谓，反正小彤是我女朋友，我不觉的有什么难为情。

　　陆警官还是想说出来，不然以他的做人原则，绝不会对着女孩讲到人体器官上去。

　　“她们都是下体发黑，肿的很厉害，有撕裂状，而且也没提取到精液。从这个症状上来看，凶手很残暴，也很有头脑，没留下证物。还有，女孩身上不但没有找到凶手留下的任何痕迹，并且死因不明，按理说被凶手强暴，一般来说不会致命，不过她们经过法医鉴定，症状相同，都有可能是心跳过快，突然猝死。”

　　我听了这个结论，不禁皱起眉头，导致突然猝死原因应该只有三种，一是过于恐惧，二是过于兴奋，三是有心脏或者其他病史。

　　出现这种现象并不奇怪，但奇在三个女孩症状相同，都是因为心跳过快，就有点说不通了。人与人的体格和心理承受能力不一样，遇到相同的境遇就会发生不同的结果，如果说她们都是死于一种原因，那么首先可以把病史排除了。被强暴的女孩肯定不会兴奋，只有死于恐怖。听说过很多强奸案，不过女人的死都是被凶手先奸后杀居多，莫名其妙死亡的，几乎没听说过。也就是说，因为恐惧过度而引起心脏骤停的不多，更何况三个女孩情况一样，那这个案子就值得推敲了。

　　至于陆警官说三个男孩被肢解，四肢是硬生生的从身体上扯下来的，倒是不足为奇，现在练过武术的，还是可以做到。

　　“有没有对本市练过武术的人进行调查？”我一边思考女孩的死因，一边开口问陆警官是不是在这方面开始入手。

　　“我们早上就想到了这个因素，已经派人对本市所有武馆和有武术特长的人开展调查了。”陆警官说道。

　　“女孩的死的确可疑，下体发黑，又是死于同一种症状，是异于常理啊。要说是鬼魂干的，鬼气入侵，那尸体肯定全部都会发黑，又有些不像。”我最后还是把是鬼魂作案的可能性给排除了。

　　小彤在后面倒是很安静，我们在讲这些敏感的话题，她当然无法插嘴了。

　　“我也觉得不像是灵异案件，找你分析一下案情，是因为你的脑子好使，总能想到我们想不到的事情。”

　　听到陆警官这么夸我，还真有种飘飘然的感觉。

　　“彤，要不咱们再增加一项私家侦探的项目？”我回头向小彤一笑。

　　“呸，叫的这么肉麻。人家还没夸你两句，你就找不到方向了。”小彤白我一眼。

　　这时陆警官手机响了，接起来没讲两句就瞪大了眼珠，一脸不可思议的表情，好像市内发生了外星人入侵的案件。

　　“柳晖，我们先去警局，情况有变。”陆警官接完电话，神情慌张的说道。

　　“怎么了，那也要回家换身衣服再去。”我们全身都被淋的湿透，我和陆警官不怕，就是怕小彤受不了湿寒会生病。

　　“刚才属下打电话说，死者家属去认领尸体的时候，发现尸体变黑了，还从下体流出黑色液体，胡局长要我赶快回去。”

　　尸体变黑了？尸体运回警局就会储存在停尸房内，里面有冷气，不会造成尸体发黑或者腐烂的情形，这有点诡异了。我没再说话，打了把方向，直接开向警局。

　　我们来到停尸房外时，见到一群人站在门口，有的在哭泣，有的在跟警察吵闹。听了几句明白原来是死者的亲属，发现尸体发黑，跟先前见到的照片上状貌不一样，以为是警局存放尸体不妥当造成的，所以在跟警局理论。

　　我们在一个警员的带领下，从人群中挤过，进了停尸房。这里不是第一次来了，想起以前那次，林会长这老混蛋被白皮鞋那只厉鬼吓得仓惶逃出来，眼镜都撞没了，就觉得可笑。

　　小彤竟然也跟着进来了，我急忙从背包里拿出一张黄符递给她，这里阴气太重，对女人不利。

　　停尸房中的灯光永远看上去都是浑浊不堪，有些昏暗，我觉得应该是阴气浓重给人的一种幻觉。

　　我们来到三个女孩尸体前，我只看了一眼，就感觉头皮发麻，心底升起一股凉气。不用看第二眼，已经确定死前是遭到了鬼魂的强暴。三个女孩直挺挺的躺在床上，眼睛睁得大大的，没有丝毫光采的眼珠里，积聚了临死时的意识，惊恐、痛苦以及我还解读到了一丝兴奋。

　　尸体皮肤全部呈浓墨般颜色，隐隐从皮肤表面伸出微量黑液。下体大腿两侧上，染满了血迹，不过都已凝固，但与黑色的皮肤形成对比，显得格外惊心夺目。下体的私密处，正在向外缓缓流淌着黑色的液体，涂黑了身下的床单。

　　陆警官满脸惊诧的看向我，求询答案。

　　“是鬼魂干的，这种类似于尸毒的黑色液体，是鬼魂特有的排泄物。不用法医鉴定了，咱们就用上次在东美盛世集团用的方法，把黑色液体拿到外面阳光下晒晒……”

　　“笨蛋，外面正在下雨诶，哪有阳光？”小彤没好气的打断我。

　　呃，这个我忘了，不过我还有其他办法来求证这个事实。拿出一张黄符，贴在桃木剑上，念了几句咒语，黄符“呼”地燃着。我把这团火焰指到女孩大腿中间，汗，这举动有点不太雅观啊。

　　“你干嘛？”小彤在我后面嗔怪一声，伸手在我背上拧了一把。

　　痛的我不由一咧嘴，好在那些黑色的汁液遇到燃烧的黄符，逐渐消失，就连床单上大片污渍都没了，小彤这才明白我是要干吗了。


第181章 尸煞男友

　　胡局长的办公室内，我和小彤身穿警服坐在沙发上，相互看着对方感觉很有趣。这是胡局长派人从警局里找到两身新警服让我们换下了湿衣服。

　　“通知林会长了吗？”胡局长问陆警官。

　　以前我没出道时，警局遇到灵异案件，都是请的这老混蛋来协助处理的，后来因为老混蛋犯案入狱，警局才会请我。不过老混蛋出狱后，胡局长两边不得罪，有问题会同时把我们都请过来，共同研究案情。

　　“谢谢胡局长这身警服了，明天我会送回来，我还有事就先告辞了。”我说着拉起小彤就要走向门外。

　　“怎么突然要走？”胡局长脸上的表情分明是揣着明白装糊涂。

　　我是不想看到林会长这老混蛋，主要是因为今天刚刚因为他才受到客户的误解，再说今天他救了我一把，过来还不变本加厉的打压我？

　　“哦，我们刚才见到林会长在为客户处理一起诈尸情况，可能一时半会儿解决不完，所以没有通知他。”陆警官明明知道已经处理完了，这会儿撒谎完全是为了让我留下来。

　　“是这样啊。那柳晖你就不要急着走嘛，林会长不来，你再走了，这起案子怎么处理？”胡局长说道。

　　太阳的，什么话，老混蛋不来，我就不该走了？我这岂不成了不该来的来了，该走的又不走？

　　“案子的事，可以让陆警官直接到我事务所去谈，这会儿我真的有事……”正说着，手机响了，不管谁的电话，算是帮了我一把。我拿着手机向胡局长晃了晃，告诉他这不有人在催我吗。

　　我拉着小彤匆匆走出去，接起电话，林丽打过来的，说有个客户打到了她的手机上，想跟我见个面，有事相求。有生意当然不能放过，尤其是在跟灵异协会竞争最为激烈的时期，我饭也不吃了，要林丽在饭店吃过后，打包带回来点。

　　小彤一扁嘴，满眼杀气的说：“她为什么不打我的手机，要打给你？”

　　“呃，这个，有生意嘛，我们先回去开张，不要吃干醋了。”我怎么知道林丽会打我电话，不过还是不要瞎解释，不然越描越黑。

　　“谁吃你干醋了，想得美。”

　　回到事务所，小彤拿出手机看了一眼，又忙不迭的装进包里。我发现她的神色不对，趁她不备，一把将她的包夺过来，拿出了手机，呃，关机。我说林丽怎么会给我打电话，原来她的关机了。

　　“干什么，你想偷窥别人隐私啊？”小彤气呼呼的夺回手机。

　　“对你还叫偷窥？我那是例行检查。”

　　“胡说，该被检查的是你。你以为我不知道，你经常偷偷摸摸的跟林丽眉来眼去的，把我当死人啊？”小彤撅起鲜红小嘴，诱的我很想亲上一口。

　　汗，在你的严密监视下，我都快成死人了，哪敢越雷池半步？

　　正在这时，响起了敲门声，一个戴着墨镜的年轻男子站在办公室门口。我们只顾斗嘴了，忘了前台没人，客户都循着声音直接找到办公室了。

　　这个男人就是林丽所说的客户，他在事务所门外看到了林丽留下的外出留言，上面有她的手机号码，才打给她的。我把他请到了会客室，他自我介绍名叫桓致远，是在一个房地产公司工作。

　　这个男人年纪在二十四五之间，说话声音带有一股男人特有的磁性，而且言行举止给人一种稳重、成熟的感觉，这是典型的女人喜欢类型。小彤为我们送来两杯茶，不由多看了桓致远几眼。

　　“咳咳，前台没人，你先去值会儿班。”我得把她支出去，不然魂给桓致远勾走了，那就得不偿失了。

　　“哪有董事长值班的，桓先生，你说是吗？”小彤好像故意跟我作对，说着向还桓致笑笑。

　　“您是除灵事务所董事长，失敬失敬。”桓致远很聪明，答非所问，不肯卷入我们的斗争里。

　　既然小彤不肯出去，那就快刀斩乱麻，把这尊瘟神解决完了赶快送走。

　　“桓先生，找我有什么事？”

　　桓致远没有马上回答，却是面色沉了下来。他低头似乎在想着什么问题，过了很久，才抬头说道：“我是因为雨婷来的。”

　　“雨婷是谁？”我拜托你说清楚点，突然蹦出这么一句，让我往哪儿着落去。

　　“哦，是这样，雨婷就是诈尸的那个女孩。今天你两次施展高超法术，把诈尸给平息下去，我真是佩服的五体投地。”桓致远一脸崇敬神色。

　　他原来是那个诈尸的女孩亲属，不过捧我这么高，到底想要我帮他什么？

　　“过奖了，桓先生有什么事请直说。”

　　“是这样的，我是雨婷的男朋友，她的死我很难过，但我觉得她不是被饿死这么简单的一个理由。”

　　“你的意思她是被谋杀的？”

　　“对。”桓致远一脸坚定的点头。

　　“那你不如去警局报案，我那边有朋友，或许能帮到你。”这不是捣乱吗，觉得自己女友是被人谋杀害死的，让警局去调查啊，来我这里干吗？

　　桓致远摇摇头道：“不，没有证据是不可以随便乱报案的。我昨天跑遍了整个市区，找遍了所有懂道法的天师，想把雨婷的鬼魂请出来，问问她到底是怎么死的。可是他们都说没有这个本事，不过他们倒是推荐了一位人选，那就是你柳大师。今天上午大师的法术又让我大开眼界，所以迫不及待的要来见你。”

　　“雨婷死了几天了？”既然他是请我拘魂作法事，当然不可以拒绝。

　　“今天是第九天了。”

　　“不好办，人死三天内，鬼魂不离死亡地点，而头七会回来看看。过了这七天，就算不去阴司报道，也不知道漂游在什么地方了。”我说的是实话，过了头七日，这鬼魂就不容易找到了。

　　“可是今天诈尸，我觉得是不是雨婷回来了？求大师帮我一次吧。”桓致远听到我说不好办，情绪有些激动，声音也哽咽了，看得出他们两个感情很深厚。

　　“你不是说变成尸煞就说明是体中还有几魄没有离开吗，你不能从这上面下点功夫？”小彤用手肘捣了我一下。


第182章 三魂七魄

　　我不知道小彤是想赚人家钱，还是被这个富有男人味的帅哥给迷住了，但我必须要把事情说清楚，不然倒显得我是小肚鸡肠，不肯帮忙了。

　　“人有三魂七魄，三魂是天魂地魂和命魂，天魂和地魂不在体内，只有命魂是体中主宰七魄使人产生正常思维和活动的中枢灵魂，人死后同样也是鬼魂中的灵魂。不管人是生是死，都是由三魂七魄组成的，少一个都不行。

　　“雨婷诈尸，的确是因为有七魄中两魄以上没有离开，而且还变成了尸煞，但她体中绝对不会有命魂存在。因为命魂不去，说明人还活着，命魂一去，人就没了生气，七魄会相继离开，然后组成一个鬼体，也就是鬼魂了。

　　“如果三魂七魄不是一起离开的，那就很难能够再组合在一起了，要看命魂是否找得到七魄，因为命魂是它们的灵魂，它们失去命魂就像没有智商的机器人一样，不懂得去找命魂，就算它们组成一个鬼体，不过也是一只白痴鬼而已，永远回答不了你任何问题。虽然命魂可以提供答案，但没有七魄的组合，永远形不成鬼体，就是到处飘荡的一股野魂，很难找得到的。”

　　我说完后，转头看了一眼小彤，表示真的无能为力。小彤却是同情的看向帅哥，我差点没晕倒。

　　桓致远听完这番话后，怔怔呆了有几分钟没有说话，看得出心里非常难过，女朋友死后可能连一个完整的鬼体都没有，令他很难接受。

　　“柳大师，求求你，无论如何帮我查查，雨婷到底是怎么死的可以吗？我知道你有这个本事。”桓致远神情激动的说道。

　　他的心情我很了解，但我刚才已经把话说清楚了，她女朋友之所以变成尸煞，说明命魂没有跟七魄在一起，就算找到七魄形成的鬼体也得不到答案，而命魂失去七魄，胆子非常小，现在不知躲在哪儿去了，这个基本上是无法找到的，对于没有把握的事我不能随便答应。

　　桓致远见我沉默不语，眼圈一红，眼泪都留下来了。这样一个稳重成熟的男人，对着外人情绪失控，证明他太爱女朋友了，看的我心里酸酸的。

　　“桓先生放心，我们一定帮你查到。”呃，小彤没经过我同意，竟然擅自承诺对方。

　　我有些不满的看向小彤，却被小彤白了一眼。

　　“真的吗？谢谢明董，谢谢柳大师。”桓致远破涕为笑，一脸感激之色。

　　感激明董，就不必感激我柳大师了，是她答应的，我可没答应。把桓致远送走后，我一声不响走回办公室，小彤在后面跟了过来。

　　“我们该怎么样着手寻找雨婷的鬼魂啊？”刚才她还跟我凶，这会儿倒是有点低声下气的，试探性的问我。

　　我把双脚翘到办公桌上，拿起报纸遮住挡住她的视线，没好气的说：“不知道。”

　　“什么叫不知道，你是除灵大师诶，怎么可以不知道？”小彤语气有点不悦了。

　　“谁说除灵大师就该什么都知道的？刚才我说的很清楚了，就四个字，无能为力！”我对着报纸说。

　　“可是我答应人家的，总不能失信于客户吧。”

　　“那是你答应的，又不是我，要查你自己查去。”

　　“你……”小彤一把将报纸揪掉，冲着我横眉竖眼，“我以董事长的身份命令你，必须把这件事调查清楚，不然我就炒了你。”

　　“炒了我也查不到。”我从她手中夺过报纸，又看了起来。

　　“柳晖……”小彤居然摇着我的手臂撒娇，让我差点没趴在地上，“你就当帮帮我了，好不好？”

　　对于她这种软语相求，我倒是狠不下心来拒绝，不过也没给她好脸子，气鼓鼓的把报纸放在桌子上，说道：“以后这种事不能随便答应客户，一旦做不到，就会影响事务所的声誉，这样无疑给了林会长打压我们的机会，明白了吗？”

　　小彤听话的点点头，然后一脸高兴的问：“这么说你是答应了？”

　　“还不算是答应，要我答应，有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“我看你董事长兼任总经理，做起事也怪累的，我替你分担一下，担任总经理吧。”这个提议很多次了，她就是一直在耍我，不肯答应，今天她有求于我，不乘此机会把总经理搞到手，更待何时？我得在职员面前抬起头来，老是被助理助理的叫，好没面子。

　　“你要挟我？”小彤还不干了。

　　“好，那你要挟我吧。”我重新又把报纸拿起来看。

　　“那这样，你要是把这件事调查清楚了呢，我就任命你当总经理。”小彤妥协了。

　　说实话，就算小彤不求我，她已经答应客户的请求了，我为了事务所的声誉也要去完成的。可是令我头疼的是，这个任务实在是太艰巨了，先不说雨婷的命魂在哪儿，就连她的七魄是否完整都很难说，就像机器一样少一个零件都不肯干活，这怎么弄啊？

　　凡是我思考问题的时候，小彤最乖觉了，从来不会打扰我，还会送上一杯咖啡，坐在沙发上静静的看着我。

　　“想到办法了？”小彤见我拿起报纸，就跑到跟前问。

　　“暂时还没有。”

　　“没想到办法，你看什么报纸，继续想。”小彤把报纸夺了过去。

　　“今天从雨婷诈尸追着妹妹不放来看，她死的好像有怨气，有怨气的鬼魂可能成为一只厉鬼，一般不会离开死亡地点的。现在最好的办法，就是去雨婷死亡地点去碰碰运气，看能不能拘到她的命魂。”

　　“这不是想到办法了，还说没有。”小彤瞪我一眼。

　　“可是今天我被雨婷母亲误会，没能处理好她女儿的尸变，所以，他们不会欢迎我。再说这件事又是桓致远求我们办的，他们估计不知道，更不会同意我们去他们家里拘魂了。这个办法不是等于没有吗？”我一摊双手，把今天被人误解的事也抖落出来了。


第183章 死亡地点

　　小彤对于这件事非常热心，立刻给桓致远打电话，问他可不可以安排我们去一次雨婷家里。我真的有点怀疑，是因为她被桓致远给迷住了，等她打完电话，就开始旁敲侧击，转弯抹角的试探她。

　　“你说这桓致远长的挺帅，人又成熟富有内涵，应该有很多女孩追求的，怎么就对一个死去的女朋友那么上心呢？”

　　“少说废话，桓致远说雨婷家人都在殡仪馆，一会儿会搞到他们家的钥匙，到傍晚的时候我们就可以去了。”小彤说完就回她的办公室去了。

　　小彤越是避开这个话题不谈，我就越觉得心里没底，跟在她后面不放。

　　“你说是不是因为她女朋友发现他有别的女人了，才会伤心之下绝食自杀的？然后他见到雨婷诈尸感到心里不安，才会找咱们去查一下雨婷到底是怎么死的。”

　　小彤似是看穿了我的心思，没好气的瞪着我说道：“看人家对女朋友感情那么好，外面怎么会有女人？你一直这么绕来绕去的，不会是对我不放心吧？”

　　“这个嘛，有点。我是怕你年轻不懂事，被男人虚伪的外表给蒙蔽了，上当受骗。再说我们……”

　　“我们怎么了，你有追过我吗？”小彤趴在办公桌上，双手托腮一副纯真的神色。

　　“这个……”我语塞了，经她这么一问，才突然发觉我们虽然住一起很长时间，但我从来没有追过她。不过那不是因为觉得板上钉钉了的事，还用得着再追吗？

　　“你有给我送过花吗？”

　　我摇头，说实话，我这人不浪漫，还真的没给她送过花，包括前几任女友也都没有过。

　　“你有请我吃过饭吗，等等，我还没说完，我们什么时候吃饭都是我主动让你请的，那都不算。”

　　“我们每天除了洗澡、睡觉、上厕所之外，其他时间还不都是在一起，还用得着整那些虚的吗？”我撇撇嘴反驳。

　　“在一起并不代表你追我，也不代表我们是一对。要你这么说，男女合租房子的有很多，他们就一定是恋人吗？”

　　我摇头，感觉越听越不对劲，小彤怎么翻起旧账来了？头上不禁冒出冷汗，她不会真的对桓致远动心了吧？

　　“我们住在一起也就是邻居关系，你对我关心，那是应该的，我也心领了。”她说着拿起报纸挡在我们中间，学上我了。

　　“诶，什么叫邻居关系，你怎么不说还有同事关系呢？”我真的有点急了，这次她跟平时的语气有些不同，好像认真了。

　　“对，还有同事关系，上下级的那种，哪有下属管上司事情的？没事你出去吧。”

　　“什么上司下属的，你把话给我说清楚。”我也受不了隔着报纸说话的那种气闷的感觉，一把将她手中报纸给扯到一边去。

　　哪知小彤正低着头，脸上是那种拼命在忍笑的表情，十分辛苦。不过当她看到我的气急模样后，再也忍不住的格格笑起来，眼泪都出来了。呃，这鬼丫头又耍我，明知道她总是挖坑，我每次都会不留神的跳下去，这次又糗大了。

　　“死丫头，你又作弄我，我这次要给你点颜色看。”正当我要刚刚捉住小彤的双手，伸嘴亲到她的唇边时，听到背后传来敲门声。

　　我们两个慌忙分开，俱各尴尬的看向门口。汗，刚才忘了关门，林丽回来了，她手里还提着两个袋子，看来是给我们带回了吃的。

　　林丽装作什么都没看见，一脸平静的把袋子放在办公桌上，说了声：“二位慢慢吃，我出去做事了。”她还没转过身就笑出来，慌忙捂着嘴跑了出去。

　　小彤脸上红红的，狠狠的瞪我一眼，咬牙切齿说道：“从今天开始，你不许在事务所碰我一下，还有，回家也一样。”顿了顿，似乎余气未消，又道：“从现在给你一次重新追我的机会，追的上算你本事，追不上算你笨蛋。”

　　倒，怎么又想起让我追她了？不过女孩子都爱面子，特别是美女，别人问起来男朋友当时是怎么把你追到手的，她总不能说我们没恋爱就住一块，日久生情，自然结合的吧？那就配合一下她的虚荣心，轰轰烈烈的追上一次。

　　傍晚，小彤接到桓致远的电话，说拿到钥匙了，现在就可以过去。出去后，我没有把车开向桓致远提供的地址，而是来到一条商业街上。在小彤疑惑不解中，我下车买回了一大束鲜花，99朵玫瑰。

　　当我把鲜花递到小彤手里时，她已经眉花眼笑，开心的不得了，还奖励性的在我面颊上亲了一下。呃，早知道女孩喜欢这种情调，我早就会天天买给她了，那样岂不是天天有她的亲吻可享受？

　　“我们虽然有钱了，但也不需要买这么多花，一支就够了。”小彤嘴上这么说，但口气却是非常欢愉。

　　“这是补偿以前的，等我们做完事，去找个好地方吃饭，这次可是我主动请你的，以后提起来不能不算。”

　　小彤像个天真的小孩一样，笑着不住点头。

　　我们按照桓致远说的地址，来到了雨婷家楼下，而桓致远也等候多时了。客气几句，桓致远带我们走进电梯，雨婷的家住十三楼。

　　进入雨婷家门后，就感觉里面充满了一股阴冷的气息，寒意逼人。尽管桓致远进门就打开了灯，但我还是觉得里面一片昏暗，跟停尸房里的情形有些相同。我的神经不由马上绷紧，一般来说，我有这样的触觉，就意味着这里阴气浓重，很可能死者阴魂未散，还驻留在房里。

　　如果真是这样，那就好办了，能够把死者的命魂拘出来，便会得到想要的答案。

　　桓致远带我们来到雨婷生前的卧室，里面布置的非常雅致，到处散发着淡淡的香气，不过也隐隐闻到一股腐臭的味道，应该是她死后留下的。

　　床边是一台电脑，此时关闭着，我听雨婷父亲说过，她是死在电脑前的，生前或许是因为沉迷游戏，才会导致死亡的。


第184章 雨婷的鬼魂

　　简单看了一下房间，我的阴阳眼没有看到一丝灵体的影子，接下来便用拘魂术试试了。手捏法诀，念了一遍拘魂咒语，房间内毫无动静。我对我的道法还是非常有信心的，既然一遍咒语没能请出鬼魂，说明雨婷的鬼魂根本不在这里。

　　我转身向桓致远耸耸肩，表示无能为力。桓致远长长的叹了口气，坐在床边，满脸的失望。

　　“先不要泄气，我们再用别的办法试试。”小彤微笑着安慰他。

　　汗，有没有别的办法，我心里最清楚，小彤又是不跟我商量，就单方面许诺。我没好气的看她一眼，转头走出这间卧室。本来打算直接出了大门，在外面等小彤出来的，结果我体中灵力一阵躁动，似乎察觉出了什么。

　　我的眼睛不由自主的看向另一间卧室，心里嘀咕，这个房间有问题。当我走到这个卧室门外的时候，小彤和桓致远已经出来了。

　　“那间是雨婷妹妹雨漫的卧室。”桓致远无精打采的说了句。

　　小彤跑了过来，一脸紧张的问：“你是不是看到里面有东西？”

　　我缓缓点头，从背包里摸出了桃木剑和一张黄符，用桃木剑尖在门上捅了一下。门是虚掩着的，立刻向里面开了。我站在这个角度，正好看到床边的一台电脑，此刻却开着，屏幕上还正打开着一款游戏。

　　不对，屋里没人，怎么会开着电脑，而且还有开着游戏？再说就算是雨漫出去的时候忘记了关闭，但姐姐死了，怎么还有心情玩这个？

　　还有，我已经感到屋内有一股浓烈的阴寒之气，心头一震，雨婷的鬼魂不会在里面吧？正当我要走进去的时候，却听到身后传来一声：“站住，不要进我的房间。”

　　这突如其来的一句，把我们三个都吓了一跳，转头看到大门口站着一位少女，正是今天上午见过的那位被尸体追着不放的雨漫。她满目含怒的瞪着我们，然后飞快的跑过来，先将房门关紧。

　　“雨漫，你不要这样，这位大师是想帮我们安抚雨婷鬼魂的。”桓致远走过去解释，想让她答应我进去看看。

　　“桓致远，我知道你很爱我姐姐，不过你带人闯我的房间，难道怀疑我杀死了姐姐吗？”雨漫扬起那张俏脸，眼中蓄满了眼泪，透出一股深深的怨念。

　　桓致远跟她对峙了足足半分钟，最后又是叹气又是摇头，失落的说道：“我怎么会怀疑你，不过是看到雨婷的死后还不安静，我只是想帮她和你。”

　　“你要是真的想帮姐姐和我，就不要在这个时候搞这么多事，把我姐姐好好安葬后，安慰我才真正是帮忙了。”雨漫抽泣着。

　　这个女孩的表情看上去很倔强，但是看桓致远的眼神，却是又充满了一种复杂的情感，令人摸不着头脑。不过她说的也对，家里有丧事，尽管上午发生了诈尸，但还是先把丧事置办好，其他的以后再解决。

　　可是我还想到了一个重要的问题，就是她房间里有浓重的阴气，怀疑是雨婷的鬼魂，如果不把她搞定，雨漫以后说不定会出事，这是目前必须要解决的。

　　“雨漫小姐，你的房间有问题，我想进去看一下，给我一分钟时间可以吗？”我盯着雨漫说道。

　　雨漫没有理会我，而是目光直勾勾的看着桓致远，桓致远又是一脸期待的模样。最后雨漫一咬牙，跺脚道：“好，你们都不相信我，那你们进来吧。”

　　她转身推门进去，急速来到电脑跟前，将那款游戏最小化了，才转过身，冷冷的看着我们。

　　我心里奇怪，姐姐死了，她居然还惦记着游戏，似乎唯恐别人看到说她，急匆匆的最小化，仍然没有关闭，可见对游戏的痴迷程度。我一边想一边走进去，游目四顾，令我有点失望的是，先前的那股阴寒气息不见了。

　　这间屋子里的摆设跟雨婷屋中的完全一样，甚至玩具熊和盆花都是相同的，看来她们姐妹感情很好，兴趣相同，才会把房间搞成同一种装饰。想到这儿，我又忍不住转头看了一眼雨漫，发现她此时正看着桓致远，那她是不是跟姐姐一样，同时爱上了这个帅哥了呢？

　　我不由笑自己，这是他们之间的事情，关我什么事？

　　“这个房间可能平时阳光不太充足，里面有些阴暗，容易招惹邪祟，建议雨漫小姐每天拉开窗帘，多放进一些阳光。”我说完转身走了出去，然后看着小彤摇摇头，表示什么都没发现。

　　“桓先生，今天就到此为止吧，改天再联系。”小彤转头向桓致远说道，意思是今天由于雨漫的介入不便再查下去，只能改日再说了。

　　桓致远点点头道：“我们一起下去，我还要去殡仪馆。”

　　雨漫等我们刚出卧室，就“砰”地将门关的山响，把自己关在里面，似乎不打算跟着我们一块出门回殡仪馆。她是不是还想玩会儿游戏，那就不得而知了。

　　我们刚到楼下，还没上车，就见雨漫惶急的从楼门中跑出来，一脸的惊恐神态。上前一把拉住我，声音颤抖的说道：“大师，你帮帮我，我姐姐在我屋子里，刚才……刚才……”她由于太过紧张，后面的话竟说不出来。

　　我的神经一跳，一句话不说马上走回电梯，刚才我在她卧室门外察觉到的气息，真的是雨婷的鬼魂。

　　我们赶回屋子里，我是第一个冲进了雨漫的卧室。呵，好大的一股寒气，鬼魂还没走。一眼就看到一股浓重的黑气里，站着一个人，不过没有影子，那就是不是人了。我一下认出她就是雨婷的鬼魂，那张雪白的脸孔，今天上午令我记忆深刻，不会忘记的。

　　她目光呆滞的望着电脑上的游戏，流露出痛恨和怨怒。当我挺着桃木剑向她走过去的时候，她惊觉的看了我一眼，然后飞身而起，飘向了窗外，瞬时不见了踪影。我快步来到窗前，将整个身子探出去，来回瞧看，再看不到雨婷鬼魂的一丝影子。


第185章 无魂鬼

　　桓致远、小彤和雨漫跑进来时，雨婷的鬼魂早就跑了出去，我也把窗户关好，在上面贴了两张黄符。

　　“我刚才关了电脑的，怎么……怎么又自己开了？”雨漫满眼惊恐的说道。

　　这不用说，当然是雨婷鬼魂干的，那款游戏也是她开的了，估计她跟妹妹一样喜欢这款游戏，死后还不忘打开来看看。什么游戏，值得两个女孩如此痴迷？我走到电脑跟前，伸头看过去，刚看到是一个房间一样的画面，就被雨漫伸手捉住鼠标给最小化了。

　　主人既然不让看，我就不能无赖的去打开，以免惹不痛快。我从背包里拿出两张黄符和一根红绳，递给雨漫。

　　“这两张一贴门上一贴电脑上，红绳放在门口，这样会阻止你姐姐再进你的房间。”

　　雨漫战战兢兢的接过来，却转头看着桓致远，是一种求助的表情。桓致远好像没看见，也或许是假装的，叹口气走出去。

　　从雨漫家出来后，我和小彤去了一家环境不错的酒店，既然第一次正规邀请她吃饭，当然要去一个好点的地方，反正现在收入可观，不怕多花钱。酒店里播放着一支轻音乐，散发着一股浪漫的气息。其他桌上客人都是喁喁私语，没有人大声说话影响到别人。

　　我们虽然这是在约会，但话题却没离开雨漫的姐姐。

　　“她们姐妹之间到底有什么解不开的怨恨，为什么姐姐要追着妹妹不放？”小彤呷了一口红酒，很郁闷的问。

　　“或许是姐姐的死，与妹妹有关，才会对她骚扰。”谈了半天这个话题，我感觉有点腻了，端起酒杯喝了一口准备换个话题，比如向小彤示爱，再谈论一下结婚什么的。

　　“姐姐死于游戏，我觉得她们的症结应该跟这个游戏有关。”

　　“你越来越有进步了，能够把问题范围扩大，看来我平日教导你没白费功夫。”

　　“去，少贫，平时要不是有我在一边提醒你，你也不会破解很多难题。”小彤眼波流转的白我一下，但却显得无限娇媚。呃，红酒发挥效用了。

　　“我们就是秤与砣的关系，谁都离不开谁，总行了吧？”

　　“你说这个姐姐她的魂在房间里，为什么魄没离开身体呢？你说过，七魄不完整，不是就形不成鬼体吗？”小彤又忽然想到了这个问题。

　　她的这个问题，倒是让我心里一动，在雨漫房间里看到的鬼魂，肯定是七魄完整的一具鬼体，说明上午返回尸体中的几魄，后来和残留在体中的一起被逼出去时已经齐备。可是我看到雨婷的鬼魂双眼呆滞，就像一个失了魂的鬼，等我走近她才有所察觉，有点奇怪。

　　“上午从尸煞身上逼出的是完整的七魄，马上会形成一个鬼体，但好像没有命魂，否则，我的桃木剑一进门，她就会警觉逃走的。可是她等我走近，才有反应，而且眼睛一直不离电脑屏幕，这么迟缓的动作，不是一个有命魂的鬼应有的表现。”我喝了一口酒，还在思索求证这件事。

　　“你说她是一个没有魂的鬼？”

　　“应该是，在道法总纲上讲，没有三魂只有七魄的鬼，叫做无魂鬼。按照现在雨婷的这种状况，就算她有天魂和地魂，但没有命魂，依旧可以说是无魂鬼，命魂是中枢灵魂，失去它，做鬼也是白痴。这么死缠烂打的追着妹妹不放，或许就是因为失去命魂的七魄，残存了生前的怨恨记忆，作出不理智的事。”我仔细为她讲解，同样在与她交谈时，会启发我更多的想法。

　　“那如果雨婷是一个无魂鬼，只是残留了生前的一丝记忆，但她还惦记在那款游戏，说明这游戏真的对她很重要。”

　　我向她伸出大拇指：“不错，可惜雨漫手太快，我没看清这是什么游戏。”

　　这时，小彤端起酒杯向我一举，眼中闪过一丝狡黠的目光。

　　“你一定有什么发现是不是？”我盯着她笑道。

　　“她的手虽然很快，但我记住了游戏的地址。”小彤一脸得意的笑容。

　　“是网页游戏？”

　　小彤笑着点头。

　　我感到有些意外，没想到小彤当时会留意到这个游戏，并且在短时间内记住那么一长串游戏地址，倒是比我还细心，有点青出于蓝而胜于蓝的意思了。

　　我们两个心有灵犀的同时举杯，将酒喝干，然后我起身买单，迫不及待的赶回家里。打开电脑，小彤凭借记忆把游戏地址一个个字母念出来，我敲在网页地址栏上。呃，不堪入目的画面出现在了眼前，一个个MM赤身裸体，展露出丰满而又诱人的身材，这3D画面做的跟真人一样逼真，让我这个见惯世面的男人都不觉得一阵面红心跳。

　　“什么嘛，雨漫姐妹怎么会玩这种游戏。”小彤脸上一红，转过头去。

　　这样的网页游戏大多都是小公司搞的色情游戏，以前曾经玩过，只要肯花钱，便会有数不胜数的美女任你玩，动作和画面非常逼真和刺激，一般单身男孩都会被深深吸引，感到痴迷疯狂。但当时我是属于玩游戏从来不花钱的那种人，所以从没真正体验过过这种游戏的迷人之处。

　　这款游戏名字叫《销魂》，画面的右下角特别介绍，游戏还有“神经传感器”配合，世面上有卖，网上也可订购，价钱很便宜。带上这种传感器，就会连接上神经，不用眼睛去看画面，你会像真人进入游戏中一样，有着身临其境的感觉。听起来很神奇啊，要是通过神经，真人在游戏里跟美女XXOO那还不爽死了？

　　不过没有传感器，游戏就不会有真实感，画面也没有那么刺激。搞的我有点心痒难搔，这会儿才晚上8点，应该还有电玩商店开门。趁小彤洗澡的时候溜出去，找到了一家还在营业的电子商品店，这里居然就有销魂游戏需要的传感器。不过，价格比游戏上标出的贵了两三倍，这个店有点黑，但是这么晚了，别处不一定找得到，只有买下。

　　回来打开包装，东西很简单，就是一根黑线一头是连接USB插头，另一端是类似于耳麦一样的薄薄的圆形贴片，贴片一面上有个芯片，看来连接神经就是靠这芯片了。把插头连接好电脑，贴片按照说明粘在两边太阳穴上，这样就连接了神经，进入游戏可以闭上眼睛玩了。

　　谁知一切搞定，却进不了游戏，根本没有注册游戏ID的地方，我勒个去，忙半天，不是白忙活吗。


第186章 销魂

　　我忽然想起了热衷于此道的大学损友张凯，他对于此类游戏玩过很多种，说不定就玩过这款叫销魂的游戏，知道怎么注册ID。当下我给他打个电话，这家伙居然没听说过，不过说这个游戏IP地址倒是熟悉，是一个色情游戏公司地址，非常隐秘的，只有VIP会员才知道，当然这个公司开发出的几款游戏也只有VIP会员才有，别人是无法进入的。

　　听他对这公司游戏了如指掌，我便问道：“你也是这家游戏公司的VIP会员吧？”

　　“老大，悄悄告诉你，千万不要让嫂子听见，我的确是这个游戏公司的VIP会员。我给你个账号吧，你试一下，看能不能登录这款销魂游戏。”

　　太阳的，果然这小子是VIP会员，我按照他给的账号密码，试了一下，耶，审核通过，登录上了游戏。我才要把贴片重新贴在两鬓，没想到小彤不知道什么时候偷偷来到身后，一把将贴片夺过去，还怒目瞪视我。

　　我有点心虚的解释：“进游戏完全是为了寻找雨婷的死亡线索，没半点别的意思。”不过在小彤眼睛一眨不眨的盯视下，我低下头，其实这色情游戏能有什么秘密，是男人都抵受不了这种诱惑，想进去一窥究竟，说找线索还不都是幌子？

　　“好啊，不如我先进去看看。”小彤忽然一笑，但眼睛里杀气未消。

　　“你还是不要了，这是男人玩的游戏……”

　　“雨婷和雨漫不是女孩吗？她们能玩，我为什么不能玩？”小彤又瞪圆了眼珠，把贴片贴在两鬓上。

　　“那不是玩死一个吗，要不咱都不玩了。”

　　小彤没答话，把我从椅子上拉起来，她坐了上去，伸手捉住了鼠标。游戏上有提示，戴上传感器贴片后，就可以闭上眼睛去玩了。小彤看到这样的提示，更加来了精神，一闭眼睛，摸着鼠标在晃动，还兴奋的叫了声：“真的就像在现实中一样。”

　　我撇着嘴只能在一旁干看，虽然心痒难搔，又不愿让小彤玩这种难堪的色情游戏，但却没办法，特别是在我心虚的时候，她的这种霸道，我是没有任何反抗能力的。此时看到游戏上一个女孩，来到一个草坪上，然后进入一座大房子里。游戏角色是小彤刚刚建立的，还起了一个名字叫“杀死晖”，呃，那不是冲着我来的吗？

　　杀死晖进入的房子里，有四个门，她首先推门进入一间，谁知里面又出现了四个门。这样的情景竟然无限循环，当她要退回来的时候，才发现是进了迷宫，绕来绕去都出不去。这款游戏看介绍画面像是色情的，原来是迷宫探险类游戏。画面左上角有了提示，五分钟倒计时，如果出不去，那就OVER了。

　　小彤此刻脸上表情非常紧张，从急促的呼吸声中，还能感觉到一种惊怵的意味。

　　我知道小彤很少玩游戏，在迷宫里转的晕头转向，难免情绪波动很大。要我肯定有办法绕出去，但她没经验，要出去就很难了。不过没想到的是，小彤在里面又转了四分钟后，居然找到了游戏死角，一口气穿出了这座房子，倒计时刚好只剩下几秒。

　　出去后，是一片沙滩，向前走就是海边，有一只小船在那里。杀死晖果断的跳上船，扬帆驶入海中。大海中央露出一座小岛，左上角提示这座岛叫做销魂岛，应该就是游戏的主要地图了。这个游戏尽管是3D画面，但毕竟是个网页小游戏，没有庞大复杂的地图，不过这个岛上一定会有很多让人意想不到的变化。

　　到现在也没见到游戏里的NPC或是有其他玩家，看上去也就是普通的探险游戏，不是色情的，那我放心了，让小彤玩去吧。

　　我躺在床上，拿起道法总纲翻看。谁知过了大概几分钟，小彤突然尖叫一声，把我吓了一跳，急忙坐起身看向电脑。只见画面上出现了几个玩家角色，都是男的，有六个人，他们都蒙着面，把刚刚上岛的杀死晖按到在地上，看样子是在扒衣服。

　　杀死晖努力挣扎着，但从他们力气上来看，有一个就足以摆平她，何况是六个？杀死晖不管怎么挣扎，都是无济于事，那六个人很轻易的把她身上衣服扒光了。

　　小彤现在闭着眼睛，脸上是一阵焦急和惊恐的神色，额头上汗珠涔涔而下，身体不住扭动着，跟游戏中的场景极其相似。小彤还在粗重的喘息中不断惊叫，显然是这个身临其境的画面太过真实，以为自己真的遭受到了色狼的攻击。

　　不管是真人还是游戏，老子决不能让别人占了小彤的便宜，忙伸手拉了她一把，说道：“下线啊。”

　　小彤似是根本没听到我的话，仍然尖叫声不断，身体扭动的更加疯狂，竟然右手离开鼠标，与左手一道掩住了下体。呃，不好，画面的上六个玩家都脱了衣服，其中两个狠狠的按住杀死晖，让她不能丝毫动弹，情况看上去很危急。

　　我当机立断的伸手抢过鼠标在右上角的红叉上点了一下，游戏在瞬间关闭，但小彤依旧还在挣扎惊呼，我又将她两鬓上的贴片扯下去，她才猛地睁开眼睛，从中闪现着极度恐慌的眼神，双手紧紧捂住下体，不停的喘气。

　　“怎么怕成这样，不就是个游戏吗？”虽然明知道小彤是遇到了真实的遭袭场景，但还是不理解她会怕的这么要命。

　　“不，我感觉已经不是游戏了，是真的有六个蒙面人，他们要……太真实了，我都要吓死了！”小彤拍着胸口，粗重喘息着说道。

　　我不由转头看向电脑，想起雨婷的死，会不会也是在岛上遇上了这六个歹徒，才会吓得昏迷过去，后来就此死去？

　　妈的，我上去看看，一定好好教训教训这个六个色狼，不管是否是他们害了雨婷，总之今天亲眼看到差点占了小彤便宜，还险些把小彤吓昏，这个仇是必须要报的。老子以前混游戏的时候，通常都能找到游戏的BUG，利用BUG练的很强大，谁敢惹我，立马让他横尸面前。

　　“你等着，我上去宰了这六只色狼。”我咬牙切齿的说了句，然后戴上贴片，打开游戏。

　　“那你要小心啊，他们的力气都很大的。”小彤胆怯的提醒我。


第187章 无法自拔

　　我闭上眼睛后，看到了游戏画面，真的感到很神奇，前面的房屋根本不是游戏里的模样，无论砖瓦和门窗，都是真实的，怀疑自己不是在游戏里，而是进入了一个异次元空间。踩过地下的草坪，感觉非常的柔软和舒适，还看到几只蝴蝶在围着几朵花儿飞来飞去，呃，这真的不是在游戏里，游戏怎么会给我这么真实的感觉。

　　按照刚才小彤走的路线，首先进入这座房子，哇，阴气森森，说不出的诡异，整个房间呈现灰蒙蒙的色调，给人一种压抑的感受。我一个见惯了鬼魂的除灵大师，在这里还有种心惊肉跳的感觉，那就别提女孩了，小彤刚才脸上的那种表情就是最好的证明。

　　我先镇定心神，四处观看，要在最快时间里，找到这四扇门的破绽在哪里，想一次走出这个迷宫。如果一次不成功，不知要走多少冤枉路，极有可能连小彤都不如，最后在限制时间内走不出去，那就糗大了。

　　很快就发现了其中一扇门与其他三扇门有略微不同。其实玄机不在门上，而是在门口的地下，那里脚印最少，而其他三个门前却是脚印庞杂。房间里光线阴暗，如果不是像我这么细心观察，是绝对不会注意到的。

　　脚印多的地方，一定都是走错了路来回往返的进出才会留下的，而正确的路线，一次通过，所以不会留下太多脚印。

　　我伸手推开这扇门，里面的布置和气氛跟外面的一模一样，都是简单的连个家具都没有，只是一个空空房间，留着四扇门。依法炮制，果然很顺利的经过四个房间，最后走了出去。

　　虽然身在海滩上，但看不到阳光，头顶上是一片灰蒙蒙的天空，感觉这个有点不真实了。不过眼前的汪洋大海，还是令人视觉开阔，不容置疑的。走到小船前面，上面竟然闪起了几个字在眼前，提示：前面销魂岛危机重重，玩家请慎重考虑，现在回头还来得及。

　　既然已经来了，哪还有回头的，简直就是吊人胃口。我毫不犹豫的上了小船，小船马上自动驶离岸边，在海面上冲风破浪，向销魂岛扬帆而去。快要到岛边的时候，回头忽然发觉后面又有一艘船跟来，竟然会遇到其他冒险的玩家，让我感到很新奇。

　　船到了岛边停下，我跳下来等着后面那艘船靠岸，一看不由怔住，来人竟然是桓致远。

　　“你怎么来了？”我好奇的问他。

　　“我们可以在游戏里直接对话，真没想到。”桓致远没有回答我的问题，而是对这个游戏发出惊奇的赞叹。

　　“这个游戏的确有点怪，远远超出了我们的想象范围，你对此有什么看法？”我问。

　　“游戏通过传感器带我们进入一个梦幻般的世界，又不像是虚拟的，我怀疑是利用游戏把我们带进了一个异次元空间。说起来很奇妙，其实这只不过是我们看不到的一个多维空间而已。”桓致远转头看着岛上郁郁葱葱的绿色植物，突发奇想的说道。

　　至于这个答案我无法做出评论，刚开始进来的时候，我也有相同的看法，但这毕竟难以确定的，就是说它是神仙世界，也照样没人能够反驳。

　　“我们上去看看吧。”有人陪着我，还是个男人，我对那六个色狼就更加有底气了。

　　刚走出几步，就见从一棵巨大的椰子树后面跳出几条人影，靠，就是那六个色狼。老子正找你们的，倒是自动出现，省了我不少力气。同时心里也感到一阵紧张，因为我刚才看到他们攻击小彤时的力气很大，现在发现的脑子里有个可以查对方信息的按钮，点下后他们的状态属性一目了然。

　　呃，我的体力、攻击、防御等属性值跟对方比起来，就像蚂蚁跟大象的对比一样，非但不在一个档次，还差了十万八千里。妈的，我们是初级的，他们都练满级了，悬殊差距太大，这真是要打起来，人家只用一根手指头就能把我摁死了。

　　此时我看到桓致远脸上有同样的惊讶神态，他肯定也看过对方的属性了。

　　我们两个在瞬间彼此交换一个眼色，逃！桓致远竟然非常的机警，并没有跟我朝同一个方向逃跑，与我背道而驰。我这会儿也顾不上去想怎么给小彤报仇了，先躲过这几个变态的色狼攻击再说。

　　六个色狼好像很默契，见到我们朝不同方向跑了，就分开一边三人，向我们追来。好在岛上是茂密的丛林，钻进去就不容易被找到。我慌不择路的一阵拼命乱跑，见到前面有两棵大树并排长在一起，是一个天然藏身的好地方。当下果断的跑了过去，绕到树后躲起来，尽量不发出粗重的喘息，以免让敌人听到。

　　追我的三个家伙，果然没发现我藏在树后，急匆匆的从这里跑过去，听脚步声越来越远，我才敢放开呼吸大声喘了几口。

　　什么声音“嘶嘶”的，有些耳熟，抬头一看，妈呀，差点没把三魂七魄吓走一半。一条粗如儿臂的大蟒蛇盘绕在树身上，正昂起三角形巨大蛇头，张口吐着血红的蛇信，冲着我发出嘶嘶声响。

　　我全身都僵住了，这么一条大蛇，足能够把我吞下去，这他妈的是销魂岛还是夺魂岛啊？不过想想是在游戏里，不用那么怕，虽然画面如此的真实，就算把我吞了，还不是游戏结束，现实中的我一切无恙？

　　可是转念又想，游戏连接的是神经，我如果被蛇吞下去，会不会让我的神经崩溃，就算不死，也变成了白痴？对，雨婷恐怕就是被吓傻的，三魂不知去向，只留下了七魄变成了无魂白痴鬼。

　　不管怎么样，还是不能让它吃了我，下线吧。我拼命在脑子里寻找关闭游戏的按钮，我勒个去，所有关于游戏的设置按钮都有，偏偏就是没有关闭退出的。我不由毛骨悚然，这制作游戏的人是什么居心，分明就是要让玩家进入里面无法自拔，活活给弄死。


第188章 死因

　　正当我心都要跳出嗓子眼，想不出任何办法的时候，忽然见到那只蛇头一晃，糟糕，它要咬我了，连忙向一边用力扑出去，想逃出它的毒口。没料到还没爬起身，双腿上一紧，被蟒蛇缠住了。

　　我心底一灰，完了，接下来肯定是会成为蟒蛇的腹中美食了。谁知一股吹暖暖的气息扑到我的脸上，香香的极为好闻，心头禁不住一荡。

　　“帅哥，干吗怕成这样？”

　　女人的声音，听起来好甜，忍不住睁开眼睛，面前的竟然是一张清秀绝伦的少女脸庞，娇嫩的肌肤吹弹得破，一双乌黑的眼睛似一泓秋水般，正在注视着我。美女诶，还是那种对男人极富杀伤力的尤物，神态娇媚到了极点。心里浮出两个字：极品！

　　我不能相信的看看身体，呃，没有蛇了，只有这个大美女穿着三点式泳衣，双臂紧紧抱着我，而她的脸距离我只不过半尺不到，吹气若兰，令我心神摇荡，全身沸腾如火。

　　“你是不是在找蛇？”美女好像看透我的心思，甜腻腻的问道。

　　我猛烈点头，蛇不会是被她赶跑了吧？

　　“我就是啊。”她说着目光看向双脚，我不由顺着她的目光看去，啊，双脚马上变成了一条蛇尾，还在不停的蠕动，不过又立刻变回透明如白玉般的双足。

　　美女蛇！我差点没哭出来，听说美女蛇是千年蛇精变成的，能把男人搞的精尽人亡，再惨点连骨头渣都不剩下。

　　“嗨，我叫气死彤。光天化日孤男寡女，咱们这样抱着不太好吧？”小彤既然起了游戏名叫杀死晖，我当然不肯示弱就叫气死彤了。

　　对了，我刚才差点没被蛇吃掉的画面，小彤应该看到了吧，她怎么不帮我关闭游戏？一定是还没看够我的糗样，好，你既然想看，我就让你看个够。

　　“知道这游戏叫什么吗，我就是游戏中的BOSS销魂美女蛇，你如果不能满足我的要求，就休想回到现实世界里。”美女蛇斜乜着眼睛，勾魂无限的看着我甜甜说道。

　　倒，她是BOSS，还有要求，那要求肯定就是翻云覆雨了！美女蛇千年妖精诶，我能满足得了她吗？我傻眼的呆在那儿，不过也傻傻的问了句：“那要是女玩家进来你们怎么玩？”

　　“当然还有六个男性BOSS啊。”

　　哦，就是那六个色狼了，但他们应该只追女玩家，怎么对我和桓致远死追不放呢？莫非他们还有断背的嗜好？

　　美女蛇又善解人意的笑道：“那六个疯家伙，见到男的就杀，见到女的就暴，女玩家说起来还是幸运的，不过你们男玩家要见到我，可就没那么顺利了。”

　　这什么破游戏，听起来根本没有什么引人入胜的地方，无非还是色情这方面的，男玩家为了要见到美女蛇爽一下，就得通过那六个色狼的关口，而女玩家直接就遇到他们被强暴了。

　　“那好，我们开始吧，我还有事赶时间。”我说着就把美女蛇抱进怀里，伸嘴就去亲她。

　　这么做还不是逼小彤把游戏关掉，让我赶紧从游戏里退出吗。嘿嘿，果然眼前一黑，游戏画面消失了。我睁开眼睛，看到小彤捉着鼠标，怒目瞪视我。

　　她火辣辣的目光，盯的我心里直发毛，但我没好气说道：“真不够义气，刚才我关游戏的时候多及时，我现在差点让美女蛇给蹂躏了，你才关。”

　　“刚才你就头上冒了点汗，后来还挺高兴的样子，我为什么要关？”

　　“有吗？”我心虚的避开她的目光，刚才被美女蛇抱着的时候，的确感到很爽。

　　“哼，怎么没有，你明明都要抱住人家去亲了。”小彤站起来叉腰嗔道。

　　“这也是没办法的事嘛，我自己关闭不了游戏，当然要用这个办法刺激你帮我关掉了。”

　　“狡辩，不听。”小彤捂着耳朵出去了。

　　我想到了一件事，起身追到门外拉住小彤。

　　“刚才你玩过这游戏了，程序里根本没有关闭退出游戏的设置，而我们的神经与游戏连接在一起，等于在现实世界里失去了一切自主能力，无法退出。雨婷的死，我想肯定与此有关。”

　　小彤听完我的分析，脸上怒气顿消，点头同意我的见解。

　　“杀死的雨婷的罪魁祸首，就是这款游戏，跟她妹妹没什么关系，可是雨婷为什么不放过雨漫呢？”我抬起头，喃喃说道。

　　“雨漫电脑上同样有这款游戏，她们姐妹是不是同时进去过，而雨婷遭到色狼攻击，雨漫却没有救她，因而种下了怨恨？”小彤发挥她的联想。

　　“不会，雨漫和雨婷如果同时进去，她们谁都不会出来。唯一让雨婷憎恨雨漫的理由就是，她被困在游戏里，雨漫没有帮她关掉游戏。可是，这样的理由我觉得也不够充分，她们毕竟是亲姐妹，尽管雨漫没有帮她关掉游戏，并不等于是要害她，或许她们姐妹之间还有其他误会。”我摇头把自己的想法说出来。

　　“那会是什么误会呢？”小彤皱眉问道。

　　我正想告诉她我不是神仙，这个问题怎么会知道，此时忽然想起了游戏里还有一个桓致远呢，不知道他身边有没有人在，如果没人帮他关掉游戏，很可能会跟雨婷是同样的下场。

　　“桓致远在游戏里，我们得想办法帮他退出来。”我焦急的说道。

　　“什么，刚才跟你一块上岛的玩家是桓致远？”小彤瞪大了眼珠，神色看起来很紧张。

　　我只是点点头，心想你紧张什么，好像对他特别的在意。虽然心里有点酸溜溜的，又不好说出来。

　　“那你快点再进去，把他救出来啊。”小彤推了我一把。

　　“什么，你让我再进去？你想让我把老命丢在里面哪？”我一瞪眼珠，觉得她这个要求太过分了，为了那个桓致远，让我再进游戏去冒险。

　　“怎么了，跟我瞪什么眼，你不进我进去找他。”小彤气呼呼的推开我走进卧室。

　　“等等，我这会儿没工夫吃干醋，可是你有没想过，我们在游戏里是帮不了他的，除非在现实中帮他关掉游戏。”我也来气了，冲着她发火。


第189章 张凯出事

　　小彤似乎被我吼了两句，清醒过来，意识到自己做的有些不太理智。她像个做了错事的小孩，满脸歉意的走过来，抓住我的手臂晃了晃。

　　“对不起，我知道我有时很冲动，让你误会了。其实我是同情桓致远和雨婷两个有情人却阴阳相隔不能在一起这样的残酷现实，才会对桓致远特别的在心。我们都这么长时间了，难道你对我还没有信心，用得着吃醋吗？”

　　听她这么说，我心里舒服不少，尤其是最后一句话，等于给了我一颗定心丸。

　　“我当然有信心了，如果吃他的醋，就不会想办法要帮他了。”我这人嘴硬，明明心里都灌满了醋，但嘴上是绝对不会承认。

　　“真的？我怎么感觉你说话酸溜溜的？”小彤啼的一声掩口笑起来。

　　“什么叫感觉，你有尝过我嘴里的味道吗？不信你尝尝。”我无赖的一把抱住小彤，伸嘴就去亲她。

　　“滚开……唔……”小彤的嘴唇被我给封堵住了，虽然拼命的推拒，但没我的力气大。再说吻上这么让人心魂激荡的柔唇，我肯放开吗？

　　吻了好大会儿，小彤才用力推开我，脸上红红的，嗔道：“快想办法救桓致远。”

　　呃，只顾享受她的嘴唇了，把这家伙给忘了。说实话，刚才隔着她薄薄的睡衣，感觉到她诱人的胴体阵阵发热和颤抖，我心里简直就是波涛汹涌，差点一发不可收拾。

　　“我们首先要搞到他的家庭住址或是确定他是在什么地方上的网，如果顺利的话，会及时把他从游戏中救出来。”我看着小彤红红的脸颊，有些出神，此时的她就像一朵盛开的玫瑰，诱人以极。

　　“他没有给过我们家庭住址，只有电话号码。”小彤一脸无奈的说。

　　“你先给他打个……还是让我来吧，如果联系不到他，说明他还没从游戏里出来，再拜托陆警官调查他的家庭住址。”本来想让小彤打过去的，但还是决定由我来，不然这半夜女人给男人打电话，最容易让男人浮想联翩。

　　小彤似笑非笑的把名片递给我，我被她看的脸上有些发热。很意外的电话打通了，那头响起的声音也正是桓致远的。

　　不过在电话里还听到了一个女人的声音，问桓致远是谁打过来的，桓致远支支吾吾的说是朋友。既然确定他从游戏中退出来了，再说还有人在身边，就不便讨论雨婷和这个游戏的问题，我挂断了电话。

　　“他身边有女人。”我别有用意的向小彤说道。

　　“会不会是同事或者姐姐妹妹，他的女朋友刚刚去世，当然会有人在安慰他了。”小彤替桓致远辩解。

　　“妹妹倒是不错，是雨漫。”我带有嘲讽意味说。

　　“你怎么那么肯定？”小彤瞪大了眼睛，有些不相信。

　　“因为我的记性好，雨漫的声音又非常有特点，我怎么会听错。”

　　“对对，我忘了你有对美女过耳不忘的长处。”小彤狠狠白我一眼，她说着就又走出去，要回她的卧室睡觉，可是马上又转身停住，看着墙壁上钟表，皱眉道：“现在十一点多了，雨漫怎么还在桓致远那里？”

　　“当然是代替姐姐安慰这个姐夫了。”我摇头走回电脑前坐下。

　　“那也不能这么晚了还在一起。”小彤有些想不通的走回她的卧室。

　　我重新打开这款游戏，不带传感器贴片就不用怕陷进去出不去来，只不过里面的画面都是3D制作的，不像连接神经进入那么真实。我又使用“气死彤”这个角色，走了一遍地图，登上了销魂岛。但是奇怪的情景发生了，那六个色狼出现后，根本对气死彤不作理会，让气死彤非常顺利的走到了美女蛇的位置。

　　美女蛇虽然变成人形，但保留了蛇尾，一下把气死彤给扑倒在地，干净利落的把角色身上衣服扒光，就要作出少儿不宜的画面。呃，尽管是3D效果，画面还是非常逼真的，看得我一阵血脉喷张。

　　正在这个时候，手机响了，是张凯打过来的，他说他登录这个游戏很久都上不去，知道一定是我还在游戏里占着ID，他要我下去，试试这款新游戏。

　　我连忙把游戏关了，说：“你要上去可以，不要用传感器，否则进去就退不出来了。”

　　“这款游戏是不是很爽？”

　　“没什么其他吸引人的地方，无非就是个简单的色情游戏。”

　　“嘿嘿，什么叫没其他吸引人的地方，玩这公司游戏的VIP会员，都是为了游戏中真实的画面才去的。你不想想，3D做的再逼真，有真人玩起来爽吗？”

　　这倒是，那种身临其境的感觉，是其他游戏做不到的，剧情虽然简单了点，但真人画面的确是一种巨大的诱惑。

　　张凯这混蛋又没完没了的说起这家公司的其他两款游戏，都是用传感器进入后，跟真的美女发生关系，是一种令人意想不到的快感。我由于还想着为什么不用传感器，那六个色狼就不理会的问题，对他喋喋不休的话感到厌烦，随便打发了他挂断电话，躺床上去想。

　　早上起来后，脑子里还在想着销魂游戏的事，不过马上又想到了张凯，这混蛋会不会不听我的劝告，用传感器连接神经进入游戏？我慌忙拿起手机打过去，结果一连几次，对方都没有应答。

　　糟糕，我心里升起一股不祥的预感。匆匆穿好衣服，不顾向正在厨房做饭的小彤打声招呼，就急着出门去了。

　　我开车赶到张凯住处外，用力的敲门，里面却没人回应。我心里更急了，这防盗门又撞不开，我不是房子主人，恐怕去找物业管理员或者开锁公司都不会帮我开门。只有找陆警官帮忙了。

　　陆警官听到是张凯可能出事了，十几分钟后火速赶过来，还带着一个开锁公司的人，将门锁打开。

　　果不出所料，电脑前的张凯，身子几乎半躺在椅子里，脑袋耷拉在靠背上，两鬓上戴着传感器贴片，一脸死灰之色。电脑屏幕上正是销魂游戏画面，那个美女蛇还趴在他的身上运动，呃，这混蛋的裤裆上湿了大片。


第190章 捉鬼

　　我忙不迭的先把游戏关闭，然后将传感器贴片扯下来，但张凯呼吸微弱，一点反应都没有。伸手摸在他的胸口上，心跳很弱，我赶紧打电话叫了救护车。

　　来到医院后，经过抢救，张凯终于苏醒，我和陆警官悬在心头的一块石头也放了下来。医生说，他是过于兴奋，使心脏一直处于亢奋状态，导致昏迷，幸亏救的及时，不然会发生猝死的可能。

　　“你昨晚怎么不听我的劝告，都告诉你了，这个游戏里没有退出程序。”要不是看在这混蛋刚刚醒过来精神十分萎靡的份上，肯定要狠狠的教训他一顿。

　　张凯看看我又看看站在一边的陆警官，惭愧的低下头，小声问我：“你过来的时候，我在游戏里是什么模样？”

　　倒，他还记挂着这事，我没好气的说：“当然还正被美女蛇蹂躏呢。”

　　“哦”张凯抽了抽鼻子，差点没哭出来。

　　“到底是怎么回事？”陆警官到现在还一头雾水，不知道张凯怎么会成这个样子呢。

　　张凯又抽了抽鼻子，准备开口，我知道这混蛋废话多，还是我来说吧。当下把这款游戏的事告诉了陆警官，今天早上要不是我忽然想起这事，上班一忙，什么都不记得了，张凯肯定小命就完了。

　　“色情游戏小网站我们已经关掉很多了，怎么还有？而且你说的这种游戏与众不同，竟然可以连接神经，在里面有亲身感受，我还没听说过。”陆警官皱眉说道。

　　“色情游戏这种东西是屡禁不止的，像这家公司就做的很高明，只允许VIP会员进入，所以波及面不广，也就成为不了警局要打击的目标。这个游戏的确很神奇，但也很恐怖，太过真实，又无法自行退出，很容易把人害死的。陆警官，你得想办法立刻把这个游戏公司给查封了，将游戏服务器关闭，不然一定还会有人死于这个游戏。”我充满了深忧的向陆警官说。

　　陆警官点头，看看张凯问：“你如果没事了，我就回警局，马上对这个游戏立案侦查。”

　　“都什么时候了，还立案侦查，通过IP找到这家公司，马上查封掉不就结了。”我摇头，心里连叫了几声蠢猪。

　　陆警官一边点头，一边向张凯道了一声再见，匆忙回警局了。

　　“老大，你这么做不知道要害苦多少人，这家公司的游戏是非常不错的精品，以后没得玩，让人多难受啊。”张凯这小子死性不改，差点以为这游戏丢了小命，竟然还恋恋不舍呢。

　　我气的忍不住在他脑袋上轻轻拍了一下，大声道：“睡你的吧，醒过来找个妞泡，不比玩游戏爽啊？”

　　正说着，一个女人在病房门口敲了敲门，我认识，是张凯学校的女训导主任，叫赵雪菲，以前见过面，可以说算是张凯的女朋友。我狠狠瞪了他一眼，心想放着这样的美女不泡，去玩什么破游戏。我趁机溜出医院，去了事务所。

　　“刚才桓致远来过，他说昨晚已经从游戏里悟出雨婷的死因了，所以也就不用再麻烦咱们。”小彤没问张凯的情况，先告诉我这件事。

　　“那样最好，他不来我也要通知他没必要查下去了。”我刚要进办公室，忽然又想起一件事，问：“他付款了没？”

　　“人家当然结账付款了，谁像你那么市侩？”小彤撅嘴。

　　我急忙溜进办公室，屁股刚坐到椅子上，陆警官来了电话，我以为他查到了销魂游戏的公司老窝，谁知道他说的是另外一回事。昨晚在北水公园柳树林里，有人发现六条黑影，并称用手电晃了一下他们，鬼一样吓人。这六个鬼东西见到光倒是吓跑了，听起来又不像鬼。

　　我说不然，鬼怕见光，手电光芒晃到他们的眼睛，当然会害怕。不过，这种情况结合起三个女孩死亡案，说不定会有联系。我当即作出一个决定，晚上去柳树林蹲守，看是否会再见到这他们，如果还敢来，就收了他们。

　　晚上，我和小彤开车在北水公园跟陆警官碰头，首先问他查到游戏公司老窝了没有，陆警官摇摇头，说这家公司很狡猾，按照游戏IP地址，结果查到的是电信机房服务器，可是在机房服务器上根本没有这款游戏。专业人士称，很可能是破解了无线宽带接入点的密码，通过无线宽带发布的游戏。要查到手段高明而又藏的很隐秘的游戏公司，不是没有办法，不过需要足够的时间。

　　我说那就先把游戏端口给封了，不要再继续害人。可是陆警官说不行，封了游戏端口，会对调查工作带来不便，需要在游戏开放的时候顺藤摸瓜，这样才能顺利找到他们的老窝。

　　说完了这事，我们三人就进了柳树林。现在时间才不到9点，但因为这里发生过命案，昨天有人见鬼的消息又传的沸沸扬扬，所以根本没人敢在这里乘凉了。

　　小彤跟了我这么长时间，简单学会了点咒语和使用黄符驱鬼的法术，在自保方面不用担忧，倒是陆警官才是重点保护对象。不过，他是警察，一般鬼魂对警察还是有惧心的。

　　我们闲着无聊，就聊起了雨婷这件事，小彤说今天桓致远并不是一个人来的，而是跟雨漫一起来的。他们两个人看上去，眼神有点暧昧不明，小彤真的搞不懂，一个刚死了女友，一个刚死了姐姐，难道会走到一起？

　　“我怎么觉得你说话酸溜溜的，是不是嫉妒雨漫了？”我抓住这个机会报复小彤。

　　“去，你……”

　　“嘘！”陆警官似是听到了什么声音，打断小彤的话，做了个不要说话的手势。

　　我凝神静听，果然林子深处传来沙沙声响，今晚月光暗淡，林深处漆黑一片，根本看不到一丝人影。小彤紧张的将黄符攥在手心里，还右手捏了个法诀，做好念咒的准备。不知怎么，看到美女这么认真的作法模样，还真的感到可笑。


第191章 捉鬼

　　随着沙沙声响越来越近，声音也越来越大，听得出是沉重的脚步声，不是一个人的，最少有五六个。我不敢确定来的是不是鬼，因为大多鬼魂走路是没有声音的，而且这么沉重的脚步，应该不会是鬼发出的。

　　但不过半分钟，我马上又将这个想法推翻了，体中的灵力感受到了一阵浓烈的阴寒气息。是鬼，除了鬼之外，没任何生物能够引起灵力的感应。

　　我伸出双手，同时握住小彤和陆警官的手臂，向他们二人点点头，表示是鬼来了。小彤手臂微微一颤，呼吸也有点急促。陆警官拔出了手枪，尽管明知道这玩意制不了鬼，但总之是警察的保命护符。

　　我一笑摇头，递给他一张黄符，心想手枪在鬼面前就是破铜烂铁，还不如这张黄纸管用。

　　脚步声由远到近，几条笔直的黑影出现在了我们的视线之中，就像机器人一样，步伐显得沉重而又僵硬。

　　虽然带了电棒，却没敢开灯，唯恐灯光一晃，让他们受到惊吓逃走了。我把电棒递给小彤，在她耳边小声说：“来的鬼太多，到跟前怕是不容易解决，我去绕到他们身后偷袭。他们肯定会向这边跑过来，你到时候打开电棒，咱们前后夹击，保证让他们一个也跑不掉。”

　　小彤点点头，微弱的月光照射在她的眼睛上，泛起一丝惊骇的目光。

　　摸出一片艾叶贴在眉心，起身从几棵大树后面绕过去，兜个圈子，绕到六条黑影的背后。艾叶有封堵人气外泄的功效，所以六只鬼魂不会发现我的行踪。当我到了他们背后，从包里拿出了桃木剑，挺剑向其中一条黑影刺去，他们居然一点反应都没有。不过剑尖触及到这只鬼的背脊上时，他才发觉了，大叫一声，抱头向前猛冲而去。

　　呃，我还从来没见过这么笨的鬼。桃木剑距离他们这么近都不知道，而且还这么胆小，竟然抱头鼠窜，逃跑动作笨拙不堪。

　　其他五条黑影好像茫然不知发生了什么事，转动着僵硬的脑袋，向后看过来。看到他们都这么笨，心里便放松了，随手摸出几张黄符，在他们发现我的同时，已经在其中三只鬼的额头上贴上了黄符。

　　额头正中是鬼魂的命门，其实也就是人的印堂穴，此处被封，等于是灭顶之灾，符箓上的咒语会从此处进入，将鬼魂击散。但是奇怪的事情发生了，这三只鬼只是各自惨叫一声，竟然便如被点了穴道般，呆呆站住不动了。

　　我一愣之际，其他两只鬼向我扑了过来，伸出大如蒲扇的鬼爪，一左一右的去捉我的手臂。想起那三个男孩被肢解的惨状，心底就生意起一股寒意。他们的力气不用说大的出奇，手臂一旦被捉住，肯定跟身体要分家。

　　在危急时刻，潜意识的倒地滚在一边，躲过了两只鬼的袭击，不过背上冷汗都出来了。

　　“嗷”的一声怪叫，发自小彤那边，同时眼前一亮，看到了一道强光照射过来，我知道是小彤打开了电棒，把刚才向前逃走的那只鬼给电中了。

　　此时跟前的这两只鬼再次扑过来，一副张牙舞爪的模样，暗淡月光下，仍然能看到他们狰狞的鬼脸，极其惨怖。我急忙挥动桃木剑，两边分击，扫向他们各自的鬼爪。这两只鬼竟然不知道厉害，并没有缩手，与桃木剑碰在一起，“嗤嗤”两声，各自鬼爪上冒起白烟。

　　这两只鬼痛的“嗷嗷”惨叫，再不敢往前冲了，同时转身向林子深处逃走了。妈的，他们没有逃向小彤那边，我只有一个懒驴翻身站起来。嘿嘿，鲤鱼打挺老子不会。

　　我没有耽搁丝毫时间，向他们追了过去。结果先前还能看到他们的背影，再追几步，两条黑影一晃就消失了踪迹。我在林子里转了个圈，找不到他们也感受不到鬼气的存在，只有原路返回。

　　还没走到原来地点，就听到了小彤的尖叫声和一个有如野兽的巨大惨呼声，不好，是不是贴住黄符不动的三只鬼又活了过来？我急匆匆的跑过去，一看确实吓一跳，但还有些好笑。

　　小彤的双手被那只刚才先跑的鬼用爪子紧紧握住，但她手中的电棒却杵在鬼的胸口上，而陆警官正在用力去扳鬼爪，结果他也被鬼爪传过来的电流电的正在发抖。等于是现在一只鬼两个人都被电棒电的一塌糊涂，谁也没有力气挣脱这股电流。不同的时，陆警官倒是硬挺着没发出声音，人蠢了点但不失为一条汉子。

　　我赶紧过去在鬼的额头贴了一张黄符，“啪”的一下，我的手指就像被什么咬了一口，全身感到一震。好在一触即开，否则这过电的感觉真不是好玩的。随后我又伸出手指小心的从六条手臂的缝隙中穿过，把电棒开关关掉了。

　　那只鬼身子一挺，躺在地上笔直不动，像具僵尸一样。

　　小彤和陆警官各自向后仰身跌倒，不停的喘气。我想这会儿他们肯定全身酸软，半点力气都没有了。

　　“怎么样，你们没事吧？”我蹲下来问道。

　　“怎么没事，你摸住电棒试试看。”小彤没好气的说。

　　“被电棒电中，一时半会恢复不了，不过休息一会儿就没事了。”陆警官在这方面有经验。

　　“刚才明明用黄符贴到了恶鬼的头上，他怎么就不怕？死柳晖，你是不是作弄我，教我捉鬼的办法是假的？”小彤气呼呼的说道。

　　“我的大小姐，黄符是要贴中额头正中的，你贴他鼻梁上，当然不管用了。”我捂着嘴尽量不使自己笑出声。

　　“哦，刚才黑咕隆咚的，没看清楚，我以为贴他额头上了。”小彤有点讪讪不好意思。

　　“对，没错，是鼻子额头。”我再也忍不住哈哈大笑起来。


第192章 六色狼

　　来的时候，汽车后备箱带了一只瓮，这个东西封印鬼魂最好了。我拿了过来，将瓮对着这四只鬼魂念了一遍拘魂咒，他们各自化成一道黑烟，钻了进去，然后用禁制咒符封住瓮口。

　　由于小彤和陆警官还没恢复过来，我就在坐在他们身边等候。柳树林里清风徐徐，拂在身上十分凉爽，不过多时，就消除了刚才身上因为剧烈运动而出的汗水。

　　“你不是说，鬼最怕黄符贴中额头吗，一旦被贴中，就会魂飞魄散，他们为什么没事？”小彤不解的问道。

　　我这会儿也正在思索这个问题呢，这种奇怪的情形还是从所未见，鬼被封住灵窍，居然只是僵住不动，魂魄却没有散去，的确匪夷所思。

　　此时忽然想起了雨婷的鬼体，那种迟缓的反应跟这几只鬼惊人的相似，我霍地从地上站起来，说道：“他们都是无魂鬼。”

　　“你不是开玩笑吧，一下会多出六只无魂鬼？”小彤口气中充满了不信。

　　“形成无魂鬼的可能性虽然很低，但总之在特殊情况下死亡就有几率成为无魂鬼。他们的反应跟雨婷简直太像了，无魂鬼体中没有命魂，所以在黄符封堵灵窍后，不会出现魂飞魄散的情形。”

　　“我听不明白，没有命魂，但他们还有七魄，为什么七魄不会散？”小彤摇头说道。

　　“七魄位于身体中七个脉轮之中，都是受于命魂的主宰，使他们产生思想、智慧、气力和体魄。但如果没有命魂，他们就是一个空有力气却没有思想的白痴，等于是没有生气的废物。黄符的威慑力主要针对的是鬼魂，魂灭而魄散，永不能入轮回。命魂就像是连接七魄的一根主神经，会把黄符的威力传到七魄之中，让他们感受痛苦。如果失去命魂这条神经，七魄浑浑噩噩只是受到黄符的控制，却不会散去。”

　　我也不知道这种说法对不对，道法总纲中虽然有关于无魂鬼的记载，但没对黄符击不散七魄有说明。有时候我就凭自己的推断，把一些无法解释的奇情怪状给搞定的。

　　小彤“哦”了一声，听语气似乎还是懵懵懂懂。

　　“可惜跑了两个，以后说不定还会出来害人，他们的力气很大……”

　　陆警官还没说完，小彤就像又被电棒猛地电击一下忽地翻身坐起来，惊道：“是他们，是他们！”

　　“谁？”我诧然。

　　“游戏里的那六条色狼！”

　　“你刚才是不是做噩梦了？”我笑着摇头，小彤真是联想丰富，遇到六只无魂鬼，就跟那六个色狼挂上钩了。

　　“不，刚才那只鬼握着我的双手，那种感觉，真的就是游戏里其中一个人的样子。我刚才只是觉得熟悉，一时心里害怕没想起来，陆警官说他们力气大，才让我突然想到的。”

　　小彤说的非常肯定，那就有她的道理，因为在游戏里，她是亲身经历过跟六个色狼搏斗时的情景，应该不会记错。而我见到他们就吓跑了，呃，说起这个，还真是有点糗。

　　“你真的敢确定，他们就是那六个色狼？”

　　小彤猛烈点头，陆警官不知道我们在说什么，所以没有插话。

　　这么说，倒也合情合理，六个色狼或许就是因为困在游戏中无法退出而死亡的，结果跟雨婷状况相同，都是失去了灵魂，变成了无魂鬼。从他们在游戏里角色看来，是不折不扣的大色狼，死后还在这里继续寻找猎物，看来是死性不改。

　　第二天早上，我将这个装有四只无魂鬼的瓮放在了事务所作法室中，在八卦镜、镇鬼通灵幡、镇鬼令牌等各种道法威力强大的法宝震慑下，这四只鬼就算有通天彻地之能，都不可能跑出去的。

　　正巧在我要去警局找陆警官的时候，他倒是打来电话，说胡局长有请。

　　来到停车场，小彤刚上车，就接到了我递过去的一只玫瑰，脸上立刻绽放出可爱的笑容，比花都灿烂绚丽。

　　“怎么样，我现在很浪漫吧？”我开车驶出停车场。

　　“勉强及格。”透过反光镜看到小彤正闭着眼睛去闻花的气息，一副陶醉的神态。

　　胡局长办公室里，肯定缺少不了林会长这个老混蛋，他皮笑肉不笑的看着我，眼神中还有一股嘲笑的意味。我知道那天被雨婷母亲误会，让老混蛋爽歪了。

　　“听说你们昨晚捉住了四只鬼，而且还是跟现在一款危险游戏有关系，这到底是怎么回事？”胡局长等我们刚坐下就急着问道。

　　我当下把桓致远请我们调查雨婷死因还有发现了这个游戏的情况，源源本本的说出来，当然小彤差点被六个色狼凌辱的事略过不提。

　　“柳大师，你越说越离谱，什么无魂鬼，姓林的做了这么多年灵异协会会长，从来没有听说过。再说，那天你差点被尸煞掐死，居然还厚着脸皮跑到死者家里胡搞，真是令人不能相信啊。”老混蛋摇头晃脑，一脸的鄙夷和不信。

　　“那天的确要谢谢林会长的帮忙。昨晚这六只鬼还跑了两只，我是无能无力捉到了，但我肯定他们还会再去北水公园的柳树林，剩下的两只就麻烦林会长去解决了。”

　　我站起身，向陆警官使个眼色，拉着小彤就要出去。

　　“你怎么知道那两只鬼还会去柳树林？”林会长疑惑的问道。

　　“因为他们是无魂鬼，也就是白痴鬼，不长记性的。人走熟路，鬼当然也不可避免，这可是你出风头的机会，别说我没告诉你。”

　　我和小彤来到陆警官的办公室，要他调查以前柳树林中是否发生过什么案件没有。我昨晚回去后，想到无魂鬼只是凭借生前七魄中残存的深刻记忆，才会到某一个地方徘徊不走，这六只鬼有可能以前在柳树林做过什么案子，才让他们念念不忘。

　　不过多时，陆警官拿来了一个卷宗，两年前，北水公园的确发生过一桩轮奸案，被害者遭遇强暴致死，而有目击者说凶手是六个青年。警方虽然根据目击者的描述，锁定了六个嫌疑目标，但他们却跑的无影无踪，两年之内一直没能捉捕归案。

　　“那他们肯定就是两年前的六个凶手，尽管没有被警局捉到，但天网恢恢疏而不漏，最后死在了色情游戏里。两年前的那个案子应该是他们这一生中难以磨灭的记忆，所以死后又回到柳树林，继续作案，来延续两年前的悲剧。”我一边翻看卷宗上的资料，一边说道。

　　看完了六个人的资料，发现了一个问题，他们原来都是一家游戏公司的开发人员。联系起游戏里曾经听到美女蛇说，那六个色狼也是BOSS，难道这款销魂游戏是他们开发的？可是又有些不对，哪有死在自己开发的游戏里的？本来来警局之前，脑子有了点模糊的想法，现在竟然又陷入了迷雾中，反而回不到原来的思路上去了。


第193章 雨漫

　　小彤似是想到了什么，眼睛一亮。

　　“他们都已经死了，怎么还会出现在游戏里？”

　　“游戏中虚拟人物有什么好奇怪的，美女蛇说过他们是BOSS！”我一笑。

　　“不，他们都是玩家，绝不是游戏中的虚拟人物。”小彤摇着头，满眼都是恐惧，似是又想起了前晚游戏中情景。

　　我心底一动，难道游戏中的六个色狼真的不是虚拟的，而是真实的玩家？那怎么可能，人都已经死了，而且还是三魂七魄失散，游戏总不能连接一个人的命魂神经吧？

　　“这件案子不用再审了，六个死者肯定是他们害死的。昨晚捉到了四只，另外两只我想林会长会去捉的。陆警官你还是给胡局长打个报告，给事务所结账吧。”我站起身，将卷宗放在桌子上。

　　我之所以这么热心的昨晚跑去捉鬼，主要是原因是警局会给丰厚的酬劳，既然六个凶手尘埃落定，关于那个危险游戏，我就没必要查下去了，反正陆警官派人正在搜寻游戏公司的老窝。

　　“好，酬劳不会少的。”陆警官笑着点头。

　　“这件事就到此结束了？”小彤一脸的差异神色。

　　“凶手找到了，警局也正在全力查找游戏线索，我们还有什么可做的？”我摊开双手耸耸肩膀。

　　“那游戏里的六个色狼和这六只鬼之间的联系，难道就不值得再查下去了吗？”小彤不服气。

　　“查什么啊？他们都已经死了，再说你只是凭的感觉，谁知道他们是不是同一个人，何必浪费没用的精力。走了，去医院看看张凯这个混蛋怎么样了。”

　　我硬拖着还要反驳的小彤，走出了警局。我觉得这件案子真的没有必要再插手了，因为三天内一下出现了七只无魂鬼，让我有点不知所措。搞清楚了其中原因算是我份内的事，如果查不出来，脸就丢大了，林会长这个老混蛋一直都在等着看我的笑话，我何必给他这个机会。

　　去了趟医院，张凯已经出院回家，听护士说一个美女把他接走的，那肯定是赵雪菲了。我给这家伙打了个电话，嘱咐他不要再上线，好好的泡泡赵雪菲，免得被她发现玩色情游戏，跟他吹灯拔蜡那就得不偿失了。

　　这家伙沾沾自喜的说，赵雪菲曾经读的是计算机系，在电脑程序上是一位高手，她听说了销魂游戏的可怕性，就主动去破解游戏程序，把销魂给搞废。

　　呃，没想到这位美女还是一位电脑高手，那她把游戏搞瘫痪，就省了警局的力气了。挂了电话我又觉得不对，再次打给张凯，告诉他这款游戏不一般，我严重怀疑有鬼魂躲在主程序里，虽然只是猜测，无法证明这个判断是否正确，但请赵雪菲在破解的时候，一定要多加注意，最好先到我事务所拿几张黄符作为保命符。

　　“你都想到游戏主程序里会有鬼魂，怎么对我竟然还要保密？”小彤气呼呼的大声说道。

　　我连忙捂住她的嘴，左右看看没人说道：“你小声点，我这不是瞎猜的嘛，再说就算我的猜测是对的，又有什么用？案子主犯捉住了，游戏公司被找到，关闭了游戏的主程序，万事OK，我们就不要搞那么多事了，万一失手搞错，就会给了老混蛋一次打击报复的机会。”

　　刚说完，就见到林会长从警局出来，他一看到我们，就挥手向我们打招呼。

　　奶奶的，老子知道他找我什么事，不就是想从我嘴里掏出怎么去捉两只再逃无魂鬼的办法吗？我当做没听见，拉着小彤急匆匆的上车，毫不停留的开走了。

　　在路上我无意间看到桓致远和雨漫手拉手，两个人走进一家商店，显得亲密无间。我冲着他们两个人的背影努努嘴说：“两个人真的走到一起了，不知道雨婷下葬了没，这尸骨未寒，男朋友就搞上了小姨子，这种做法真是令人难以恭维。”

　　“哼，狗男女，不理他们。”小彤别过头，看上去非常生气。

　　能让我这个大美女骂他们是狗男女，说明恨死他们两个了，我当然得意的不再多嘴。为什么得意？还不是为了从此桓致远在小彤心目中失去了大好形象，我就不用担心这家伙会给我带来威胁了吗？

　　今天天气不太好，从上午就一直阴天，下午下起了毛毛细雨。下班的时候，雨还在下，正准备回家，小彤却打电话说来了位客户，竟然是雨漫。要是桓致远我肯定不接单了，但是对于美女嘛，我总是狠不下心来的。

　　在会客室中，雨漫浑身湿透，满脸雨水，眼睛里是深深的惊恐，坐在沙发上兀自微微颤栗。

　　“我姐姐又……又找我了，大师您帮帮我……”雨漫声音颤抖着，一双美目睁的圆圆的。

　　我与小彤对视一眼，心想你姐姐本来对自己的死对你产生怨恨，你居然还搞上了姐夫，她能放过你吗？

　　“慢慢说，到底发生了什么？”我问道。

　　“这两天致远一直陪着我，所以我没见到我姐姐的鬼魂，直到下午我在街上帮她买了点生前喜欢的用品，明天下葬用。然后回家收拾一下，谁知……谁知她又出现了，她要杀死我……”雨漫说着，双手掩面轻声哭泣起来。

　　“你能说说她为什么要杀你吗，你们之间到底有什么仇恨？”我想她们姐妹之间有什么怨恨，雨漫心里最清楚。

　　小彤也是一脸迫切的在等待对方的回答。

　　“我……我们姐妹能有什么仇恨，我不知道。”雨漫掩着面摇头。

　　我虽然看不到她的脸色，但从口气中听得出是言不由衷。

　　“我问这个没有别的意思，是想帮你，如果能够知道你姐姐为什么要杀你的原因，我或许能想到办法从中化解，让她从此不再打扰你。”

　　“我们真的没有仇恨，大师您就帮我把她的鬼魂给除掉吧，这样会永绝后患。”

　　我听了不由愣住，转头与小彤面面相觑，没想到这个妹妹这么狠毒，要把自己姐姐的鬼魂给永远铲除掉。


第194章 真话假话

　　看着在抽泣不止的雨漫，我真的有种想把她赶出去的冲动，虽然说姐姐追着她不放，但也不能对自己的姐姐如此狠心。

　　“你要想明白，除掉你姐姐的鬼魂，就是让她魂魄俱灭，再也不能投胎做人了。”我想给她最后一次机会，证明她对姐姐还是有爱心的。

　　“我知道这样她会失去重新做人的机会，但她毕竟是死了，总要先考虑生者的安危。我们之间的怨恨无法化解，所以……”雨漫说到这里忽然一脸惊诧的抬起头，我知道她是说走了嘴。

　　“我们除灵事务所的宗旨是，以驱为主，以降为佐，驱鬼是应该做的，但除鬼是不得已才为之。你们之间的怨恨如果不跟我说清楚，我就帮不了你。”我断然说道。

　　“好吧，我就把我们姐妹之间的怨恨统统告诉你，只要你能帮我把姐姐的鬼魂搞定，无论是驱还是降，都由你决定。”

　　雨漫眼神闪烁着，似乎在掩盖内心的秘密。但她决定说出来，我就不怕她会说谎，因为说谎只能害了她自己。

　　“姐姐跟致远一年前相识的，他们彼此相爱，但……但我同样也爱上了致远。起初这份爱我是藏在心里面，因为我不想跟自己的姐姐去争这份幸福。可是，我逐渐发现，致远对我的关心越来越不同，甚至于超出了对小姨子的界线。后来一次单独的机会里，致远承认他爱上了我。

　　“我们袒露了心声后，虽然尽量的去克制自己的冲动，但还是被姐姐发现了。她很生气，不但跟致远大吵大闹，还对我又打又骂，她的脾气很坏的，你也看到了，她诈尸后是如何的凶狠。后来我为了躲避姐姐的打骂，就经常住在朋友家不回去，谁知隔了七八天一次回家取东西，发现姐姐死在了电脑前面。

　　“我知道我不在家，才会导致姐姐死去，她对我的怨念便更加深不可解。在大街上诈尸对我下手，后来在殡仪馆，我妈帮她穿衣服的时候，一不小心把红绳扯掉，她又起来接着杀我，呜呜……我真的怕死了！”

　　雨漫低下头，把脸孔深深埋在双手之中，失声痛哭起来。听了她的讲解，看着这个脆弱的女孩，不由心生一股怜悯。

　　小彤动了恻隐之心，走到雨漫身边坐下，柔声说道：“原来是这样，放心吧，我们一定会帮你的。”

　　倒，小彤又犯老毛病，听了别人惨痛回忆，就大加同情，痛快答应对方的请求。但是我的大小姐，你有没发现她话里还有漏洞？

　　“雨漫小姐，我也同情你的情况，但是我有个疑点要问清楚，你房间里的电脑为什么一直开着一款游戏，我们去过后，你不关闭？后来，我看到你姐姐的鬼魂一直盯着这个游戏，我猜她肯定是玩过的，你姐姐是不是临死前还在这个游戏里？”我咄咄逼人的看着雨漫，她说了那么多，却对这款游戏只字未提，我感到很奇怪。

　　雨漫有如被电击一样全身一颤，眼神慌张，脸上是那种躲躲闪闪的表情，“这款游戏我不知道，是姐姐鬼魂打开的吧，我……我……她临死前，我没看到……她玩什么游戏。”

　　这就更加不对了，她父亲明明告诉我，雨婷是被认为游戏过度而昏迷才造成死亡的，而家里唯一发现这个情况的只有雨漫一个人，并且那天她很紧张的把那款游戏最小化，怎么会不知道，她明显是在说谎。

　　“那款游戏是一个可以让人丧失自主的能力的色情游戏，我已经知道你姐姐是死于这个游戏中了。但你如果不说实话，我恐怕没办法帮你。”我声色俱厉，忍无可忍。

　　哪知雨漫“咕咚”一下跪倒在地上，扑在地上哭道：“求求你不要告诉别人，我姐姐是死在这个游戏里的，说出去会毁了她的名声。”

　　小彤瞪我一眼，似乎怪我话语太过严厉，让雨漫受到惊吓。她将雨漫扶到沙发上重新坐好。

　　要这么解释倒也说得过去，但是对于她的电脑为什么一直开着这款游戏，还是没有说明白。不过现在雨漫的情绪很激动，我不好再追问下去。

　　雨漫哭了一会儿，情绪渐渐平稳下来，她主动又讲起了关于这个游戏的事情。

　　“姐姐发现我和致远有来往后，就像变了个人一样，疯狂上网玩游戏，在朋友的介绍下，她玩上了色情游戏。那天我回家，看到她人死了，电脑上的游戏还开着。我只看了一眼，好像被游戏里某种东西牵引一般，心里有个声音在响起，让我打开这款游戏不要关闭，不然，我们全家都要死光！

　　“所以，我为了全家着想，抱着宁肯信其有不可信其无的心理，就在我的房间电脑上打开这款游戏，一直不敢关闭，但我从来是没有玩过的。”

　　“那天桓致远也登陆这个游戏去玩了，他是怎么知道这个游戏的？”这个问题在我心里困扰很长时间了。

　　“啊，你知道他玩过？”她顿了顿，低头说道：“是我告诉他的，男人都喜欢色情游戏，所以在好奇心的驱使下，他就登陆上去了。”

　　“相信那天是你在他身边，帮他关闭的游戏吧？”

　　“啊，你怎么知道的？”雨漫非常惊诧的看着我。

　　“因为当时我们一起都在销魂岛上，那个‘气死彤’就是我。后来我又打电话给桓致远，发现他好端端的，说明有人帮他关了游戏，而我也在他的手机里听到你的声音，所以就猜到是你了。”我提起气死彤这个玩家名字，又引来小彤狠狠的瞪视。

　　雨漫脸上一红，低着头说：“不错，我看他差点被六个坏蛋杀死，所以就帮他关闭了游戏。”

　　“你说的我都明白了，我想想办法怎么帮你，不过这几天你最好跟桓致远在一起，不要一个人回家，明白了吗？”

　　雨漫点点头，脸上红的更厉害了。呃，脸红什么？哦，那天晚上他们肯定怎么样了，这几天再待在一起，还能什么都不发生吗？


第195章 追鬼

　　送走了雨漫，下午都六点多了，我开车拉着小彤直奔餐馆，小彤认为下雨很浪漫，所以请她吃饭，不更加浪漫吗？

　　餐桌上当然少不了我送的鲜花，小彤笑意盎然的看着我，呷了一口红酒，眼神也变得迷离起来。

　　“你说雨漫的事情真的让人同情，她竟然跟姐姐的男朋友走到一起，也难怪姐姐死后追着她不放。”小彤不知怎么，在这么浪漫的气氛中又忍不住提起她。

　　“她是一个不诚实的孩子，一直都在说谎，我不想帮她。”我喝了口酒，不以为然的说道。

　　“你怎么知道她在说谎？”

　　“你忘了吗，登录销魂游戏都是VIP会员，她姐姐尽管死的时候游戏还在开着，但游戏中是不会泄露玩家的账号和密码的，她是怎么上去的？”

　　“对啊，我怎么把这个重要的问题给忽略了？”小彤皱起眉头，似乎在埋怨自己愚蠢。

　　“不是忽略了，是你太笨了，以后答应人家的时候，记得先跟我商量一下。”我没好气的瞪她一眼。

　　“你才笨了。”在我面前不服气永远是小彤的真个性，她想了想，好像想起了什么，又道：“她不是说受到了游戏的牵引，心底有个声音要她打开游戏不要关闭吗？是不是这个声音告诉她一个账号密码的？”

　　我转了转眼珠，一脸正经的说：“跟你讲个故事，一头猪走到一个独木桥前，但独木桥有点腐朽不堪，只能承载一百公斤的重量，而这只猪却有二百公斤，你说他怎么过去？”

　　“是啊，该怎么过去？”小彤疑惑的问了一句。

　　“因为猪在正想呢。”我忽然捂住嘴巴笑起来。

　　“你才是猪！”小彤马上明白过来中了我的圈套，伸出两只手指，就要插向我的眼珠。

　　我心底一寒，连忙趴在桌子上求饶，接着先前话题说道：“按照你的刚才你替雨漫的辩解，那这只猪肯定也能过去，是飞过去的。”

　　“你说雨漫仍然在说谎？”

　　“对，这款游戏虽然可以害死人，但还不至于在没有进去游戏之前就能控制人心的效力。她分明是在说谎，因为她原本就有账号和密码，我们也曾经也分析过，或许她们姐妹两个同时进过游戏，但最终姐姐死在了游戏里，而妹妹安然退出，导致姐姐怨恨深重。”

　　“可是我觉得她没有说谎，起码从今天看到桓致远跟她一起手拉手的表情看，她们的确是一对很好的情侣。姐姐怨恨她，绝对是因此而起，至于她怎么能登陆游戏，那是她的个人隐私了，毕竟这个游戏是色情的，她不想让人知道内情，所以才编了这个谎话。”小彤又为雨漫辩解，她的想象力够丰富的。

　　我才要反驳，这时手机响了，我一看是陆警官打来的就赶紧接了起来。

　　“柳晖，你快过来北水公园一趟，我们正在被两个恶鬼追的满世界跑呢，快，快！”陆警官一连串的急促的话语声从手机里传出来，又忽然挂断。

　　呃，不好，会不会是陆警官跟着林会长这个老混蛋去捉鬼，鬼没捉成，反而被鬼追？陆警官有危险，我当然不能坐视不理，马上起身结账，带着小彤开车急速赶往北水公园。

　　在公园外停下车，徒步跑进去，还没到柳树林，就听到了林会长还有两个人的惊叫声，妈的，果然是这老混蛋搞砸了，正在被鬼追。

　　进了柳树林，首先看到陆警官熟悉的身影，只见他正在慌不择路的来回乱窜，一条黑影在他屁股后头紧追不舍。太阳的，那条黑影一看就知道是只鬼，速度非常的快，要不是陆警官经验丰富，东拐西转的，让脑袋不灵光的无魂鬼无所适从，恐怕早就被追到了。

　　我一声不响猛冲上前，赶到黑影与陆警官之间，手中已拿出了一张黄符，以迅雷不掩耳之势，“拍”地贴中鬼的眉心。那只鬼“嗷”怪叫一声，马上站住不动了。

　　陆警官听到了叫声转身停下，急问：“是柳晖吗？”

　　“是我，已经把这只鬼给搞定了。”我拍了拍手说。

　　“快去那边帮帮林会长吧，他和两个徒弟正被恶鬼追呢。”陆警官急道。

　　我才要答应，结果被小彤狠狠的在手臂上拧了一下，痛死我了。

　　“呃，不忙，一会儿他跑过来帮他也不迟。”

　　陆警官知道我们的过节，无奈的摇摇头，也不好再说什么。

　　正在这时，林会长的惊叫声由远到近，已然向我们这边过来了。我从背包里拿出了电棒，见到四条黑影飞快的奔过来，后面的一个人好像脚崴了一下，立刻被最后头的黑影给扑倒在地，发出一声惨厉的叫声。

　　我吃了一惊，连忙打开电棒上的灯光，一边向前照射，一边跑过去。那只鬼被灯光一晃，不由自主的闭上眼睛，放开了这人。乘此时机，我一个箭步冲上前，拿出黄符向鬼的额头上贴去。

　　谁知这只鬼好像受到灯光晃眼后感到害怕了，还没等到我的黄符接近，转身就跑，呃，这张黄符贴他后脑勺上了。

　　这东西速度很快，再加上是逃命，没跑几步疏忽不见了影踪。跑在最前面的林会长和一个徒弟，这才敢收住脚步，像狗一样的吐着舌头，弯着腰喘气。

　　“柳晖，能不能追上他？”陆警官焦急的问道。

　　“我试试吧，他身上有我的黄符，就算隐身，黄符却没办法隐没。”刚要去追，我又想起这里还有一个被贴了符的，转头对林会长说道：“你千万不要动这只鬼，就在这儿看着，听明白了吗？”

　　“明……明白了。”看到老混蛋乖乖听话的样子，心里感到一阵舒服，终于又扳回了一局。

　　我一挥手，拉着小彤和陆警官向前追去。电棒上灯光照射的很远，所以没追出多远，就看到了黑暗中漂浮不定的那张黄符。我算定白痴鬼会走直线，顺着一个方向肯定会把他追上。


第196章 网吧

　　看着那张黄符，我不由暗暗咋舌，无魂鬼除了封住额头灵窍才会不动，而其他地方贴了黄符居然无关痛痒。看来以后要在针对无魂鬼的方面多下点功夫，找出其他弱点，以便以后再遇到此类鬼体，好一招制敌。

　　虽然是掌握了这鬼的逃跑路线，但他的速度是快的异乎寻常，再追几十米，就忽然失去了他的踪迹。再向前跑几步，出了柳树林，前面不远处就是围墙了，我拉着小彤转向奔往公园门口。

　　我们刚刚上车，陆警官也跟了过来，不过他没来得及上来，我一踩油门，车子像飞箭一般射了出去，风驰电逝的绕过公园，冲着刚才追的路线方向继续追下去。开出一段路却没发现有黄符的影子，不过看到左边不远处，有一大堆人围在一起指指点点。我立马一个急刹车，调转车头，开向那里。

　　这群人似乎在看什么热闹，但车开到跟前也不见有何异常，只有从人群中穿过，又开出几百米，突然在空中看到了一张黄符随风飘舞，还在向前飞快的移动着。靠，这东西隐身了，不过空中一张黄符在没有大风的情况下会快速飘移，的确会引来路人的好奇。

　　我勒个去，只顾看天上的黄符，没注意到迎面开来一辆跑车，差点没躲开给撞上。我一把方向避开，呃，又差点碰到另一辆车上。那辆跑车“吱”的刹住，司机站立起来大声骂了几句脏话，妈的，他的舌头都大了，一定喝了不少酒。酒后驾车竟然还敢骂我，老子这会儿要不是急着追鬼，否则就报案跟他没完。

　　整整穿过七条大街，到了一座楼下，黄符飘飘摇摇的落下地来，平静的躺在地上不动了。

　　我刹住车后，发现坐在一旁的小彤脸色煞白，一动不动，便问道：“怎么了？”伸手推了她一把。

　　“我的妈，我感觉刚才三魂七魄吓跑了一半。”小彤一边拍着胸口，一边开门下车，结果双腿一软，差点没坐到地上。

　　我吐吐舌头没敢说话，刚才车开的确实太快了点，把她吓着了。我快步走到那张黄符前，弯腰捡起来，却没感应到有一丝鬼气。难道黄符从那只鬼身上掉落下来了？不可能，黄符一旦贴上灵体，就会牢牢粘住，很难扯掉。

　　莫非这白痴鬼到家了，进门的时候是门缝把黄符挤掉了？我看有这个可能，他的家肯定是在地下，灵体有形无质，可以地上地下随便出入，可是黄符就不行了。他入地后，黄符受到地面的阻挡，理所当然的与鬼隔离开来。

　　太阳的，他要真是回了家，老子还真是没辙，他能地上地下的钻来钻去，老子没那本事。我围在黄符掉落的地方不住转圈，揉了揉鼻子，抬头看到眼前这座楼下，开着一家网吧，其他商店都已打烊关门。

　　“鬼呢？”小彤跑过来问。

　　“小声点，让人听见不当你是神经病才怪。”我小声提醒她，然后走向网吧。

　　“你去网吧干吗？”小彤跟在后面好奇的问道。

　　“那东西突然不见了，我想进去问问，这附近最近死过人没有。”

　　进入久违了的网吧，里面烟雾缭绕，就像神仙世界一样，呛得小彤咳嗽不已，我却被这种熟悉的味道又勾起了美好的回忆，当年上大学的时候，晚上偷偷跑出去上网，整夜整夜的通宵，第二天上课打盹，脸上没少挨了老师的粉笔头。

　　网吧老板一看我们两个进来，马上笑问：“要包厢吗？”

　　我心想就这么直接问这附近是否死过人，肯定会被赶出去。我点点头，先交了押金，然后随着老板走进一个包厢。里面是个情侣包间，有两台电脑，我们坐下来，我刚想问他问题，老板倒是神秘的笑着在我耳边小声开口了。

　　“兄弟，我们网吧有H游戏，只有VIP会员才能上的，你们要不要玩？”

　　小彤或许听不明白H游戏是什么，但经验丰富的我当然明白H就是代表黄色，也就是色情的意思。网吧里向情侣包间提供这类游戏原本没什么奇怪的，不过VIP会员才能玩的，马上引起了我的注意。

　　“好，给我们开通两个VIP账户，多少钱？”我心中一动。

　　“一个200元，每月要交30元的游戏费，不过第一个月免费。”老板笑嘻嘻的说。

　　这200老板至少能赚一半，网吧经营这东西应该赚不少钱。我大方的从钱包里拿出400大钞交给了老板。

　　“开什么VIP账户？”小彤刚才没听到我们小声说的什么，等老板出去后马上追问。

　　“应该是销魂游戏公司的VIP帐户，我们先开两个看看。”

　　等了一会儿，那位老板回来说道：“账户密码已经以文档形式发到了两台电脑上，请二位用过后马上删除掉信息，别让人盗用了。”

　　“等等老板。”我把要走的老板叫住，又问：“听说你们这附近最近一下死了六个人，对不对？好像夜里有人见到鬼，我们要玩通宵，感觉心里怕怕的。”

　　“怎么会，我没听说附近有人去世，倒是听说北水公园闹鬼，好像有六个鬼呢，还被除灵事务所的柳大师给捉住了四个。”老板一脸正经的说，说到柳大师的时候，双眼中浮起钦敬的神色。

　　我忍住好笑，这柳大师就在他对面呢，他也不认识。我把老板打发出去，然后找到发过来的文档，按照上面的游戏地址打开网页，不是销魂游戏，名叫《欲仙欲死》。听名字就能让人感到兴奋，不过游戏地址前面的IP是销魂游戏公司的，是同一家公司出品的。

　　“要不要上去看看。”我心虚的看着小彤，因为这个游戏画面比销魂更加惹火，竟然是一男一女赤裸身子抱在一起的，汗，还有不堪入目的动作。

　　小彤撅着小嘴，满脸杀气的回看我，我点点头，乖乖的把游戏网页关掉。

　　“啊”此时忽然从远处传来一声女人的尖叫，听声音是在网吧的某一个角落。我的心头顿时一紧，蓦地站起身来。

　　刚推开包厢的门，就听到外面惊声四起，一片嘈杂的奔跑声音，网吧里所有的人正在向外蜂拥而逃。其中有人大声说：“不得了，刚才是厕所闹鬼，好像有个女孩被鬼上身了。”


第197章 女厕所怪事

　　不一会儿工夫，网吧里的玩家全都作鸟兽散，逃的干干净净。我猜这里不是第一次闹鬼了，否则大家不会一听闹鬼就惊慌到这个程度。

　　此时网吧里所有电脑都还开着，老板也不知去向，唯有听到电脑机箱风扇发出的“嗡嗡”响声外，整个网吧显得一片安静。刚才那个女孩尖叫声过后，再没了声息，会不会是遭到了恶鬼的毒手？

　　我焦急的拉着小彤向北面快步走过去，按照我以往泡网吧的经验，一看里面布置格局，就知道厕所在什么地方。

　　刚刚来到通向厕所的走廊口，忽然听到所有电脑齐刷刷的关闭，那些风扇声响停止后，耳边是死一般的寂静，让人有些不能适应。屋顶上的白炽灯竟还闪了几下，看样子差点熄灭。进入走廊距离厕所只有几步之遥了，在这个时候，灯光蓦然熄灭。

　　不只是这里，回头亦是一片黑暗，看来整个网吧都停电了。

　　我感觉小彤的手心出满了冷汗，而我的心里也在扑腾扑腾的跳着。随着步步逼近厕所，逐渐感受到了一股阴寒的鬼气，太阳的，鬼还在这里。只不过搞不清楚的是，这只鬼是白痴鬼还是另有其鬼。

　　明知里面有鬼还要进去，对方在暗处而我们处于明处，这无疑是最为折磨人的事情。没办法，作为除灵大师，这种折磨必须要面对和承受，小彤也早习惯了。

　　我从背包里拿出了电棒，用力握了一下小彤的手，让她不要紧张。厕所里传来“滴答滴答”的滴水声音，在寂静的黑暗中，尤为响亮和清晰，我们的心脏也随着这声声脆响加速跳动。

　　轻轻推开厕所的门，呼一股浓重的寒意扑面而来，不好，我连忙打开电棒，随之灯光也亮了起来，对面看到一个女孩双眼圆瞪的站在那儿，表情十分的恐怖。小彤再也忍不住尖叫一声，缩到了我身后。

　　这个女孩是雨漫！

　　我没来得及去想她为什么会在这里，而且一动不动的是否已经没了呼吸，先是将灯光照向别处，呃，里面还有一个男人站在那儿，这可是女厕所。

　　寒气就在这一刻，忽然消失，我把灯光照向窗口，窗户微微发颤，显然鬼魂从这里出去了。我急忙跑过去，用灯光在窗外照射，外面是一所小院，应该是网吧的后院，但是到处黑乎乎的，看不到有什么可疑之处。

　　此时听到有人叫了声“雨漫你怎么了？”后，咕咚一声，有人摔倒在地。我转过灯光，只见雨漫面朝下趴在地上，那个男人正在将她抱起来，刚才听着声音就很熟悉，现在见到他的面目，更感惊诧，竟然是桓致远！

　　“你们怎么会在这里？”我问了他一句，转头去看门口的小彤，却没看到她的身影，我急忙把灯光照射过去，门口空无一人。

　　“我是跟着雨漫来的。”

　　我在冲出厕所时，听到桓致远的回答，但顾不上去听他过多的解释。“小彤，小彤！”我在走廊里大声呼喊，黑暗之中，我连自己的心跳声都能听的一清二楚，就是听不到小彤的回应。

　　她怎么了？刚才她还在门口的，我只是跑到了窗口看一下，她就突然不见了。我心里升起一股不祥的预感，这个网吧有问题！老板怎么也会不见了呢？我拿着电棒，在网吧四处奔走，每一排电脑每一个包厢都找遍了，一个人影都没有。

　　焦急、担心、惶恐、惊惧各种心思纷沓而来，让我无法冷静去考虑问题，头上淌满了冷汗，却是想不起一丝办法。这时桓致远抱着雨漫从走廊里出来，我忽然想起了窗口外的小院，急忙从他身边闪过，奔进厕所中，从窗口跳了出去。

　　这个小院不大，只有十几平米，北边有两间房屋，应该是网吧的储存杂物的地方。果然不出所料，通过窗子向内照射，两间屋子里堆满了废旧的电脑机箱、键盘等东西。啊，小彤就趴在地上，一动不动。

　　我吃了一惊，急忙推门进去。门是虚掩的，没有上锁，快步来到小彤身边，忽地感到了一丝阴寒气息。

　　妈的，在老子眼皮底下跟我玩这手，太嚣张了！我从包里拿出桃木剑和黄符，舞剑念道：“威剑神王，斩邪灭踪。开！”

　　“呼”黄符在桃木剑尖上燃着，顿时屋中大亮，东南角上一股黑气受到这股光芒逼迫，瞬时消失无影无踪，寒气随之隐没。我转头打量这间屋子，心想刚才那只鬼魂不是要追的白痴鬼，是一只魂魄俱全的鬼，将小彤迷到了这里，不过幸好我及时赶到，他被桃木剑上的威力所震慑，慌忙逃走了。

　　“头好痛！”小彤从地上爬起来，捂着脑袋喃喃说道。小彤简单诉说了刚才的遭遇，在我冲向窗口的一霎，她忽然失去知觉，直到醒过来才发现躺在网吧的储藏室里。

　　我拉着小彤从这里走出去，回入网吧，此刻恢复了电力，所有灯光都已重新亮起。我找到了开水，烧了一张黄符，和了一杯符水让她喝下，一会儿她就会好起来了。

　　桓致远抱着雨漫坐在一个角落里，他居然出奇的没有离开这里，让我感到很意外。

　　我半抱着小彤走过去，见到他怀里的雨漫双目紧闭，似乎还在昏迷着，我不由好奇，为什么不送她去医院？

　　“桓先生，雨漫需要送到医院去。”我向正在怔怔发呆的桓致远说道。

　　“不用，她一会儿会醒过来的，我以前在叔叔的诊所帮过一段时间，知道她不会有事的。”桓致远摇摇头，目光却没看向我。

　　我和小彤半信半疑的在一旁坐下，想起刚进厕所时，雨漫眼睛睁得大大的，满脸惊怖表情，一定是见到了可怕的事情，所以才会惊吓过度呆在那里，可是当时桓致远也在一旁，为什么会这样呢？


第198章 内裤

　　相对沉默了一会儿，我见小彤的气色越来越好，才开口又问起桓致远为什么会来到这家网吧，还在女厕所里的问题。我有点想不通，这里人多眼杂，乌烟瘴气的，要约会何必挑选这种地方，何况还在女厕所里面，在家里的大床上不比这里舒服多了吗？难道，他们寻求的是一种另类刺激？

　　桓致远低头看了一眼仍旧未醒的雨漫，目中有股令人难以捉摸的眼神，他缓缓说道：“雨漫今天有些反常，本来明天雨婷要下葬了，她不在殡仪馆守灵，反而不见人影。她的父母打电话她又不接，我感到事情不对，就开车到处找她。结果，我在这个网吧找到了她。我本来要带她回去，可她说害怕姐姐，家也不敢回，就在网吧过夜，还逃进厕所来躲我。这个时候，我听到了她的惊叫声，不顾一切冲进女厕所，她就呆呆的站在那儿一动不动，把我也吓呆了，我猜想肯定是遇到了雨婷的鬼魂。

　　“正当我要带她出去的时候，你们来了，当时我不知道是谁，手电的光芒刺的眼睛睁不开，我就等一下再说。哪知她一下跌倒昏迷过去，我听到了你的说话声，才知道是你来了。我不带她走，是因为大师你还在这里，雨婷就不敢再来骚扰她。”

　　“我想问桓先生一个问题，雨婷是因为某种事情受到刺激才会变得疯狂，沉迷于游戏吗？”我趁雨漫没醒，抓紧搞清楚心中的一些疑问。

　　“没有的事，雨婷没受过刺激，她也很少玩游戏。或许是因为父母不在家，她要看护好妹妹，因为雨漫喜欢游戏，她可能受到感染的吧。”桓致远低头说道。

　　小彤看了我一眼，一脸的疑惑，她忍不住问道：“那雨漫几天不回家，不是雨婷给骂走的吗？这几天里，雨漫不在，她不是因为自己玩游戏而无法退出才死的吗？”

　　“你听谁说雨婷把雨漫骂出去的？她一直都在家里没出去过。”桓致远用好奇的眼神看着我俩。

　　我和小彤面面相觑，他们两个人中肯定有一个在说谎。不过，从桓致远今天的话里，我也感受到一丝不真实，他不一定说的都是真话。

　　“那为什么雨婷的父亲说，正是因为雨漫几天没有回家，才导致雨婷昏迷后得不到及时救治而死亡的？”小彤不肯罢休的问道。

　　“还有，你跟雨婷感情这么好，不会七八天没有联系吧？你联系不上她，为什么不去家里找她？”我又问。

　　桓致远低头沉默片刻后，叹口气说：“雨漫是否真的那几天不在家我不知道，不过那个时候，我因为出差在外地住了几天，回来后就听到了雨婷去世的噩耗。”他说着双手捂住了脸孔，显得很伤心。

　　“你出差的事，雨婷和雨漫都知道吧？”我问。

　　桓致远点点头。

　　雨漫这时醒了，她似乎忘记了昏迷前发生了什么，用茫然的眼神看着我们，不过片刻又哇的哭出来。桓致远将她紧紧抱住，不住的低声安慰。

　　我拿出两张黄符递给他说：“一张烧了和水喝下，会起到镇定心神和去除邪气的功效，另一张贴在身上，保她今晚没事。”

　　桓致远知道该是走的时候了，没说什么，就拿出钱包要付钱。我笑着把他的手按住，说这件事可能还没有结束，等雨婷下葬后一切安稳了，再结账也不迟。桓致远抱着雨漫向我们道谢一声，走出了网吧。而雨漫始终都没看我们一眼，我不知道她是因为心虚还是有别的意思。

　　“你说的果然很对，雨漫在撒谎，她的姐姐很有可能是被她间接害死的，所以才对她死也不放过。”小彤看着门口说道。

　　“说说你的想法，雨婷为什么是雨漫间接害死的？”我饶有兴趣的问道。

　　“雨漫喜欢玩游戏，雨婷也受到了感染，结果进去游戏之后退不出来，雨漫没有管姐姐的死活，所以算是间接害死了雨婷。而雨漫怕说出实话会受到父母亲人的谴责，所以就谎称是在朋友家里住了几天。”小彤发挥她的联想，分析其中原因。

　　“不要忘了，雨婷是经过几天昏迷不醒才会脱水死亡，你想妹妹再狠心，这七八天中，总不会袖手不管吧？”我提出了一个致命的疑问。

　　“对哦，除非妹妹想要害死姐姐才几天里不管她的死活。”小彤被我提出的疑问将刚才想到的结果全部推翻，苦恼的皱起眉头继续思索。

　　“你不要想了，我觉得桓致远也在说谎。”

　　“为什么？”

　　“因为我进去厕所后打开灯光，还看到了雨漫脚下一边有个女人内裤，我想这之前，不是他们两个就是雨漫和其他男人正在……”

　　“走，我们把内裤找出来。”小彤拉着我不由分说，再次回到女厕所里，果然，一只内裤平静躺在地面上。

　　小彤从地上捡起内裤，的确是女孩的，黑色蕾丝样式看上去非常性感诱人，而今天雨漫穿的是裙子，脱下内裤会很方便。

　　我见到小彤才要说话，就马上抢先说道：“第一，小彤躲进厕所里根本是个谎言，而她真正进来的目的，是为的跟男人欢好。第二，桓致远进入厕所，所站的位置并不是门口，而是雨漫的一旁，说明并不是刚刚进来，也不是要跟雨漫欢好的人。所以说，桓致远的话里有疑点，他在说谎。”

　　小彤听完我的分析，马上闭口不语，看来她刚才又想错了。

　　我们从厕所里出来后，发现网吧老板不知从哪里冒了出来，要请我们出去，理由很简单，这里刚刚发生闹鬼，不会再有人来玩，准备打烊。

　　我拿出两张钞票递给他：“我们今天没别的地方去，打算在这里通宵。”

　　老板尽管对我们的做法有些质疑，但还是被这两张大钞给吸引住了，马上答应让我们在包厢里玩通宵。

　　“不，我想用刚才那个女孩用过的电脑。还有，你把系统给我还原为她玩时的状态，我要看她在玩什么。”我指的那个女孩当然是雨漫。

　　“这不可能，我们网吧不能泄露玩家的隐私。”老板还挺敬业。

　　我从钱包里又拿出了足有十张一沓钞票递过去。

　　“我试一下吧，不过你们千万不能告诉别人。”


第199章 巧克力男生

　　网吧老板当然有办法将这台电脑上刚才的系统能够复原，我打开网页查了一下浏览历史，销魂游戏赫然就在其中，而且还有一个邮箱地址。打开这个网页，邮箱账号还在，就是没有密码无法进入。

　　我忽然想起了张凯女朋友赵雪菲，她不是电脑程序高手吗。我把QQ上线，张凯这家伙居然在，我把游戏账号发过去，让他女朋友帮忙破解一下。不过十分钟，张凯就把密码给传了过来，我和小彤相互对视，都从对方眼中看到了惊讶，这个女训导主任真够厉害。

　　打开邮箱，发现其中只有一条邮件，其他的应该都作删除了。这条邮件内容很短，只有四个字：我在女厕！下面署名是：巧克力男生。看邮件的发送时间，就是我们刚刚进入包厢里的时候，雨漫的惊叫声也就是在这之后了。她是看到了邮件，才进入女厕与那个叫巧克力男生幽会的，然后我大胆猜测是桓致远尾随而入，让巧克力男生仓惶而逃，雨漫受到惊吓大叫一声。

　　看似这个推断很合逻辑，但我又想到忽略了一个重要问题，就是鬼气！

　　雨漫应该是见到了鬼，而不是桓致远，才会吓得面色惊恐，我进去的时候，那只鬼才走的，莫非这个巧克力男生是鬼吗？

　　这一切发生的都太诡异莫测，首先这个网吧老板就值得怀疑，网吧这么多的人，他怎么会记得雨漫曾经开的是几号机，还有刚才他跑哪去了？他这里能开色情游戏的VIP会员账户，说明雨漫接触这个游戏，就是从这里开始的。

　　我要给陆警官打个电话，现在该是警方介入的时候了，或许从这个网吧能够找到线索，一举捣毁色情游戏公司。

　　太阳的，手机落车里了，难怪我追鬼追了这么久，陆警官连个电话都不打来。小彤的手机同样掉在了车里，还真是凑巧。我跑回车里拿出手机通知了陆警官，不过半个小时，几辆警车响着警笛声开到网吧外面。

　　网吧老板在懵然不知所措中被带回了警局，接受调查。

　　陆警官问起我追到那只鬼了吗，我把情况简单说了一下，又问北水公园贴了符的那只鬼现在怎么样了。

　　“唉，真是服了林会长师徒们了，你一走，他一个徒弟就动了黄符，那只鬼逃的无影无踪了。”

　　晕倒，混蛋师父教出来的徒弟，果然都是脓包。

　　在警方的审问下，网吧老板交代出了色情游戏公司的账户，因为开VIP是要向这个账户打钱的。而这个游戏公司，他却不知道在什么地方，他们之前相互联系都是通过QQ来完成的，不过这段时间，老板说游戏公司的客服这几天一直都没上线，不过充值系统跟开通VIP账户是捆绑的，只要充值，就会获得账号和密码，能够进入游戏。

　　在他们审讯结束后，我走过去，看着网吧老板问道：“你们后院的储藏室是不是死过人？”

　　网吧老板摇摇头，表示没有。

　　“那巧克力男生是谁？”

　　网吧老板脸上顿时变色，怔仲不安的低头转着眼珠，似乎在思索怎么回答比较合适。

　　“你一定认识他，对吧？”我加重了语气。

　　“不，我……我不认识什么巧克力男生。”网吧老板目光躲躲闪闪的模样，愈加令人可疑。

　　我抬头看了一眼陆警官，意思接下来的工作就交给他了，在突破嫌犯心理防线这方面，警方最有办法。

　　“你涉嫌传播色情、谋杀等罪名，我们现在正式要对你做刑事拘留，如果证据确凿，你会被转捕就永远出不去了。”陆警官拿出了威吓手段。

　　“警官，传播色情是事实，但我没杀过人啊，你们不要冤枉我。再说巧克力男生不知死活，跟我一点关系都没有。”网吧老板满头大汗的做辩解。

　　“你不是说不认识巧克力男生吗？”我冷笑。

　　“这不是刚想起来吗，他以前来我们网吧玩过，因为开过色情游戏VIP账号，所以才记住了这个昵称。但是很久他都没来过了，他发生了什么跟我没有半点关系。”网吧老板摇着双手，一脸惊慌的表情。

　　“他今晚就在你的网吧，女孩尖叫的时候，他就在女厕所里，你敢说不知道？”我瞪眼盯着他，咄咄逼人的问道。

　　网吧老板立刻面无人色，吓得全身一哆嗦，竟然从椅子上滑落，跌坐在地上。他眼睛睁得大大的，充满了无穷惊恐之色。

　　“不可能，不可能，我真的没见到他。”网吧老板好像知道巧克力男生很多事，但从他这句话里还是能够分辨出，他今晚的确没见过这个男生。

　　陆警官接着问他这个男生到底是谁，网吧老板坐在地上抱住脑袋，一口咬定不知道。我看他的样子，肯定是知道的，但在警方审讯的巨大精神压力下都不开口，看来今晚是不会说了。

　　我和小彤回去的时候，嘱咐陆警官，调查一下雨婷死前的几天里，桓致远是不是因为公事出差过，还有雨漫在什么地方。再让网络专家搜查这个昵称叫做巧克力男生的一切网络资料，我怀疑他就是在厕所里逃走的那只鬼。

　　“对了，这个网吧老板黑了我一千多块，你让他原数退回来，否则案子结束，这笔账是要算到你们警局头上的。”老子虽然现在不缺钱，但是一千多块还是有点肉痛的。

　　出了警局，我看到小彤手里攥着一个塑料袋，里面是雨漫的内裤，她竟然一直带着没丢掉。

　　“你带着人家内裤干吗，再说你也有这样的内裤，拿回去混在一起穿错了，她要是有什么病再传染了你。”我是好意，但没留神说漏了嘴。

　　“你怎么知道我有这样的内裤？”小彤立刻眼珠瞪的圆圆的，呃，杀气浓重啊！

　　“这……我是在阳台上看到的你晾的衣服……”

　　“死色狼，你什么时候进过我的房间？”小彤一把扭住了我的耳朵。

　　我勒个去，越洗越黑，阳台是在她卧室那边，不进她卧室我怎么会看到阳台？再说她曾经规定过，不管发生什么事，没有得到她的允许，我是绝对不可以私自擅入她的卧室半步。


第200章 两个目标

　　今天上午雨婷的葬礼应该进行完了，雨漫和桓致远没找我，说明葬礼一切顺利。人虽然葬了，但她的魂至今下落不明，留下一具无魂鬼体，还在不时的骚扰雨漫，我不知道是上天在开玩笑，还是人们自己为了私欲而留下的灾祸。

　　本来因为雨漫的不诚实不想管她的事，但在那个网吧里无意间发现了一些可疑的线索，又重新提起了我的兴趣。尽管网吧老板没有说出巧克力男生到底是谁，不过，那不是我最想要解决的问题，我的兴趣在于那个后院屋子。

　　能把小彤迷惑自己走到那里，说明这只鬼就住在这儿，还是一个色鬼，没有去迷惑桓致远，而是迷住了小彤这样的不可多得的大美女，这就足以说明问题。

　　下午陆警官过来说，他们上午根据网吧老板提供的账户，在银行查到户名叫段翔，今年二十六岁，曾经毕业于某大学计算机系，是一家游戏公司的开发设计主创人员。一年前离开公司，到外地打工去了，至今没有回来过。

　　还有一个惊人的发现，那六个色狼曾经跟段翔在同一家游戏公司工作过，就在那件案子发生以后，段翔也不知所踪。

　　陆警官分析是他们七个人同时出走，然后组建了这个色情游戏公司，利用网吧秘密宣传，赚取了丰厚的利润。不过，他有一点想不明白，段翔等七人早就出走，可是这个账户却是在一年前他们失踪时开的，开户行就在本市。这难道说，他们根本就没离开过，一直隐藏在市内某个角落里？

　　“账户建在这里，但随地都可以取钱，这不过是掩人耳目的花招而已。你没有查一下他们有关取款和转款的记录吗，是不是都在外地？”小彤不以为然的抢先说道。

　　“查过了，确实都在外地，不过是周边县城，最远的不过二十公里。”陆警官说道。

　　“那就表明他们的老窝还在市内，到县城去取钱才是掩人耳目的花招。”我心想这么简单问题还想不通，真不负蠢猪大名。

　　“这个我也想到了，但是我们警局在市内撒网式进行搜查，都没找到一点线索，就连他们的家人和朋友在这一年间，都没见过他，甚至电话也没打过一个，那就很难证明他们还留在市内，我想说不定会躲在某个县城里。”陆警官缓缓摇头说道。

　　“他们这样做，就表明有一定的反侦察能力，是不会让警局容易找到的，没必要再这么查下去，简直浪费时间。”我故作神秘的一笑。

　　陆警官和小彤同时看向我，问道：“你想到了办法？”

　　“目前还不能说想到了办法，我想在两个人身上打开缺口，准确的来说，是一个人另一个是只鬼。”

　　“什么，鬼？哪个人，哪个鬼？”小彤最不喜欢我卖关子，撅着可爱的小嘴瞪我。

　　“我们不妨把这件事从头想一下，色情游戏公司有很多VIP客户，张凯就是其中一员，按说公司推出新游戏，他们这些老客户肯定都会第一时间知道的，可是偏偏张凯却不知道，反而从我们嘴里得到的这个游戏地址。这不是有点不合情理吗？”我站起身一边踱步一边说。

　　“是有点不合情理，但如果是刚刚开发的新游戏，正在封测中，有些VIP用户不知道，也不奇怪啊。”小彤虽然很少玩游戏，但是懂得不少。

　　“切，这种色情小游戏，没什么技术含量，无非就是让人兴奋的娱乐工具，根本不需要封测，开发出来直接让玩家去玩就行了，如果哪点有漏洞可以随时调整的。”我立刻将小彤的分析给推翻了。

　　“那到底是怎么回事？”小彤虽然不服气，但在这个时候不会胡搅蛮缠。

　　“现在我也只是想到这个问题有点不可理解，按照我的假设，销魂游戏里六个色狼，就是那六个跟段翔一起失踪的人，而除了他们之外，第一个登陆的不是雨婷就是雨漫。但有一点雨婷肯定是登陆过，而且还死在了里面。接下来登陆游戏的，就是我们和张凯了，估计登陆的玩家至今也就这么多，其他人都不知道这个消息。”

　　我背着双手在屋中来回走动，这是老毛病了，踱步有助于我的脑细胞提高活跃程度，会想到更多不可解开的疑问。

　　“你的意思，是雨婷或者雨漫，跟这个段翔或者那六个色狼在现实中有联系，所以才会第一时间登陆上销魂游戏？”小彤很聪明，只要我稍一透露出点意思，她就能抓到重点。

　　陆警官虽然有听过关于雨婷和雨漫之间的事，但毕竟不是经过警方处理的案件，对此他还有如身在五里雾中，茫然不知我们所云。

　　“对，我的意思就是要在雨漫身上打开缺口。另外这只鬼，就是巧克力男生了……”

　　“等等，你把话说清楚，你怎么知道巧克力男生已经死了？”小彤打断我的话头。

　　“你没忘了那封邮件吧，巧克力男生说他在女厕所，明显就是在等雨漫过去。可是我们进去的时候，只见到了桓致远，根本没有别的男人，不过我却感受到了一股鬼气，同时你又失去理智，走到了后院的储藏室。这一切表明，巧克力男生就是鬼，他是死在储藏室里的。网吧老板应该心里最清楚，他当时的惊恐的表情，就是最好的证明。”

　　我停住脚步，看着小彤详细阐述我的观点。

　　“你怎么知道巧克力男生不是桓致远呢？”小彤反驳道。

　　“他们两个因为雨婷的丧事，天天都在一起，用得着发电子邮件来联络吗？”

　　小彤顿时哑口无言。


第201章 电子商店

　　这两天里，林会长为了挽回面子，每天晚上都带着几个徒弟在柳树林蹲守，誓要捉到那两只无魂鬼。他是从陆警官口中得知了这两只无魂鬼是没有灵魂的白痴，所以断定他们还会在柳树林里出现。

　　结果一连几天，那两只白痴鬼居然没来。我倒是没有讥笑老混蛋的意思，反而是也感到有些出乎意料。他们两个白痴是不会长记性的，不来反倒是不对了。

　　我这两天也没闲着，一直都在网吧附近转悠，打听关于这个网吧是否经常闹鬼的传闻。附近商店和邻居纷纷表示，夜里没有听到过动静。我感到好奇，很想进去网吧后院看看，但后院的墙很高，而且还有防盗的玻璃碴，我爬不过去。前门已经被警局给贴了封条，我要进去，必须经过胡局长的同意。

　　但是老混蛋好像早就料到我有什么行动，怕争了他的头功，所以跟胡局长串通一气，不让我随便进入网吧。

　　我拜托陆警官调查桓致远的事情有了消息，他的公司说那几天桓致远告假，出去旅行，好像是跟女朋友一块去的。我就纳闷了，雨婷那几天刚好是在家中昏迷不醒的时候，怎么会跟桓致远外出呢？

　　想要知道他跟谁去旅行了也不难办到，我跟小彤奔走了几家大型旅行社，去查当时出行的旅客资料。我想桓致远这个白领阶层，不会心疼花钱参加小型旅行社的出游活动。不过意外的没查到桓致远，倒是查到了旅客名单中，有个叫谢雨漫的人。

　　雨漫的确姓谢，虽然我没问过她姓什么，但在殡仪馆门外看到过横幅上写着谢玉婷这个名字。

　　资料显示，谢雨漫报了两个人，也就是说当时不是她一个人出去的，那么很有可能同行的就是桓致远了。这一下证明了雨漫果然是在撒谎，她那几天也的确不在家，但也不是在朋友那里，而是出去旅行了。

　　我突然明白为什么雨婷要杀妹妹，她可能知道妹妹约了男朋友一起去旅行，而且自己昏迷时，妹妹和男朋友都不在身边，导致她没有醒过来，所以在这双重的怨念下，才促使她的七魄中残留了恨意。

　　“那么说，雨婷是第一个登陆销魂游戏的人了，也是她跟这个游戏公司有私下联系。”小彤在回去的路上说道。

　　“可以先假设她是第一个登陆游戏的人，但她不可能会跟游戏公司私下有联系，没有到水落石出的时候，我们看到的永远都不是真相。”我感觉很郁闷，桓致远明明知道自己跟小姨子出去爽了几天，回来后发现女朋友死于游戏，还调查个毛？这一切都显得有些虚情假意，后来还不是又跟雨漫走在一起了吗？

　　“陆警官这个蠢猪什么都查不到，还有林会长这个老混蛋在中间搞鬼，我们都没得查了，我好想知道雨婷到底是怎么知道这游戏的。”小彤扁着嘴，一副生气的模样。

　　“还有你，明明想到了很多，就是不肯说出来。”小彤说着用手狠狠的在我腿上拧了一把。

　　呃，好痛，我连忙踩住了刹车。

　　“诶，那不是雨漫吗？”小彤手指前面。

　　我抬起头，见到远处一个女孩刚刚上了辆出租车，向前开走了。看背影似乎就是雨漫，反正现在也是无聊，追着她去看看，因为这个时候桓致远正在上班时间，雨漫应该不是去找他。

　　一路追下去，结果到了网吧附近。雨漫从车上下来，径直走进网吧左边一家电子产品商店。我们在车上等了有一个小时，雨漫才从里面出来，看上去脸色红红的，神情有些忸怩，她在路边拦住一辆出租车向东去了。

　　我等车走远，才和小彤下车走进了这家商店，这里就有销魂游戏需要的神经传感器。当我眼睛盯向这个产品时，销售员一脸笑意的为我介绍，这是他们电子公司独家专利，可以连接游戏有种亲临其境的感觉。我问主要有哪几款游戏可以使用，销售员说主要是供应本市最大一家游戏公司出品的游戏，我一听之下，不由触动了敏感的神经，那个公司正是段翔曾经工作过的地方。

　　跟这个销售员侃了几句后，小彤一脸不爽的把我拉出去，汗，我不就是因为看人销售员长的挺甜的，多聊几句吗？

　　“雨漫在这个商店里待了这么长时间，一定有问题。”小彤上车后说道。

　　问题是肯定有的，但主要问题是，可以用于销魂游戏的神经传感器，竟是这家公司的专利产品。而雨漫进去一个小时才出来，就是问题加问题。雨漫出来时脸上的那种表情，就像刚刚男女云雨过后一样。

　　“走，去警局，让陆警官查查这个商店。”

　　最终调查结果，没有让我失望，这个商店是属于一个电子产品公司旗下的，公司老总曾是段翔大学同学。这款神经传感器产品，也是段翔进入游戏公司开发游戏之后，随之产生的。很显然，他们同学联手，一个开发游戏，一个开发辅助产品，这之后，段翔又开了地下色情游戏公司，把传感器又用到了色情游戏上。

　　“我马上派人把这家电子产品公司老总请到警局，协助调查段翔的下落。”陆警官迫不及待的就要出去下达命令。

　　“慢，这么做会打草惊蛇的。”我先阻止了陆警官的行动，然后耐心解释道：“他们同学曾经联手做生意，之后一定不会失去联络，所以这个公司老总也肯定知道段翔的下落。但是为了共同利益，这个公司老总是绝不会出卖段翔的，把他请到警局来，只能是打草惊蛇，让段翔有所警惕，掩藏的更加严密，不容易找到了。”

　　“依你说怎么办？”陆警官和小彤都是一脸的急色，在等着我的回答。

　　“我觉得商店里有问题，最好能溜进去看看，说不定会有意外发现。”

　　“你想有什么发现？”小彤好奇的问。

　　“你忘了，这商店跟网吧只是一墙之隔，距离网吧后院非常的近。”

　　小彤这才恍然大悟，满意的点头笑了笑。


第202章 地下室

　　这家电子商店下午6点就准时停业关门了，而我和陆警官等到了9点以后，看到街上没了行人，就在商店门前几米之外泼了汽油，点燃起来。

　　陆警官穿了便衣去拍门，里面有两个职员看店，打开门一看，尽管火势不大，又没烧到店门，但唯恐火势增大受到波及，连忙从里面去打水出来忙着灭火。我趁乱和小彤溜进商店里，出了后门，里面果然是个后院，有几间屋子应该是员工的宿舍和仓库。

　　这里跟网吧后院之间只有一道低矮的砖墙，我走到跟前踮起脚就能看到那边的情景。转头忽然看到一边墙下居然有个木梯，我心里一动，看来这是专门为了翻墙过去准备的。我先上去看看，对面也有一道木梯，我便小声招呼小彤跟着爬过来。

　　进入这个小院中，立时就感受到了一股阴森的寒意，与上次储藏室里中的气息十分相似。全身不由起了层鸡皮疙瘩，这鬼还在，而且就在院子里！

　　但是随着我从背包里拿出了电棒和桃木剑后，那股气息消失了。

　　我先给陆警官发条短信，告诉他我已经成功进入了网吧后院，这是提前约定好了，等我出去的时候，他还要再搞事的。

　　小彤紧张的握着我的手臂，不停的东张西望，在微弱的月光下，眼中泛起深深恐惧之色。我拍了拍她的手臂，示意她不用这么紧张，今天之所以让她跟着来，就是为了利用她的美色来钓出这个色鬼，当我们走到储藏室要推门的时候，小彤忽然身子一颤，双手离开了我的手臂，木然推门进去，不等我进来就砰的把门关紧，“喀喇”一声，居然在里面锁上了。我用力推拉几下，没能打开，不由心下一惊，糟糕，小彤又被这鬼给迷魂了。

　　这色鬼本事不小，在我眼皮底下第二次成功把小彤的魂给勾走，他这么做简直没把我这个除灵师放在眼里。

　　此刻心里一慌，顾不上许多，抬脚用力将门踹开冲了进去。咦，小彤呢，我打开电棒上的灯光，四处照射，除了高高堆积的废旧电脑零件之外，看不到她的一丝影子。这两间屋子没有多大，强烈的灯光足以将里面每个角落都看的一清二楚。

　　一股前所未有的恐惧爬上心头，能把人变消失，这只鬼的确是非同一般。

　　我必须冷静下来判断问题，鬼魂能力再大，也不能凭空把人变没了，除非是引诱小彤走向了一个隐秘的空间里。对，这个屋子一定还有其他暗门。

　　想想上次小彤昏倒的位置，距离西墙很近，说明当时色鬼把她引到了他的家门口。我连忙跑到西墙前，用灯光在上面寻找痕迹。靠墙是一排货架，上面摆满了电脑零件，几乎挡住了整个墙面。

　　伸手晃了晃货架，很牢固，没有一丝松动迹象，不像是可以推开的暗门。当我转身去看北墙的时候，灯光无意间从货架中间扫过，发现尘土满积的隔板上有杂乱的手印。我探手过去，手指摸到上面微微凸起，有些异样，手指用力向下一按，“喀”的响起一声弹簧动作的声音。

　　这座货架顿时连带墙壁“唰”地向内打开，出现了一道大门，灯光照进去，清楚看到一道台阶向下延伸而去，原来这里暗藏着一个地下室的入口。我闪身进去，刚下几个台阶，就听到身后“唰”的一声，暗门自动关闭了。

　　由于担心小彤的安危，根本不去理暗门为什么会自动关闭这件事，急匆匆顺着台阶走下去。

　　哇，下面空间很大，是一个足有两百多平的大厅，大厅顶灯全部开着，里面亮如白昼。一排排电脑设备占据了大半空间，看上去就是一个机房，机器都在运转着，到处闪烁着红绿光芒。

　　大厅一角里，放着十几台电脑，此刻也都开着，有几个人仰靠在椅子后背上，似乎在睡觉，我进来他们没有察觉，谁都没有醒过来。不过，这个巨大的地下室好像通风不太好，我闻到了一股浓烈的腐臭味。

　　转头之际，瞥见小彤的身影，正从一排电脑设备台架后走过，面无表情，眼神呆滞就像受到了某种神秘的事物牵引，不由自主的在向前慢慢行走，形同行尸走肉一般。

　　我急忙绕过设备台架，几步追上小彤，一把拉住她的手臂，同时在她在额头上贴了一张黄符，切断鬼魂与她之间的通灵渠道。

　　“啊，我……我怎么在这里？”小彤蓦然醒过来，转头看着四周情形，一脸惊诧神色。

　　那股熟悉的阴寒气息就在前面不远处蔓延，我做了个不要说话的手势，把电棒交到她手上，一边拉着她向前走，一边挺起桃木剑，直指面前一团隐隐约约的黑气。

　　突然，一股冰冷的气息扑到我的额头上，顷刻间钻入脑中，令我一阵头晕目眩。妈的，这色鬼对我下手了，他是想利用迷魂术要控制我的精神，可他万万不会想到，老子身体里就有一种灵力，对于鬼术的入侵是绝对免疫的。

　　我只是摇晃一下身体，马上就清醒了过来。

　　“万神朝礼，役使雷霆。鬼妖灭爽，精怪亡形。轰！”我大声念了几句口诀，手中桃木剑一挥，贴在剑尖上的黄符立刻燃着射出，急速冲向前面的那团黑气。

　　哼，跟老子斗，让你尝尝道家的法气是什么滋味！

　　“嗷”一声尖叫在前面响起，那团黑气疏忽飘走，快的眼睛都无法分辨出他逃向了哪个方向。不过很快我就找到了他的踪迹，是到了那几个沉睡不醒的人跟前。我拉着小彤快步追过去，今天一定要把他制住，很多解不开的谜团，都要靠他来解答的。

　　刚到近前，忽地从椅子上弹起两个人，不，不能说是人，因为距离很近，已经清楚看到他们都是死去不久的尸体，脸上肌肉正在出现腐烂的症状，刚才进来闻到的腐臭味就是从他们身上散发出来的。

　　小彤“啊”的惊叫一声，马上用手捂住了口鼻，这味道的确太刺鼻难闻了。

　　这两具尸体瞪着无神的死鱼眼，动作僵硬的一蹦一跳向我扑过来，呃，这不是在柳树林漏网的两个白痴鬼吗？看现在这情形，是七魄返回尸体中，形成了尸煞。太阳的，老子对尸煞还真是感到头痛，一个雨婷当时差点要了我的老命，这一下两个，怎么解决啊！


第203章 破解游戏

　　今天来的时候准备不足，原以为只是个色鬼，没想到会出现两个尸煞，如果小彤不在身边还好办点，但她现在就无疑是一个累赘，我自顾不暇更加顾不上她的安危了，眼下唯一解决方案就是—逃！

　　我转头拉着小彤就向入口逃走，尽管小彤脚步踉跄差点跟不上，但还是比尸煞蹦跳快了一点，在他们追过来时，我和小彤已经抢上了台阶。

　　他奶奶的，台阶上突然起了层薄薄的黑雾，不用说那色鬼砌的鬼墙，想要破解倒是不难，但难在稍一耽搁，就会被尸煞抓住了。没办法，拉着小彤折身冲向设备区，那里台架林立，不失为一个跟尸煞捉迷藏的好地方。

　　尸煞只能双脚直上直下的蹦跳，转弯都难，所以绕过设备台架，他们跳不过来，再转弯来追，要费很大力气的。那个色鬼好像刚才被我用“雷火符”给打怕了，不敢再向我和小彤使出鬼术，只是躲在暗处驱使尸煞来攻击我们。

　　我们绕过两排台架，看到尸煞还正在辛苦的转弯，要跟着我们的踪迹一路追过来。他们毕竟是属于诈尸一类，就算是变成了难以对付的尸煞，但由于没有灵魂主控，追踪我们只能靠嗅觉。我们的脚印就是他们唯一追逐的气味，连抄近路的思想都不会有，这点是有些可笑，我和小彤尽量的东转西折大兜圈子，把尸煞引的有时左右不知道该追向哪里了。

　　正感到捉迷藏有趣的时候，忽然左边一个台架上“嚓”的竖起一根笔直的天线，是从一台设备上伸出来的。我立刻觉得不妙，还没来得及思索会发生什么情况时，就见到从屋顶探出两只长长的机械手臂，将我和小彤牢牢的抱住。

　　我用力挣扎了一下，根本纹丝不动，这东西比尸煞力气都大。

　　“怎么办？”小彤缩在我的怀里惊声问道。

　　“不要慌，我正在想办法。”我其实心里怕的要命，挣脱不开这对机械手臂，就只能等着尸煞赶过来将我们扼死了。

　　我转头打量四周，看到那个伸出天线的设备就在身边不远处，应该是这台设备在控制机械手臂的活动，把它关掉或许就能挣脱出去。可是我伸长了手臂，加上手中的桃木剑却还差了那么一点点，无论如何够不到它的开关。

　　此时，尸煞已经绕过了两排台架，正在向我们这边跳过来。

　　我一急之下，用力将桃木剑投掷出去，耶，成功击中设备上的开关。天线“嚓”的缩回去，不过机械手臂并没有离开我们，而是活动着两只犹如铁钳子一般的探手，在我们二人两鬓上“啪啪”贴上了什么东西。然后，机械手臂蓦地向上撤回，与此同时，尸煞已经来到了跟前，手爪都触及到了我的手臂上。

　　惊恐之余，弯腰躲过尸煞的手爪，向前猛冲出去。接连拐了几道弯，又把尸煞抛到了后面。

　　我和小彤停住脚步，大口的喘气，相互对望着，均都看到对方两鬓上被贴了神经传感器，不过没有线路，好像这玩意是无线的。正要伸手去扯的时候，突然头顶上响起一阵激烈的音乐声，听起来很像销魂游戏的开场音乐。

　　一怔之下我们都抬起头向上看去，只见屋顶出现了一个巨大的荧屏，屏幕上正是销魂游戏的开局画面。不好，色鬼想利用神经传感器把我们带入游戏里，那样我们的身体在现实中可就完全丧失了自主能力。

　　“快扯掉传感器……”我和小彤心意相通，几乎同时开口叫了一句，伸手抓住了传感器贴片。

　　可是意外的情形发生了，我们没来得及扯掉这东西，巨大的屏幕上却出现了销魂游戏中BOSS美女蛇，现在看起来像只巨大的恐龙一般，张开巨口，吐出蛇信作势要把我们吞噬下去。我们的神经就在这一霎那之间，被上面的画面所感染，看到的是一只真实的巨大蟒蛇，蛇信都舔到了我们脸上，凉飕飕并且透出一股腥臭的味道，双手无力的垂下来，失去了任何抵抗能力。

　　“啊”小彤发出长声尖叫，我现在分不清这是游戏中听到的还是在现实中听到的，再伸手去揭两鬓上贴片，却摸了空。坏了，我们真的进了游戏里。一时，心中的惊恐无法用语言来表达了，我们两个人神经同时被接入游戏，那么谁都出不去了。

　　“喂，你小子还警告我呢，怎么偷偷进来了？不对，嫂子怎么也来了？”

　　我正在惊慌失措时，忽然听到身边有人说话，转头看到是张凯，晕，还有他的女朋友赵雪菲。此刻游戏中一下多了两人，美女蛇长大巨口竟然有点茫然，转头看看我和小彤，再转头看看一边的张凯和赵雪菲，似是不知该向哪一面下嘴。

　　“笨蛋，你们怎么可以两个人同时进来，没有人在外面守护，都会出不去的。”我不由大急，刚才见到他们还感到一丝欣喜，不过想起这个问题，马上又紧张起来。

　　“嘿嘿，不用怕，我老婆已经破解了游戏程序，为我们角色按钮上添加了退出键，是经过测试了的。今天进来就是想捣毁游戏的主程序，不想碰到了你们，我老婆厉害吧？”张凯这小子一边说，一边转头向赵雪菲挤眉弄眼的传送秋波。

　　“谁是你老婆，对着外人也不怕害臊。”赵雪菲脸上一红，向我们甜甜一笑。

　　“那你们快想办法帮我们也添加退出键，我们外面还有尸煞在追呢。”小彤好不容易等赵雪菲说完，急着叫道。

　　“我先搞定美女蛇。”赵雪菲手里不知怎么多了一个遥控器一样的东西，在上面按了几下，指向美女蛇。

　　美女蛇瞬时间在眼前消失，我转头四望，找不到它的一丝影踪了。我由衷的冲着赵雪菲伸出大拇指，不过听到张凯得意的笑声后，我向他伸了下小拇指。

　　赵雪菲把那个像遥控器一样的东西指了指我们，在上面按了很多下，我的脑子里顿时出现了一个退出按钮。

　　此时顾不上跟他们说再见，急忙点了退出键，一下从游戏中回到了现实。呃，两只尸煞正双手掐着我们两个脖子，我体中有灵力罩着还好点，小彤的舌头都被捏了出来，满脸紫清，一副快要窒息过去的模样。


第204章 地下室毁灭

　　眼看着小彤马上就要被掐死，心下不禁又惊又急，脑中乱成一团，竟然想不出半点办法。目光无意中看到了刚才伸出天线可以控制机械手臂的设备，脑子里顿时灵光闪现，拼力向前挣扎出两步，伸手刚好碰到设备开关上，使出吃奶的力气按了下去。

　　“嚓”天线伸了出来，那两个机械手臂落下，一只手臂揽住两个，把我们四个紧紧圈在一起。不过因为它的手臂长度有限，才会把我们抱的更紧，一下使得我感到整个身体仿佛要被挤扁了，更加喘不过气来。

　　尸煞受到外力攻击，便放开我们二人的脖颈，各自握住机械手臂用力向一边拗去。我立刻感到一阵轻松，拼命的喘气，转头看到小彤也正捂着脖颈粗喘不停，她没事我心里就放下了一块石头。

　　机械手臂随着一阵“咯咯”声响，居然被两个尸煞拗弯了。我的天，机械的力量是巨大的，他们竟然能把机械给搞残废了！

　　机械手臂一弯，紧抱的力量自然消失，我和小彤同时交换一个眼色，弯腰从中挤了出来。趁着他们还在跟机械手臂较劲，拿出两张黄符，一边一个贴在额头灵窍上。此处一封，七魄煞气无法泄出，很快就会撑爆尸体。

　　我拉住小彤向外发足狂奔，刚刚奔到台阶前，就听到“吥吥”两声响，回头一看，两个尸煞身体爆炸，肢体四散纷飞，掉落在各处机器设备上，然后掉落处又响起滋滋声音，似乎破坏了设备电源，“啪啪”的冒起火光，一股股黑烟袅袅升起。

　　看了这种情况，我不由愣了一下，不会这么夸张吧，几块残肢破体就能把机器设备损害到这种程度？

　　“不好，色鬼要把咱们俩炸死在里面，快走！”

　　我忽然悟出这是色鬼的一种手段，慌忙拉了小彤一下，向台阶上冲去。

　　尸煞被我们搞定，还没有困在游戏里，色鬼一定气的丧心病狂，要把这些设备电源弄短路，引发设备管件爆炸。一件设备爆炸不过就像个爆竹一样，但里面有数不清的机器设备，一齐爆炸的话，我想威力肯定小不了，随便被几块铁片击中，那就糟糕之极。

　　当我们爬到了台阶尽头，来到了暗门前时，只听下面发出“轰隆轰隆”巨大的爆炸声响，一股股热浪猛烈地涌入台阶这条狭长的空间内，躲都躲不开。我连忙将小彤紧紧抱进怀里，全身缩在一起。

　　只觉得地底一阵摇晃，我的脑袋不知在墙壁上撞了几下，反正又痛又晕，背上中了数不清的不明“暗器”，最后都不知道什么叫痛了，一片麻木。

　　紧跟着头顶发出“簌簌”声响，从上面落下一片片尘沙，我心里一惊，不好，这里要塌掉，千万不能被活埋在里面。

　　刚才慌张逃跑的时候，电棒也不知道丢到哪儿去了，眼前一片黑暗，看不到出口的机关在哪里。我心急火燎的伸手在墙壁上摸索着，幸好小彤还没吓傻，嘴里叽叽咕咕的说着什么，我也听不清楚，但听得到她的手也在墙上乱摸一气。

　　似乎是她找的了开关，“喀”的一响，是弹簧的声音，暗门马上向外打开，我首先把小彤推了出去，才跟着冲到外面。好险，我们刚出来的一霎那，台阶这条暗道全部塌陷，一块巨大的水泥掉落在后脚跟下，砸的地上冒起好多火星。

　　“快走，快走。”我一边催促这小彤，一边在后面推着她，一前一后的奔出了储藏室门口。

　　忽地脚下一软，我的一只腿漏了下去，小院在地下室上方，现在地面已经千疮百孔，我一不留神踩到了洞口里。小彤也惊叫一声，她没好到哪去，整个身子随着缓缓坍陷的地面，向下陷落。

　　我急中生智，滚倒在地，像在冰面上一样滚过去，非常及时的一把拉住了小彤的手。

　　“不要放手。”我大喊一声，继续向一旁滚开，用力向外拉扯她。

　　不过整个地面向下坍陷，已经形成三十度斜坡，我没翻过身，就又顺着斜坡滚下来了。

　　“放开我的手……”小彤声嘶力竭的大叫道，她的意思很明显，要我放手自己逃命。

　　如果放开她，我或许还有一丝逃生机会，但我绝对不会放手的。小彤就是我的生命，无论遇到什么危难，我都会跟她在一起！

　　慌忙之中，我的一只手不知抓到了什么，使得身体不再向下滑落，而地面坍陷开，我们一上一下的吊在半空中。小彤因为惊恐身体不停地的颤抖和挣扎，在下面摇摆不定，无疑增加了下坠的力道，险些就要捉不紧她的手。

　　“你先冷静一下，我是不会放手的，你再乱动，我们都会掉下去的。”

　　“笨蛋，你放开我不就没事了吗，干吗这么不珍惜自己的性命？你知道你要是有什么三长两短，我会伤心成什么样子吗？”小彤听到我的话尽力的稳住摇摆的身体，向我吼了几句，失声痛哭起来。

　　我心下一热，感到鼻子酸酸的，笑道：“我才不上你的当，这会儿你说的好听，我要是放手，回去你能跟我有完吗？还不拿清朝十大酷刑来炮制我啊？”

　　小彤“扑哧”一声破涕为笑，嗔道：“胡说八道，我什么时候在你身上用过清朝十大酷刑了？”

　　“还没有，插眼珠就是其中之一……”我一边东拉西扯，分散小彤的注意力，缓解她的紧张情绪，一边飞快转动脑子，想着办法怎么上去。

　　我感觉右手抓住的是从水泥中伸出的一根钢筋，幸好不太粗，手掌刚好握住用得上力气，只要上头这块水泥地面不塌陷，我就能再坚持一会儿。可是情势不容乐观，四处地面仍旧还在轰隆轰隆的不住震动坍塌，看来我们这块幸运地支撑不了多长时间，就会坍陷下去。

　　“柳晖……”

　　这时从隔壁院子里传来了陆警官的叫喊声，我连忙大声回应，顷刻后看到有多只手电光芒照射过来，陆警官敏捷的身影从墙头上越过，在还未塌陷的地面上绕来绕去，来到了我头顶上方。


第205章 线索

　　当陆警官把我们从下面拉上去，刚跑出商店门口的时候，看到整个网吧大楼都倾斜了，这个地下室占据空间太大，大楼一半都在上面，随着地底爆炸坍塌，楼房也受到波及，沉了下去。

　　楼上居民纷纷跑到大街上，他们都还以为发生了地震，惊慌失措的乱成一团。由于附近居民也有不同程度震感，都逃到大街上。警笛鸣响，人声鼎沸，整条街像炸开了锅一般热闹。

　　我和小彤从人群中挤过去，来到车子跟前，忽然听到耳边传来一声阴冷的笑声。我蓦地转身，看到一股隐隐约约的黑气，在网吧后院上方飘荡，最后疏忽不见。

　　回到警局，我把事情经过详细的描述给胡局长和陆警官听，断定色情公司的老窝就在网吧下面的地下室里。而我在里面看到了七具尸体，说明他们都已经死亡了，具体是什么死因，还无法确定。柳树林里杀人作案的六个白痴色鬼，也就是从这里跑出去的，没能捉住的两只也被我们消灭了。

　　小彤还在为刚才惊心一幕惊悸不已，紧握着我的手不放，一双美目中满是恐惧的神色。

　　胡局长没说话，林会长倒是冷笑说道：“编的很精彩，你偷偷溜进警局封禁的地方，搞出了这么大的事，把居民的楼房都给炸塌了，最后编个故事说是鬼干的，胡局长又不是小孩子，怎么会相信你这种鬼话？”

　　胡局长听到老混蛋对我的一番冷嘲热讽，立刻点点头，妈的，他要是不认同老混蛋的观点，那就变成了小孩了。

　　“不管你们相不相信，我说的都是事实。再说我是除灵师，不是恐怖分子，没事去炸人家大楼干吗？”我拉着小彤起身就要出去。

　　“柳晖，你先不要生气，你说里面有七具尸体，难道他们就是段翔和六个逃犯？”陆警官拦住了我。

　　“这件事应该由你们警方去调查了，免得我再多说，又成了编故事。”我对于胡局长偏听老混蛋的做法非常气愤，心里有很多想法都不愿说出来。

　　“柳先生，你跟林会长见面就斗嘴都成了家常便饭，何必计较呢，快坐下，咱们好好分析一下案子。”胡局长满脸堆笑的站起来，他既然开口，我也不好驳他面子，只有重新坐下。

　　“我相信你说的都是事实，色情游戏公司就在网吧地下室，可是现在地下室坍塌，被埋了在下面，想要清理出来不知道要多长时间，再说损毁严重，很难复原当时的状貌，以及尸体不一定能够辨认出来。线索全都断了，我们无法结案哪。”

　　陆警官一脸愁色，看来我要是不帮忙，他也没法向胡局长交代。今晚是他跟我一块去的那儿，发生了这么大的事，他当然是跑不掉的。

　　“网吧老板和电子产品公司的老总就是线索！”我心里大骂一声蠢猪。

　　一语点醒梦中人，陆警官立刻双眼放光，不住点头说道：“对对，我脑子一乱把他们忘了。谢谢你柳晖，我这就连夜审讯网吧老板。”他说着迫不及待的冲出胡局长办公室。

　　“你怎么就那么肯定网吧老板知道色情游戏公司内情呢？”林会长显然不服气，要扳回一局。

　　“色情游戏公司建在网吧地下室，而暗门就在网吧储藏室里，网吧老板会不知道吗？”我真是懒得回答这个白痴问题，感觉受到他们的传染，我也会变白痴。

　　“那不一定，既然是暗门，网吧老板怎么会知道？你说过电子商店和网站之间的墙头有梯子，他们或许就是经常偷偷摸摸的从这里出入，网吧老板根本不会知道。”老混蛋嗤之以鼻，总是显得很聪明，但事实上，他是一个不折不扣的蠢猪。

　　“记住一点，七个人里面有六个是通缉犯，一年里就算再小心也难免不会不被发现的。他们既然选择在网吧地下室搞游戏公司，说明他们对这里很放心，不怕有人发现，这么简单的问题，我觉得没必要再讨论下去。”我把目光投向胡局长，他是办案老行家，不会跟林会长一样白痴吧？

　　林会长还是不服气，才要说话，却被胡局长制止：“你们先不要吵，我们一块过去旁听审讯情况。”

　　我们来到审讯室另一侧屋子里，之间是一道玻璃墙，是单面透明的，我们能看到对面，而对面却是看不到我们。那边的对话声音从墙角的一只喇叭里传出来，我们能够听得很清楚。

　　网吧老板起初姿态很强硬，只说房子是隔壁电子商店老板的，租过来的时候，并不知道下面还有地下室。至于储藏室里有暗门，他从来没发现过，而且也很少进储藏室，搬运电脑零件的事都是网吧雇佣的店员干的，他就连后院都几乎没怎么去过。经过陆警官的威吓手段，虽然起了点效应，网吧老板有点软化，但始终不肯承认知道网吧下面有地下室。

　　林会长一脸得意洋洋的表情，趾高气扬起来，似乎看到了胜利。

　　我跟胡局长说，要网吧老板的资料，我看看能不能从他的背景资料上查出破绽。还有连夜去请电子产品公司老总来警局，双管齐下。

　　胡局长倒是很配合，立即按照我的意思派人去办理这两件事。

　　不过半个小时，资料室的那位女警员穿着高跟鞋发出令人心颤的“嘎达嘎达”之声走了进来，把资料放在我们面前。我当然不会蠢的肆无忌惮的看她，偷偷瞄两眼是在所难免的。不过这也没能逃过小彤的眼睛，她脸上笑容灿烂，呃，这种笑容让我心底直冒凉气，好在这次居然没对我下手。

　　我只翻了两页，就看出了破绽，这网吧老板是段翔一个大学毕业的，还是同一个计算机系，他们之间会不认识？

　　陆警官把这份资料摆在网吧老板面前，并且告诉他警方已经锁定地下室色情游戏公司的负责人就是段翔的时候，网吧老板立马崩溃了，把全部事实都交代出来。


第206章 婚前行为

　　网吧老板跟段翔还有电子产品公司老总申明羽都是同学，房子的确是申明羽的，但他们之前早就开始合作，一个负责开发色情游戏，一个负责制造传感器，一个负责宣传。

　　一年前，那六个人喝醉了酒在北水公园把一个女孩强暴致死，成为了通缉犯。申明羽等人唯恐他们的案子牵连出色情游戏的事，所以就安排段翔也一起跟他们住进了网吧地下室，正式成立一个游戏公司，在地下经营。

　　而我提到的这个巧克力男生，就是段翔在网上的昵称，网吧老板确实知道他们死了，至于什么原因，他也不清楚。因为害怕别人发现地下室的事情，他很少下去，有什么事都是通过QQ聊天互传信息。

　　不过前几天一直联系不上段翔，再说没什么急事，就没去下面找他们，但后来他在厕所中见到了段翔的鬼魂，差点没把他吓死。这才知道，下面六个人死了，由于怕鬼，也没敢去把他们尸体运出来，再说有六个是通缉犯，他更是不想淌入这趟浑水，已经在跟申明羽商量结束网吧生意，可是段翔的鬼魂不同意，他只有硬着头皮做下来。

　　陆警官问他为什么段翔不同意。

　　网吧老板说段翔不肯让网吧关闭是怕换了租客，因为这样，游戏服务器也要终止运行，而这款销魂游戏是为了一个女孩开发的，他不想关闭游戏。

　　再往下问，网吧老板就再也提供不出有价值的线索了，至于那个女孩是谁，他不知道。

　　我心里隐约猜到，这个女孩就是雨漫，她今天去电子商店，就是翻墙过去，进了地下室，跟段翔鬼魂见面去了。一人一鬼的结合，会损害人的身体，尤其是女人，本来阴气就很重，加上鬼气入体，是要出人命的。

　　忽然想起今天雨漫从电子商店出来后，脸上丝毫没有阴气附体的征兆，反而很红润，那么是不是与游戏有关？他们是不是通过游戏，可以达到身心结合呢？

　　可是又想不通，她都跟桓致远在一起了，为什么还跟段翔这个色鬼来往呢？难道现在的女孩开放到了同时应付在两个男人或者更多男人之间的程度吗？唉，真是伤脑筋，这种事情我没经历过，也不会想出答案。

　　警局去传唤的电子产品老总申明羽不在家，昨天就到外地出差了，看来网吧出事后，他就提前开溜，显而易见网吧老板说的都是实情。胡局长马上下令搜查申明羽的行踪，一定要在短时内捉捕归案。

　　我看了愣在一旁的林会长，心情大爽的从他面前走出去，还回头向他得意的笑笑，老混蛋顿时脸色很难看，急忙躲避我的眼神。

　　回到家里，小彤非常殷勤的要我把脏衣服脱下来去洗了。呃，她不说我倒没注意，身上全身泥土，头上也满是灰尘。我急忙脱了上衣，当要脱裤子的时候，小彤连忙转过身。

　　“死色狼，你不会回卧室脱啊？”

　　“呃，我忘了我们还没结婚。”我嘴上虽然这么说，但还是当着她把裤子脱下来，“我们这次又经历了一回生死艰险，我真的怕有一天，我会没了老命，到死也……”我的目光看向她的后背，后面的话不好意思明说，她应该听得懂。

　　“不许胡说，以后也不许再提死啊活的！”小彤蓦然转身，用手封住了我的嘴唇，一副生气的模样。

　　“我很听话的，你不让我说我就不说，不过，咱们……”我说着向下看了看，我们对面而立，距离只有几寸，她身上的热气都传到了我的身上，某个部位好像有些明显变化。

　　小彤顺着我的目光看下去，“啊”的惊叫一声，立刻闭上眼睛转过身，“死色狼，你找死啊？”

　　她的嗔怪语声更增加了我心底的渴望，忍不住一把从后面把她抱住，低头在她颈上吻去。

　　“不，你放开我……”小彤挣扎了一下，但我感觉她根本就没用力气，反而急促的呼吸起来。她的呼吸声，就像一团火焰，瞬时把我全身都点燃了。

　　当我的手很不规矩的从她衣领摸进去的时候，她顿时警觉，一把将我的手按住。

　　“我们都还没洗澡，好没心情……”

　　听她的意思，是答应了我的要求，一颗心兴奋的差点没炸开，我把手缩了回来，点头说：“是是，我们先洗澡，一起洗吗？”

　　“想得美，我先去洗。”小彤白我一眼，但眼神中却是丝丝娇媚，令我心魂跟着一阵荡漾不止。

　　好不容易等小彤洗完了，我心急火燎的赶紧冲洗，心想今晚终于结束了处男时代，不禁又是兴奋又是激动，同时心里还荡漾着一股幸福感。当我从浴室出来，站在小彤卧室门外举起手要推门的时候，忽然心里有些胆怯了，或许是因为受到传统思想的禁锢，想到这种行为不该发生在婚前。

　　正当心中纠结举棋不定时，门开了，小彤就在站在门后。她穿着一件性感的睡袍，一头湿漉漉的长发披散在光滑肩膀上，看上去是那样的美丽和诱人。她脸上红扑扑的，嘴唇微张一副欲言又止的模样。

　　我看的入迷，傻呆呆的站在门外等她说话。

　　“柳晖。”

　　“嗯。”

　　“你今天真的想要吗？”小彤一脸的羞涩，更加显得迷人。

　　“这……”

　　“女人把贞洁看的比生命都重要，你不希望我在婚前失去它吧？”

　　“不希望。”我摇头。

　　“那今晚……”小彤如水般的大眼睛里，闪现着纠结的神色。

　　“今晚什么都不会发生，婚后我会加倍讨还。”我很男人风度的笑笑，尽管心底还有一团无法熄灭的火焰。

　　“谢谢你柳晖。”小彤顿时脸上浮起灿烂的笑容，踮脚在我唇上亲了一下，飞快的转身把门关上了。

　　呃，我带着这丝甜蜜的奖赏回到自己的卧室，躺在床上回味着刚才的对白，心里充满了幸福。可是想来想去，又觉得不对，我们都同居了很久了，最终要结婚那是板上钉钉的事，现在不过是差了一张证书而已，那身体上的结合在婚前婚后还有区别吗？

　　我忽然明白了一个道理，今天被小彤给策反了，暴汗！

　　正在恨自己不长记性的时候，手机响了，是张凯打过来的。


第207章 上当

　　张凯告诉我，今晚赵雪菲成功入侵到游戏主程序里，当要破坏主程序代码的时候，游戏突然关闭，再登陆却怎么也上不去。过了十几分钟后，又登陆上去，在游戏里遇到了一个鬼魂，非常的吓人，要不是有我之前的提醒，在游戏里增加了一个电子符箓的道具，怕是就遭到了鬼魂的毒手，最后退出再也不敢登陆了。

　　我不由感到又是吃惊又是好奇，惊的是地下室被毁，服务器应该全部爆炸，游戏不可能再开放了，赵雪菲居然还能登陆。奇的是赵雪菲能制作出电子符箓，可以在游戏里驱鬼，简直不可置信，这也太神奇了。

　　我告诫他们不要再登陆这个游戏了，因为这个游戏真的是一个鬼魂在控制，服务器都已经爆炸毁灭，竟然还能开放，里面肯定十分的凶险。然后我马上又给陆警官打个电话，把赵雪菲的经历告诉了他，并且猜测游戏极有可能还有备用服务器，让他再审讯一下网吧老板，看能不能挖出备用服务器在什么地方。

　　清晨还没醒，电话声就响个不停，我闭着眼睛接起来，那头传来惊慌失措的声音。

　　“不好了，雪菲今天早上又登陆了一下游戏，发现里面到处都是玩家，而且都是非常的疯狂。她想利用电子驱鬼道具接近主程序，结果被玩家给挡回来了……”

　　他还没说完，我就一下惊的从床上坐起来，把电话挂断，立刻打给陆警官。

　　“备用服务器查到了吗？”

　　“网吧老板说不知道，我们也束手无策。”陆警官无奈的说。

　　“今天早上赵雪菲再次登陆游戏，里面已经有很多玩家在玩，说明这个鬼魂把这款游戏公开给所有VIP会员，要让他们陪葬！我们必须要在短时间内找到备用服务器，不然，会害死很多人。”

　　我急匆匆的穿上衣服，脸也顾不上洗了，拉着正在做饭的小彤出门。

　　“发生了什么？”小彤上车后急着问道。

　　我一边开车，一边把这件事告诉了她，叹口气说：“这次段翔的鬼魂把所有VIP玩家招进来，就不会是让他们无法退出等死那么简单了，很可能想用阴毒的手段，把他们杀死在游戏里泄愤！”

　　“怎么可能，游戏再真实，不过是游戏，现实中的身体器官没有遭到破坏，应该不会死亡的。”小彤反驳我的想法。

　　“不，你仔细想想，六个色狼和雨婷都变成了无魂鬼，他们的灵魂哪儿去了？我一直都在想这个问题，如果猜得不错，他们的命魂都被控制在游戏里了，这款游戏真是不折不扣的销魂哪，灵魂都被禁锢了！”

　　我神情激动地说着，对段翔的这种险恶用心，心底非常的痛恨。色情游戏已经毒害很多人，还用这么恶毒的手段来索取玩家的生命，太可怕了！

　　来到警局门口，陆警官已经等在那里了，我们一道先赶往网吧那条街。我想网吧大楼虽然倾斜，但里面的东西都没受到损坏，说不定备用服务器就放在网吧里。

　　网吧大楼倾斜的很严重，大有一副摇摇欲坠的势头，电子商店也关门了，店员全部撤离。由于业主申明羽不露面，这座楼只有靠警方解决，如果不及时拆了，会对附近居民造成安全威胁。可是这么歪斜的楼房，拆楼工人不敢进去，警方也正在找爆破专家，商量爆破方案。

　　我担心那些玩家的生命，不顾小彤和陆警官的劝告，执意进了网吧。陆警官和小彤要陪着我，我把他们推到外边，他们也帮不上忙，没必要都进去冒险。其实我对这方面也是一抹黑，如果有个电脑专家或者是赵雪菲跟着进来那是最好不过的，但我不能拿别人的生命开玩笑，这楼，随时都有可能倒塌。

　　网吧早被切断了电源，又封闭的很严实，里面黑漆漆的，隐隐约约看到一排排的电脑，座落在无尽的黑暗中。里面寒意浓重，就像进了冰窟，一身单衣有点抵挡不住，全身冷的发抖。

　　我的脑袋唰的一下发麻，段翔在里面，不然不会这么阴森寒冷，他既然在这里，说明备用服务器就在这里。

　　尽管我对这类知识不太精通，但有一点帮助了我，那就是全部电脑都停运了，如果能够找到一台或是几台运行的电脑，就可以解决问题。

　　我非常警惕的向里面慢慢摸过去，心里由于紧张，竟然忘了打开手电。我不住的转头，想利用阴阳眼时刻搜寻段翔的鬼影。可是，无论体中灵力还是阴阳眼，都没有收获到这只可恶的色鬼一丝气息。

　　诶，前面不远处一台电脑闪亮着，在寂静而又黑暗的空间里，发出轻微“嗡嗡”声响。我心里大感欣慰，终于找到了备用服务器。只要把这台电脑砸烂了，就能把那些玩家从游戏里救出来。

　　我快步奔到跟前，才要伸手去抽机箱摔它个稀巴烂，忽然发现电脑屏幕上闪现着几个大字：你上当了！

　　此时，从一处角落里，传来了一声阴冷的笑声，一下让我的血液冰透了！

　　我刹那间明白，我是真的上当了。

　　整个大楼在此瞬间剧烈摇晃起来，我低估或者是失算了段翔的能力，他能弄倒倾斜的大厦！

　　我在愣了一下后，本能的返身向门口急速奔跑，这会儿身体中的灵力将全部潜能在一瞬间给激发出来，我自己都不敢相信一步就能跨出十多米，几步之间就跑到了门口。

　　背后传来段翔的怒吼声，他似乎没想到我能跑的这么快，随之一股阴寒的气息扑到了脊背上，他要在我跑出门口前，将我拦截住。我在奔跑当中就从背包里掏出一沓黄符，头也不回的向后撒去。

　　阴寒气息顿时消失的无影无踪，这把黄符应该把他挡回去了。

　　我做最后的冲刺，在大楼激烈的震动中，窜了出去。小彤和陆警官也正在向里面跑过来，我们差点相撞。现在什么都顾不上多说，我拉起小彤向陆警官招呼一声，拼命朝着左侧一阵狂奔。

　　“轰隆”一声巨响，大楼终于在我们逃出几十米外后，倒塌下来，一时大地为之震颤，尘烟滚滚冲天冒起。


第208章 狠毒的妹妹

　　我们三人一直跑出了灰尘波及范围之外，才停下来喘气。大楼倒塌没有对附近居民造成什么破坏，倒是帮了警局一个忙，不用再请专家来做爆破了。

　　“怎么样？”陆警官大声喘息着问道。

　　小彤还正喘的厉害，顾不上开口。

　　“备用服务器不在这里。”我摇摇头，看着远处烟雾弥漫，感觉自己就像陷在了里面，看不到方向。

　　“你不是说雨漫跟那个色鬼有联系吗，从她身上下手是不是会得到线索？”小彤终于缓过气来开口说话。

　　我听了之后，禁不住眼前一亮，脑子里豁然开朗。我蓦地一把抱起灰头土脸的小彤，在她脸上亲了一下，表示奖赏。呃，她满是尘土的脸上马上留下一个唇印，非常的清晰。我忍住好笑也不说破，拉着他们就向车子奔去。

　　一边在车上坐好，一边向陆警官说道：“我们要以警方的身份去谢雨漫家进行调查，全都靠你了。”

　　陆警官还没来及开口，我就踩下了油门，车子像火箭一般射了出去，令小彤和陆警官俱各惊呼一声，陆警官一头撞在挡风玻璃上，额头上撞出一大包来。

　　我并没有直接去往雨漫的家，而是先把张凯和赵雪菲接了过来，一定要带上这个电脑专家，不然遇到麻烦，我们无法破解。

　　雨漫和家人都不在，出奇的桓致远却在里面，我们敲了几下门，他把我们让了进来。

　　“你怎么一个人在这里？”我和陆警官在屋中转了一圈没发现有其他人，我才向桓致远问道。

　　“我……”桓致远眼中有种复杂难明的神色，他只说了一个字便停住了。

　　“快来看，备用服务器在这里！”从雨漫的房间传来赵雪菲兴奋的声音。

　　我立刻丢下桓致远，和陆警官跑进房间里。只见赵雪菲伸手指着墙角里放着一台大号的电脑机箱，正发出“嗡嗡”声响运行着，机箱上放着一台笔记本电脑，屏幕上正是游戏的画面。里面的玩家都很疯狂的在一起相互玩乐，呃，不堪入目。

　　还等什么呢，大家好像还有兴趣看这种色情的画面，我过去伸手把机箱电源拔掉，笔记本上游戏画面马上一黑，没了图像。

　　“雨漫呢？”我回头问站在后面的桓致远。

　　“不知道，他的家人昨天离开去外地做生意后，她今天又失踪了。我今天过来就是为了要再次查查雨婷的死因。”桓致远此刻脸上神色诚恳，不像是在说假话。

　　“你都跟雨漫在一起了，还假惺惺的要查雨婷的死因？”小彤气过不，毫不留情的斥责。

　　桓致远摇摇头，失魂落魄的坐在床上说道：“你们都误会我了，从一开始就是雨漫的阴谋。她当时把旅游团的车票送给我，说是雨婷约我出去游玩，结果上了旅行车才发现是雨漫搞的鬼，是她要跟我出去。我马上想下车，可是她又哭又闹，迫于满车人的目光，我只有迁就了她，跟她一块出去玩了几天。

　　“谁知回来，雨婷死了。我怀疑是雨漫暗中搞鬼，所以才会去除灵事务所请你们帮我找出雨婷鬼魂询问的。那天我看到了这个游戏，就记住了游戏网址，还买了神经传感器，结果被那六个色狼追的走投无路，就是退不出来。这个时候，雨漫突然出现在我的房间里，把传感器揭了下来，才救了我一命。我知道她那么晚来我这里是故意的，想要我停止对雨婷死因调查，也就是那晚，她引诱我跟她上了床。

　　“我是负责任的男人，既然跟她有过，就不能当做没有发生。所以接下来的几天，我也就真心的对她好，听她的话不再调查雨婷的事。可是，一天我见到她鬼鬼祟祟的从殡仪馆跑出去，我就起疑了，开车跟在后面，追到了网吧里。我躲在一个角落，看到她打开一台电脑后不过几分钟，就匆匆走向厕所。

　　“我好奇的跟在后面，在女厕外面听到里面有人说话，还非常的肉麻，继而就有了很尴尬的声音。我很气愤，她这么做算什么，她既然那么爱我，把我从她姐姐手里抢了过来，居然还跟别的男人发生关系，令我无法容忍。我抑制不住自己的愤怒情绪冲了进去，发现雨婷的裙子撩在腰上，身体不住的扭动，但她的身边没有人影。”

　　桓致远说到这里，眼中闪现恐惧的光芒，似是想起那晚诡异的情形，犹有余悸。

　　众人都是一怔，大概都想不通，雨漫为什么会出现这种情况。我却心里清楚，那是正在跟段翔的鬼魂发生关系。

　　桓致远顿了顿，又接着说道：“我进门之后跑到她的身边，用力握着她的手臂，她才清醒过来，看到是我，就大声惊叫了一下，引起网吧所有人的恐慌。停电之后，你们进来了，她也晕倒在地，我知道她是假装的。后来我问她是怎么回事，她却说是太想我了，就忍不住跑到厕所里自己……唉，我当时根本不相信她的话，后来几天跟踪她，见她不断出入那个电子商店，昨天晚上还不知从哪儿抱回家一台电脑，就不许任何人进入她的房间。

　　“今天她又失踪，我就趁她不在家，看看她的房间里到底有什么秘密。不想刚进来，你们也来了。”

　　我听完他的讲述，明白了整个事件的始末，雨漫是为了跟姐姐抢男朋友，才会跟段翔发生来往。从网吧老板口中提供的线索，段翔说这个销魂游戏是为了一个女孩开发的，应该就是受到雨漫的委托，专门开发后，把雨婷引进来困死的。这样制造一个游戏过度死亡的假象，还有这几天雨漫跟桓致远出外旅行，谁都不会怀疑是雨漫干的。

　　真是一个丧失了人性的冷血女孩，为了得到喜欢的男人，不择手段害死自己的亲姐姐，难怪雨婷死后，没有灵魂的七魄还残留了深深怨念，死不放过她。

　　“你们快看，我破解了这台电脑的QQ密码，上面有关于游戏的聊天记录。”赵雪菲对雨婷和雨漫之间的事不了解，所以也不感兴趣，在桓致远为我们诉说的时候，她却打开了雨漫的电脑，破解了雨漫的QQ密码。

　　跟雨漫聊天的账号昵称是巧克力男生！


第209章 五分钟时间

　　从聊天记录开始时间看，他们认识有一年多了，从偶尔一次聊天而结识，又因为雨漫暗恋姐姐的男朋友感到彷徨失落，向对方倾诉心情而得到对方同情，两个人的关系很快升温。从聊天内容看，一年前，巧克力男生也就是段翔，早就利用公司的资源，暗地开发属于他自己的色情游戏，在网上发布，赚了不少钱，还免费赠给雨漫一个VIP账户，让她进游戏，两个人在游戏中相互慰藉，得到心理上的满足，填补了雨漫内心的空虚。

　　但雨漫始终还是爱着桓致远，一次次央求段翔不要把游戏中二人越轨的事情宣扬出去，并且求他帮自己得到桓致远。段翔痛快答应了，不过有个条件，就算雨漫跟桓致远结婚，以后也要经常来游戏里跟他约会，不然他就会把二人的关系公布于众。

　　随着既是同学又是同事的六个色狼案发被通缉，他怕在公司暗箱操作色情游戏的事情受到株连，就跟着他们一起离开公司，与申明羽和网吧老板合资在地下室建立了公司机房，开发了更多的色情游戏。同时，他也为了雨漫而开发了销魂游戏，在这款游戏上倾注了巨大的心血，即将成功的时候，他跟雨漫说，这款游戏将会成为我国游戏史上最大的发明，会将人的灵魂带到一个异次元空间，享受意想不到的一个真实而又虚幻的世界，会将人的灵魂长久禁锢在游戏中，永远走不出去。

　　不过最后一段聊天记录好像显示段翔那边可能出事了，或许段翔就在那时死亡的。

　　巧克力男生：“我已经把游戏全部制作完了，会让我们的六个同事扮演色狼BOSS，把你姐姐的灵魂困到游戏里，她再也出不来了。”随后，是一长串游戏地址。

　　雨漫：“好，我明天安排跟桓致远出去旅行，让姐姐登陆游戏，制造不在场证据。”

　　巧克力男生：“旅行回来好好补偿我，最好能让我在真正的肉体上得到快乐！”

　　雨漫：“只要计划成功，我就会好好的补偿你。”一个亲吻的图片。

　　巧克力男生：“说话要算数。”

　　自从这句之后，无论雨漫怎么叫他，都没有回应，往后也再没了他们任何聊天记录。我让赵雪菲登陆雨漫的邮箱，发现昨天有巧克力男生发来的新信息，上面说他们在地下室的约会很爽快，但他发现了我和小彤在跟踪雨漫，恐怕地下室很快会被查到，所以让雨漫从申明羽手里取一台游戏备用服务器放在家里，如果敢有人破坏他的地下机房，就通知所有VIP会员进入游戏，以此来报复我们。

　　至此事实真相大白，这款游戏是因为雨漫要得到桓致远而诞生的，目的只是为了害死姐姐。

　　桓致远痛苦的呻吟一声，双手掩面深深低下了头。他尽管猜到了这个结果，但没想到雨漫会变得这么邪恶，辗转在两个男人之间，还帮鬼魂作恶。

　　“不好，游戏又启动了！”小彤指着笔记本电脑惊声大叫。

　　我们同时转过头，看到游戏画面又打了开来，正有玩家陆续进入游戏。

　　“应该是雨漫又到别处打开了另一台备用服务器。”赵雪菲看着我说道。

　　“这次很可能是申明羽在暗中帮忙了，不太容易查得出来服务器放在那里。除了关闭服务器之外，还有没有别的办法能够摧毁这个游戏？”我盯着这个美女的眼睛问道。

　　“既然是一款精神游戏，把人的灵魂带到一个异次元空间，那么它的主程序也能在这个空间里找到。我怀疑，当时巧克力男生的死，是因为受到这个游戏的主程序反噬，把他的灵魂吸进了主程序中。”赵雪菲双目闪耀着智慧的光芒，分析出我都意想不到的结论。

　　“你的意思是，巧克力男生在做最后游戏程序检测的时候，无法控制主程序，反而被它吸走了灵魂，从而他的灵魂就成为了真正主程序。等他解决了这个难题后，灵魂从游戏里出来，身体早已经死亡。”

　　“对，你说的很对，巧克力男生的灵魂就是主程序，只要在游戏里找到他，把他杀死，就能摧毁这个游戏了。”赵雪菲看着我一脸笑容，满是赞叹的目光。

　　“那接下来该怎么办？”张凯这混蛋挡在了我们二人之间，阻断我们的视线。

　　“你能利用电子符箓在游戏里对付巧克力男生的灵魂，说明在异次元空间里，道家的法器还是有用的。你可不可以再制作出更多威力更大的除鬼法器？”我伸头绕过张凯，向赵雪菲问道。

　　“我试试，你把需要的东西和作用告诉我。”

　　我当下把桃木剑、三清铃、镇鬼令牌、通灵幡等除鬼法器从背包里拿出，并说明了用途，让她就地在雨漫的电脑上制作程序。

　　我们经过商量，双管齐下，我和赵雪菲研究进入游戏摧毁主程序，而陆警官回警局调集力量，搜查这一台的备用服务器放在哪里。

　　桓致远居然对电脑程序的制作也很精通，他也参与进去，跟赵雪菲商量怎么制作程序代码。经过一个小时的努力，赵雪菲终于完成。

　　“我把这些东西做成了一个很隐蔽的木马文件，植入到了游戏程序中，但像巧克力男生这样的高手，很快就会发现。不过就算发现，要清除掉，也要经过检测。游戏又在运行，检测的时候会遇到麻烦，不过我相信他在五分钟内能够清除。”赵雪菲一脸担忧的说道。

　　“五分钟，那我马上进去，争取把他消灭！”

　　赵雪菲很机灵的立刻离开电脑，让我坐下来，戴上了传感器贴片。小彤走了过来，握住了我的手，双眼中满是担心的神色。

　　我向她笑笑，便闭上了眼睛。呃，游戏里这么多人啊，我被挤得都差点进不了那座房子。好不容易跟他们一块挤过去，来到了海边，发现只有一只小船，我得排队，等候这只小船往返不断接人登岛。

　　汗，时间有限啊，只有五分钟，如果在这儿排队，肯定还没上到销魂岛上，那个木马文件就会被清除。我只有发挥以前玩游戏时的不讲理作风，拼命的挤上船，把多余的人都踢下去。哈哈，在我的程序中，力量值非常的高，没有人是我的对手！

　　到了岛上，画面简直不堪入目。那六个色狼已经在对六个女玩家实施暴行，我虽然不知道他们是怎么死的，但现在敢肯定，这就是他们的六人的灵魂。趁他们正在疯狂之中没有防备下，点出桃木剑，一剑一个，都给结果了。厉害，电子桃木剑在这个游戏里针对人的灵魂，简直就是无上法宝。

　　我看了一下赵雪菲专门为我做的倒计时，已经过了两分钟，还有三分钟，我必须在这么短的时间内找到段翔。

　　在满地男女中挤过去，进了丛林，担心的事终究出现了，那条美女蛇挡住了去路！

　　她正长大了巨口，吐着满是腥臭味的蛇信，在向我挑衅。时间啊，我怕是完不成这个任务了。美女蛇就在我一怔之际把我缠的死死的，张口就向我脑袋上吞下来。我慌忙伸出桃木剑，将她的巨口撑住。蛇尾盘绕在椰子树上，不住的晃动身体，把我甩来甩去，立时感到身体与大树碰撞带来的强烈剧痛，一阵阵头晕目眩。

　　倒计时已经剩下30秒，我没时间了！在我颓丧的一霎那，我忽然发现这棵椰子树不像是真实的，树皮在与我剧烈的碰撞了几十下，居然没有一点印痕，而且树身给我的感觉就像钢铁一样坚硬。

　　倒计时还有五秒钟，妈的，赌一把！我拿出一张电子符箓贴在了树身上，大树立刻一阵震颤，树身上露出了一张惨白的鬼脸。太阳你个仙人板板，我终于第一次看到段翔的真面目，非常帅气，就是脸色太过苍白，眼圈发黑，眼珠是绿色的，看上去无比的诡异。

　　“你怎么知道是我变成了大树？”段翔歇斯底里的大叫着，双眼中散发着既痛苦又愤怒的目光，还有很大的不甘心。

　　“去死吧！”我从蛇口中抽出了桃木剑，一剑刺中他的眉心，同时我也被美女蛇吞进了肚子。眼前一黑之际，耳中传进来一声轰然巨响，我感觉随着美女蛇一起被抛上了高空！


第210章 尾声

　　我猛地张开眼睛，发现回到了现实中。小彤不顾一切的抱住我，还在我脸颊上亲了一下。呃，张凯这混蛋居然也抱住了赵雪菲，他们相互接吻，来庆祝这场胜利！

　　只有桓致远黯然长叹一声，走出房间，弯曲的背影蓄满了失落和伤心。游戏摧毁了，他却失去了两个女朋友，雨婷的灵魂不知去向，雨漫无可救药！

　　正在这时，我忽然感觉从卧室门口传进来一股阴寒的气息，是鬼气！我一惊下连忙推开小彤，不会是段翔的鬼魂没有消灭，跑到这儿来找我复仇的吧？我拿起了桃木剑和黄符就奔出门口，不过听到一个极幽怨的女人声音后，停止了手上的动作。

　　“致远，我回来了！”尽管我没到过雨婷的声音，但我猜眼前的这缕飘游的黑气，就是雨婷的命魂。

　　“雨婷！是你吗？”桓致远声音颤抖，一脸激动神色。

　　“是我，我回来了！”

　　我拉着追出来的小彤回入卧室，把门关上，游戏摧毁，使雨婷的命魂从中解放出来，人家情侣好不容易相见，一定会有很多话要说，我们就不必当电灯泡了。

　　“嫂子，你脸上有个唇印诶！”张凯这混蛋刚跟女朋友接完吻，又拿小彤脸上的唇印开玩笑。

　　“有吗？”小彤慌忙问我。

　　我赶紧用手将她脸上的尘土抹掉，那个唇印也随之不见。小彤似是想起在网吧那条街上我亲了她一下，狠狠的白我一眼。

　　“你怎么在最后几十秒能够找到主程序的？”赵雪菲脸上是又惊又佩的神色。

　　张凯这混蛋刚才就为女朋友跟我笑而吃醋，现在仍然不能让我们对视，一下把身体挪到我们中间。这也难怪，以前我曾经赤身裸体的抱过赵雪菲，的确不能令他放心。

　　小彤一边还在不停的在脸上擦拭灰尘，一边也在注意我的举动，张凯这混蛋做的太明显了。

　　“啊，我当时看到这树很奇怪，外皮不像是真实的，很像3D制作出的画面。还有我的脊背撞到树上，不但感到树身坚硬似铁，还透着一股浓重的寒意。再者，美女蛇曾经说过，她是游戏里的女BOSS，而那六个色狼是真的鬼魂，这个美女蛇却是虚拟的，我猜她一定是受到主程序的直接控制。而蛇尾出没的时候，始终是挂在一棵树上，让我把所有问题联系在一起，断定这棵树就是段翔的灵魂所在。果然，我一击得手！”

　　在小彤虎视眈眈下，就不敢再绕过张凯看着美女说话了，不过赵雪菲倒是从张凯身后探出头，看着我眼中闪现着崇拜的神色。

　　“那六个色狼又是怎么回事，他们怎么也会死在游戏里了？”小彤对这个问题想不通。

　　“很简单，段翔跟雨漫的聊天记录里，不是说过，要他的六个同事扮演BOSS吗？你想段翔都被主程序控制无法出去，那六个色狼当然跟他是同样的命运，无法退出游戏，最终七个人的身体都停止了呼吸。而段翔出来后，他怕因为一个女孩害死了他们，六只鬼魂会找他麻烦，所以，就没有把六个色狼的灵魂放出来。”我笑着为小彤解释。

　　事情都水落石出了，很容易就能想出前因后果。从这件事上，也表露出，段翔是非常的喜欢雨漫，不然不会耗费巨大的心血，为她打造一个死亡游戏！

　　桓致远进来了，他气色好了很多，显然跟雨婷的一番谈话，让他打开了对于雨婷内疚的心结。

　　“雨婷说，她虽然恨雨漫，但毕竟是自己的妹妹，不会去找她的麻烦。她想拜托大师寻回七魄，合成一个完整的魂魄。”桓致远带有恳求的眼神向我说道。

　　“这件事我会帮忙，但是人鬼殊途，我还是劝你让她找到七魄后尽早投胎。”我怕雨婷魂魄合体，会跟桓致远玩人鬼情未了，那样对他身体损害很大。

　　“这个我会做到，不能耽误了雨婷的投胎。”桓致远点头。

　　外面天色阴沉，又下起了雨，我从窗口外看到了一道黑气向上飞去，隐隐约约是一个透明的躯体轮廓，那不就是雨婷的七魄鬼体吗？我向桓致远招呼一声，让他告诉雨婷，她的七魄好像飞向楼顶了。

　　我怕雨婷没有命魂的鬼体，会对桓致远也产生恨意，向他使出毒手，所以跟他一块陪着雨婷的命魂来到了楼顶天台上。

　　雨漫竟然在这里！

　　她原来躲在天台上，此刻正慌张的向前奔跑，到了天台边缘向下望了一眼，吓得连忙停住脚步，转身看着眼前的一道黑气瑟瑟发抖，脸上是无比的惊恐神情。

　　我明白了，阴雨天气中，她又遇到追杀不停的雨婷七魄，把她逼到了楼顶上。

　　“快让雨婷命魂跟七魄合体，不然……”

　　我还没说完，只听雨漫惨叫一声，从楼顶飞了下去。我们急忙奔到楼顶边缘，扶着天台矮墙，看到一具尸体已经躺在了地上，鲜血横流，雨漫是不可能再活过来了！

　　“不，雨漫，不……”此刻雨婷的命魂跟七魄合体了，发出一阵撕心裂肺般的叫声，听得出，她对妹妹的爱远大于恨！

　　我向小彤他们挥挥手，走下天台，回到了事务所。这件事了结了，但我心里感觉很郁闷，爱情竟然有时会成为毒药，让受到迷惑的人深深中毒，作出令人难以置信的疯狂举动，杀死自己的亲人，同样也害死了自己。

　　也许，桓致远是无辜的，但如果他能坚持对爱情的信守，不跟雨漫出去旅行，事情可能不会发展到这种惨重的地步。我对他的评价，这是一个心意不够坚决，容易受到女人诱惑而改变心意的男人，不值得雨婷去爱！

　　“如果有一天，你发现我爱上了别人，你会不会变得疯狂去杀人？”小彤眼中闪烁着狡狯的目光问我。

　　“如果换做是我，你会怎么样？”这个问题不好回答，还是把皮球踢回去，免遭灾祸。

　　“我当然会去杀人，但不是你爱的那个人，而是杀了你！”小彤咬牙切齿，回答的很坚决！

　　呃，爱情在甜蜜的同时，也会埋藏着炸药，稍一不慎，就会毁了彼此。

　　“不会的，我怎么会爱上别人呢，来亲一下！”

　　“滚开，外面有人诶！”

　　“啊……我的眼珠……”


【第七集 铜棺谜案】


楔子

　　凌晨两点，一阵急促的警笛声，划破夜空，几辆警车上的警灯闪烁着，撕开夜幕，驶向西郊，到了一处山脚下戛然而止。

　　从警车上首先下来的是一个身材魁梧的中年警察陆警官。陆警官是警局最富盛名的办案神探，破获无数复杂难解的谜案，其中还有不少涉及到灵异的神秘案件，不过灵异方面的成绩，有绝大一部分来源于除灵事务所除灵大师柳晖的帮助。

　　汽车大灯光芒耀眼，让陆警官清楚看到山脚下一条浅浅的溪水中，跪着一个女孩，溪水漫过了腰部，双臂并拢，两只手捧在面前，手掌后是一张没有一丝血色的苍白脸孔，灰蒙蒙的眼珠圆瞪着，没有丝毫生气。

　　她身穿一件大红裙子，腿上穿的是红色丝袜，高跟鞋也是红色的。头发被一根红绳束起一个朝天辫，前额还刺着一根长长的银针。在四周黑暗的衬托和强光的照射下，她的面部表情神秘复杂，显得诡异骇人。

　　从僵硬不变的表情上不难看出，她已经死亡了！

　　陆警官立刻指挥部下勘察现场以及法医检验尸体。

　　他拿着手电跨过小溪，站在尸体背后，发现浸泡在水中的一对高跟鞋底部上，各插一根长针，看样子，长针是透过鞋底，直插进脚心了。

　　以陆警官多年的办案经验，就是涉及灵异案件，像这种死法也不多见。这个女孩看不出有其他外伤的痕迹，而且身上没有鲜血，就连刺在前额和脚底的长针处，也不见有血液流出，感到很奇怪。

　　他再转到前面，注视着女孩的面部表情，虽然瞳孔里有一种痛苦的神色，但表情却有一股虔诚祈祷的意味。

　　尤其是这身红色服饰的搭配，令人值得思考，很少见女孩穿一身全红的衣服鞋子，搭配起来尽管很性感，但感觉有点俗气。除非是做鸡的才会这样的打扮穿着，普通女孩是不会穿这么妖艳。

　　此时，法医把尸体前额上的长针拔下来，忽地奇怪事情发生，尸体眼睛蓦地一闭，流下两行眼泪，“噗通”一声，尸体歪倒在溪水中。

　　“啊”法医惊叫着慌忙向后退开。

　　“不好，听柳大师说过，穿红衣服的女人死后会变成厉鬼。大家要小心了，先不要动尸体。”

　　陆警官猛然间想起了跟柳晖在一起谈起过这个话题，连忙阻止大家行动，唯恐被厉鬼伤着了。他赶紧拿出手机打给柳晖，让他火速赶往西郊出事地点。

　　尸体静静倾倒在溪水里一动不动，而且面上的泪痕已被溪水淹没，看不出她是否还在流泪。但从尸体还能流泪的情况上分析，死者临死时遭到了极大的痛苦和冤屈，否则绝不会死后还能流出眼泪。

　　大家都是充满了无比惊恐的心理，远远的望着水中的尸体，厉鬼这个词，平时听多了，那是会杀人的！

　　突然间，“呱呱”几声响从溪水中传出，吓得神经绷得有如弓弦的众人，立刻大声惊呼着向四处逃散。陆警官胆子还是蛮大的，逃的时候回头看到是一只青蛙从溪水中跳出，这才招呼大家停住。

　　这时一阵凉风拂过，大家同时发觉，全身衣服都湿透了。


第211章 死状之谜

　　老子叫柳晖，就是因为开了家除灵事务所，才会经常被陆警官这个蠢猪半夜叫醒去协助办案。呃，对不起，现在就是因为睡的正香被陆警官叫醒还要开车去西郊，火气大了点，动粗口了。

　　别人叫我还真不买账，不过陆警官跟我是在一起合作很长时间，老交情了，这个面子不能不给。通常警局有了灵异这方面的案件，都是他跟我联络的，因为警局肯出丰厚的酬金，谁会跟钱过不去？汗，好像说到底，我不是因为陆警官交情才会去，而是冲着酬金去的。

　　坐在副驾驶座上的美女是我女朋友明小彤，我们曾经因为一次旅行，碰到一只厉鬼而结识的。后来她引狼入室，把我这只“色狼”引到了她的家里，从此我们住在一块。如果大家想知道我们住在一起后发生了什么，可以非常羞愧的说一句，我太衰了，到现在还能争取到跟她同床的机会。

　　开除灵事务所，能够生意兴隆，并不是因为我第一次除了一只厉鬼的关系，而是我曾曾祖父传下来的一本“茅山道法总纲”，让我学到了真正的道术，在本市驱鬼除邪，闯出了不小的名头，再有跟警局合作，破获了无数灵异大案，可谓出尽了风头，这个城市没有人不知道我柳晖这个名字的。

　　小彤虽然是事务所董事长兼总经理，但其实是名副其实的助手，有她帮忙，我会省很多心思的。不然我这人有时因为懒惰心理很容易马虎大意，忘带东西，碰到了鬼才想起来没带黄符。大哥，大姐，那是很可怕的，跟敌人拼刺刀，你忘了带刺刀是不是很恐怖？

　　经历过无数次的艰险除鬼历程，终于让小彤肯下决心做一个真正的除灵师助手，在我精心调教下，基本上学会了道法入门知识，欠缺的只是实践而已。所以每次出去驱鬼作法事，她都要跟着，遇到简单的，就由她出手，增长一些实践经验。

　　开过一段没有路灯的黑路后，我们到了案发现场。

　　小彤首先下车，不等陆警官开口就直接走向溪水边，伸手就将尸体揪了出来，左手干净利落的在她额头上贴了张黄符，然后把尸体丢在地上。

　　“没事了。”小彤一脸的自信，神情轻松而爽快，掏出一张纸巾在擦着手。

　　她不怕这个尸体的鬼魂，是出于我经常教导的结果，因为一般新死鬼魂都很虚弱，还不足以变成厉鬼，所以她很大胆的就敢亲手去碰尸体，知道用黄符封住尸体前额灵窍，这是以防诈尸。

　　“真是青出于蓝而胜于蓝啊，小彤手脚现在比柳晖都利索。”陆警官一边向我们走过来，一边开着玩笑。

　　小彤笑着不说话，但是脸上却是一股得意的表情。

　　“对，对，长江推后浪嘛，一代更比一代强。我们除灵事务所要发展壮大，就得从小抓起……”呃，我为了拍小彤的马屁，结果越说越离谱。

　　“是吗，按照你这么说我就是晚辈了？”小彤说着双眉一挑，眼中是一股带有杀气的笑意。

　　“论年龄咱们差不多，论关系我们是婚前好友，不过论辈分嘛，你的确该喊我一声师……”说到这儿，我看到小彤眼中寒意越来越浓，心头一紧，后面的话马上吞了回去。

　　“什么婚前好友？”小彤眼珠瞪圆了，虽然很美丽，但让我感到害怕。

　　“因为我们没结婚嘛，所以就叫婚前好友。”我很没底气的说。

　　“你还知道我们没结婚啊，我们订婚了吗？”

　　“没有，你说什么时候订，我没意见。”我无赖的笑道。

　　“你既然是我师傅，就不能是我婚前好友，咱们只能是一种师徒关系。听明白了吗？师傅！”小彤故意狠狠将最后师傅两个字加重了语气。

　　“呃，不是的，我不是你师傅，你是我师傅……”

　　我还没解释清楚，小彤就转身走向死者尸体不再理我。我傻眼的看着她的背影，恨自己的嘴巴怎么总是不争气说错话，好不容易现在才翻身不用做饭洗衣服，惹恼了她，我是不是又得翻回去？

　　“柳晖，咱们一块过去看看吧。”陆警官笑着说道。

　　太阳的，这蠢猪每逢我们两个人斗嘴的时候，他都在旁边看笑话，每次等我败下阵来，他都是这种幸灾乐祸的表情。

　　“都是你挑的头，明天再找你算账！”我咬牙切齿的冲他说道，陆警官却是一脸苦笑。

　　法医经过初步检验，死者身上除了三根长针跟手心各有个细小的创口外，没有其他明显伤痕，而这几个伤口也不足以致命，要想知道她的死因，还要把尸体运回警局做解剖才敢下结论。

　　“看死者的症状没有中毒迹象，也不似是窒息死亡，柳晖，你看她是不是被恶鬼害死的？”陆警官看着被警察抬上车的尸体，满面迷惘神色。

　　“问小青去。”我没好气的说。

　　“小青？”陆警官一脸错愕。

　　“就是胜过蓝的那个。”

　　“哦”陆警官忍住笑意，转头看向小彤问道：“明董，你对这件事怎么看？”

　　小彤在道术方面只是基本入门而已，简单的驱鬼还能做到，让她分析案情，就等于问道于盲。

　　“这个……”她好像还不承认自己无知，竟然转着眼珠在想原因。还不时的向我瞟两眼，见我没反应，就接着说道：“我没现场感受到鬼气，应该不是鬼干的，很可能是死于长针刺中了额头上的死穴，经脉阻塞，导致气血不畅而令其猝死。”

　　我倒，她解释的倒是挺专业的，用的都是我平常告诉她的一些常识。

　　“那她的死状怎么解释？死后还能保持身体平衡跪在溪水中，显然死前没有感到死亡的痛苦和恐惧而作出挣扎动作，这很奇怪。”陆警官听到她刚才的解答，眼中出现肃然起敬的神色，又接着虚心请教。

　　“这个……这个……”小彤这个了半天也没这个出什么，明显是不知道，但忽然眼睛一亮，说：“你想，穴道被刺，气血不通，当然就不能动了。没听明白？看过武侠片吧？被点了穴道的人就不能再动，所以我想死者在临死前跪下哀求凶手不要杀她，双手把自己身上财物全部捧出去，结果凶手还是狠心的杀人灭口，一针刺在死者的死穴上，她就马上断气了！”

　　这简直说的是梦话，我直接晕倒在地！


第212章 电话线索

　　到了家小彤还在生气，原因很简单，我不就是做出了一个晕倒状，让她在陆警官面前很没面子嘛。

　　“死小蓝，你明知道有错误有待检查还不好好表现，让我出糗，哼，明天早饭还有你的脏衣服，自己处理！”

　　“砰”小彤把卧室门关的山响。

　　小蓝是谁？哦，恍然大悟，她是小青那我当然是小蓝了。很久没起早做饭和洗衣服了，现在这两样对我来说都是很可怕的事，尤其早起我绝对做不到。

　　“青青……”我低声下气的敲她门。

　　“青你个头，快点把死者症状给我想清楚了，让我明天到警局挽回面子，否则你就等死吧！”小彤在里面大声叫道。

　　想就想，反正这种事还能难得倒我？让你挽回面子，我不用做饭洗衣服，多划算的事。我就在她门口转了个圈，已经把死者的症状基本上想明白了，不过还有想不通的地方，但这足够让她挽回面子。

　　“死者临死的时候是跪在水里，说明女孩是火命，要用水来克制她，她跪着的模样很像是祈祷祭祀的一种表现，把最珍贵的东西要奉献给主宰她命运一类的真神……”

　　“喀”房门打开，小彤穿着睡衣站在门口，脸上没了怒气，是一股好奇的神色。

　　“为什么要克制她的火命，你说明白点？”

　　“这个我暂时还不明白，凶手想要从她身上得到什么，但让一个女孩全身穿着红衣跪在水里，必然就是水火相克的道理。还有，前额灵窍用长针刺中，那不是点穴，而是在封魂，不过脚底插针我就有点想不通了，还有掌心上的创口，明显也是针眼。”

　　我说着反倒把自己给绕糊涂了，不由低头沉思，对于这种奇异的手法，闻所未闻，见所未见，道法总纲里也没记得有记载。

　　“封魂是什么意思？”

　　“封魂就是让她死后魂魄不能离开身体，可是凶手为什么要这么做呢？再说，我在现场没看到她体中还有魂魄存在，而且也感受不到附近有阴灵……”我似乎捕捉到了什么，双手一拍说：“对，凶手是要取魂，必先封魂。”

　　“什么取魂封魂的，你说清楚点。”小彤撅起诱人的小嘴，我差点忍不住过去亲一下。

　　吞了一口口水说道：“凶手很可能是咱们的同行，他想养鬼，养一只厉鬼。杀死穿红衣的女人，把她的魂魄取走，这样有很高几率养成一只厉鬼。以前我也跟你讲过人有三魂七魄，缺一魂一魄都不能形成一只完整的鬼魂，也就是说无法养成一只厉鬼。在取魂的时候比较麻烦，万一人死后魂魄离体，他没有把三魂七魄收齐，就意味着失败，所以为了万无一失，就必须先封魂，用针刺中灵窍，这样三魂七魄就无法离身，然后再用做好了准备的法器，放在灵窍前面，慢慢把针拔掉，让三魂七魄一个都跑不掉。”

　　小彤恍然点头，看来是听明白了，但是后面一句差点没让我趴下。

　　“你说的是很有道理，但法医说他们去的时候，针还在女孩额头上插着呢。”

　　“呃，这个，我想是凶手取魂后，又重把针新插上去了吧。”我对于掩饰破绽的反应速度要比她快得多。

　　“胡说，一听就是跟我学的，想不出来就瞎编。没空理你了，我要睡觉。”小彤说着就把我从门口要推出去。

　　“等等，你这么这样啊，过完河就拆桥？我跟你说的这些都是非常有价值的学说理论，明天完全可以在陆警官面前把面子挽回来了。”我用力又回到门口，不让她关门。

　　“什么废话，还学说理论，你不睡觉还想怎么着？”小彤双手叉腰，一脸寒意。

　　“也不想怎么，费那么大的力气，总得有奖励吧？”我坏笑着向她眨眼睛。

　　“亲一下是吗？”

　　我猛烈点头。

　　“那好，你想明白了，想吃明天早餐还是要奖励？”小彤双手环抱在胸前，歪头斜睨着我。

　　“当然是亲吻早饭都重要，两者一样都不少……”

　　我无赖的把她紧紧抱住，她想反抗都不可能，谁让她双臂环绕在胸前，被我给挤住了伸不出来。然后，狠狠的品尝了一番她的嘴唇……

　　第二天，我们还没去警局，陆警官就跑到事务所来了，来意当然是为了凌晨这起案件。小彤不等陆警官开口，就把我分析给她的那番结论全部一字不少的搬出来，就连我瞎编的把针拔下又插上都没变，将陆警官给蒙的直点头，她总算是挽回了面子。

　　“今天早上我们调查死者的身份，还把他的家属叫到了警局加以确认，我们根据死者家属提供的死者手机号码，在通信公司查到了昨晚的通话记录只有一条，对方的号码竟然是林会长！”

　　陆警官等小彤讲完了，就马上把这个重要的信息告诉我们。我和小彤听完，差点没从椅子上摔下去，林会长就是我事务所最大的一个竞争对手灵异协会的会长，此人在道术上没什么真本事，但在风水占卜上倒有一套。虽然这个老混蛋劣迹斑斑，但还没有过亲手杀人的恶劣行迹。

　　“你说的是真的？”我站起来，真的难以置信。

　　陆警官点头说：“这件事我已经递交给了胡局长亲自处理。”

　　胡局长和林会长是好朋友，就像我跟陆警官一样，同样是因为出现灵异案件后，之间合作来往而结下了友谊。但因为我没开事务所之前，林会长一直是唯一被警局邀请的灵异大师，所以胡局长跟他合作时间较长，对他不免有点偏听偏信。

　　“那么说，真的被我猜到了，凶手果然是我的同行，老混蛋竟然为了要养鬼，去杀死一个女孩。”我非常痛恨的用拳头在办公桌上狠狠捶了一下。

　　陆警官走后，我越想越气，早知道林会长这老混蛋心术不正，没想到这么恶毒。可是他在道术这方面狗屁不通，又是怎么学会取魂养鬼术的呢？难道是又是他师兄帮的忙？

　　他的师兄叫荆不凡，曾经因为少年一桩情事远走泰国，学会了巫术，后来回国帮助情人害死她老公，最后被我拆穿被捕入狱。这个人本事可厉害了，我都佩服的五体投地，尤其是炼鬼术非常精湛，当时我差点就死在了他养炼的厉鬼手中。


第213章 损友回国

　　虽然幸灾乐祸不是一种美德，但因为林会长过去令人厌恶的种种劣迹，还有一直不择手段的跟我竞争生意，我幸灾乐祸一把有什么不对？再说我这算是幸灾乐祸吗，他这是咎由自取，残害人的生命，那必将要受到法律的制裁。

　　可是我没高兴半天，下午陆警官就打来电话说，林会长根本不承认自己是杀人凶手，还坚称自己这几天身份证丢失，怀疑有人拿了他的身份证去移动公司补办了手机卡，故意陷害他的。

　　胡局长居然相信，还下令调查是谁利用林会长的身份证去补的手机卡。他们的目标也很简单，锁定跟林会长有嫌隙的人，太阳的，老子就是其中一个，那么我反被怀疑有作案的可能了。

　　果然，刚接完陆警官的电话，就有警察进门，把我和小彤叫到了警局接受调查。尽管他们什么都没查出来，但明确告诉我们，我们还不能脱去作案嫌疑，要二十四小时开机，随时等候警局传唤。

　　妈的，没看成笑话，反而惹了一身骚，真是有够倒霉的。我走出警局的时候，发现本市几个在家营业的天师，也都给传唤到警局，因为我的那番取魂养鬼推测倒给了他们提供了一个参考，林会长利用我的对死者死状的结论，怀疑到本市每一位同行有作案的可能，但我想，老混蛋主要是想整我，叫这么多人来无非是掩饰一下他的目的，依我看，这起案件他倒是真有作案的动机。

　　我必须要把真凶揪出来，还我一个清白。

　　回到事务所，我一直在反复想着女尸的死状，从中寻找线索。刚才在警局，陆警官也说过了，死者经过法医解剖鉴定，死因不明，怀疑是受到催眠一类手段，造成心脏骤停而猝死。这个凶手杀人手段很高明啊，连法医都查不出人到底是怎么死的。

　　虽然我确定了死者是被取魂养鬼，但有很多疑点我无法破解，就像脚底的长针和手心的创口，还有灵窍被封、红绳束发等问题，以前没遇到过，道法总纲也没记载，凭想象是不能作出正解的。

　　那种跪在水里，双手捧起的姿势，极像祈祷或者祭祀时的一种样子，但到底是什么意思呢？百思不得其解。

　　这两天警局因为案件没有新的进展，也没有传唤我去警局接受讯问，陆警官说虽然老混蛋没有洗脱他的嫌疑，但胡局长很信任他，至少没有把他拘留在警局。我拜托陆警官跟踪林会长的行踪，果然这老混蛋两天里去了两次监狱，看望他的师兄。不过他去看望师兄属于情理之中，这也不能作为是他杀人的证据。

　　正在对这个案子一筹莫展，感到郁闷的时候，我大学时最好的损友打电话来说，周半仙要从美国回来了，明天下午的飞机，要我一块去接人，然后找个地方好好热闹一下。

　　呃，这混蛋要回来了。

　　我、周半仙和张凯当时都是一个宿舍的同学，还是死党，一起翘课一起晚上恶作剧吓女生，所以得了个外号叫“色狼三人组”！我很荣幸是三人组的老大，被誉为“大狼”。由于称号不怎么光彩，所以毕业后，我们三人当然不会说出去，就连小彤都不知道我们这段光辉的历史。

　　周半仙真名叫周邦贤，因为在大学时就非常喜欢研究道学，对于阴阳五行、奇门遁甲说起来一套一套的，又因为名字跟半仙谐音，所以我们就叫他周半仙了。没想到世事弄人，喜欢研究道学的周半仙去了外国留学，老子却在国内做了除灵师。

　　有两年没见了，现在听到他要回来的消息，心里还真是激动的不得了。

　　第二天下午，我带着小彤，张凯带着女友赵雪菲，一块来到机场迎接这个非常要好的损友，激动的拥抱，然后泪流满面那是不可避免的。周半仙这混蛋果然色狼作风不减当年，一双色迷迷的小眼睛，不住的在小彤和赵雪菲两个美女身上打转，看样子一副忍不住要流口水的模样，我恨不得插他眼珠。

　　“你们都比我混的好，张凯当了大学校长，还泡上一个美女训导主任。老大你真的太令我感到意外了，竟然做上了天师职业。还有，嫂子这么美，从哪儿勾搭到的？”周半仙这混蛋说就说吧，还用色迷迷的目光给小彤来了个全身大扫描。

　　小彤已经早就习惯了张凯那种荒诞不羁的行为，对于跟他一个德行的周半仙也没什么反感，只是笑笑，向我背后缩缩身，似乎受不了这混蛋火辣辣的目光。

　　“滚你的吧，把嫂子惹急了没你好果子吃。”张凯知道小彤的脾气，狠狠瞪了他一眼。

　　“你小子到美国留学两年一点都没变，不知道有多少美国妞要遭到你的迫害。”我笑着摇头。

　　“我那都是替老大去泡妞的，我们色狼三人组当年有福共享，有妞共泡，虽然你们不在我身边，我都替你们准备了灵位的。”周半仙甩开大嘴巴，毫不遮拦的大放厥词。

　　呃，我注意到赵雪菲满脸诧异的看向张凯，眼角余光也扫到了小彤的目光看过来，我头上差点见汗，立马搂着这混蛋快步走出机场大厅。

　　“你小子少说两句，不要破坏了老子的光辉形象！”

　　从机场出来，我们来到一家不错的餐厅，为周半仙接风洗尘。

　　“老大，你知道我在美国这两年还干了什么？”张凯神秘兮兮的看着我。

　　“卖白粉了？”张凯故作惊讶状。

　　“放……我怎么能做犯法的事？”周半仙不屑的嗤之以鼻。

　　“哦，那你一定是做鸭子了。”张凯这混蛋有时候也是口无遮拦，此话一出，两个美女都有些听不下去，双双皱眉。

　　“别胡说，有美女在一边呢。周半仙，你就别卖关子直说吧。”我瞪了张凯一眼，然后向周半仙说道。

　　“我在旧金山找到了失去联系多年的叔叔，他在唐人街做的就是天师职业，非常的赚钱。我没事跑过去帮忙，可以说学到了很正统的道术。回来听说老大你也做上这行了，所以才感到惊讶，哈哈！”

　　我和张凯他们面面相觑，没想到这家伙在美国还学到了正统的道术，变成了真正的半仙！


第214章 巫术水祭

　　“天元太一，精司主兵。卫护世土，保合生精。”我得试试周半仙是不是在吹牛，念出了“杀鬼降魔咒”的前四句，还手捏法诀，做了起手式。

　　“华衣绣裙，正冠青巾。青龙左列，白虎右宾。”周半仙不但接着念出下面四句，并且十指交叉，两根食指下翻，正是配合这四句咒语的手印法诀。

　　“邪怪消灭，五帝降威。护世万年，帝德日熙。”

　　“黄龙降天，帝寿所期。景霄洞章，消魔却非。急急如律令。”

　　周半仙果然是深得其中三昧，随口就来，没有丝毫犹豫，看来这都是经常使用和背熟了的。最后念完咒语，双手一翻，从桌上捉起一根筷子，按照配合咒语的剑诀，当做了桃木剑使用，“噗”，捅我眉心上了。

　　我们对接咒语和行诀手势，只有小彤勉强能看懂，张凯和赵雪菲就懵了，像听鸟语一样，呆呆看着我们俩。

　　“好，果然学到了正统道术，以后来我事务所帮忙吧，给你上个灵位。”我拍了拍周半仙肩膀，高兴的说道。

　　“你们兄弟见面，怎么老是提灵位，多不吉利。”小彤皱眉埋怨我。

　　“嫂子，我们说的这个灵位那是不是死人的意思，无非开个玩笑，就像以前我们一起出来翘课去外面吃喝玩乐，如果少一人没来，肯定要多摆一双筷子，那就叫灵位。”张凯这家伙还解释呢，越描越黑，把以前经常翘课玩乐的事都顺嘴说了出来。

　　小彤立马瞪圆了美目，看着我似乎在问张凯说的是真的吗？

　　赵雪菲用手拉了一下张凯，小声说：“你也少说两句，还提灵位。”

　　周半仙这混蛋还有良心，见形势不大好，连忙圆场：“那都是过去的事了，大学的时候谁不翘课出去玩过？灵位的事以后就不提了，像嫂子说的，是不吉利。”

　　“对了，你没回来的之前，这儿发生了一桩离奇谋杀案，死者死状非常奇怪。”我为了转移话题，不在当年大学那些荒唐事上纠缠不休，就把那个红衣女孩的死说出来，考考周半仙，看能否说出个子丑寅卯来不。

　　周半仙歪着脑袋想半天，眼神非常的复杂，似乎对于这离奇的死状也是想不明白。不过最后他还是说出了一套理论。

　　“这不像是我们道家中人的手段，道家虽然也有取魂养鬼的秘术，但对应的是天时、人命、五行，而这个不太符合啊。”

　　我非常赞赏的点点头，这小子并非只是懂几句咒语和手诀法印，能说出取魂养鬼的要点，那就表明对道家法术果然精通。

　　“什么天时、人命、五行？你说清楚点。”张凯不懂，还喜欢追根问底，老毛病了。

　　周半仙看看我，然后说道：“取魂所谓天时，就是必须为深夜子时，对应要被取魂的人命格，确定子时中的那一刻动手。而人命就是被取魂人的生辰八字了，有些命格阳气太旺是不能作为养鬼目标的，否则养鬼不成反受其害。前两种可以说没什么问题，但最后的五行是最关键，因为取魂必先封魂，要想得到一只超强的厉鬼，那必须符合五行生克变化，才能让三魂七魄得到精练。

　　“老大说死者跪在溪水里，就表明有水，而身穿红衣，不但只是作为死后化为厉鬼的条件，还暗合火气。钢针为金，溪底为土，可是死者身上少了木。五行缺一不可，不然养不出听话的厉鬼，反而会先反噬了养鬼人的魂魄。”

　　周半仙说完不住摇头，一脸的不解。

　　小彤瞪大了眼睛，其中满是钦佩神色，他说的比我都精到。

　　“那她双手捧在面前，是不是先前捧的是木属性东西，后来被凶手取走了？”小彤问道。

　　我和周半仙同时摇头，不过还是由周半仙继续解答：“不会，因为取魂后必须半秒钟不能停留就得离开原地，否则魂魄受天时和尸体的影响，会做反扑的。”

　　“取魂把握天时要恰到好处，早一刻会变死魂，晚一刻会变疯魂，取完魂没有及时离开，同样会使魂魄变疯无法控制，也就是反扑取魂人了。再加上尸体在附近会给魂魄提供灵力给养，取魂人法力再高，也不容易抵挡疯魂的反扑威力。所以说，尸体上的所有东西，凶手在作案后离开时，是没有机会拿走一件的。”我看周半仙这小子都抢了我的风头，再不展露一手，倒显得我是草包了。

　　“那死者头发用红绳束起来那是什么意思？”小彤自从学了道术入门知识后，对这类东西越来越感兴趣了。

　　我和周半仙又再次摇头，周半仙讪讪说道：“我就是想不通这问题，还有脚底插针和手心创口。脚底插上钢针浸泡在溪水中，是不应该的，虽然金水相生，但水泄金气，很容易影响魂魄精练的质量。手心上也明显是被钢针扎过，可是钢针不在，头上红绳束发，又代表什么呢？”这混蛋没解答了问题，他倒是先迷茫了。

　　“诶诶，我们在吃饭呢，今天半仙好不容易回来了，咱们谈点高兴的行不行，一直说死尸，多煞风景啊。”张凯提出了意见，并举起酒杯。

　　我和周半仙相视一笑，大家共同碰杯喝酒。然后张凯就开始说起了他们学校的一些趣闻轶事，把大家伙都逗得前仰后合。

　　“林子大了什么鸟都有，当年周半仙在大学酷爱道术，我们大学听说有个非常喜欢巫术的，还整天拿着破帽子说是什么鬼降头来吓唬同学，雪菲都跟我反映过好几次了，要不是看在他学习成绩还不错，早就开回家了。”张凯又拿大学一个学生痴迷巫术来调侃周半仙。

　　“对，这个女孩是死于巫术！”周半仙听了张凯的一番调笑后，猛力拍了一下桌子，嗓门也够大，引来了不少相邻客人的目光。

　　“小声点，你以为这是大学宿舍啊，随便拍桌子大吼大叫的？”张凯翻着怪眼瞪视周半仙。

　　周半仙却没理他，看着我说道：“我忽然想起了一年前旧金山发生的一宗命案，就是跟这个女孩的死状十分相似，但那个死者是男孩，死前是跪在水池里。最后是叔叔帮警局破的案，凶手是一个精通巫术的人，让死者跪在水里，表示对神灵的祭拜，因为上古巫教认为水中蕴含着生命，所以对水非常崇拜。”


第215章 引狼入室

　　对于巫术我确实懂的少之又少，这东西都是些邪术，而且来源不太正大光明，非常隐秘，是心术不正的人才学的法术，所以这类资料很难查到。周半仙说他叔叔帮助警局破获了巫术案子也没什么大不了，我曾经还不是把精通巫术的荆不凡给揪了出来？

　　“巫术取魂跟道家取魂还有什么不同，也要符合天时、人命、五行吗？”小彤满脸疑惑的问。

　　张凯和赵雪菲看着小彤认真的表情，又似乎为话题绕了回来感到无奈，两人一起摇头苦笑。

　　“巫术有巫术的体系，跟道家虽然大同小异，但在取魂养鬼上差别还是很大的。巫术取魂只看天时不用五行，叔叔说，不用五行，那么在魂魄精炼上就会大打折扣，但巫术却另有妙招。他们就用红绳束发称为系魂，把魂魄拴住，在水中祭拜神灵，使魂魄得到精炼。”周半仙耐心的为小彤解释，那双贪婪的贼眼还盯着小彤的眼睛。

　　“刚才你们不是说钢针的事吗，这又怎么解释？”赵雪菲是个聪明的女孩，既然我们聊这个话题兴高采烈，她也就适逢其时的插上一句。

　　周半仙这混蛋又把贼眼看向了赵雪菲的眼睛，笑道：“巫术取魂有很多种的，不过我只听说过这一种，就是在手心里取魂的办法。我们道术中都说印堂是人的灵窍所在，而巫术却认为双足通地可以泄魂，手心朝天可以取魂，前额灵窍就是用来封魂的。所以，前额和脚底插针，是为了封魂和防止泄魂的，手心有创口，说明三魂七魄是从两只手中取出来的。”

　　这混蛋居然说的头头是道，我听了都有茅塞顿开的感觉。没想到他在美国留学期间，跟着叔叔学到了这么多东西，要是肯到我事务所帮忙，一定生意更加红火。

　　“这次回来有什么打算？”我跟周半仙干杯后问道。

　　“叔叔本来是想让我留在旧金山帮他的，可是我妈就我这么一个儿子，希望我回来娶个本土媳妇，守在她老人家跟前。我想想也是的，父亲早就不在了，老妈把我拉扯大也不容易，到老没人在跟前照顾，我这做儿子的，在美国也不安心。回来就不走了，找个稳定工作，再娶个美女让老妈高兴高兴。”周半仙提到老妈的时候，眼圈直发红。

　　“如果没有合适的工作，就先来我事务所帮忙吧，我不会亏待你的。”我说着在他手背上拍了拍。

　　“行，我听说现在工作也不太好找，就先在你事务所混几天，有了好工作再离开。”

　　当晚我们色狼三人组又提起了当年大学时的一些事，重温旧梦，难免动情，三人推杯换盏，喝的酩酊大醉，那还是有小彤和赵雪菲在一旁劝阻，否则我们肯定都走不出这个餐厅了。

　　清晨起来，头疼欲裂，都记不清自己是怎么回来的。不过还记得周半仙答应来事务所帮忙，这件事的确值得兴奋，能跟当年一个宿舍最要好的损友一起工作，而且还是深通道术，能不让我高兴吗？再说目前被这件案子缠身，正没头绪呢，周半仙恰巧又对巫术了解不少，正好帮我洗清罪名。

　　吃早饭的时候，小彤看上去不太高兴。我也不敢问，怕她是因为我昨晚喝太多的还正在生气呢。

　　“你真的打算让那个周半仙来我们事务所帮忙？”小彤最终忍不住开口。

　　“是啊，他不但是我好朋友，又是这行里不可多得的人才，有他帮助，对付起林会长我觉得就轻松多了。”我感到有点诧异，她的口气好像不太喜欢周半仙来事务所。

　　“你既然答应了那就来吧。”小彤气呼呼的放下碗筷就要起身。

　　“怎么了？”我纳闷。

　　“你交的都是什么狐朋狗友，一双贼眼老在我身上瞄来瞄去的，我受不了。他要是来事务所上班，我就在家继续写我的网络小说，让你们快活去吧。”小彤没好气的说。

　　原来是为这事啊，我低着头偷偷的笑了下，然后抬头用目光在她身上毫无顾忌的来了一个大扫描。小彤立马双手捂住胸口重要部位，像防色狼似的。

　　“这不是男人的错，是女人长的太漂亮了。你要是一恐龙，你看他有兴趣瞄你一眼不？”我继续吃饭。

　　“死小蓝，我要是变恐龙，你是不是也不再看我一眼了？”

　　呃，她又叫我小蓝，还加一死字。这个问题不好回答，好好的美女怎么会变恐龙，再说，恐龙的确影响心情，看了会做噩梦的。

　　“你不管是什么，在我眼里就是永远的美女。诶，对了，你打扮成恐龙的模样，看周半仙还看不看你？”

　　“这是夏天，又不是冬天，不能穿的像猪一样。”小彤狠狠白我一眼，回卧室去了。

　　等我吃完饭，小彤也在卧室换好衣服出来，我的瞳孔立刻放大十几倍，她穿的非常火辣暴露，一身低胸连衣裙，把大半个身体都露在外面，高高鼓起的杯罩只遮掩住了一半胸部，另外一半让我看的热血沸腾。

　　“你明知道周半仙是色狼，还穿这么暴露去上班？”下面居心何在四个字没敢说出来。

　　“你说的，女人长的漂亮又不是男人的错，反正男人没错，我们女人打扮的更漂亮点又有什么错？走了！”小彤换上一双水晶高跟鞋，更加衬托出她性感的身段，首先都把我迷死了，还不知道周半仙看了之后会不会流鼻血。

　　我明白了，小彤这是在报复我呢，她这是想让我受不了后，主动把周半仙赶出事务所。

　　周半仙这家伙挺准时的，早在事务所门口等我，不过还没来及跟我打招呼，眼珠就盯在小彤的身上不肯挪开了。那副垂涎欲滴的模样，我真是恨不得把他眼珠抠出来。小彤居然还昂起头，故意挺了挺胸部，从这混蛋面前走过去。

　　“喂，看够了没有？”我用带有杀气的目光瞪着这混蛋。

　　“嘿嘿，老大，我有时候管不住自己眼睛这你知道的，再说你都天天二十四小时看了，也不稀罕了是不是，就让我看几眼，她又没什么损失嘛。”这混蛋还不承认自己这么做是非礼，反而嬉皮笑脸的跟我插科打诨。

　　“去，什么二十四小时，最多十六个小时。”我说的是睡觉时候我绝对看不到小彤。

　　“对，剩下的八小时一关灯，你什么都看不到。”

　　“什么屁话，就是不关灯我也看不到，我们压根就不住一间房。”

　　“哦，没想到现在国内还流行做完事分房睡啊。”

　　我气的说不出话，我们做完什么事就分房睡了？


第216章 主动出击

　　还好小彤自从进了事务所就一直躲在她的办公室没出来，倒是让我放心不少。把一个废弃的储藏间腾出来给周半仙做办公室，让林丽负责购置一切用品。

　　呃，忘了介绍我们事务所这位性感的美女了。她以前是秘书出身，后来卷入荆不凡害人事件里，那个公司倒闭，她就来到我的事务所上班。身材好的没法说，尤其那双会勾魂的眼神，能让你神魂颠倒。小彤今天破天荒穿的那么暴露，其实跟林丽比起来，还略逊一筹呢。

　　她的超短裙，短的让我都不敢看，那对饱满丰实的胸脯大半都暴露在外面，走起路来，颤颤巍巍的，我总是先捂住鼻子，怕流出鼻血。

　　周半仙的办公室还没完备，就坐在前台跟林丽有一搭没一搭的闲聊，两个人还真是般配，一拍即合，聊的非常开心，我在办公室不时听到从外面传来林丽甜腻的笑声。

　　后来我实在受不了他们，就把周半仙叫过来，商量怎么去查这件案子，帮我先洗脱了嫌疑。

　　“这个还不好办，主动出击啊，去调查这只鬼魂的下落，看是不是被林会长收起来了。”周半仙坚决的说道。

　　“说的简单，我跟林会长是明合暗不合的生意对手，他的灵异协会我从来没进过，怎么查？”

　　“找个理由啊。我说你怎么这么笨，不去他老窝调查，就在家里等死啊？”周半仙满脸不屑。

　　“好，现在你是老大，我全听你的，你出主意吧。”这混蛋说的也有道理，我只能乖乖投降。

　　“去拜访林会长，他总不能拒人千里之外吧？你在里面跟他谈话，我趁机四处找找，说不定就搞定了。”

　　“嗯，好主意。”如果没他帮忙，这不算是好主意，但现在有他帮我，那就绝对是好主意了。

　　可是当我们开车来到灵异协会门外的时候，发现林会长正匆匆从里面出来，上了车向西驶去。我和周半仙相互对视一眼，心领神会，马上调转车头，跟着这辆车追去。

　　穿过两条大街，驶入一条商业街，前面好像发生了什么事，造成人流涌动，有的向前挤过去，有的向这边跑过来，乱成一团。汽车无法开过去，林会长已经从车上下来，向前步行。我把车子停到路边车位上，和周半仙在后面跟着。只见林会长走了几十米后，进了左边一个大型商场门外。

　　商场外围满了人群，指指点点，议论纷纷。现在从商场门口还不时的有人跑出来，女人双手抱头，大声尖叫，男人慌慌张张，面如土色，我第一个反应就是里面是不是闹鬼了？否则林会长不会无缘无故的跑到这里来。

　　我们挤到人群里，就离林会长不远，密切观察他的举动。

　　“林会长你可来了，快帮我们看看，里面到底是什么邪祟在作怪，已经害死了三个人了！”一个戴着眼镜的中年男子，看上去像商场负责人，握住林会长的双手，一副惊慌失措的样子。

　　林会长一脸威严的点点头，这是他的招牌表情，怎么看都有一代宗师的架子。他肩上挎着一个背包，不用多想，那里面都是道法器具。在那个中年人的引领下，林会长走进商场大门，而那个中年人却站在门口，只是探头向里张望却不敢进去。

　　我向周半仙使个眼色，用力挤出人群。我起初还担心这混蛋没有什么实际驱鬼辟邪的经验，遇到这类事会胆怯的。没想到我回头看到他跟在我后面不慌不忙，气色很镇定，看来在美国跟着叔叔历练出来了。

　　围观群众的目光都盯在大门上，我们趁乱从侧门快速溜进去，此时还有没跑出来的顾客正在向外乱窜，所以我们的进去没引起别人的注意。

　　这商场里阴气好重，感到全身冷森森的。一楼一片狼藉，被推倒的货架，散落各处的货品，随地可见。林会长快步走到了大厅中央的栏杆前，下面是零楼。这时，一阵阵尖叫声，还从零楼传上来，下面还困着很多人没有跑出来，到底是怎么回事？

　　呃，我的阴阳眼看到了有十几只鬼魂，面目青绿的呲牙咧嘴，正在到处慌忙逃窜。外面有阳光，他们逃不出去，但好像楼里又有什么巨大的威胁，令他们仓惶不安。

　　我和周半仙从歪斜的货架之间穿过，站在一根圆柱旁边，林会长就在另一侧，但是圆柱很粗大，他看不到我们。

　　向下探头一望，不由吓了一跳，零楼地面上裂开了一条长约十米宽约两米的大缝，下面黑乎乎的一眼看不到底。而零楼经销的是电器，货架被撞翻后，有不少顾客和店员被压在下面，由于电器货架太重，他们爬不出来，只有在下面大声尖叫了。

　　裂缝一旁，躺着两女一男三具死尸，全身血污，看形状大有可能是从楼上摔下来的。

　　林会长只简单看了几眼，就从一边的楼梯走下去。

　　此时，我看到了从裂缝中喷出一缕缕黑气，太阳的，那都是一个个鬼魂！如果猜得不错，这块地皮多少年之前是个坟场，下面积压了太多阴魂。哪个混蛋风水师给看的，竟然让商场建在一个坟场上面？

　　我从背包里拿出两张黄符递给周半仙，我体中有灵力罩着，不怕鬼气，而周半仙就得用黄符辟邪了。谁知周半仙得意的向我做个鬼脸，他手上早就拿着一张了，应该是他自己做的。

　　当林会长走到零楼接近裂缝的时候，忽然整个商场大厦中停电，灯光一齐熄灭，立刻眼前一黑，只能看到周半仙模糊的身影。零楼一片漆黑，什么都看不到。我感觉一股股阴寒的气息从四面八方向我们涌过来，不好，可能是从地下涌出的阴魂察觉到了我们的人气，向我们发动攻击了。

　　我连忙从背包里拔出桃木剑，一张黄符贴在剑尖上，轻念一句咒语，“呼”地黄符燃着。挥剑将四周阴魂驱散，借着黄符上短暂的火光照耀，发觉身边周半仙不见了，这混蛋跑哪去了？


第217章 幻觉

　　此刻感觉整个商场内阴风凄惨，鬼气汹涌，简直就是人间地狱，让我全身毛孔扩张，心头突突跳个不停。

　　周半仙去哪儿了？会不会被鬼魂给迷惑了牵走了？唉，早知道他不行，我就不带他进商场，如果出事，一辈子良心难安，他家就他这么一个独苗。

　　我从背包里拿出了手电，四处寻找，可是触目之处，根本看不到周半仙一丝身影。我不由倒吸了口凉气，只是短暂的几秒钟，就算是被鬼魂给迷走，也不至于跑这么快，连个影子都看不到。

　　忽然间，商场里出奇的安静，静的落针可闻，令人窒息。零楼刚才还有人在尖叫的，现在竟然没了一丝声音，就连林会长都没了动静。商场里不但静的令人可怕，而且充满了无比浓重的寒气，更让我心中惊悸不已。

　　我想到了那条裂缝，从下面喷发出无数阴魂，造成停电和周半仙失踪的，也肯定是那个地方有鬼怪在作乱。我要下去看看，林会长这老混蛋死活不关我的事，但周半仙这小混蛋我不能不管。

　　顺着楼梯，一步步走下去，在黑暗的寂静中，我能清晰听到自己的每一次心跳。

　　奇怪的事情发生了，零楼那东倒西歪的货架和散落地上的物品一件也没了，还有那些人，包括林会长就像空气蒸发一般，全都不见。手电光芒虽然无法看清零楼整个面目，但转动不停他巡视，还是能把大概情景看得清楚，我这不是幻觉。

　　裂缝呢？应该就在我面前的位置，可是现在也不见了，地面是光滑平整的大理石，根本没有半点裂纹。

　　我的天，这到底是怎么回事？

　　那是什么？我不由用左手捂住了嘴巴，一颗心都悬在了嗓子眼。因为我看到了一具铜绿斑驳的长方物体，正在从地面下慢慢升起，却看不到地面有任何损坏的痕迹，它就像一件虚无不存在的透明物，从下面冒了出来。

　　是一具棺材，不错，前宽后窄，只是不像木头做的。看清楚了，是青铜做的棺材，上面雕刻了精美的图案，都是些人像，有的站立有的跪倒，似乎是一些祭祀神灵或者先祖时的画面。站着的人手中拿着一种动物牙钩形状的东西，下面有柄，柄上还有拴套的孔洞，对称地安了四枚动物牙齿。

　　而跪着的人，双手捧在面前，托着一缕烟气，头上用细线束起头发，额头和脚底有针一类尖刺的东西插在上面。

　　啊，我大吃一惊，这个死状不是跟那女孩死时的一模一样吗？

　　为什么会这样？我不由自主心中一颤，向后退出几步。这个铜棺里的主人是谁？看棺材外面的锈迹，至少不下千年甚或更早，上面的图案分明就是一个宗教性质的祭祀活动。站着的人是巫师一类的神棍，而跪着的人是要奉献出自己的魂魄给上天神灵。

　　此时，棺盖忽地发出吱吱声响，好像要打开。

　　我不知道怎么觉得心中万分惊恐，又向后退出两步，盼着棺盖不要打开。但棺盖响了几下后，“嘭”地一声巨响，棺盖飞了起来，从空中坠落下来，撞击地面发出一声沉重的响声。我的心跟着棺盖一下飞出嗓子眼，双腿一软，竟然坐倒在地上。我实在转身想逃，可是一点力气都没了，手心出满了冷汗。

　　棺材里烟雾缭绕，袅袅升起，我在惊悸之余伸长了脖子好奇的向里面看了一下。因为我坐在地上，这个视角跟棺材是平行的，看不到里面是什么状况。

　　在可怕寂静中等了有几十秒钟，没有发现里面有什么动静，这才壮着胆子站起来，伸手抹了把头上冷汗。好糗，幸好周半仙不在跟前，不然今天就有的他嘲笑我了。

　　烟雾逐渐散尽，露出棺材里面的事物，一具像木乃伊一样的尸体，被布帛缠的严严实实的躺在里面。里面除了尸体，只有一件青铜器放在身边，再没有其他葬品。这件青铜器不是很大，手掌可以握住，下面有三条锥形脚，上面是圆形的，上端一侧有流槽，那不是一件青铜爵吗？

　　青铜爵上似乎也有图案，但是太小了又距离稍远，我看不太清楚，当我再大着胆子向前靠近的时候，发觉那具尸体突然的从棺材里坐了起来，一张脸都变成了林会长！我一下惊的全身出满冷汗，瞪大了眼睛不知所措。

　　“柳晖，你怎么了，快看下面！”

　　我猛地一摇头，发觉眼前有一丝光亮来自下面。眼前的青铜棺消失不见，还有周围都处于黑暗里，似乎不在零楼。对了，刚才跟我说话的人好像是周半仙，我急忙转头，借着下面的那丝光亮，看到周半仙正睁大眼睛，满目惊异的看着下面。

　　揉揉眼睛后，发觉周半仙真真实实的就在身边，我自己又掐了自己下，好痛！

　　“你一直都在我身边吗？”我顺着他的目光向下看，这时才注意到，我手里根本没手电。

　　零楼那条裂缝正从中散发出一丛光芒，把下面映照的很明亮，压在货架下的女人尖叫声依旧，声音都嘶哑了。而林会长看着裂缝，满脸惊怖的正在向后退步。

　　难道刚才我出现了幻觉吗？我清楚记得顺着楼梯走下去，一切都是那么真实，棺材上的图案，此刻还清晰的浮现在脑海中。不过想到刚才地面的裂缝以及那些人都不见了，才确定确实是一种幻觉。

　　“是啊，我一直都在你身边呢，你倒是刚才神经兮兮的不知发什么呆……”周半仙跟我说话，目光却一直注视这下面。

　　“轰隆”一声巨响，裂缝中光芒大盛，整个大厦都为之摇晃，我跟周半仙都立足不稳，连忙牢牢抓住了身前栏杆，才不至于摔下去。

　　响声过后，只见从裂缝中飞出一件庞然大物，“咚”的一声闷响，重重的砸落在一片货架上，顿时有两个女孩被活生生的压死在下面，鲜血流淌开来。


第218章 潜龙镇邪局

　　来自裂缝的光芒倏然而灭，整个大厦又陷入一片黑暗中。不过，在光芒消失的一霎那，我看到了从裂缝中飞出来的那件庞然大物，就是我刚才发生在幻觉里的那具青铜棺！

　　我在黑暗里长大了嘴巴，都忘了从背包里拿出手电。青铜棺我绝不会看错，因为他给了我深深的恐惧，都印在了脑子里，即便是匆匆一眼，我也敢确定就是那具铜绿斑驳的棺材，还隐约看到了上面的雕刻图案。

　　心里是吃惊还是恐惧，我这会儿已经无法分辨，可能都有吧。

　　它先是给我传递信息，把我引入一个幻觉里，而后又猛然出现在眼前，这到底是为了什么？而我体中的那股神秘灵力，对它却是毫无抵抗能力，显得是那样的弱小，可见它是如何的强大。

　　惊呆了片刻后，被身边的周半仙拉了一下，只听他小声说道：“我们下去看看，从地缝中飞出来的东西很诡异，里面绝对是一只法力深厚的鬼邪！”

　　我拿出手电，先是向下照了一下，依稀看到那具铜棺静静的放在那儿，没有一丝动静。林会长似乎吓傻了，远远站在一边发呆。而被压在货架下面人群此刻都停止了惊叫，俱各张大了眼睛，惊恐的望着铜棺。

　　跟在周半仙身后，顺着楼梯下去，随着与铜棺的距离渐渐拉近，心里也就愈加的不安。周半仙倒是表现非常镇定，从容的走到距离铜棺一米之外站定，弯腰探头在注视上面的图案，脸上是一种兴奋的神色。

　　呃，这家伙胆子比以前大多了，当年在大学的时候，走夜路都会缩到我后面，现在面对如此神秘诡异的铜棺，下面还有三具刚刚被压死了的尸体，居然丝毫不为所动。

　　周半仙越看神情越激动，伸出双手就向棺材上图案摸过去。我心中不由一动，觉得有些不对劲，他是不是也被棺材里的主人给引入了幻觉里？当我才要开口阻止他的时候，林会长却抢先大声喝叫一句。

　　“不要动那东西，上面可能有毒！”

　　周半仙的手指堪堪就触摸到了棺材上，听到这句喝叫，连忙又闪电般的缩了回去，似乎神情也随之清醒过来，没有了刚才那种激动，眼中泛起了一丝恐惧。

　　“你们怎么会来？”林会长冷冷问道。

　　“你能来我们为什么不能来？”我也冷声应对。

　　此时，外面响起了警笛鸣响声，应该是商场负责人报警，让警察赶过来了。

　　“我看你是居心不良，这个商场之所以会发生这样后果，肯定是你在暗中捣鬼！”林会长对我的污蔑我都习以为常了，他如果不这么说，我倒觉得反而不对。

　　“我不像某些人，为了生意暗中捣鬼，不但杀人取魂，还引发商场鬼魂作乱，从中谋取利益。”我以牙还牙。

　　“哼，杀人取魂是谁做的谁心里清楚，而这商场事件，一定是你干的。两年前我花费了不少心血在这里摆下了‘潜龙镇邪局’，把地下深藏的鬼邪镇压不再作乱，可是今天竟然破土而出，那就说明有人破了我的风水局，能够破坏隐秘的潜龙局，这个城市里，除了你之外，别人还没有这个本事！”

　　林会长一脸气愤的指着我大声谴责，靠，原来这个商场早就发生过事情，老混蛋布置过风水局。

　　“谢谢你夸奖我有本事，但这事太蹊跷了，你摆的风水局，别人给破坏了，再让商场负责人找你来赚钱，简直是天大的笑话。”我冷笑说道。

　　“老大，这上面的图案不就是你说的那个被取魂死者的死状吗？”周半仙终于发现了图案上跪着的人，一手拉着我，一手指着上面，张大口合不拢来。

　　正在这时，陆警官带着警队人员从楼梯上走下来，他们手中拿的都是强光手电，立刻整个零楼空间明亮异常。陆警官看到我们后没有打招呼，而是先下令让部下把压在货架下面的人救出来。

　　“这是怎么回事？”陆警官下令完毕后，转头看着现场情况，皱眉向我问道。

　　“我们也刚来，只看到从地缝里蹦出一具青铜棺材。”我向铜棺努努嘴。

　　“是鬼魂作乱吧？”陆警官看看棺材又看看一边的几具尸体。

　　“我想应该是。”我点头。

　　“什么应该，本来就是。”林会长见到大批警察下来，这才敢走到棺材近前，大声叫道。

　　“哦，是吗。”陆警官随口敷衍林会长。

　　“这里多年之前是一个坟场，商场却建在上面，经常发生奇异事件，死了很多人。两年前我帮商场布下一个潜龙镇邪局，才算是把下面的鬼邪给镇压住了，现在鬼魂再次复出，分明是有人故意破坏了我的风水局，不然不会发生闹鬼杀人的事情。”

　　林会长用狠毒的目光看着我，太阳的，这老混蛋尽管恨我，但从来还没有过像这么强烈过。

　　“哦，是吗。”陆警官又敷衍一句，他经常夹在我们之间看我们争斗了，通常都是两不相帮的。

　　潜龙镇邪局，我想起了道法总纲中有记载，是一个极为高深的风水局，老混蛋居然懂得怎么布置，让我有点难以相信。不过他对风水方面造诣不浅，说不定在他师兄荆不凡的指点下摆出这种风水局，也不是没有这个可能。

　　这种风水局是极其隐秘的，为的就是不让人给破坏掉，所以才称之为“潜龙”！这条龙潜藏在哪儿了呢？

　　我转头四顾，看不出哪有可以布置风水的地方。周半仙似乎看穿我了我的心思，一拉我的手，伸手向上指指。我抬头看去，见到从五楼楼顶垂下一盏水晶吊灯，末端灯坠都垂到了与一楼平行的位置。这盏吊灯分出很多层，每一层灯坠都是斜绕着中间的灯柱环转而下，看上去很像一条盘绕的龙形。

　　哦，周半仙这小子不想在风水上也有点根基，居然还能看出潜龙风水局的位置。潜龙藏在吊灯上，一般风水师是看不出来的，所以也不会对此有破坏。现在我拿手电向上照射，发觉龙身中央有一圈灯坠没了，这就意味着潜龙被剥了一圈龙鳞，风水局便会失去效用。

　　我刚要把目光从上面收回来，就在这个时候，忽然看到了三楼栏杆处，有一张极为惨白的脸孔在手电光芒前闪过，啊，那不是被取魂的这个女孩面目吗？


第219章 惊现厉魂

　　那对血红的眼珠，闪闪散发着怨毒的光芒，虽然只是与她目光短暂一触后，她便消失不见，但这种怨毒就像一根尖利的冰锥般，直刺我的心底，让我全身感到一阵浓烈的寒意。

　　我不由转头看了林会长一眼，心想难怪今天他胆子会大的出奇，敢于在阴风凄惨的商场内独自走下零楼，原来带着那女孩的阴魂。尽管女孩的死时隔只有几天，但在养鬼炼魂术下，她已经会变成一只可怕的厉鬼了！

　　林会长脸上似有一股得意的神色，他正在注视着我，好像是在等待某种情况的发生。

　　不好，我心里忽然升起一股莫名的恐惧，他是不是要指挥女孩的阴魂来对付我？想到这里，连忙拿出了桃木剑，用手电向上空来回照射。

　　“怎么了？”周半仙诧异的望着我。

　　“那女孩的厉魂在上面。”我偏头在他耳边小声说了句，目光始终还盯向上方。

　　周半仙立刻拈出一张黄符合在双手之中，抬头随着手电的光芒，来回巡视。可是过了一会儿，始终没发现那女孩的厉魂有动静，我体中的灵力也察觉不到她的存在，或许是发现有两个深通道术的天师在这里，不敢妄动，缩在某个角落里等待机会。

　　“柳晖。”陆警官这时叫了我一声，我低下头看向他。

　　陆警官走到我身边，在我耳边小声说道：“昨晚西郊又发生了奇怪的情况，那个被炸塌的古墓上面出现了盗洞。”

　　我一怔，感到很奇怪，一座被炸塌的了古墓还有什么要偷的价值？

　　那座古墓是前段时间发生事情，有个丧心病狂考古学者在里面找到了一件奇世珍宝，经纬珠！他利用自己的前世鬼魂，帮他杀死了十几个人，把魂魄收走，要镶嵌在经纬珠上启动宝物，达到改变世界的目的。不过被我破坏了计划，策反了他的前世鬼魂，把经纬珠毁掉并发生了爆炸，将古墓以及所在地整个山头都炸塌了，墓穴已全部掩埋，应该再也无法进入，怎么还会出现盗洞？

　　“快躲开！”

　　我正陷入深思的时候，突然听到周半仙大叫一声，显得非常惶急，我还来得及反应过来，就被他一把抱住，滚向一边。而陆警官和林会长等人也都相继逃开，耳中顿时响起“当啷”巨响，一阵阵“喀喇”玻璃碎裂声不绝于耳的传来，有很多玻璃碎片铺头盖脸的飞溅过来，痛痛痛！

　　我们两个相互喘息的翻身从地上爬起来，只见十几米长的吊灯散落在地上，由于通体都是水晶玻璃，从五层楼的高度坠落下来，摔了个粉碎，玻璃碎渣四散纷飞到零楼每个角落里。

　　看着陆警官、林会长还有几个警察狼狈的从地上站起来，我不由暗暗心惊，要不是周半仙的大叫示警和快速的把我扑倒，恐怕吊灯会把我整个身体插烂。

　　这一定是那女孩厉魂干的，一定是！

　　我从地上找到手电，顾不上头脸和手上插满了碎玻璃的疼痛，抬头寻找厉鬼的影踪。看到了，她这会儿在五楼，尽管手电光芒射到那么高已经衰减，模糊不清，但那张惨白的面孔依稀可以分辨。

　　似乎是一个冷厉的笑容，又似乎是一个怨毒的恨意，我实在看不清。当我要念出九字真言咒语，逼她下来的时候，她忽然消失在黑暗里，隐没了身形。

　　“林会长，你干的好事，想让新养的厉鬼杀死我们！”我怒不可遏，转头瞪视着老混蛋大声叫道。

　　林会长先是一愣，随后明白过来是怎么回事，不屑的冷哼一声，说道：“信口雌黄，我也在吊灯下面，要用这个办法杀你们，难道就不怕砸中我自己吗？”

　　“你少狡辩，你当然是不会被砸中的，如果不是我朋友发现的及时，恐怕我跟陆警官都不会有命了！”我已经忍无可忍，不能面对想要谋杀我的老混蛋做到心平气和，挽了下衬衣袖子，就想上去揍扁他。

　　“柳晖，不要意气用事，这件事我会调查清楚的。”陆警官拦住了我。

　　“你刚才恫吓我说棺材上可能有毒，里面到底是什么，怕我们发现什么秘密？”周半仙见我脾气不好，也伸手指着铜棺质问林会长。

　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。我好意劝你，你倒是怀疑我，好，我不再做声了，你尽管碰棺材去！”林会长一脸的怨恨。

　　“你心里肯定有鬼，你……”当我说到这里的时候，忽地听到棺材盖子发出了“吱吱”声响，这声音跟我在幻觉中听到的一模一样，不由得全身汗毛都竖立起来。

　　我慢慢转过头，脖子仿佛在这一瞬间变得非常僵硬，心里跳的厉害，呼吸都有点不畅。

　　“嘭”棺盖真的飞了起来，重重的掉落在地上，沉重的棺盖把地上大理石地面砸碎一片，深深嵌在其中。

　　“啊”几声惊叫分从陆警官和周半仙等人口中发出，而我和林会长却是一声没做，因为我刚才早就见到了这个情景，所以并没有像先前那么惊讶，可是林会长为什么没有发出惊呼，难道刚才他也有这种幻觉吗？这个倒是令我想不透。

　　随着缭绕升起的烟雾散尽，棺材中的情形清晰出现在我们视线中，木乃伊一样的尸体，身体一侧的青铜爵，我都是见过了的。林会长瞪大了眼珠，脸上写满了惊恐，战战栗栗的向后退却。

　　陆警官一脸又惊又奇的表情，而周半仙却是显得异常兴奋，眼神中还有几许激动。他不害怕居然还表现的这么热衷，我真怀疑这混蛋在美国两年都心理变态了。

　　“啊，不……”林会长此时惨叫一声。

　　我们连忙转头去看，只见老混蛋双手抱头围着棺材奔跑不停，好像有鬼跟在后面。我感到奇怪，因为不论是我的阴阳眼还是体中灵力，都没发觉有鬼魂在附近，这老混蛋是在玩什么把戏？

　　“不好，棺材里的那个青铜爵怎么不见了？”周半仙大叫一声。

　　我和陆警官一惊，立时转头，果然棺材里的青铜爵不翼而飞！


第220章 打赌

　　这一瞬间我脑中转了不知多少念头，想着种种可能发生的事情，但是这奇异的状况发生的太快，饶是都出现在眼前，可是我什么都没看清楚，我又不得不把这些想法全部推翻。

　　先是幻觉，然后幻觉变成了事实，再然后林会长异乎寻常的举动以及铜棺内的青铜爵不翼而飞，一切一切都是那么的诡秘而又离奇，我脑袋都大了。

　　还是周半仙比较清醒，伸手将黄符贴在棺中尸体额头上，他才如释重负般的长吁一口气。本来这个念头刚才我是有的，因为林会长到处慌忙逃窜，我怀疑是棺中尸体的鬼魂在作乱，但是心中一团乱麻，才要去贴黄符的时候，周半仙已经完成了这个举动。

　　林会长奔跑势头戛然而止，弯着腰像只老狗一样吐着舌头在不停的喘息，头上汗水涔涔而下，看来刚才的举止并不是假装的。

　　陆警官脸上神色是既惊且疑，竟然目光连我都不放过，盯在我的背包上。现在是夏天，都是穿着单薄的衣服，圆鼓鼓的青铜爵藏在身上一眼就能看出来，棺材旁边只有我们三人，当然谁都有作案的嫌疑。

　　我们三人身上看不出异状，那我的背包就成了最为值得怀疑的窝赃目标。

　　我和陆警官尽管是老朋友了，但我不会让他为难，当下一声不响的把背包从肩上拿下，拉开拉链，把里面所有的东西都倒在地上。“叮当”一阵作响，镇鬼令牌、太上老君敕令法印、三清铃等物落地有声，黄符也飘散了满地都是。我把背包倒过来又抖落几下，里面再没东西掉出来，说明包里很干净了。

　　陆警官有点不好意思的把目光收回来，又转向周半仙。周半仙这小子非常聪明，立刻把衬衣撩了起来，还把皮带解开，褪下裤子。然后看着陆警官，用手指指内裤，一脸忸怩表情，意思那里鼓起的东西是身体上原装的，不是青铜爵。

　　陆警官也尴尬的拍拍自己身上，表示自己也是清白的。他又向我投来询问目光，意思是在问这东西不会长了翅膀自己飞了吧？

　　我也心有疑虑的看向周半仙，刚才是他发现棺内东西不见的，说不定他会知道一些线索。

　　周半仙摇摇头，表示不知道，抬起头望着上面无尽的黑暗，皱起眉头。

　　难道是那女孩厉魂干的吗？

　　最后我们把目光一同聚集在林会长身上，厉鬼是他养的，那么他的嫌疑也就最大。

　　老混蛋见我们都用相同的眼神看着他，竟然一脸的茫然，最后与陆警官对视一番，似乎明白了什么意思，有些生气，冷哼了一声，双手负在背后，大踏步走向楼梯去了。

　　我和周半仙交换一个眼色，老混蛋都走了，我们没必要留在这儿帮他擦屁股，善后的事就由警方来处理，我们还是闪人吧。但走出几步，还是不放心陆警官的安危，给他留下一些黄符才走。

　　回到事务所，小彤帮我把身上的碎玻璃一块块的用镊子拔出来，然后用酒精消毒。周半仙这小子也不知道用的什么法子，居然会得到林丽的垂青，帮他处理伤口。

　　“你对这件事怎么看……”

　　“你对这件事怎么看……”

　　我和周半仙在处理完伤口后，几乎同时开口这样问对方。我们两个还真是心有灵犀，居然问话一字不差。我们相视一笑，不约而同又都伸手做个请对方先说的手势，不想再次撞车。

　　“老大，这件事很蹊跷，通过整个事件来看，林会长是对地下的铜棺早就觊觎已久了，今天只不过是演了一出戏，在掩人耳目。”周半仙不再客气，先说出了自己的想法。

　　跟我想的一样，但我还是笑问：“说说为什么。”

　　周半仙一脸正经的说：“你想，他早就知道这个商场建在一座坟场上面，还布下了潜龙镇邪局，而并不是把零楼地面挖开，泻出怨气，再在地下埋入八卦镇鬼局，这样做才是最为妥当的。那个潜龙局简直就是摆设，虽然威力不比八卦镇鬼局小，但是有没想过，吊灯是易碎物品，只要上面损坏一块，就会破了整个风水局的作用，这难道不是别有用心吗？”

　　我点点头，他说的很有道理，但想到林会长利用吊灯布置风水局，也算是煞费了一番苦心的。龙不可离水，而吊灯上的水晶玻璃，无疑就是水了，将潜龙藏入犹如旋转起伏的水波里，才能发挥此局的最大威力。可是周半仙说的也不错，这种东西易碎，林会长为什么不用保险一点的八卦镇鬼局呢？

　　“前几天这里才刚刚死了一个女孩，而且是被取走了魂魄，然后商场里就闹鬼，发生了铜棺冒出的怪事，前后串联在一起，林会长的居心不就昭然若揭了吗？”周半仙揉着脸上的伤口说道。

　　“你是说，林会长取魂为的就是在商场内暗中破坏风水局？不会啊，厉鬼再厉害，也不敢进入商场内的，潜龙局是他们的克星。”我摇头推翻他的说法。

　　周半仙急道：“你怎么这么笨啊老大，打碎一块玻璃还用得着动用厉鬼吗？随便找个人做就行了，他用厉鬼是要取走棺材内的青铜爵。你想想，用青铜棺材入殓，一定是年代很久远了，绝不会是唐宋以后的，而且也一定是有身份地位的人，陪葬品肯定值钱暂且不说，东西上是否用剧毒或者棺材里会有机关消息，也是难以断定的。一般鬼魂是不敢到别人棺材内取东西，尤其说不定这个棺材里的主人魂魄不知道是不是还在，所以，只有利用厉鬼，才能做到。”

　　我明知道他说的有道理，但我是曾经色狼三人组的老大，现在又是出名的除灵大师，怎么能被这个小弟给说住了，那样岂不是很没面子？所以，我大摇其头，就是不肯承认他说的全对。

　　“你不相信我，那好，咱们就打个赌，我们接着去调查灵异协会，看我说的对不对。”周半仙一脸坏笑的说。

　　“那……咱们赌什么？”这小子越是坏笑，老子心里越不踏实，再说这个赌我知道百分之九十九会输。

　　“让林丽陪我吃饭。”

　　我和小彤不禁同时晕倒，怎么都没猜到他会赌赢了要这个。

　　“我凭什么陪你吃饭，我又不是物品，随便你们怎么摆弄。”林丽虽然这么说，但眼神中明显有种热切的期待。


第221章 灭口

　　我们按照原计划，开车来到灵异协会，要进去上演一出双簧戏，我拖住林会长，由周半仙去找东西。结果，我们看到灵异协会大门紧闭，挂着暂停营业的招牌。

　　不知道这老混蛋又耍什么阴谋诡计，竟然暂时停业。

　　“怎么样，我说对了吧？”周半仙一脸得意的看着我。

　　“什么就你说对了？”

　　“林会长肯定是拿着青铜爵躲起来了，等把赃物出手后才会回来。”

　　我尽管觉得有些有些不太可能，但联系起整个事件，又不得不信这是事实。林会长搞出这么多事，一定就是为了这具铜棺，准确来说，是铜棺中的青铜爵。可是我还是想不通，青铜爵就算是一件价值连城的古董，也不能让他失去理智的杀人取魂，然后怀揣赃物潜逃，让人一眼识破，不是做的太过愚蠢了吗？

　　但转念想想，人在利欲熏心下，往往就会失去理智，或许这件青铜爵真的对他诱惑太大，以至于不顾一切作出有悖常理的事情，倒也说得过去。

　　“他既然躲起来了，那咱们就没得查了。”我无力的叹口气。

　　“他虽然躲起来了，但还留下很多线索，只要查到一切都是他做的，你不就洗脱罪名了吗？”

　　我听了这话，眼前禁不住一亮，对啊，他人是躲起来了，不过还留下了可查的线索，比如电话、杀人现场踪迹、商场里的风水局，以及昨晚古墓出现的盗洞，说不定也与他有也有联系。

　　“走，我们先去查手机卡的事。”

　　因为林会长说打给死者的电话用的手机卡，可能是有人利用他丢失的身份证办理的，而警局经过调查，的确查出有一家销售手机的商店帮客户补办了一张手机卡。只是，这个商店业主说，由于每天业务很繁忙，销售员记不起来办理补卡手续的人长什么模样了。

　　我想警察去调查这件事，商店很有可能会因为出于保护客户的心理，没有说出实话，所以，那个商店还是有必要再去查个明白，只要手机卡真相大白，我首先就会洗脱嫌疑。

　　当我们来到这家手机销售商店时，发现没有开门，现在已经过了午饭时间，怎么会不开门营业呢？我们在门外等了半天，仍旧没等到商店开门，不由起了疑心，我和周半仙分头到相邻的商店打听怎么回事。

　　结果，我跟周半仙听到的消息是一样的，都说今天早上有一个店员刚开门，就又慌慌张张的关门走了，到底发生了什么事，他们也不知道。不过，他们知道业主的电话，我就打了过去。

　　接电话的是个女人，声音哽咽，好像正在哭，一问才知道，业主于昨晚离奇死亡，全身紫黑，医院也查不出任何原因。我心里猛地一惊，全身紫黑，那不明摆着中了尸毒吗？我又问那个负责售卡的店员电话，那女人说这个女孩也在昨晚死了，跟业主症状相同。

　　我挂断电话后，以惊诧的目光看着周半仙，凶手为了不让这条线索被查明，居然杀人灭口，利用厉鬼把业主和销售员给杀死了。断了这条线，就算警方怀疑是林会长干的，但我仍然无法被排除杀人嫌疑。

　　周半仙听了我说的结果后，沉思半晌说：“这件事似乎复杂了，我猜测林会长背后还有人。”

　　“跟我想的一样，林会长虽然混蛋，但还没有胆量作出这么大的手笔，死了这么多人，已经不是一个小案子了。一个人两个人不可能搞如此大的动静，他很可能是人家手中的一颗棋子，利用他达到背后主谋的目的。”我终于承认周半仙说的对了。

　　“你的意思，他背后的主使者有可能是一个组织？”

　　“说不定林会长就是这个组织其中一员。”我若有所悟的点头。

　　“业主和店员都死了，那我们接下来该怎么办？”周半仙皱起眉头，似乎没了办法。

　　哈哈，这正是我所期待的，这混蛋没了主意，不就证明我这个老大有价值了吗？

　　“这家店不止一个店员，今天早上还有人来开门，我们从另外店员身上下手。”

　　同在一家商店共事的店员之间关系肯定非常不错，虽然业主和同事同时出事，我想这个店员一定会去同事那里。

　　从相邻商店打听到死去店员的家庭住址，然后马不停蹄的赶到那儿。为我们开门的是一个眼睛红肿的中年男人，应该是死者的父亲或者亲属长辈。

　　“我是除灵事务所的除灵师柳晖，因为我从昨天就发现本市有厉鬼作乱，现在也算到你们家出事了。为了能让死者安息，我想帮死者驱除尸毒，使尸体洁净无瑕。”

　　我首先亮出了自己的身份，觉得只有这个意图才能让死者家属在悲痛中接纳我们。

　　果然，那中年男人半信半疑的看了我片刻后，好像认出我是谁了，连忙把我让进屋。尸体就放在客厅里，蒙着白布。不过透过白布，我已闻到一股浓重的腐臭味道，周半仙都忍不住皱起了眉头，用手摸了摸鼻子。

　　我环视客厅，里面有不少人在低头垂泣，其中一个女孩引起了我的注意，相信她也是商店的雇员。因为她身上穿着制服，是销售员的服饰。

　　处理尸毒很简单，先是念了净身咒，烧了张黄符，与清水调和，然后交给家属，嘱咐他们把尸体衣服去除，用符水擦洗后就会恢复尸体原有肤色了。由于死者也是女孩，我和周半仙无法旁观洗身，所以趁机向那个穿着制服的女孩招呼一声，进了一间卧室，询问情况。

　　女孩叫小静，她听说我是除灵师，此时正因为业主和同事的死感到栗栗自危，很合作的跟我进屋谈话。

　　经过她的回忆，警察来调查情况的时候，业主的确是说了谎，因为当时那个补办手机卡的人，给了不少的钱，把他口给堵住了。这件事本来只有业主和这个叫小琳的死者知道，不过她们二人关系很铁，所以小琳就偷偷告诉了她这件事。

　　“那小琳有没有告诉你，补卡的人长什么样子？”我问。

　　“她说，是一个中文不太流利的外国人，皮肤黑黑的，很可能是东南亚那边的。”


第222章 废墓

　　问完小静话之后，小琳家属也做完了清洗尸体的工作，尸体在瞬时间内去除了尸毒，还原了正常肤色。小琳家属千恩万谢，把我送出去，当要给报酬的时候，我拒绝了，这其实是雕虫小技而已，就浪费一张黄符，而我也在这里得到了一条重要的线索，相比之下，倒是赚了。

　　“怎么会出现东南亚的人？”在路上周半仙紧皱眉头发出质疑，显然想不通这个问题。

　　“其实不难理解，因为林会长的师兄就是在泰国学的巫术，极有可能他在泰国加入了一个组织。”我边开车边说道。

　　“你怀疑是泰国的一个组织干的这件事？”周半仙摇头。

　　“目前还不敢确定，不过前几天倒是听陆警官说起过林会长师兄荆不凡的案子，都通过外交部来交涉了，后来没能达成共识。我猜这个组织会不会故意制造一起谜案，要营救荆不凡越狱？”我突发奇想，把这件案子联系到了荆不凡身上。

　　“老大，你再仔细想想，这件案子有很多疑点。”

　　“什么疑点，你说说。”

　　周半仙揉着额头说：“第一，要是他们制造谜案，就不会用林会长的手机号码打电话，这样岂不是自己害自己吗？第二，就算他们故意这么做是要嫁祸给你和其他天师，但完全可以盗用你们的身份证去补办一张手机卡。第三，他们杀人灭口固然是为了让警方失去线索，但同样林会长也无法洗脱嫌疑。

　　“他们兜了这么个圈子，手法并不高明，反而让人怀疑，林会长也是冤枉的。”

　　“你的意思是林会长也是受害人，被人嫁祸？”我猛地刹住车，惊诧的看着周半仙。

　　“有这个可能，上午铜棺内的青铜爵不翼而飞，下午林会长就玩失踪，这不值得奇怪吗？林会长就算再蠢，总不会作的这么明显吧？”周半仙这小子居然又把开始怀疑林会长的猜测推翻，替林会长翻案了。

　　我低头沉思一会儿，摇摇头说道：“我觉得还是林会长他们故弄玄虚，为的就是让我们受到迷惑，也以为他同样是受害者，从而达到他的目的。”

　　“其实这件案子要弄清楚很简单，只要找到那只厉鬼，就会马上真相大白。”

　　“废话，这我也知道，但是林会长得手后，不灭了那只厉鬼，也不会再放她出来等我们找到。”我没好气的骂他，开车继续前行。

　　我一边开一边在不断把这几天发生的事情仔细想一遍，再结合刚才周半仙替林会长辩护的话，忽然感到我可能是想错了。或许真的是一个藏在暗处的组织，想要达成某种目的，把我和林会长等人都牵连进来，事情搞的复杂化，为的是转移所有人的视线，好让他们顺利完成计划。

　　那他们为了什么呢？难道就是那件青铜爵？

　　我蓦然想起了铜棺上的图案，不仅有祭拜取魂的画面，还有祭祀所用的器具，其中就有一件跟青铜爵很形似的物品。

　　如果把这两件事串联在一起，就不难想象到，背后那个组织的真正目的是什么了，就是那件青铜爵。而此时再反过来想想，取魂并不是单单为了利用厉鬼取走青铜爵，或许是一种神秘的祭祀仪式所需，准确来说，是青铜爵的需要。

　　由于对于巫术这样的组织不是太了解，我想到的东西可能全然不对，所以决定就不跟周半仙讨论了，免得把这个想法说出来，让他耻笑。等到把所有的谜团破解之后，我再向他炫耀一把。

　　“不回事务所，你要去哪儿？”周半仙见我把车开向西郊，感到莫名其妙。

　　“陆警官说昨晚西郊一座塌陷报废的古墓竟然出现了一个盗洞，我怀疑跟林会长有关，所以亲自过去看看。”

　　“搞不懂，一座报废了的古墓出现盗洞跟这件事能有什么关联，我看你是神经过敏。”周半仙这混蛋居然嘲笑我。

　　“看看又没什么损失，再说盗洞出现在这几天敏感时期里，值得怀疑。”

　　来到西郊山上，看着眼前曾经是一座山头而现在变成的一个盆地，感慨良多。当时我差点把命丢在古墓里头，要不是天罚那只老鬼舍身取义，恐怕这个世界就会带来一次大的灾难。古墓因此被毁，爆炸塌陷，应该再也无法进入了。

　　可是这里出现盗洞，真的令人匪夷所思，不过引起我怀疑的，是墓里主人的身份与这几天案子似乎有着某种关联，因为古墓主人很有可能是古代巫教的首领。这几天发生了用巫术取魂和宗教祭祀用品青铜爵的事，不由不让我把它们联系在一起。

　　盗洞就在前面坡下，我们走到近前，看到是一个直径一米多的圆洞，直通向下。这个洞虽然警方发现了，但并没有掩埋，或许是因为知道下面都已经毁灭，没有什么值得被盗的东西，所以没做理会。

　　“你要下去？”周半仙见我拿出了手电，准备下洞的姿势，满脸的诧异。

　　“当然，我要下去看看，或许能找到什么线索。你留在上面帮我把风，要是发现文物局稽查队过来，就赶紧打电话通知我。”

　　我说着把来时就准备好了的绳索系在腰上，绳子另一端拴在一块大石上，就要下去。

　　“唉，服了你了，不过你要小心，遇到什么情况，马上给我拨下电话，我会立刻把你拉出来。”周半仙神色之间显得非常关心。

　　“放心，这个古墓塌陷了，所以下面不会太深，而且这个盗洞位置，是墓的正室，我会很快出来的。”

　　我扯了一下绳子，发觉很牢固，就慢慢的滑进洞口，而周半仙也抓住了上面绳索帮我吊下去。

　　当时这座古墓是一座墓下之墓，尽管很深，但此处都坍陷成了一个盆地，距离墓底也不过七八米的深度。很快就到了下面，踏上地底摇了一下绳子，告诉周半仙顺利到了墓里，要他放开绳子。

　　打开手电，发现眼前有一条被挖出来的隧道通向前方，洞口不大，只能爬进去。刚刚爬进洞口，就感到前面有一股幽冷的气息，直入骨髓，太阳的，里面有鬼！


第223章 壁画中的秘密

　　一惊之下，我连忙反转手臂去背后包里拿黄符，结果隧道太过紧窄，根本没有多余空间，手伸不到背后。怎么办，一时间冷汗布满全身，拿不出黄符，就等于是任鬼宰割的猎物。

　　正在我想着要退回去的时候，忽然见到手电光芒所及之处，一张惨白的面孔隐隐约约的闪现出来，我不由惊的毛骨悚然，差点没叫出声。

　　这鬼就是那个女孩的厉魂，曾在商场见过一次，已经深印在心里，绝不会记错。我勒个去，现在一只普通的鬼魂都能让我死翘翘，更别说是用巫术养出的一只厉鬼，老子今天看来有点大糟其糕。

　　她虚无缥缈的脸庞上，是一种令人触目惊心的冷笑，那双血红的眸子里，放射出冰冷的寒光，让我在这一刻全身都为之冰透，血液也全都冻僵。

　　退出去的时间都没有了，只盼在厉鬼出手之前，周半仙把我拉出这个隧道。手机当然是没有机会打了，只有用力晃了晃绳子，希望这混蛋能明白我的遭遇。哪知周半仙没拉绳子，反而放松了一下，太阳的，他好像以为我要他放绳子，这混蛋怎么就这么笨！

　　情急之下，想到了血灵护法阵，用力咬破手指，忍痛在面前滴落一条血线，然后快速念了几句咒语。立刻，面前的这条血线隐隐生出红光，虽然没有形成圆弧，但仍旧发挥出了阵法威力。

　　与此同时，厉鬼也似乎发现出我的举动有异，紫黑而又诡异的嘴唇一裂，露出森白牙齿，显得非常吓人，猛地向我扑了过来。

　　“轰”血光闪现，在我面前筑起了一道光墙。

　　厉鬼“嗷”的一声惨叫，飞快退了回去。

　　好险，刚刚完成布阵，她就发动攻击，要是晚上半秒钟，恐怕就要糟糕。趁此时间，我用力在隧道内翻转身子，左手拿住手电，右手硬生生的擦着洞壁反到背后。洞壁都是坚硬的大石构成，等我摸出桃木剑和黄符后，手臂都被磨的鲜血淋淋。

　　“天地玄宗，万气之根。金光速现，覆护真人。起！”

　　四句口诀念完，手中桃木剑上立刻闪现一圈金光，那是金光神咒的作用，可以役使雷霆，消灭万鬼！

　　厉鬼好像知道金光神咒的厉害，眼中闪现一丝惊惧，疏忽之间不见了踪影，那股幽冷的气息也随之消失。

　　我拍了拍胸口，这才舒出一口长气。刚才拿不出家伙，真的差点吓尿裤子。呃，怎么内裤感觉湿漉漉的，难道老子真的吓尿了？

　　尽管有桃木剑和黄符在手，但仍旧不敢大意，厉鬼这种东西极为难缠，尤其是用巫术炼养过的，对于道术法器有时候都敢硬碰硬，一不小心灭不了她，我倒是会先丢了老命。

　　向前爬出几米，就到了尽头，向左转弯，竟然出了洞口。这里是一个很小的空间，但却足够站直身体。从四周石头泥土来看，这也是挖出来的，并不是古墓原有的空间，不过到这里就没再有洞口了，看来盗贼只挖到了这里。

　　我先在洞口和四壁上贴了黄符，以防在这么小的空间里再受到厉鬼的偷袭。拿手电从地上以及洞壁、洞顶上逐一扫过，不放过每一丝痕迹。

　　四壁和洞顶都是参差不齐的石头堆砌在一起，其中有的缝隙很大，还能伸进手臂，由此可推测出当时古墓被炸毁石壁崩塌的情景。石头上没有什么值得注意的痕迹，倒是左边有块地面泥土松软，显然盗贼向下挖过，后来又掩埋住了。

　　我蹲下身子，用桃木剑插下去，直没至柄，看来下面挖的很深。我放下手电，双手齐使向下刨去。不一会儿就挖出一个大坑，露出一块大石头。石面光滑，上面还有油彩，好像是古墓中的壁画。

　　我只看了一眼，就不由为石面上的壁画所惊呆，图画中是一具棺材，而这具棺材跟商场地下飞出的铜棺太相似了，壁画中的铜棺上，依稀可以看到有祭祀场景，我的天，那这不是相似，简直一模一样！

　　壁画上有一串象形文字，呃，这些歪歪扭扭的字，我想破了脑袋都认不出一个。

　　不过，我有点明白了，商场闹鬼真的不是偶然，是有人昨晚进入古墓，找到了这幅壁画，而壁画上的象形文字应该就是记述铜棺的安葬位置。盗墓贼通过文字的描述，找到了商场内，破坏潜龙镇邪局，致使地下坟场冤魂沸腾不安，裂开一条地缝窜出来搞事。最终铜棺中的主人鬼魂也苏醒过来，从地下飞出……

　　这么说，真的是林会长干的！

　　为什么这么说？因为当时他也进过这个古墓，而且还知道里面有“百万僵尸兵”，说明他那个时候就知道了这是巫教首领的坟墓了。熟门熟路，准确找到已经塌毁的墓穴正室位置，根本没费多大力气，就挖出了藏有铜棺秘密的壁画。

　　然后派人到商场内破坏自己曾经布下的潜龙镇邪局，商场老总当然会去请原来在这里布置过风水局的天师来搞定，林会长就堂而皇之的进入零楼，利用厉鬼把铜棺引出地面，再然后将青铜爵偷走。

　　一切都是那么符合逻辑，这个是不用再推敲了的。老混蛋，这次老子看你还是否还能把自己洗的一干二净？

　　当我站起身要出去的时候，发现壁画周围泥土中露出一片纸角，我又重新蹲下来，把上面泥土拨开，发现有一张黄符和一个纸团。我拿起黄符在手电前面照看，马上认出上面的画出的咒符是出自林会长之手，他的黄符我见过多了，所以绝不会认错。

　　另外一个纸团是块纸巾，上面沾满了泥土，显然是用来擦拭壁画用的。我拿到鼻子前闻了一下，好香！

　　这都是证物，上面肯定有老混蛋的指纹，得拿回去交给陆警官。我把这两样东西装进口袋，爬出了这条隧道，用手机拨了周半仙的号码，响了两下我就挂断。可是等了一大会儿，都不见绳索有动静。抬头看着洞口外明亮的天空，周半仙连头都没伸一下，怀疑这小子是不是在外面睡着了？毕竟昨晚我们喝了不少酒，今天一直头上昏昏沉沉的，困的不得了。

　　我又打手机，这次要他接为止，结果，到最后是无人应答的服务声音。我心头一紧，这小子不会睡的这么死，难道出事了？想到这儿再也站不住，马上手脚并用，顺着绳索向上攀援。


第224章 有人要杀我

　　当我攀援到洞的一半位置时，突然发觉有条黑影从洞口外面投下来，拉着长长的影子，手里好像还举着一样东西。在这短暂的一瞬间，我心底蓦地升起一股强烈的不祥预兆，急忙松开手，快速的从绳子上滑落下去。

　　刚落到洞底，就见一块黑乎乎的东西从洞口掉落下来，太阳的，那是块石头！

　　幸好心里早有了防备，转身缩进左边那个洞口内，“砰”一声闷响，这块大石就掉落我的屁股后头，震得脚底一颤，心中也随之感到阵阵寒意，有人要杀我！

　　“是谁，不要跑！”此时洞口外面响起了叫喊声和嘈杂的脚步声，似乎有人来了，凶手立刻仓惶逃跑，来人在后面追去。

　　“谁在下面？”一道强烈的手电光芒从洞口上照射下来。

　　我被这道逆光晃的睁不开眼睛，看不到洞口外面来的是什么人，但想到既然他们的到来惊走了凶手，说明不是坏人。

　　“是我，把我拉上去。”

　　有人用力拉扯绳子把我吊上去，出了洞口看到有五六个人站在四周，都穿着制服，却不是警察，从袖标上辨认出是文物局稽查队人员。同时也看到，有两名稽查队员正蹲在一个躺在地上的人身边，而那个人正是周半仙。

　　周半仙鬓角上鲜血横流，人事不知，不用说也是刚才丢石头那个人干的，我说周半仙怎么会不接电话。我慌忙跑过去，确定了他还有呼吸才放下心，听稽查队的人说已经叫了救护车，我又打电话通知张凯，让他去医院等候周半仙过去，而后我才跟着稽查队去警局接受调查。

　　“柳晖，我这次也帮不了你，虽然那是一座被毁了的废墓，但私自利用盗洞进去，就违反了法律法规，看来你要被拘留几天了。”审讯室内，陆警官一脸的无奈。

　　我嘲笑一下，这头猪又跟我讲法律法规。

　　“商场里的铜棺怎么样了？”我不想在这个问题多说什么，忽然想起了那具铜棺。

　　“你们走后，我就通知了文物局，有考古专家介入了，正在鉴定铜棺年代和价值。”

　　“那青铜爵呢？这件文物丢失，你们不会坐视不理吧？”

　　“胡局长已经下令我们全力搜查青铜爵的下落，对你和林会长都在进行暗中调查。可是林会长今天灵异协会暂停营业，人也失踪不见，让胡局长也感到很意外。”

　　“我就算不被你们拘留也不会跑的，还是全力调查林会长吧，我怀疑他跟海外某个组织联手，盗卖我们国家文物。”我提醒陆警官。

　　“我们已经派出大批警力，正在搜索林会长的行踪。”

　　“这是我在墓里发现的一张黄符，看画符手笔是出自林会长之手，你们警局可以从上面提取一下指纹做个鉴定。”我从口袋里拿出了那张黄符递过去。

　　“刚才文物稽查队的人也给了我一张黄符，说是追赶另外一个人的时候，从那人身上掉下来的。”陆警官从桌上拿起一个纸袋，从里面小心翼翼的捏出一张黄符跟我刚递过去的黄符做比较。

　　“你以为那个人是我的同伙吗？”我带有嘲讽意味的问。

　　“从目前稽查队人员提供的供词上看，那个人就是你们的同伙。柳晖，跑的那个是不是张凯？”陆警官知道我跟张凯是好朋友，又曾经一起进过那个古墓，这么怀疑也不为过。

　　“我告诉你吧，那个人不是张凯，他是谁我也不知道，但我知道他想杀我，周半仙都被打伤了，现在还昏迷不醒呢。”

　　“有人要杀你，为什么？”陆警官一脸诧异。

　　“我要是知道了不早就说了吗？”我心里大骂一声蠢猪！

　　“柳晖，你告诉我你今天为什么又去古墓？昨晚的那个盗洞难道是你跟刚从美国回来的同学搞出来的？今天又是因为分赃不均，你们之间有了矛盾，才会出现姓周的同学被打伤？”没想到他的联想会有这么丰富，我佩服的五体投地。

　　“你快把我送牢房吧。”我一脸的痛苦状。

　　“怎么了？”陆警官脸上写满了疑惑。

　　“我受不了了，只有你这头猪才能想出这么精辟的结论。”我实在忍无可忍，终于骂出了猪。

　　陆警官立刻脸上微微一红，出现了羞愧的表情。我们之间不论合作还是朋友关系，他都是非常信任我的，只要我反驳，他都会接受，而且还会认识到自己的错误。

　　“柳晖，这两张黄符的确是出自同一个人之手。”陆警官似乎为了摆脱自己的窘态，拿黄符来转移话题。

　　“现在明白了吧？是林会长要杀死我！”我没好气的说了句，见陆警官脸上是那种难以置信的神情，我又接着说：“我之所以去那座古墓，就是因为你上午告诉我那里出现了盗洞，联系起这几天发生的案子，我觉得其中说不定会有什么关联，所以就去了一趟。”

　　“发现了什么？”陆警官眼中闪现出热切期待的神色。

　　“猪，刚才不是告诉你在里面发现了那张黄符吗？”

　　陆警官立时一脸恍然大悟的神态，看着两张黄符不住点头说：“这个盗洞是林会长挖开的，他进去干什么？难道就是为了偷盗古董吗？”

　　我没接话。

　　“你怎么不说话？”陆警官不解的问。

　　“我都被你怀疑是分赃不均对朋友大打出手的人了，还有什么话说？”我一翻眼珠，看向屋顶。

　　“我又没说是你对朋友下毒手，别那么小气嘛，就当我说错了，呵呵！”

　　“除非你不拘留我，我就告诉你在墓里发现了什么。”我坏笑着说道，为了让这个总是遵循照章办事原则的猪放我出去，当然要提条件。

　　“其实你就是不说，我也要想尽一切办法让你出去的。”陆警官苦笑着摇摇头。

　　“这还差不多。我在墓里先是遇到了那个女孩的鬼魂，还发现了盗贼挖出的一块壁画，他们的目的就在于商场里铜棺内的青铜爵！”然后，我把墓里的看到的一切和分析出的结果都详细告诉了陆警官。


第225章 威胁电话

　　陆警官听我把整件事说完后，立刻惊呆的张大了口，半晌才摇头说：“怎么可能，林会长就算是令人讨厌，但不会做出有违法律的勾当吧？”

　　“起初我也不相信，总觉得在电话卡上有疑问，认为是有人栽赃他也说不定。不过，随着昨晚西郊古墓出现盗洞，手机商店老板和雇员离奇死亡，再有今天商场中发生诡秘事件，青铜爵不翼而飞，紧接着林会长失踪，我又在古墓中找到了他亲手画的黄符，所有的事情串联在一起，足以说明问题，这一切都是他干的。”

　　我紧盯着陆警官非常肯定的说，我通常做出的推断都是很有力的，陆警官不得不信。

　　“这件事我要向胡局长汇报一下。”陆警官点点头，看来是被我说服了。

　　陆警官向文物局稽查队解释我是受到警局委托才去古墓调查案件的，由于事情紧急没来得及的向文物局申请，所以才会出现误会。稽查队虽然不太相信，但有警方力保，他们也不好再追究了。

　　我从警局出来首先赶到医院，张凯、赵雪菲、小彤和林丽都在病房内，而周半仙也醒了过来，听他们说，鬓角上是受到了重物击打，缝了十几针。真是万幸，被击之处是要害地方，差点就要了他的小命。

　　“没事就好，无非就是破点相，好在你本身就是丑男，说不定这道伤疤倒是让你变得更有男人味了。”我见周半仙没什么大碍，心情舒畅就忍不住调侃几句。

　　“真是的，没事去那古墓干吗，上次我们都差点死到里面。”周半仙满脸苦水的撇嘴没说什么，张凯这混蛋却是替他打抱不平。

　　小彤没有开口，反而眼神中有一种痛快，呃，周半仙受伤这几天就不能再去事务所了，那她肯定高兴。

　　“老大，你下去发现什么了吗？”等张凯说完，周半仙便紧张的问。

　　“发现了林会长的黄符和一张纸巾。”我把在盗洞下面见到的一切又给他们讲了一遍，然后问周半仙到底在外面发生了什么。

　　周半仙一脸倒霉神色，撇嘴说道：“我怎么知道，本来坐在洞口等你上来，谁知道头上一痛，就昏倒了，是哪个王八蛋干的我都没看到。”

　　“可能是林会长干的，因为陆警官说稽查队在追洞口另外一个人的时候，从他身上掉下了一张黄符，也是林会长的手迹。”

　　“凭一张黄符就能证明是谁是凶手？灵异协会的黄符只要肯花钱谁都能买到。”小彤撅起嘴不以为然。

　　“这个倒是，但要是把整个案件联系在一起，不就能说明是他干的吗？”我刚才都已经把事情全部分析过了。

　　“那些事暂且不说，就说林会长要用石头砸死你的事，你想想他瘦的风一吹就能倒的模样，有力气举起那么大块石头吗？”小彤脸上不屑的神色，分明在骂我是猪。

　　对啊，小彤说的不是没道理，砸我的那块石头至少有百十斤重，就林会长弱不禁风的身子骨，真能举得起那么重的石头？我先前因为只对整个事件做思考，反倒是忽略了细节，那这个要害我的人，不见得就是林会长，难道是他背后的那个组织中的人吗？

　　“嫂子，你不会是怀疑我要杀老大吧？”周半仙苦着脸说。

　　“我看有可能，嫂子长的太漂亮，让你这小子起了歹心。”张凯捂着嘴开玩笑。

　　小彤瞪了张凯一眼，一脸正色说：“以后你们不要再蛮干了，对方处心积虑的要消灭一切证据，就不会让你顺利查到线索，这次你们所幸没有大碍，下次就不会这么幸运了。”说完又瞪我一眼，好像是怪我总是喜欢甘冒奇险，拿自己的小命开玩笑。

　　我吐吐舌头，不再说什么。

　　“这次虽然有点惊险，但总之洗脱了柳晖的嫌疑，不过下次还是听小彤的吧，做事小心谨慎些。”还是赵雪菲会说话，替两边解围。

　　“老大你也累一天了，回去休息吧，这里有我和雪菲照顾。”张凯总算说了句人话。

　　我们回去的时候，林丽还有些恋恋不舍，居然不到一天的时间，周半仙就把她的芳心给俘获了，我感到有些不可相信，周半仙这混蛋在泡妞手段上还真是有一套，我得对他防备点，千万不能让小彤也对他动心。

　　回到事务所，琢磨着小彤在医院里的分析，让我又陷入了一团迷雾里。既然要杀我的人不是林会长，为什么会掉下一张黄符呢？是故意呢，还是为了防止受到厉鬼的侵害？厉鬼是林会长炼养的，他们如果是同伴就没必要这么防备。

　　再说，炼养出的厉鬼放出来后，不会跟主人有远距离的相隔，否则就会失去通灵信息，厉鬼不受控制了。这证明，林会长应该就在盗洞附近。或许是林会长躲在一旁，让同党去下手，这个解释比较合理一点。

　　不过这张黄符却有些耐人寻味，大有故意做作的痕迹，到底是有人陷害林会长，还是他本人放出烟雾，来迷惑视线？

　　我一边想一边从口袋里摸出了在古墓中找到的那张纸巾，虽然上面满是泥污，分辨不出任何花纹和图案，但却无法掩盖这股浓浓的香气。一般这样富有浓郁香气的纸巾，是女人用的，难道进入古墓中的是个女人吗？

　　这时电话响了，来电显示是陌生的号码。

　　“你是柳晖吧？”从电话那头传来的是阴测测的声音，显得有些神秘。

　　“是，你是谁？”

　　“你不用管我是谁，今天你侥幸躲过一死，算你幸运，记住，下次你就不会再继续走运了。哈哈！”随着对方一阵大声冷笑，电话挂断。

　　我忍不住头皮发麻，这个就是要杀我的人，看来在洞口丢石头的真不是林会长。但这个人也不是去办理补卡的人，据小静说，那是一个东南亚国家的人，说中文的时候有些僵硬，刚才这人说话流利，绝对是地地道道的中国人。

　　他为什么要威胁我，难道是警告吗？既然敢给我打电话，老子就能顺藤摸瓜找到你。

　　我马上打电话给陆警官，要他把刚才打给我的电话号码侦测出来自什么位置。


第226章 纸巾

　　警局在这类方面上还真是有办法，不过几分钟，陆警官就回话了，刚才那个电话信号来自医院附近。我心里一惊，难道是凶手知道周半仙也没死，就先去找他下手，然后再来对付我？

　　陆警官急着问我发生了什么事，我顾不上解释就挂断电话，赶紧打给张凯，通知他们要小心，对任何一个进来病房的人都要防备，我怕凶手会装扮成医生或者护士，趁他们不注意时下毒手。然后我又给陆警官打电话，把这件事告诉他。

　　我慌忙走出办公室，发现这会儿都已天黑，事务所就剩我和小彤两个人，职员都下班了。本来不想带小彤去医院，让她在事务所等我的，但转念想到这会不会是凶手的调虎离山计，把我引到医院，他便会向小彤下手？

　　所以简单的把这个电话威胁告诉小彤后，带着她赶到医院。

　　病房里只剩下张凯一个人，赵雪菲回去了。张凯自从接到这个电话，连上厕所都不敢去，一直守护在周半仙的病床前。我问这段时间有没有可疑的人进过病房，张凯支支吾吾的说没有，目光又看着周半仙，似乎有鬼。

　　在我巨大威势的审问下，两个人才召出来，刚才林丽来过，送了点吃的，刚刚走的。

　　“我觉得老大你是不是有点太过神经过敏了，他们要杀你还说得过去，是怕你查清了真相，我一个刚从外国回来的学生，有什么值得他们动手的？”周半仙带有嘲笑的口吻奚落我。

　　“不能这么说，今天在商场内，你的道行林会长看的很清楚，我觉得他不会放过我们两个。”我摇头反驳他。

　　“对，还是小心点的好，总之你跟小蓝一块去查案，就难免会受到牵连。”小彤在旁边附和。

　　“谁是小蓝？”周半仙和张凯一同瞪眼发问。

　　“呃，是柳晖了。”由于这几天小彤一直拿小蓝这个绰号来调侃我，一不留神又叫我小蓝。

　　“小蓝……”两个混蛋立马捂着嘴巴，用那种想笑又不敢笑的表情看着我。

　　“少废话……”我正要辩白几句，忽然隐隐闻到了一股熟悉的香味，好像是纸巾的香味。

　　我顿时神经绷紧，连忙快步冲到病房门口，做好了迎敌准备。可是等了片刻，再没闻到这股气味，忽然觉得自己有点可笑，纸巾的香味再浓，也不会浓到从门缝传进来。我又返身回到病床前，那股香味又闻到了。

　　他们三人像看怪物一样看着我来回的跑，小彤刚要开口，我做出一个闭嘴的手势，鼻子一边嗅着，一边弯腰看到周半仙枕边的一包纸巾，香味就是来自这里。

　　“怎么了？老大你这是闻什么呢？”周半仙满脸的错愕。

　　“我是闻这纸巾，你从哪儿买的？”我不由大起疑心，尽管周半仙是我好朋友，但这事不能马虎，在事情没有真相大白之前，谁都会有作案的嫌疑。

　　“你先告诉我怎么了，要不我也不告诉你从哪儿买的。”周半仙这混蛋还跟我耍赖。

　　小彤双眉紧蹙的看着我，而张凯却是似笑非笑的表情。

　　我点点头，从口袋里拿出那张泥污的纸巾，“你闻闻，是不是同一种香味？”

　　周半仙和张凯同时把鼻子伸过来闻了闻，然后又在那包纸巾上闻闻，又同时点头。

　　“这是我在古墓里发现的那张纸巾。”我盯着周半仙，下面的没有多说，他应该能明白我的意思。

　　“老大，你不会怀疑这纸巾是我丢的吧？”周半仙惊诧的张大口。

　　“男人一般很少使用这种香味特别浓的纸巾，你用我觉得很奇怪。”我沉着脸说。

　　周半仙和张凯见我认真起来，两人相互对视一眼后，张凯说道：“这包纸巾是林丽留下的，不是周半仙的。”

　　我听到张凯亲口跟我解释，才冰消了心里的疑问，讪讪笑道：“不好意思，我可能这几天神经过敏了。”

　　“我说老大你怎么对我都不放心，就算这纸巾是我买的，但你不想想，昨晚咱们都喝的烂醉如泥，你说我能做得了这事吗？”周半仙一脸的委屈，语气也充满了怪罪。

　　我一拍脑门，今天是怎么了，脑子都进浆糊了，想什么问题都出纰漏，昨晚我们喝成那样，别说挖盗洞，就让他走路都是个问题。

　　小彤走到病床前，拿起那包纸巾仔细观看，皱着眉头，似乎有什么疑问。

　　我又向周半仙道歉几句，然后问小彤：“你看出什么了？”

　　“林丽平时不用这种牌子的纸巾，而且我在商场里也没见过这种牌子的，你看都是英文，不像是国内的产品。”小彤把疑问说了出来。

　　“我在美国就是一个穷学生，根本没用过纸巾，也不知道这东西是不是美国造的。刚才林丽送了点吃的，我吃过后，她从包里拿出纸巾给我擦嘴，然后整包落在了床上，可能是忘记带走了。”周半仙一脸正色的说，刚才他受到怀疑了，现在纸巾包上又全是英文，不敢再嬉闹。

　　张凯点头，表示证明周半仙说的都是真的。

　　“林丽为什么会突然换牌子使用这种纸巾，还是我们这里不容易买到的？”我从小彤手里拿过纸巾包，看着窗外的夜色，陷入沉思。

　　“对了，我想起来了。”周半仙的这句话使我回过神，他又接着说：“先前你在医院就拿出过这种纸巾，说是在古墓里发现的，然后就有人把纸巾落在了我的床上，我看肯定是有人故意这么做，想挑拨离间，让我们之间产生矛盾。”

　　“你的意思是林丽有可能是林会长的人？”小彤不信的摇头，我对于他的说法也无法赞同。

　　林丽虽然外表火热，对男人造成一定的杀伤力，但其实内心还是比较善良的，从这么长时间的相处，我是非常了解的。

　　“但是老大，我们不能凭感觉行事，这包纸巾或许是个误会，不过也值得调查。弄清了林丽为什么会使用这种纸巾，不就不用疑神疑鬼的猜忌身边的人了吗？”周半仙似乎发现我还是对他没有完全释疑，才要我对林丽进行调查，来洗脱他的嫌疑。


第227章 被陷入局

　　我们在医院待到11点多，最后由张凯留下陪护周半仙，我和小彤回家，明天我再来接替张凯。

　　由于天太晚了，街上汽车和行人都很少，车速不免加快了点。当快开到前面十字路口的时候，突然从路边黑暗里跑出一个女孩，冲到了车前。我勒个去，车速太快，尽管猛踩着刹车，还是把女孩给撞飞出去，一丛鲜血泼洒到挡风玻璃上。

　　“啊，不好，我们撞到人了！”小彤惊慌失措的看着我，声音都有些颤抖。

　　我的心扑腾扑腾跳个不停，此时也感到一股巨大的惶恐。女孩被这样撞飞出去，十有八九会没命，我这是害死了一条人命啊！想到这儿，背脊上冷汗都出来了。

　　极力镇定了片刻，马上想到那女孩万一还没死，不能延误了抢救的时机，赶紧下车跑过去。但到了路边那女孩身边，只看了一眼就知道没救了。路灯的光芒很明亮，清楚可以看到她的脑部向外冒出大量鲜血，流了满地。眼睛睁的大大的，没有丝毫生气，身体蜷缩在一起，一动不动。

　　我不肯死心的蹲下用手探了一下她的鼻息，没气了！

　　不过我还是拨了医院电话，要救护车赶过来，尽到自己的义务。然后又打电话给警局报案。

　　小彤站立在车门前，不敢走过来，车祸后的惨状，有时候比见到鬼更让人可怖。

　　我低头看着这个女孩，心里充满了内疚，要不是刚才车行速度太快，估计也不会把她撞死。可是我有点不明白，女孩刚才跑出来的方向，是一处围墙，而且这会儿看清楚黑暗里并没有其他人了，她怎么会无缘无故发疯般的冲到路中央来送死？

　　这个女孩大概有二十岁出头的样子，脸上流满了鲜血，看不清她的面目，不过却是隐约感到面熟，好像在哪儿见过。那双眼睛，对，我绝对见过的，就是今天！我想起来了，是手机销售商店的店员小静！

　　她怎么半夜不回家跑到这儿的？她的家住这附近吗？

　　我站起身，转头四望，这附近没有居民小区，是一个行政区所在地，路边的高墙里就是一个行政单位。我蓦地感到心里一寒，不会又是一起杀人灭口案吧？凶手在医院附近打电话，似乎并不是要对周半仙下手，而是等在这里，让我亲手杀了手机销售店里最后一个证人，那我岂不是也洗脱不了干系了？

　　救护车和警车几乎是同一时间赶到的，救护车拉走了小静，警察细致的勘察了现场，并对我进行了酒精测试，最后初步结论，是因为我车速太快，无法及时停车，造成这起悲剧的发生。而警察同时判定，我行车路线没问题，死者突然横穿街道，也是违法了交通条例，我们双方各有责任。

　　警局给我开据了行政强制措施凭证，把我车子开到警局，进一步核实事故原因，要我明天早上过去配合调查。

　　车都开走了，我们就得步行回家，但我站在原地没动，看着这摊血液发呆。小彤战战兢兢走过来，挽住我的手臂。

　　“怎么了，我们不要回去吗？”

　　“我有些事情想不明白，想把小静的鬼魂拘出来问问。”我说着把她手臂推开，手指行诀，就要念拘魂咒语。

　　“谁是小静？”

　　“刚才死的女孩，就是她告诉我是谁去补办林会长手机卡的人。”

　　说完念出拘魂咒，看着一缕淡淡的黑气从鲜血中冒出来，逐渐形成一个躯体，脸色在路灯的照耀下是那样的惨白，只是双眼神色呆滞，毫无光采。

　　小彤身子微微一颤，眼神有些惊恐，又伸手挽住了我的手臂。

　　“小静，对不起，我不是故意要撞你的。你能告诉我，你为什么会突然从路边跑过来吗？”我尽量小声问话，因为新死鬼魂都很脆弱，也很胆小，唯恐大声说话把她吓跑了。

　　“是林会长……是林会长……”小静嘴里机械的重复着这四个字，转身向左边跑过来的方向慢慢飘移过去，最终隐没在黑暗里不见了踪影。

　　“又是林会长这个老混蛋！”我恨恨的说了句，握紧拳头在半空虚击一下，来发泄我内心的痛恨。

　　“他是要杀人灭口？”小彤惊疑的问。

　　“不但是杀人灭口，而且还嫁祸给我。现在手机卡的事没有水落石出，那本市所有天师都有嫌疑，我撞死了小静，就更增加了作案动机。老混蛋这个局布的真可谓精妙，让我跳进黄河都洗不清了。”我叹口气，现在对林会长的心机既感到憎恨又同时感到佩服。

　　“那我们把小静的魂拘出来，让陆警官问问不就没问题了吗？”

　　“陆警官就是不听小静鬼魂的供词，也不会怀疑我们，但法庭上需要的是证据，难道法官会允许鬼魂来作证吗？”我摇头苦笑。

　　“那怎么办才好？”小彤急了。

　　“当务之急要把林会长揪出来，戳穿他的诡计，这样就会真相大白。”

　　“问题是我们找不到他在哪里。”

　　“明天先从林丽身上下手，问清纸巾从哪儿来的，我想一定会出现一条线索。”我肯定的说道。

　　“你那么有把握？万一林丽只是无意中买到的纸巾，根本没有我们想的这么复杂。”小彤皱眉说。

　　“不会，我感觉林丽身上有问题，她跟周半仙真正在一起的时间不超过四个小时，居然就对周半仙这么好。我不相信有一见钟情会钟情这么快的，无事献殷勤必有原因，她肯定是在打周半仙什么主意。”

　　“很难说了，那个周半仙嘴巴甜，又很风趣，你怎么不知道他没本事在短短半天时间里，就能把林丽的魂给勾走？”小彤一脸不以为然神色。

　　呃，什么话，小彤都承认周半仙这混蛋对女人有吸引力，她不会也动心了吧？不是我这人疑心重喜欢吃醋，但是今天早上小彤故意穿的那么暴露去上班，能不让我怀疑吗？小彤本来就有口是心非的毛病，她说讨厌谁，指不定是心理喜欢呢。


第228章 深忧

　　早上起来，首先接到张凯报平安的电话，然后就急急出门去了趟警局，到了警局才知道，这件案子已经不是普通的交通肇事案了，而是转到了重案组。因为警方已经把这个叫小静的店员列为调查目标了，结果在这个节骨眼上出车祸死亡，警方绝不会善罢甘休的，开始对我进行立案侦查。

　　好在重案组是陆警官负责的部门，我马上还不会被拘押。

　　陆警官也觉得事态比较严重，如果找不出林会长把真相搞个水落石出，我恐怕很快就会被拘押起来接受调查。在他的职权范围内，也只能给我几天的时间。可是警方都找了一天了，都没找到有关林会长的一丝线索，他就像人间蒸发一样，失去了一切踪迹。

　　我从现在开始不能再浪费任何时间，如果这几天里揪不出林会长，我就算本事再大都难洗脱嫌疑。

　　现在一切证据竟然指向了我，虽然陆警官对文物局担保是警方委托我去古墓的，但事实并不是如此，我被文物局稽查队逮个正着，说起古墓与铜棺有关联，那么他们只见到我进过古墓，所以我的嫌疑也最大。

　　还有青铜爵失踪的事，我当时也在现场，距离棺材只有咫尺之遥，尽管当时从我身上没搜出赃物，并不代表我没有作案的可能。另外昨天下午还见过小静，晚上却把她撞死了，这件事对我是最为不利的。

　　我从警局出来后，感觉头都大了。我没有坐车，而是步行，因为走路思考问题成了习惯，有助于我想出很多意想不到的结果。再次把所有问题想了一遍，看其中是否有破绽可循，结果越想脑子越乱，反倒成了一头雾水。

　　不过最后还是想明白一件事，就是我最为担心的事，那就是如果把林会长找出来后，他能够证明自己是清白的，我真的就算是跳进黄河洗都不清了。

　　回到事务所，第一件事当然是把小彤急忙叫进办公室，急着知道她把纸巾的事搞清楚了没有。

　　“林丽说，下午有个女孩来事务所找你，结果你不在，她只是做了登记，要你有空的时候帮她驱邪避鬼。这个女孩由于嘴里嚼着口香糖，说话的时候拿出纸巾擦了擦嘴唇，竟然走的时候，把整包纸巾丢在了前台忘记拿走了。林丽觉得气味很香所以就收起来自己用，到医院她也拿出来后忘记收回去。事情就是这个样子，我们线索断了。”

　　小彤把问到的情况说出来，并且眼中隐含着一股深忧。

　　“怎么会断，那女孩不是有登记吗？我们去找到这个女孩问问，看她是从哪里买到的。这种纸巾既然不好找，说明卖的地方不多，只要找到货源，或许能够有所发现。”

　　“你知道那个女孩是谁吗？”小彤若有深意的问。

　　“谁？”

　　“就是昨晚被我们撞死的小静！”

　　我一下坐倒在椅子上，果真是线索断了，而且断的让人心寒。世上的事难道就是这么巧，这条线索还是扼杀在我的手中，这也太离奇诡异了。

　　“不要沮丧，警方盘查的这么严，林会长是不可能逃出本市的，我们一定能把揪出来。”小彤走到我身后，双手搭在我的肩膀上柔声安慰我。

　　我没有说话，而是有点无赖的仰起头靠在小彤身上，双手抱住脑袋进行思索。小彤竟然没有躲开，反而伸手在我额头上轻轻揉着，呃，好舒服啊！享受着小彤的特别服务同时，脑子也清醒了许多。

　　“根据目前掌握到的线索，已经知道有两个人在帮林会长，一个是有东南亚特征的外国人，另一个是中国人，就是打威胁电话的人。那个东南亚人先假设为从泰国来的，而这个中国人假设为林会长的徒弟。”

　　我闭上眼睛，把自己想到的说出来，让小彤帮我分析。

　　“两个假设符合逻辑，接着说。”

　　“泰国人很可能是林会长师兄的人，来中国是为了青铜爵这件古董，这是毋庸置疑的。不然不会耗费那么大的力气挖进古墓，寻找壁画上的秘密。这么说，其实是林会长在帮他，按照林会长的胆小懦弱的性格，应该不会有这么大的胆子去杀人取魂，很有可能是开始林会长不敢答应，但泰国人偷走了他的身份证，再花重金补办了手机卡，利用林会长的身份把要下手的目标约出来，然后杀人取魂，以此逼迫林会长就范。”

　　没想到在小彤轻柔的手指按摩下，我脑中思路变得越来越清晰，把想不通的事情全然破解了。

　　“那既然是逼林会长就范，怎么会又牵连到我们身上？”

　　“这是将计就计，因为事情已经做出来了，又被警方查出了这个电话线索，他们只能向我们头上栽赃。因为这样还有一个好处，就是把我送进牢房，那灵异协会不就没了竞争对手了吗？”

　　“林会长一直想除掉咱们事务所是没错，可是他现在失踪不露面，不就明摆着一切都是他做的吗？”小彤不解的问。

　　“这也正是他的高明之处，先是把所有的质疑焦点都引到他的身上，让警方忽略泰国人的行踪，让泰国人利用鬼魂杀人灭口，作出一系列的栽赃嫁祸手段，把我们陷入圈套里，最后他再出来证明自己的清白，到那时，我们就无法洗清冤屈了。”

　　“我承认你通常想的都很正确，但是这次我觉得你想的有点太简单了，林会长怎么就能证明自己的清白了？”小彤口气中充满了不信。

　　“看来你还是不够资格当小青。”我睁开眼睛，向她笑笑。

　　“少贫，快说。”小彤一瞪眼，手指上用力，揉的我额头一阵疼痛。

　　“他们这是要玩个大的阴谋，所以就一定有办法证明林会长是清白的。比如，他的失踪，会让警方查到是别人搞出来的，然后再用一招苦肉计，栽赃到我们身上，就会成功洗脱所有嫌疑！”我所担忧的就是林会长会利用这样卑鄙的手段，把他身上的嫌疑转移到我身上。

　　“啊，那我们就没有别的办法了吗？”小彤停下手上动作，惊诧的问道。

　　“我们已经不知不觉陷进来了，想要扭住局面很难，此刻我倒是害怕林会长出现了。”先前还满心想把老混蛋揪出来，现在却又不敢了，他的出现必定会给带来致命的打击。


第229章 灵异协会

　　尽管知道自己已经深陷入局，很难扭转乾坤，但我不能坐以待毙。既然害怕林会长出现，我就要赶到他出现之前把真相揭开，现在唯一的办法就是找到那个泰国人或是给我打威胁电话的人。

　　打威胁电话的人不易找出来，但泰国人还是有迹可循的。毕竟外国人跟中国人在外貌特征和生活习俗上不一样，就在这方面找突破口。我打电话给陆警官，请求他派人调查所有居住在本市的东南亚人，还让他根据昨天文物局稽查队提供的情况，追查那个要杀我的人，以及调出商场和昨晚出事路口的监控录像，我要在里面寻找线索。

　　我正要去医院一趟，跟张凯换班，再跟周半仙研究一下这件事，不想他们俩倒是来了。周半仙说只是头上有个大创口而已，脑袋内部没问题，由于急着帮我查出真相，在医院待不住，就出院来找我了。

　　这个节骨眼上我外表很坚强，其实内心也非常脆弱，非常希望得到有力的臂助。能有周半仙的帮忙，我真的感到心里一阵轻松，并且还有一股感激，毕竟他是带伤上阵。这兄弟之情，真的让我没话说。

　　张凯回家睡觉去了，我和周半仙一起赶到警局，查看当时在商场和昨晚路口的监控录像。结果，令我很失望，两段录像里，没找出可疑的景象。

　　我们又开车在市内乱转，有商场就进，就连小商店都不放过，寻找这种纸巾，可是也没找到。这个结果在我意料之中的，并不感到沮丧。但现在什么线索都找不出来，接下来不知道该怎么办了，把车停在路边，我们二人各想各的，都沉浸在深思中。

　　“对了，你进过灵异协会没有？”周半仙忽然问道。

　　“没有。”我摇头。

　　“那灵异协会房产是谁的？”周半仙又问。

　　“这我哪知道，你怎么问这个？”我不明白他是什么意思，感到莫名其妙。

　　“你曾经说处理过一个游戏公司的案件，就是隐藏在地下室里……”

　　一语点醒梦中人，我不等他说完，就发动车子开出去，直奔灵异协会。周半仙这个提醒非常的好，按理说林会长暂时关闭灵异协会出外，不会让警方找不到一点线索，他的徒弟还有街坊邻居都没见到他的行踪，那就说明了一个问题，他或许根本就没离开老窝，就藏在地下室或者暗室内等待机会出来把我置于死地。

　　现在过去或许会打他们个措手不及，说不定还能把那个泰国人也揪出来了。

　　我们来到灵异协会门外，这个地方我最熟悉不过了，因为对面就是我事务所原址。这条小街有些偏僻，所以行人不多，有几个在附近转悠的人引起了我的注意，一看就知道是便衣在密切监控灵异协会。

　　“那几个人是不是条子？”周半仙指着那几个可疑的人问我。

　　“我看象，警察在这里有点麻烦，我们怎么进去？”我不由发愁。

　　“我有个办法。”周半仙神秘一笑。

　　“什么办法？”

　　“待会儿你就知道了。你先拿好撬锁的工具，一会儿街上发生骚乱，就赶快去撬锁。”周半仙说着从车上下来。

　　呃，这坏蛋不知道要使出什么损招。我听他的嘱咐，下车从后备箱里拿出了扳手等工具。

　　只见周半仙从口袋里拿出一张黄纸，是空白的，又用碳素笔在上面快速画出一个人物，看样子很像林会长，手里竟然还有把菜刀。这家伙倒有画画的天才，匆匆几笔，就把人的神韵勾勒出来了。他对着这张黄纸念了几句口诀后，黄纸呼地燃烧起来，他便撒手丢了出去。

　　啊，我简直不能相信自己的眼睛，那张燃烧的黄纸立刻化成了一个人影，是林会长！还没等我看清楚，就见这个虚幻的林会长手中提着菜刀，快步向西奔跑，一路上疯狂拿菜刀来回比划一阵乱砍。虽然没伤到行人，但也引起了不小的骚乱，行人纷纷抱头大叫乱窜。

　　那几个人果然是便衣，见到这种情景立刻招呼一声，追在后面奔了过去。

　　我捂住嘴巴都看呆了，没想到周半仙这小子还有这手本事，那境界可比我高多了。

　　“快去撬门啊！”周半仙推了一把正在发愣的我。

　　我马上醒过神，急忙跑到灵异协会门口，用扳手和钳子三下五除二，就把门锁给撬开了。由于街上发生大乱，把所有人目光吸引过去，根本没人注意我们的举动。进去后将门插住，开始仔细打量里面的情形。

　　屋内光线阴暗，不过还是能够清晰看到各处情景。进门是前台大厅，一侧是楼梯通往二楼，看来林会长办公室在二楼，警察都在监视，他肯定不会蠢到躲在办公室里。但这里却没有后门，也就是没有后院，很难找出地下室或者暗室了。

　　我忽然感到有一股阴冷的气息来自左侧一个走廊里，按照风水布局，那边应该是厕所位置。太阳的，这股气息感觉很熟悉，大有可能是那女孩的厉魂。我还没说话，周半仙却是用手指指那条走廊，他似乎也察觉出里面不对劲。

　　我们只是相互交换一个眼色，并没有说话，均各心领意会进入走廊。那股气息忽然又失去了踪迹，我感觉不到了，看样子好像发觉了我们，又躲了起来。不过，我已经敢确定林会长绝对就在这附近，因为他炼养的鬼魂不能离开他太远的。

　　走廊两侧各有两个房间，左侧是一间会客室，隔壁是厕所，而右面是一间储物室和一间作法室。我们二人同时将目光投在了作法室门上，因为这里面通常是天师修炼道术和制作法器的地方，不允许外人进入，所以，这里就最具备藏有地下室或暗室的可能性。

　　这么重要的地方，不知道里面有没布置机关，周半仙头上有伤，还是由我先冲上去。一脚将门踹开，屋内黑漆漆的，依稀看到法坛、神像和一切作法器具，并没什么异常。


第230章 落入圈套

　　我走到门口，摸到墙壁上开关，将灯打开。哇，老混蛋虽然捉鬼本事很烂，但是作法器具却很非常齐全，比我那儿都多，从工艺制作来看，都很讲究，不由让我对他又刮目相看。

　　“赶快找线索，我外面那个纸人只能坚持几分钟，警察一会儿就会发觉到这儿门锁被撬了。”周半仙从我身边挤过去，到处乱翻，在墙壁和地下寻找痕迹。

　　“你那把戏是怎么学来的，还挺神奇的。”我一边跟着他在找，一边问道。

　　“什么把戏？老大，那可是道家失传已久的‘幻影术’，只有我叔叔会。我磨了他半年才肯教给我的，还千叮咛万嘱咐的，不要我随便使用，唯恐给民众造成恐慌。我要不是这次帮你，才不敢乱来的。”周半仙口气中充满了委屈。

　　原来我们家祖传的道法总纲并不是包罗万有，里面就没有这种好玩的幻术，这不禁勾起我对他叔叔精妙道术的神往，有机会一定要去趟旧金山，拜他叔叔为师，多学两手道家真功夫。

　　“你看，这里有问题。”周半仙搬开法坛后，指着地面说。

　　我凑眼过去，见到地面上的一块地砖颜色明显与其他地砖不同，同样都是白色的，但这块却没光泽，看上去非常暗淡。我蹲下身用手在上面敲了敲，果然发出空音，下面肯定有洞！

　　但是用力向下摁了摁，很结实，没有摁下去，地砖之间缝隙很小，又容不下手指，不知道该怎么开启。

　　当我转头去别地寻找开启机关痕迹时，见周半仙把目光盯在了神像上，墙壁前是三尊一米高的彩绘泥塑，看不出林会长居然还供奉了三清像。这个都是道观才有这么齐全的，一般驱鬼天师只供奉太上老君。

　　周半仙凝视一会儿太上老君像后，似乎发现了什么，迈步走过去，握住神像手中的拂尘，向下一拗。拂尘随着他的手力低落下来，“喀”的一声响发自我脚下，低头一看，那块地砖整个缩进一侧，露出一个洞口，刚好能够容下一个人。

　　我向周半仙伸出大拇指，赞这家伙做的好，有他帮我真是省不少力气。周半仙这家伙向我一昂头，摆出一副相当得意的表情。我受不了他这种骄傲的表现，马上又给他来了个小拇指朝下动作，立马让这家伙咬牙切齿的跟我瞪眼珠。

　　洞口里有台阶，斜斜的延伸进入灯光照射不到的黑暗里，我仍然首当其冲，要第一个下去，还没向下伸脚，突然厉鬼那股阴冷的气息出现门口，继而一道冰冷刺骨的劲风扑面而来。

　　太阳的，这厉鬼就是强悍，竟然敢站在作法室门口动手。这里面可全都是鬼魂的克星，尤其三清神像，一般厉鬼见了都要躲避三舍，她竟然不怕！

　　不过，厉鬼再厉害，终究是鬼，遇到道家最高神灵神像，那就是自取灭亡。我蹲在洞口一动不动，对于厉鬼的袭击，丝毫不惧。果然，这股劲风就要扑到我身上时，三清神像上立刻发出一团金光，我都没看清怎么回事，就听到门外“嗷”的一声怪叫，那股劲风以及厉鬼身上散发出的阴冷气息疏忽不见。

　　这回轮到周半仙向我伸了下大拇指，赞我面对厉鬼袭击能够这么胸有成竹，从容镇定。

　　正在这时，只听外面传来脚步声，我和周半仙相互对视一眼，心道不好，是不是便衣进来了？

　　“你引开外面的人，我到下面找老混蛋！”这会儿脚步声逼近，已经刻不容缓了，我向周半仙说了句后伸脚进入洞口。

　　“你小心点！”周半仙在上面叫了一声。

　　向下走了几个台阶就陷入黑暗之中，从背包里拿出手电，沿着台阶一路走下去。我全神戒备，唯恐遭到林会长的黑手。心里紧张之下，感觉下面透着一股阴森诡异的气息，令我一阵心惊肉跳。

　　好在走到台阶尽头，踏上了平地，没有受到偷袭，但我不敢放松警惕，反而比刚才更加戒备。

　　用手电四处照射，观察里面的状况。这是一个不大的空间，最多有五十多平米，里面空荡荡的，墙壁上就挂了几幅字画，地面上摆放一个蒲团，倒像是闭关打坐的场所。咦，地上趴着一个人，那不是林会长吗？

　　看到他本来应该感到高兴的，但此刻我心里却没有一丝欣喜，反而觉得有一股不祥预兆。我看到他身体蜷缩在那里，一动不动，地下好像还有血迹，仿佛是死过去了。我心头一惊，赶紧跑过去，到了近前才看清，他七孔流血，脑袋上有个大血洞，还正在向外汩汩冒出血液，应该是刚刚受到袭击不久。

　　脑袋一侧放着一根铁棍，有小孩手臂那么粗，上面沾染着不少血迹，看来这就是凶器了！

　　这是谁干的，难道是那个泰国人吗？他杀死林会长，是不是也为了杀人灭口？我还没来得及想明白凶手为什么这样做的时候，就听到台阶上响起了脚步声，最少有两个人，应该是便衣来了吧。

　　这个地下室没发现有别的出口，我躲无可躲，只能等着他们进来，最多到警局向陆警官解释清楚不就完了。

　　进来的的确是两个便衣警察，他们各自握着手枪，另一只手上拿着证件。

　　“不许动，我们是警察！”

　　我乖乖举起手，老子还是第一次被警察用枪指着举手投降呢。

　　“啊，是林会长！你为什么要杀死他？”左侧一个警察见我很合作，就走到跟前检查情况，结果看到林会长的惨状，惊声质询我。

　　听到他的话，我心底蓦地升起一股凉气，脑袋砰地炸开了。我最担心的事情发生了，我又落入了敌人的圈套里！

　　我绝没想到自投罗网，敌人竟然还算计这么精巧，不惜把林会长这颗棋子舍掉，来换取治我于死地的绝境。但是我真的想不明白，凶手既然青铜爵到手，为什么不走还要继续搞事？既然可以杀死林会长，说明并不是因为要帮林会长铲除竞争对手而留下的，那么煞费苦心的要杀死我，究竟为了什么？

　　啊！我明白了，是为了给林会长师兄荆不凡报仇，才会处心积虑的要我死？


第231章 不白之冤

　　“对不起，这次我真的帮不了你，人证物证俱在，连我都不得不相信，林会长是你下的手。”陆警官面对我，脸上是那种既无奈又痛惜的表情。

　　“凶器上有我的指纹吗？”我不肯死心。

　　“凶器上只有林会长的指纹，没有你的，但这证明不了你没有杀人动机。按照现场勘查情况分析，重案组成员一致认为，是你当时用东西遮住了手掌握住铁棍要杀死林会长，而林会长却用双手跟你抢夺凶器，结果被你摆脱，一棍砸中他的天灵盖上，致使脑骨碎裂，受到致命伤害！”陆警官不敢跟我对视目光，而是低着头把重案组的案情分析结果说出来。

　　“分析的很精彩，我看你们警局就是经常这样草菅人命的。”我情绪不好，当然也就没有什么理智可言，说话相当难听。

　　“柳晖，你骂我可以，但你不可以骂我们整个警局。重案组是经过细致取证后，才得出的结论，案发现场没有别人的脚印，提取的都是你和林会长的，刚好我们便衣赶到，发现了还没来得及逃跑的你，这足以证明你就是凶手了。”陆警官也发火了，瞪着眼睛看我。

　　“那我问你，林会长为什么会出现在地下室，我杀他又出于何种动机？”我毫不退缩的用目光瞪着对方。

　　“这个应该我们来问你，虽然我们掌握你跟林会长以前不合的信息，但这只能作为参考。林会长失踪，我们警方出动了大批警力都找不到，而你却在灵异协会门外装神弄鬼，用法术来干扰便衣的视线，偷偷溜进灵异协会，进去杀人，这一切都证明你知道林会长在哪儿，而且他也是受到了你的控制……”

　　我不等他说完，就冷笑说：“很可笑，你今天上午就说过，只要找到林会长就会洗清我的冤屈，我当然不遗余力的查找了。你们警方找不到那是无能，我找到了反而被你们认定我控制了人质，简直荒谬！”

　　“你如果找到了他，可以证明你的清白，我们警方当然会认可的，但是我们见到的是，你刚刚对林会长下了毒手，而通过林会长身体检验，肚腹空空，显然一天一夜就没吃过饭，不是受到你的控制还能有谁？”陆警官口气强硬，再不留客气。

　　“屁话，他没吃过饭难道就是受到我的控制了吗？拜托你们警察想事情不要用屁股，多用用脑子！”我指着自己的脑袋大声吼叫。

　　“好，我们不要吵，都冷静下来，听我慢慢说。”似乎是因为审讯室声音太吵，有个警察推门看了看，陆警官便意识到我们都太过激动了。

　　“你说。”我也强忍怒气，极力使自己平静下来。

　　“我们在地下室里仔细勘察过了，只有你和林会长的脚印，我们想他不会把自己关在下面绝食。我们从地下室蒲团里还发现了青铜爵，初步断定是，你昨天就在铜棺跟前，偷走了这件古董，然后又把林会长控制起来，将赃物一并藏在这个隐秘的地方，造成林会长失踪，携赃潜逃的假象。就算警方找到林会长，发现青铜爵，也会以为是他干的，与你没关系。

　　“后来你暗中用鬼魂杀死手机店主和店员灭口，我知道你肯定对这事不会承认，但是你撞死了一个店员是事实吧？你尽管做的很巧妙，制造车祸假象，但是警方还是怀疑你了，并且立案侦查，你这才慌神，要抢先把林会长杀死灭口，将东西转移。不巧的是，你没来得及离开，就被我们警方人员堵了个正着。

　　“其实，我们早就想过，从一开始那个女孩的死就是你干的，你有没想过，本市除了你柳大师，谁还有这个杀人取魂的本事？林会长我们都众所周知，他不过是一个只会动嘴不会动手的人。再联系起你进入古墓，还有人要杀你的借口，都证明你在说谎，无非是在掩饰你的罪行。”

　　我静静听陆警官说完，一直没有插口，否则，肯定免不了又要发生争吵。

　　警方分析的的确没错，单从杀人取魂事件来说，我就脱不了嫌疑，本市除了我有这样的能力，别人还真是无法做到。有东南亚特征的人补办手机卡的事，也是单方面出自我的嘴里，警方没有直接从小静口中得到这个信息，然而，我又把她撞死了，形成了唯恐警方知道我说谎而杀人灭口的动机。

　　还有今天这个杀人事实，我更是无法洗清自己。

　　“你真的认为是我干的？”我不想再继续分辨了，尽管这些事还有漏洞，但警方看重的是证据，我却拿不出证明自己没杀人的证据，只能说凶手手段太高明了，把我算计的无计可施。

　　“从朋友角度来讲，我绝不相信，但在证据面前，我不得不信。”陆警官叹口气，一脸的痛苦神色。

　　“我想看看那件青铜爵行吗？”我平静的提出这个要求。

　　陆警官用复杂的眼神看我片刻，最终点点头，吩咐下属去拿东西。他叹口气说：“这东西难道对你就有这么大的诱惑，可以为了得到它而杀人吗？到现在你还念念不忘这东西，我真的搞不懂你。”

　　我自嘲的笑笑没开口，陆警官都看不透老朋友了，不愧是蠢猪里的蠢猪。

　　不一会儿，东西拿过来了，只是放在桌上，我走到一定距离前观看。有两名警察虎视眈眈的盯着我，似乎怕我抢了这件古董给毁坏了。

　　我看了几眼后，点点头说：“看明白了，可以拿走了。”

　　这个时候，陆警官接了个电话，听完之后脸上是既惊且喜的神色。

　　“告诉你个好消息，林会长没死！如果你真的不是凶手，等他醒过来就可以洗脱你的冤屈了。”

　　我眼前不由一亮，仿佛在无尽黑暗中看到了一线曙光，看来是天不绝我！

　　“不过，林会长还正在抢救，没度过危险期，医生说他脑部受到重创，是否还能醒过来也很难说。”陆警官又做补充。

　　靠，把我刚刚看到的希望又给破灭了。


第232章 真凶跑了

　　没想到老子再次因为杀人嫌疑入狱，上次已经是很久以前的事了，还是因为受到林会长和师兄荆不凡的陷害，这次依旧跟他们有关系，看来他们是阴魂不散，非把我搞死不可。

　　小彤、周半仙和张凯来探监，并带来了吃的和用的东西。小彤眼睛红红的，来之前就一定哭过了。现在听说我这次很难洗脱罪名，又忍不住痛哭起来。

　　“嫂子不要哭嘛，以前老大不就也因为被怀疑杀人进来过吗？最后还不是出去了？”张凯开口劝慰小彤。

　　“老大，你先不要着急，我会在外面帮你找到真凶的，那个东南亚人，我一定会把他挖出来的。”周半仙握紧拳头，咬牙说道。

　　我叹口气点头：“幸亏这次有你从美国回来，不然我真的没辙了，连陆警官都不相信我，根本没有翻盘机会了。我想了很多，已经想出了个怎么引真凶出来的办法。”

　　“那你快说，我去把他引出来。”小彤哽咽着说道。

　　“什么办法？”张凯和周半仙一起瞪大了眼睛问。

　　“我刚才进来之前听陆警官说，林会长没死，他还有醒过来的机会。你们想办法把这个消息公布到网上和报纸上，就说林会长马上就会醒，真凶必然会上钩，要去杀了林会长灭口的。能否捉得住真凶，就看你们的本事了。”我看着他们两个损友，又感到一种不放心。

　　“可是我们听说林会长已经死了？”张凯满脸疑惑。

　　“这是警方封锁了消息，因为案情没有大白之前，唯恐林会长再有闪失，这也是出于保护他性命安全的考虑。但这老混蛋跟凶手串通来害我，既然他不仁我也就不义，把消息放出去，引真凶出来，还我清白！”我激动的说道。

　　“好，就这么办。”周半仙和张凯异口同声的说。

　　他们都走后，打开送来的东西，吃的东西还不少，但是我根本没胃口。我盘坐在床上，练了会养气功夫，感觉身心大爽，脑子也清晰了很多。我当然不会放过这么好的状态下不去思考问题，尽管在这些事件中已经发现了很多问题，但觉得还是不够，因为每次我感觉要捉住某种重要的信息时，却都失之交臂。

　　我思考最多也最为纠结的问题，就是这个东南亚人，真的是为了要替荆不凡报仇吗？我得想办法说服陆警官，让我跟荆不凡见个面，我想搞清楚他的背后是否真的有个组织，或是有特别忠心的朋友徒弟一类，还深懂巫术的人。

　　不过觉得这有点不太可能，我现在身为重要嫌疑犯，估计陆警官很难为我安排这个机会。再说真要是有人想帮荆不凡报仇，他能告诉我真相吗？

　　都过了两天了，小彤他们都不来看我，不知道这个消息散发出去没有，凶手有没铤而走险去杀林会长？

　　傍晚的时候，小彤、周半仙和张凯三人来了，还有陆警官陪同，我满怀期望的望着他们，却看到他们各自摇头，心里不禁一灰，计划失败！

　　“老大，你的办法是管用，真的引出了凶手，但是我们没捉到他。真是恨自己当时在美国没跟叔叔练点道家武功，否则他就跑不掉了？”周半仙一脸沮丧的说道。

　　我立刻来了精神，急问：“有没看到这个人长什么模样？还有他没杀死林会长吧？”

　　周半仙和张凯各自摇头，张凯说：“幸亏病房内也潜伏了警察，凶手没有得手。我们前天把消息发布出去，然后就在林会长病房外蹲守。一连两天没动静，我们就麻痹大意，昨晚竟然都睡着了。不过周半仙还是比我机灵那么一点点的，听到警察追喊声，他先醒过来跟着一块去追了，回来我才醒过来知道这事。”

　　我看着他们两个人眼珠布满了血丝，知道他们是为了捉住真凶两天两夜没睡觉，心里又是感动又是愧疚。

　　“跑了就算了，不过总算让警方知道，凶手还另有其人，我可以洗脱罪名了吧？”说到后面我在看着陆警官了。

　　“捉不到真凶根本说明不了问题，我们警方还在怀疑是你指使别人假扮凶手，去杀林会长，来洗脱嫌疑。”陆警官沉着脸说道。

　　“靠，我有那么卑鄙吗？”我不满的瞪视陆警官。

　　“柳晖，我都被你害惨了，林会长没死的消息给你放出去，胡局长差点没把我吃了。”陆警官皱眉看着我，眼神透出一丝委屈。

　　“老大，我虽然没追上那个凶手，但我记住了他的背影，你放心，我一定能把他揪出来的。”周半仙信心十足的说。

　　这话要是搁张凯嘴里说出来，我还真不相信，但周半仙说的我深信不疑，这小子跟他叔叔学到了不少好本事，在追踪凶手方面肯定有办法。

　　他们要走的时候，小彤从包里拿出我曾曾祖父传下来的道法总纲给我，并说：“监狱里无聊，你就好好研究道法吧，其他的事情由我跟周半仙、张凯他们搞定的。”

　　我不由怔住，我心情正不好呢，应该拿本YY小说让我打发时间的，拿这个不是让我越看越烦吗？

　　虽然不愿看，但躺在床上也不能老是翻来覆去的想事情，我怕事情没想明白，倒把自己折腾成神经病了。没别的消遣时间办法，只能看看道法总纲，聊胜于无了。

　　翻开书看了一会儿后，我才明白过来，小彤要我看道法总纲的真正含义了。我掩住书，看着屋顶，想了半天，始终下不了决心，但想到小彤既然这么支持我，我就赌上一把。我猛地翻身从床上下来，拍着狱门大叫。

　　“叫陆警官来，我要见他！”


第233章 逃跑

　　我经过苦口婆心的央求，陆警官总算答应再帮我一次，安排去跟荆不凡见上一面。我唯恐他不肯见我，就让陆警官直接告诉他，林会长出事了，我找他就是为了这件事。

　　这招很见效，荆不凡答应跟我会面。他这个人虽然桀骜不驯，但对师弟还是非常关切的，见面就急着问林会长到底怎么了。我把所有事情告诉了他，他沉默半晌，却是摇头。

　　“在泰国我的确加入了一个巫教组织，从中学到了巫术，但因为我的巫术和名声日渐威盛后，就跟组织疏远了。在组织里的确有两个不错的师兄弟，跟我关系非常好。他们会不会因为我的关系来到中国搞事，我不敢确定，不过那个女孩被取魂的办法倒是真真正正巫术中的一种，只是属于高级巫术，我都没资格修炼。我养鬼炼魂，都是收的野鬼，远不如取魂容易出极品。”

　　我没想到这种巫术还是属于高级巫术的一种，那么来这里的人，一定是巫教里的大人物。

　　“他既然选择林会长合作，那肯定是因为你的缘故。这个我不想再多说了，现在林会长还没醒过来，但仍然面临要被灭口的威胁，你想不想帮你师弟渡过难关？”我盯着荆不凡问道。

　　“你想从我身上得到什么。”荆不凡不愧是头老狐狸，一眼看穿我的心思。

　　“不错，我想让你教我怎么对付巫术，只有这样我才能把凶手捉出来，从而也保护了林会长的安危。”

　　荆不凡沉思片刻，居然点头：“其实我知道你这个人心地不坏，否则上次我也不会跟你见面了。为了保护师弟，我就告诉你怎么对付巫术的办法。”

　　经过一个多小时的时间，我大概掌握了巫术的特点和对付办法，临走时和荆不凡握手，从对方眼神中隐隐透出一股和解的味道。我感到很欣慰，如果这次能够洗脱罪名，我一定会再来狱中看望他的。

　　我被押在警车上返回警局，车上有两个警察看守我。

　　“哎呦，肚子疼，警官，我顶不住了，要拉裤子里了！”将到市内的时候，我捂着肚子叫起来。

　　两个警察不由同时皱眉，都捂住了鼻子，连忙通知前面司机停车。他们把我推下车来到道路旁边。

　　“你就在那边草丛里解决，不过先警告你，不要耍花招，否则别怪我们开枪打死你。”一个警察指着远处的一处草丛说道。

　　我不住点头，等他说完，提着裤子跑过去，当然手上和脚上都带了镣铐的，跑也跑不快。我为什么要这么做？嘿嘿，老子要逃跑。

　　荆不凡懂的还真不少，连开手铐和脚铐锁的办法都有，还有小彤为我在书里准备的一根钢针，按照荆不凡教的办法在锁眼里捅了几下，居然打开了锁。

　　这里的草很长，我蹲在里面，只露出一丛头发，只要我低头，警察就喊，我就得连忙抬起来。我眼珠一转，把上衣脱了下来，慢慢的搭在一丛草上面，然后再低头，警察不叫了。我便赶忙爬在地上，向前溜走。

　　爬出没多远就看到了一道斜坡，翻身躺在斜坡上滑落下去，速度是快的没法比喻，但背上痛的难以忍受。滑到斜坡尽头，发现一条小道上停着辆车，小彤正从车窗内伸出脑袋来回看呢。见到我之后，抡着手臂向我招手。

　　我不由大喜，爬起身跑过去，拉开车门窜了进去。进去的同时，小彤就发动了车子，火箭一样飞出去。呃，从来没见过小彤开这么猛的，我都被颠的掉下了座位。

　　这个计划是由小彤提议的，她在送我道法总纲书里头夹着一张纸条说，她找过医院的主治大夫，林会长醒过来的几率只有1%，况且还不知道醒过来后对我的证词是否有利，就大胆提出一个建议，要我越狱跑出来，亲手抓出真凶。她还教我去找荆不凡谈话制造逃跑机会，约定在半路等候我。

　　“你怎么会有这么大胆的想法？”我一边说一边把号衣脱掉，换上小彤带来的衣服。

　　“是你两个损友给支得招，他们说反正林会长醒过来几率很小，警方又什么都查不到，我的罪名不容易洗脱，不如越狱出来，反倒会引起凶手紧张，说不定就能把他逮住了。”小彤回头看着我笑笑。

　　“唉，不说你们了，我越狱出来，凶手只会偷笑，怎么还会紧张呢？”我摇头不以为然的说道。

　　“怎么，你说这么做不对吗？”小彤又回过头，一脸的紧张神色。

　　“不能说不对，也不能说对，不出来凶手会等着看我怎么死，出来凶手就彻底高兴了，因为我这是畏罪潜逃，他会隐藏的更深，不容易抓到了。”我换完了衣服后，躺在后座上不敢抬头。

　　“你不在外面，周半仙和张凯两个笨蛋什么都做不了，你出来凶手又藏的深了，你说该怎么好？”

　　“还是出来好，整天闷在牢房里，真不是滋味。就算凶手隐藏的再深，我相信我总之有办法把他挖出来。诶，周半仙和张凯那两个混蛋怎么没来接我？”我这时候才想起了他们没来，只让小彤一个人来是不是太没义气了。

　　“我没让他们来，怕连累他们。”

　　“这样做的也对。你现在真的长本事了，还知道教我去找荆不凡，在半路上等我，你怎么知道警车行车路线的？”我对此大感兴趣。

　　“我感觉你现在越来越猪头了，要去监狱，出了郊区这个山道是必经之路，我给你计划前早就踩好点了的。”小彤得意的笑道。

　　呃，没想到还能被她骂猪头。

　　“你要把我先藏在哪儿？”我再考考她的善后能力。

　　“张凯说把你藏在学校里，他和赵雪菲都找好了地方，绝对不会让警方发现的。”

　　“不，不去学校。”我坚决的反对。

　　“那去哪里？”小彤回头怔怔的看着我。

　　“先向前开，等我想到了再说。”我这会儿也没主意，总之是不能去学校。小彤根本没想到，要是我在学校被警方抓回去，那就会连累了张凯和赵雪菲他们。


第234章 潜入市内

　　不去学校又不能回家，这藏身的地方就成了头疼的问题，因为我一旦出逃，立刻就会成为通缉犯，要在最快时间内躲起来，什么地方才能躲过警方的视线呢？

　　诶，有了，那个商场不是被警方封锁，考古学家正在对铜棺进行鉴定和清理吗？那里暂时不会向外开放营业，还在警方的监控下，他们绝对不会想到我会躲进那里，正所谓越是危险的地方就越安全，里面又有饮食物品，是个不错的藏身好去处。

　　问题就是怎么溜进去了，这我得好好想想。

　　此时，小彤的手机铃声响了，她看了一眼后，惊声说道：“是陆警官打来的，接不接？”

　　“接，当然要接，表现的镇定点，不要被他听出来。”

　　“喂，是我，啊，柳晖越狱逃跑了？”小彤故意把嗓门扯大，显得很惊讶，“他没有跟我打电话，哦，我知道了，有他的消息马上告诉你。陆警官放心，我见到他一定会让他主动回去的。”

　　接完电话，小彤拍拍胸口，一副如释重负的模样。

　　“陆警官说，全市所有路口都设置了关卡，说你逃不掉的，如果主动回来自首，还能减轻罪行……”小彤回头看着我，一脸焦急的说。

　　“已经都跑出来了，绝对不可能再回去自首，等把真凶抓出来再说吧。”我现在脑子里非常冷静，没有一丝慌张，“就在这儿停车，我在这儿下去。你回去表现的要正常一点，我出去的事情，就连张凯和周半仙都不要告诉他们，就说没有接到我。”

　　小彤刹住车，疑惑的问道：“为什么不告诉他们？有他们帮我出出主意也是好的。”

　　我看着她有些憔悴的脸孔以及无助的眼神，心里感到一痛，女人在遇到这种事的时候的确很脆弱，需要有人帮助，但我不能让太多人知道我去了哪里。

　　“越多人知道就会越容易暴露你帮我逃走的事实，为了能让我这段逃亡的日子里抓住凶手，就必须要坚忍，明白吗？”

　　小彤眼圈一红，坚强的点点头。

　　“你打算躲到哪里？”

　　“我想到那个出事的商场里面躲几天，不知道能不能进去，我到时候想办法通知你。你不要着急，密切关注新闻报道就可以了，如果我被抓回去，一定会上新闻的。”我感觉已经不能再耽搁时间了，说完伸头过去在她脸颊上亲了一下，拉开车门走了下去。

　　“你一切小心！”小彤从车窗伸出头喊了句，眼泪掉下来。

　　我心里一酸，点点头迅速向荒凉的郊野跑过去。一边狂奔，一边想着临别时小彤的眼泪，我发誓，我一定要把凶手抓到，还我清白，让小彤不再担惊受怕的过日子。

　　进入市区的所路口都被警方设置了关卡，还能远远看到山道公路上不时有警车在巡逻，妈的，老子逃跑竟然会搞出这么大的动静，感觉自己都成了恐怖分子！

　　我坐在一个小山头上想办法，如果不抓紧进市，等警方撒网式的搜查过来，我就无处藏身了。现在该怎么才能神不知鬼不觉的进入市区，溜进那个商场呢？我想了很多种方案，但最后都一一给否决了，警方破案方面或许有所不足，但在通缉要犯的时候，力度还是比较大的，要从他们眼皮子底下溜进市区，简直不太可能。

　　此时，耳边隐隐传来警笛声，我探头向山道公路上看看，只见至少有十几辆警车开过来，显然他们已经开始要对这里开展地毯式搜索了。我不能再停在这儿了，站起身四处打量，看到山坡下有条水沟，满是污水，我心中不由一动，撒腿跑了下去。

　　我爬进了排水管道，里面很高很宽敞，尽管污水都漫过了小腿，而且双脚陷进厚厚的淤泥中，但不失为一个避难的好场所。我捂住口鼻，强忍住这股冲天臭气，向里面深一脚浅一脚的走去。

　　虽然里面漆黑什么都看不到，但排水管道里除了污水和污泥外，没有其他障碍物，只管顺着管道向前走就是了。

　　走着走着忽然想到了一个好主意，高兴的差点没跳起来，这管道不就是从市内通出来向外排污水的吗？虽然臭了点，但忍忍就过去了。

　　在污水和污泥里行走，那绝对一件极为辛苦的活儿，等我走到市区内的时候，两条腿就像灌满了铅，又酸又沉，每迈出一步都要费好大力气。现在天已经黑了，透过下水道口的盖子孔洞投射下路灯的光芒，我也不知道走到了哪里，也不敢出去。目前只有等，等到深夜再出去。

　　漫长的等待里，享受着臭不可闻的污水气味，这种经历的确值得一辈子回忆。总算再也听不到井盖上面有声音，算计时间差不多该是过了零点了吧？我用力将井盖推开，先探头出去看看，果然大街上空荡荡的很安静，没有一个人影。我麻利的爬了出来，将井盖盖好，迅速的先溜到一个小巷里。

　　刚刚躲进来，就听到了远处响起的警笛声，不过多时，就见到一辆警车从巷口驶过。我拍着胸口，心道一声好险！

　　仔细观察了附近地形，运气不错，这里距那个商场并不远，只隔一条大街。我像做贼似的，猫腰从大街上窜过，跑到了另一条街上，来到这个商场一侧。只见商场门外有武警执勤，手中握着冲锋枪，绝对不能让他们发现我的踪迹。

　　抬头看看大楼一侧墙壁，上面二楼位置倒是有个窗口，但是安装了防盗网，三楼窗口上倒是没有防盗网，不过墙壁滑不留手，我怎么爬上去？我看到了从楼顶通下来的排水管不由眼前一亮，老子也做回蜘蛛侠。

　　道法总纲里也有一些轻功之类的功夫，我虽然没怎么正经练过，但有东西可攀爬就省事多了，居然很轻松的就到了三楼窗口处，窗户意外的没有关死，成功进入里面。呃，是个厕所。

　　商场里一片黑暗，只有零楼开着几盏灯，灯光同时照向铜棺。尽管在三楼，也能依稀看到棺材上的花纹图案。


第235章 开棺作法

　　这具铜棺安静的躺在那儿，现在棺盖已然合在上面。厚重的青铜材质和斑驳的锈迹，以及上面祭祀场景图案给我一种无穷的神秘感，心里忍不住有股念头要下去摸一摸。

　　这时从脚上传来刺鼻的臭味让我清醒下来，还是先换了衣服再说。商场三楼就是服装区，毫不费力的找到男装换上，将臭衣服塞进包装袋丢入一个角落里。找到一处经销床上用品的摊位，躺在样品大床上，呵，好舒服，全身的疲惫顿时消除了一半。

　　我其实要躲进这个商场，并不是仅仅为了让警察意想不到，而是觉得这个铜棺还有值得我再仔细查看一下的举动。因为，青铜爵的失踪并不代表凶手最终目的是为了这件东西，铜棺依然存在藏有秘密的可能。

　　而我一心都把注意力放在了丢失的青铜爵上，却忽略了这具铜棺，在狱中的这两天，我想到铜棺内应该还有凶手想要得到的东西，否则，他不会拿到了青铜爵而不离开，要继续玩下去。

　　联系起所有事情，就得出一个结论，那就是凶手想要得到的东西，是怕我发现，因为我会揭穿他的目的，才会一心的要我死。而林会长在本市久负盛名，也成了陪葬品。

　　那他真正想要得到什么呢？

　　我带着这个疑问沉沉睡去，结果做梦了，梦到那具铜棺盖子再次飞起来，那个木乃伊一样的尸体从里面坐起，身上白布瞬间化成了灰，瞪着一双惨白的眼珠看着我！

　　瘆人的眼神立马让我从梦中惊醒过来，我坐在床上，满头冷汗。这个场景曾经发生在我的幻觉里，这难道是铜棺里的主人，要向我传达什么信息吗？为什么周半仙那时没这种幻觉，只有发生在我的身上？

　　我忽然有点明白，因为我身上有一股灵力，从某种意义上来说，我算是个拥有鬼魂灵力的人，让这个老鬼误以为我是一个阴灵，要向我示威，让我向他臣服！他再次托梦，给我这个幻觉，那是因为我距离他太近了，他要我听他的命令去做事，幸好我是个意志坚强的人，没有受到他的精神控制。

　　我抑制不住地跑到栏杆前，低头看着那具铜棺，虽然还不明白最终的目的是什么，但起码我明白了凶手到底想要做什么了。

　　商场里几乎每个摊位都有电脑，并且网络畅通，这倒是我来之前没想到的。我在网上注册了一个新的Q号，设置网名为小蓝，然后寻找小彤的号码加入。都这么晚了，她居然在线，她一下就猜出我是谁，兴奋的不得了。

　　小彤因为我的事无法入眠，这会儿还在跟远在美国的妈妈视频聊天。我知道警察一定会监控我们聊天工具的，尽管我的Q号是新注册的，但她的还是老号码，所以我必须尽快结束对话。

　　我要求她帮我调查一些事，才要匆匆下线，不想小彤告诉我一个重要信息，说周半仙找到了凶手线索，他发现了一个可疑的泰国人！这个消息对我来说真的是太好了，如果这个泰国人真的是凶手，那么我就有了八成胜算。因为我们现在都在暗处，我能知道他的行踪，而他却不会知道我在哪儿，形势对我非常有利。

　　跟小彤聊完，我就马上跑到厕所里脱光了衣服，用水管里的水简单把腿上的臭味洗掉，算是沐浴净身了。然后穿上衣服跑出来。我知道这次聊天，很快就会被警方查到IP地址，顺藤摸瓜赶来抓我的，所以我要跟时间赛跑，把这里一切需要做的，赶在警察来之前完成。

　　商场很多摊位都供了财神，虽然香炉里插的是电子香，但也算是勉强可用。搬过来一张台子，将香炉放上去，从文具摊位找到了一些黄纸和毛笔墨水，三叩九拜礼毕，画出几张咒符。又找准方位念咒结煞，制出正宗的符箓。

　　拿着这几张黄符一直跑到零楼，手里还握着几根红线，我这要干吗？我是要开棺作法事，说实话，对于铜棺里的这位老兄，我真的心里怕怕的，由于现在手上只有黄符和红线，没有桃木剑在手，心里实在不踏实。

　　开棺之前先念了一遍安魂咒，才咬牙下定决心把棺盖挪开。没想到这个青铜棺盖太沉了，我一个人挪不动。情急之下，运起气功，倒是能够慢慢挪动了。棺盖发出“吱吱”声响，在这静寂的商场大厅内，显得无比诡异和阴森，令我心底一个劲的直冒寒气。

　　随着棺盖一寸寸的挪开，逐渐露出里面的情形，我的心也跟着跳动快了起来，手心都出满了冷汗。棺盖错开了一半，足够我伸入手做事了，这才停下。

　　尸体还是第一次看到的模样，白布缠的严严实实，看来考古人员还没动过尸体。尸体胸口上还贴着周半仙的那张黄符，我顺手给揭掉丢到了一边，快速的贴上我刚刚制作出来的黄符，然后用红绳把尸体手脚捆住，万一这位老兄是个千年厉鬼，我可就要死翘翘了。不过用红线把他手足制住，他就算再厉害也是无计可施。

　　黄符虽然看上去都一样，但却因功效不同而画出的咒语也是不同，他的那张只是镇鬼用的，我的这张不但镇鬼还有追鬼的效用。

　　还有两张是要放在尸体身下的，我双手搬了一下尸体，呃，好重，根本没抬起一丝一毫，居然比棺盖还重。我勒个去，这是尸体还是铁块啊？我忍不住好奇的扒开尸体腿上的白布，里面还有一层，继续扒开。

　　露出皮肤了，虽然肤色惨白，但没有半点脱水干瘪的迹象，触手感觉薄薄的一层皮肤下面硬邦邦的，似乎里面包的真是铁块。

　　正想把他全身白布扯下来看看时，听到了外面的警笛声响，我心里一惊，没时间了。我左右转头看到地下有一根铁棍，应该是考古人员用来撬铜棺的。我抄起铁棍，伸进铜棺内，利用杠杆原理，将尸体撬起几厘米高。右手用力握住铁棍，左手飞快的把两张黄符塞到了下面。

　　做完后匆忙跑回三楼，又从厕所窗口爬了下去。警察应该不会想到我能从这儿爬上三楼，所以让我轻松逃走。


第236章 醉酒的女人

　　我按照小彤给我提供的地址，去找那个泰国人，就隐藏在旧城区的一座旧楼里。旧城区居住的大多是外来打工和一些不务正业的人，所以龙蛇混杂，躲在这里的确不容易被发现。

　　午夜三点钟，应该是他睡的正香甜的时候，老子给他来个出其不意，非把这混蛋给逮住不可。

　　可是当我到了地点后，望着这片旧城区，又有些犹豫了。

　　这个凶手太狡猾了，上次我找到灵异协会也算是出其不意，但他却能在短时间内就布置好了陷害我的圈套，这次听到我从警局跑出来，会不会也是故意把线索抛给周半仙，让我上当呢？

　　还有一个重要的问题，就是他有厉鬼在手，我现在除了口袋里还剩下两张黄符外，没其他驱鬼的东西。这两张黄符如果解决不了厉鬼，恐怕我真要栽到他的手里。

　　怎么办，去还是不去？

　　不去觉得心有不甘，万一今天错过这个时机，明天他就离开了这个城市，我便无法再捉到他了。一咬牙，老子跟他拼了！

　　我走进这座旧楼里，黑漆漆的环境和阴森森的气氛，使我觉得心惊肉跳，有点惶恐不安，就像进入灵异协会地下室时的那种心情。莫非里面又会出现尸体，警察又会及时赶到，让我从此再没有任何洗罪的机会了吗？

　　正在这个时候，突然听到下面楼梯口响起了脚步声，吓得我心头一紧，几步窜上二楼，躲进转角处。

　　只听下面有个女人哼哼唧唧的，发出沉重的脚步声，并且极不规律，声音杂乱无章。呵，多远就闻到了一股浓烈的酒味，或许是居住这里的女人喝醉了酒刚回来吧？

　　我左右转头看看，楼道里没有躲避的地方，这深夜里我在这儿让人看到，怎么解释？不过想到女人喝醉了，应该容易对付。我眼珠一转，想到了一个办法，不等她上来，就从转角处出来，站在楼梯口。

　　“怎么这么晚才回来？”我想趁她酒醉又是在黑暗里分辨不出来，假扮她邻居，等她走过去后，我就溜走。

　　谁知那女人歪歪扭扭的走上来，依稀看到她歪着头打量我，然后打个酒嗝，扑鼻的酒气差点没把我呛死。

　　她扶着墙说道：“老公，你不是走了吗，还回来干吗？”她舌头都大了，要不是夜深人静，我还真听不清楚她说的是什么。

　　呃，她怎么把我当老公，这可不好玩。

　　“你认错人了，我是你邻居。”我说着就要从她身边溜过去。

　　没想到那女人一把将我抱住，死命不肯放开，我用力挣扎了几下，也没能从她怀里出来。这女人喝醉之后力气还真蛮大的，加上有点无赖，真是无法摆脱。

　　“我都告诉你了，那个泰国人跟我真的没什么，你就是不肯相信。我们这就去找他说清楚去……”她说着就拉我向楼道左侧转弯，踉踉跄跄的走过去。

　　我心里一动，她说的泰国人，是不是就是住在这里的那个凶手？听她的口气，他们应该是邻居，她的老公还怀疑她跟泰国人有关系，就这么去敲门，泰国人从猫眼看出是我，那不是打草惊蛇了吗？

　　“没有，我跟你开玩笑的，从来没有怀疑过你。乖，回家睡觉！”太阳的，老子扮邻居未遂，结果成了她的老公，还要哄她回去睡觉。

　　那女人烂醉如泥，走路都成问题，根本认不出我是谁，还真拿我当老公，抱着我向一个门口走过去。我告诉她我忘带钥匙了，那女人信以为真，在身上摸了八百遍才摸出了钥匙，开锁的时候压根找不到锁孔。

　　我接过钥匙打开门，把她架进去，丢在床上，她刚喊了一声“老公”做出一个要抱的姿势就呼呼睡着了。这女人看上去有二十五六岁，长相还算过得去，穿着极为普通。屋子里没什么家具，并且都显得十分陈旧，她和老公肯定都是从外地来此打工的。

　　她的屋子跟那个泰国人只有一墙之隔，右面就是。我坐在简易沙发上，盯着这堵墙，心想这楼虽然旧了点，但安装的都是防盗门，硬闯进不去，敲门就会被发现，现在的处境倒成了进退两难。

　　我怎么想个办法，把他引出来呢？想到这儿，我转头看看沉醉不醒的女人，虽然觉得利用一个醉酒的女人有点不太妥当，但除了她再想不到办法了。

　　“喂，醒醒，你不是说要跟我你去找泰国人说清楚吗，怎么不去了？”我走到床边推搡她。

　　“唔，老公，我头好疼，咱们明天找他吧。”这女人微张一双醉眼说了句，又把眼睛闭上了。

　　“不，就今晚说清楚，否则我就走了再不回来了。”我从刚才她的口气中猜到她老公可能因为吃醋走了，就拿这个威胁她。

　　“哎呀，好了，我们这就去。”这女人闭着眼睛从床上起来，摇摇晃晃的走向门口。

　　“你去敲门，我在后面等着。”我抢先几步把房门打开，让她出去。

　　“不用，我有他门上钥匙。”这女人又从身上摸了几次，摸出一枚钥匙，在我面前晃了晃。

　　呃，还说跟人家没关系，都有钥匙了，难怪她老公会被气走。这女人啊，看来比男人都会说谎。

　　我身体缩在门内，把头探出去，看着这女人走过去，把隔壁的房门打开，走了进去。这是好机会，里面的人或许还正在沉睡着，我趁此时间冲过去，让他毫无还手之力下被我控制住。

　　当我冲进去的时候却傻了眼，屋里灯开着，一个全身棕色皮肤的男人倒在血泊里，而这个女人却不知去向了。我勒个去，又是个圈套，老子怎么现在处处被敌人牵着鼻子走，没半点抵抗能力？

　　我只是愣了一下，马上转身就要逃走，这次再不能让警方给逮到，否则永远洗脱不了罪名了。还没跑出门，房门自动“砰”地关紧，那个女人原来躲在门后面。她一把抱住我，又是那种死不放开的无赖精神，非常有力气。

　　“老公，我把他杀了，这下你满意了？”


第237章 低估对手

　　这一句让我悬起的一颗心顿时放了下来，原来并不是圈套，只是巧合而已。这女人为了让老公不走，不惜杀死情夫，心地真是够歹毒的。

　　“满意，满意！我们还是快跑吧，别让警察给抓住了。”我要劝她走，是要她放开我，不然僵持在这里，不是办法。

　　顺便我回头仔细看了一眼那个泰国人，他面朝下趴在地上，只看到一张侧脸，眼睛紧闭，身上只穿了一件内裤。鲜血从肚腹下面流淌出来，创口应该在肚子上。无论从肤色还是脸型来看，是东南亚人无疑。

　　不过对他的死有点想不通，一个深通巫术的泰国人，怎么会死在一个女人手里？

　　“老公，我都是为了你才杀人的，呜呜……”这女人非但没放手，反倒哭了起来，鼻子一把泪一把的，还顺手摸了把鼻涕甩到了我的脸上。

　　“不哭，不……”我忽然闻到一股幽香，好像就是从着女人身上传出来的，不对啊，她身上酒气冲天，都把所有味道给掩盖了，跟哪儿来的香味呢？

　　太阳他个仙人板板的，老子又中招了，闻到这股香味后，就觉得头上一晕，天旋地转，就要软倒下来。在失去知觉前，我拼命的咬了舌头一下，立刻令大脑清醒了几分，随即想起了荆不凡告诉我的巫术种类，这幽香就是其中一种。

　　这只是催眠术的前奏，让人失去意志后，就会接下来使出催眠术，让你听命于对方任何命令，任其摆布。咬舌头的法子就是荆不凡教我的，虽然笨了点，但起码不会马上失去意识，马上将舌头抵住上颚，将气息存于胸口，双手负在背后相互掐住手腕内关穴，这样催眠术就不会对你起到作用了。

　　“这个好看吗？”那女人把我放开，拿出一条红绳，上面拴着一个吊坠，在我面前晃来晃去的。

　　饶是我做足了准备工作，还是觉得有些头晕眼花，心里涌起一股股睡意，心理防线差点就要失守，被对方给控制了。

　　“好看。”我按照荆不凡教我的表情、动作和回答方式，眼神呆滞的随着吊坠移动目光，并且傻呆呆的开口说话，没有引起对方的任何怀疑。

　　“喏，这是一把刀，你拿好了，记住，人是你杀的。”这女人用一种甜甜的口气慢慢说话，极富引诱力，根本没有半点醉意。

　　“人是我杀的！”我接过她递过来的一把带血的匕首，跟着她说。

　　“嗯，真乖。”那女人拿出手机拨了号码，“一切顺利，这个笨蛋比我想象中要蠢得多。我马上把隔壁收拾一下，就要飞回去了，如果需要帮忙就说话，我就留下来帮你两天。”

　　“好，你说的，记得回去好好报答我，拜拜！”那女人挂了电话，看着我冷笑一下，满脸的鄙夷神色。

　　靠，老子这是假装的，你得意什么？

　　这个电话才是她真正奸夫的，妈的，奸夫淫妇，合起来给老子下套。她的奸夫也就是幕后的真正主谋了。我把这个贱女人抓住，不怕揪不出背后黑手！

　　那女人又看看地上的死尸又看看四周，似乎没发觉有什么纰漏，就转身出门，听声音是回到了隔壁。我走到床边，用床单将刀柄上的指纹擦拭掉，然后丢在地上。我念了一遍拘魂咒，要拘出鬼魂问问他是不是杀人凶手。太阳的，魂魄已经早被拘走了，这个女人不简单哪，竟然也懂得杀人拘魂！

　　我轻声走到隔壁门口，看着那女人把床单揭掉卷在一起，装进一个大袋子里，然后又拿抹布在地上擦拭，显然是在消灭她留下的痕迹。当她做完了，抬起头猛地看到我站在门口，吓得立刻脸上变色，向后退出一步，拿出那个吊坠，一边摇晃，一边走过来。

　　“你怎么不听话，不要站在外面，快回屋去！”声音仍然是那么柔美，听得我一阵阵倦意上涌，差点就睁不开眼睛。

　　我点点头，假装还在她的控制下，转身就往回走。那女人一脸好险的神色，用手拍着胸脯，跟着走出来。我蓦地转身，一把握住她的手腕，另一只手将吊坠夺过来。

　　“我是比你想象中蠢多了，但总算还没蠢到家。”我得意的看着她冷笑。

　　那女人先是脸上变色，眼中满是不可置信的神色，但随即就恢复了平静，嘴角浮起一丝冷冷的笑容，说道：“你果然够厉害，是我低估了你。但是，你也低估了我。”

　　当我还没搞清楚她最后一句是什么意思的时候，只见她的手腕一翻，就从我手掌中滑了出去。与此同时，她飞起一脚，踢在我的肚子上。妈的，说实话，这次真的糗大了，我被她一脚踹回了泰国人的屋子里。

　　我还没爬起身，就见房门喀的关紧，门锁一阵转动，被她从外面用钥匙反锁了。

　　“警察马上就会到了，别怪我没告诉你。”那个女人在门外大声叫了句，便响起了奔跑的声音，她走的这么急，说明警察真的到了。

　　我这会儿顾不上为栽到一个女人手里感到羞耻了，先让脑子冷静下来，首先想到从后窗逃出去。太阳的，窗子外面还有防盗网，用脚踹了几下才踹开，这时听到有人在外面猛力敲门。

　　“快开门，我们是警察！”

　　我看准一棵大树跳过去，还好距离不远，我抱住了一个粗大的树股，从上面滑落下去。来不及分辨方向，慌不择路的朝着黑暗中一阵拼命奔跑。

　　“咚”我好像撞墙了，一下被撞倒在地上，头上痛的乱七八糟，眼前直冒金星。缓了好一会儿才爬起来，才要继续逃跑，忽地感觉身后涌过来一股熟悉的阴寒气息。

　　不妙，是那只厉鬼！

　　急忙从口袋里掏出仅剩的两张黄符，转身迎敌。呃，转身的时候一不小心右手不知碰到了什么尖利的东西，痛的一松手，两张黄符随风飘走了。晕倒，这黄符没了，我怎么招架厉鬼啊？鼻子一抽，我差点没哭出来。

　　“嗨！我有事先走了，拜拜！”不等说完我转身就跑。


第238章 胁迫警察

　　厉鬼的速度远比我快的多，我只向前跨出一步，她就跑到了前面。这黑漆漆的夜色里，我也看不到她，不过那股寒气却是无比的浓重，应该就在我面前三尺之外，如果不停下脚步，非跟她撞一块不可。

　　“妈的，你以为老子真怕你啊，我……”我还没把话说完，蓦地见到前面黑暗中闪起两团红光，有如燃烧的火焰，那是她的一对眼珠！

　　我立马住口，知道这是厉鬼攻击前的先兆。果然，一道风声响起，直冲我面门袭来。好在心里有了防备，仰身躺倒就地一个打滚，躲开了厉鬼的攻击。

　　“砰”一声响，袭击我的东西就重重砸落在身边，只差毫厘，刚才滚的慢一丁点，便会砸到我身上了。伸手在上面一摸，好像是路边的石凳，要是被这东西砸中，肯定脑袋开花，不由吓出一身冷汗。

　　厉鬼一击不中，发出一声怒吼，在双目血红光芒映照下，那张狰狞的脸孔清晰可见。裂开紫黑的嘴唇，森白的牙齿紧咬在一起，一副恨不得吃了我的模样，愈加显得骇人！

　　她伸出两只弯曲而又尖利的鬼爪，倏然间就伸到了我的眼前，看样子要抠走我的眼珠。我吓得心中一颤，连忙向旁滚开。没有任何驱鬼器具下，我除了躲闪没有别的办法。一边滚动身体，一边手捏法诀，大声念出九字真言。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　九字真言虽然是一种威力奇大的道法咒语，可以诛灭鬼邪，但在仓惶使用下，又不是练到了高深境界，发挥不出多大作用，只能勉强抵挡厉鬼下一波的攻击。

　　每一字真言用体内浑厚的罡气从口中吐出，就变成了一个个闪光咒符，向厉鬼狂涌而去。尽管威力不大，但却是鬼邪克星，就像小偷遇到警察一样，不管警察是否有能力捉住他，但他总之心里胆怯，不敢跟对方硬拼。

　　这只厉鬼也一样，眼中闪现出无穷恐惧，把已经伸出长长的手臂立刻收了回来，东游西荡，躲避这些咒符的追击。靠，这只厉鬼很显然在凶手的炼养下，胆色和鬼术都已到达了超强的境地，竟然面对九字真言并不逃走。

　　九字真言闪光的咒符渐渐隐没，我也正好狼狈的刚从地上爬起来，当要再次行诀念上一遍的时候，厉鬼的鬼爪又伸了过来。九字真言要发挥威力是有严格要求的，刚才匆忙之下倒是成功做出来，那算是运气，每一个字要配合一种手诀，如果手口不一，就会前功尽弃，要重新来过的。

　　我又一次滚倒在地上，嘴里还念着九字真言，手上行动却慢了，没有发挥出任何作用。

　　要摆血灵护法阵，也得需要时间，我现在被厉鬼攻的手忙脚乱，连站都站不起来，还摆个毛？

　　正在感觉自己今天怕是要死在厉鬼的手里，心底一片死灰的时候，就听到后面传来一阵脚步声，还有人在大叫着。

　　“凶手好像在前面，不能让他跑了！”

　　太阳的，这个时候警察也追了过来，老子这是前有追兵后有堵截，是彻底跑不了了。不过想想，宁肯被警察抓回警局，也比死在厉鬼手中强点。可是警察来了又能怎么样，还能阻止得了厉鬼杀人？

　　谁知厉鬼听到声音后，竟然停手，冷笑一声，那对血红色的眼珠忽地在黑暗中隐没，紧跟着她身上的那股阴寒气息也随之消失，她走了？

　　我急忙翻身从地上起来，还没站稳，就见到有几道手电光芒照射过来，晃的眼睛都有些睁不开。现在逃跑是不能了，他们手里有枪，谁知道这几个人里面有没神枪手，能不能一枪致命，这个赌还是不打的好。

　　“站住，举起手！”有个警察厉声喝叫着，双手端着手枪瞄准了我。

　　汗，我在这儿站在根本没动。

　　我乖乖举起手来，等着几个警察慢慢靠近，有个警察走过来，一边将手枪别回枪套，一边拿出一只手铐要来铐住我的手。

　　就在手铐触及我手腕的一瞬间，心里作出一个大胆的决定，猛地伸臂将这个警察紧紧抱住，右手快速的摸到他腰上，从枪套里拔出了手枪，抵在他的后脑勺上。

　　“别动，否则咱们就同归于尽！”

　　由于警察以为我失去了反抗能力，而疏忽大意，绝不会想到我会冒险行事，再说我做的又快又突然，让他们措手不及。这个警察被我抱住，将我遮挡住，成了我的盾牌，令后面的警察无法开枪。

　　我慢慢将这个警察从怀里挪出来，把他翻转身体，这个过程中枪口一直顶在他的脑袋上。这个家伙面如土色，身体微微颤抖，竟然非常的脓包配合我。

　　“你不要乱来，快放下枪！”对面的几个警察各自惊慌的持枪对准我，他们清楚我有人质在手，也不敢乱来。

　　“你们要想他活命，谁也不许跟着过来，不然我一枪打爆他的头！”说实话，我没开过枪，不知道能不能真的把人家脑袋打爆。

　　我拉着这个“人质”向后慢慢退却，直至退进他们手电照射不到的黑暗里，见他们始终不敢上前来追，这才拉着这个家伙向前一阵奔跑。

　　“你……你不要乱来，我们来的时候，陆警官特别交代过，如果发现凶手是你，就不要随便开枪。我们没有开枪的意思，你也不要开枪啊！”这个警察随着我奔跑时，颤声解释，似乎很害怕我会杀了他。

　　陆警官还有良心，这令我很感动，但他是警察，我现在是逃犯，就算他有心帮我，也是有底线的。

　　“我不会杀你，但你帮我个忙。”我突然停下脚步，仍然用枪指着他。

　　“什么忙？”这个警察虽然累的大口喘气，但身体笔直，不敢稍动一下。

　　“我向东跑，你跟同伴就说我向西跑了，让我顺利逃走。改天我一定会把手枪还给你，还会请你喝酒。”

　　“好，我帮你。”这家伙答应的这么爽快，明显是言不由衷。

　　“你站在背过身不许动也不许回头，两分钟之后再回去找你同伴，听明白了吗？”

　　“明白了。”这个警察按照我的吩咐转过身，站在那儿一动不动。

　　我狡黠的笑笑，快步向东跑过去，但只跑了几步，又轻手轻脚的转回来，从他背后绕过去，朝西去了。我还没笨到会相信警察，告诉他向东逃了只是我的声东击西之计。


第239章 反败为胜

　　我果然没猜错，我跑出一段路，先躲在一棵大树后面，听到一阵脚步声向东追去。这个蠢猪，上我当了。

　　休息片刻，恢复了点体力，把手枪插进衣服内，辨清方向，朝机场方向跑过去。那个女人说马上要飞回去，虽然不知道她要飞到哪里，但肯定是要坐飞机了。她肯定以为我被厉鬼拦住，让警察抓到，绝不会想到我能逃脱。

　　幸好机场距离旧城区只有两三公里，我撒开双腿一阵快跑，十几分钟就赶到了机场。我身上有枪，估计是过不了安检那一关，进不了候机大厅。不过这个女人拳脚功夫很厉害，丢下手枪我怕对付不了她。

　　怎么办？时间紧迫，我得赶快拿出决定。

　　那就不用手枪了，老子最多多挨几下，反正练过道家养气功，还经得起挨打。在路边用手挖了个坑，把枪埋起来。又顺手抓起一把干土装进口袋里，进了候机楼。

　　我躲在一根立柱后，向大厅内四处扫视，不放过每一个乘客。我人群中看到了那个女人，就是她！她脸上那种表情，就是化成灰我都认得。呃，化成灰好像没表情了！

　　妈的，她此刻穿着时髦的服装，脸上也画过妆了，看上去还挺漂亮的，与初见她时，简直判若两人。

　　当我正要兜个圈子从她身后绕过去的时候，她却接了个电话，站起身向洗手间位置走去。她一边走，一边回头四处观看。我心头一动，警惕的把身体缩回柱子后面。我明白了，她是接到那个幕后主使者的电话，应该是知道我没有被警察抓到的消息，所以担心我会追到机场，真是有够谨慎的，由此可见她不是个一般角色。

　　等她走进洗手间后，我才敢从柱子后面出来，快步走向洗手间。到了外面转头瞧瞧，没人注意我，现在时间是凌晨六点左右，很多候机乘客都在打盹，很少有人东张西望。我猛地推门进了女洗手间，第一眼没看到有人，而且一排厕所门都开着，她人呢？

　　正在发怔的时候，厕所门忽然倒关回来，“砰”的一下撞我脑门上，顿时感到一阵眩晕。手腕上一紧，被人拉进里面，然后门又砰地关紧，并且反锁。一件冰冷的东西刺在我的咽喉上，感到隐隐生痛。

　　我斜眼下看，是一件固定水管的铁卡子，尖细而又锋利的一端，已经刺入我脖颈肌肤里，鲜血都渗了出来，让我不敢稍动一下。

　　“我还真是低估了你，不但逃脱警方的追踪，竟还知道我会乘飞机回去，都追到了机场。你的确值得我敬佩，可是你仍然斗不过我，还是栽到了我手里。”那女人一脸又狠又冷的笑容，看的我心里直冒凉气。

　　她太可怕了，只是接到一个电话，就能猜到我会追到机场。看刚才的动作并没发现我在哪里，但却躲在洗手间里让我自投罗网。说起来我真的是猪，接二连三的栽到了一个女人手里，真够丢脸。

　　“我是输的心服口服，不过我临死之前想知道，你到底是什么人，给你打电话的是谁，你们究竟要做什么？”我知道这次是真的逃脱不掉一死的厄运，但死到临头反而并不感到害怕了，很想知道这一切真相，不能带着这个遗憾去死。

　　“你不马上不会死的，就算你以后会被判死刑，你也不会知道真相。知道我为什么不杀你吗？”这个女人明亮的大眼睛里，闪烁着既得意又嘲笑的眼神，似乎把我看成了猪。

　　“我当然知道为什么，你们所做的一切要我去背这个黑锅，如果我不死在警方的手里，你们的计划就会破产，不对吗？”我冷笑，把我看成猪的人才真的是猪！

　　这女人眼里马上闪过一丝惊讶，随即冷笑着说：“你太聪明了，可惜聪明反被聪明误，你永远没有翻盘的机会了！”她说着右手抡起一段铁管，向我头上击过来。

　　我既然知道她不会杀死我，也就没了过多的顾虑，在铁管敲中我脑袋的一霎那，仰头向后跌倒。这种“懒驴打滚”的打法那是跟无数恶鬼作斗争中实践出来的，如果换做两年前的我，这一下绝对躲避不开。

　　倒地的一瞬间，我伸出双腿夹住了她的一只脚，用力一绊，使她身形一个趔趄，然后跳起脚闪身退到墙边，竟然没倒下。太阳的，她厉害的也过分了点吧？简直有点变态，我严重抗议作者这么安排剧情！

　　等她调整好了身体，向我冲过来的时候，我伸手从口袋里抓出了那把从外面带来的干土，迎面向她撒过去。

　　在尘土飞扬中，她惊呼一声，双手掩面向后急速退开。哈哈，她中招了，眼睛里肯定进了尘土。我得意的从地上翻身起来，飞快冲上前，一把将她手中的铁管夺下，趁她眼睛睁不开之际，一下击在她的后颈上。

　　她身形摇晃了几下，才慢慢软倒在地上。呃，这女人太强悍了，这下重击给强壮的男人都会造成致命的打击，她居然都没马上倒地。

　　幸亏老子有先见之明，知道明刀真枪不是她对手，就想到了这条妙计，不过说起来也没啥炫耀的，在古代这玩意属下三滥打法，很丢脸的。

　　我看着躺在地上这个人事不知的女人，心想是送给警方还是由我亲自来审问？犹豫之间低头看到手中的这段铁管和她右手上仍然紧握的铁卡子，发现是从洗手间墙壁上扯下来的，这女人不但心机聪敏，而且力气奇大，我怕她醒过来再栽到她的手里，还是交给警方去处理吧，免得到时赔了夫人又折兵！

　　拿起她的手机给陆警官打通电话，告诉他我要自首，并且是戴罪立功，抓到了一条大鱼。嘱咐他来的时候不要出动警车，一切秘密行事，千万不能让这个女人背后主谋发现了此事，那接下来就不容易抓到真凶了。


第240章 布局

　　陆警官在这个时候还是非常相信我不会害他，尽管我做出了夺枪挟警的事，也没有改变他对我的信任。二十分钟之后，陆警官穿着便衣火速赶到了机场，我们在女洗手间会面，彼此交会一个眼神，什么都不需要多说。他也丝毫不提我越狱逃跑和夺枪挟警的事，只是问我这个女人怎么回事。

　　我把情况简单说了一遍，然后就跟他商量，怎么把这个女人神不知鬼不觉的带出机场。我想幕后主谋一定就在机场附近监视或是根本就在候机楼里。

　　最后决定，用这个女人手机，给她的幕后主谋发了一条短信，告诉他柳晖已经被杀死，还造成了是畏罪自杀的现场，一切不用担心，做的非常干净，警方不会怀疑的。她马上要上飞机了，以后好好补偿她。

　　我想，最后一句好好补偿她能够让对方相信绝对是这个女人发的短信，这是他们之间的私下约定，别人不会知道，但他不会想到我却知道这件事。

　　短信发出后，不过多时对方回了短信，表示明白，还说了几句肉麻的情话。

　　陆警官通知警局联系上机场警务室，让他们派人装作打扫洗手间，利用垃圾推车把这个女人运出了洗手间。而我扮作了打扫卫生的女工，跟着出去。

　　回到警局时，天已经大亮，陆警官例行程序让我戴上了手铐。把这个女人救醒后，发现她没受到重伤，就马上对她进行审讯。我由于同样是犯人，只能在审讯室隔壁旁听。

　　这个女人紧闭嘴唇，无论陆警官动用什么手段来审问，她咬紧牙关一个字都不肯说。从她那种坚韧冷厉的眼神中，我读出了这个女人强硬如磐石般的心态和意志，这么审下去，一百年她也不会开口。在她身上，根本就不可能得到一丝有价值的供词。

　　整整审了两个小时，最终陆警官也放弃了，只有先把她关入牢房里面。而此时，我在机场畏罪自杀的消息，也被警方公布出去，相信真凶和小彤一定知道了。

　　“小彤就在外面，她听说你死了，要看尸体。现在她的情绪很激动，我们该怎么办？”陆警官一脸深忧的问我。

　　“就说尸体还在检验中，要到明天才可以看，只能这样。”我无奈的叹口气，让小彤不明真相下，为此伤心欲绝我感到很对不起她。

　　“你现在是不是已经对谁是真凶有了感觉？”陆警官没有马上出去打发小彤，而是急着问我这个问题。

　　“还不敢确定，谁都有可能，或许是我们认识的，也或许是一个我们从来没见过的陌生人。凡是本市具备天师资格的，都有嫌疑，因为杀人取魂这种手段，外行人是绝对做不到的。”说实话，我现在心里仍然拿不定主意，来确定到底谁是真凶。

　　“在你入狱后，本市所有在家营业天师都来警局报案，说他们之前遭到厉鬼恐吓，以后再不敢做这个行业了。”陆警官似乎没把话完全说清楚。

　　“那还不是为了指证是我在恐吓他们吗？”我带有嘲笑的摇摇头。

　　“按照你这个说法，这真凶就是他们之中一人？”陆警官。

　　“对，连林会长都不能免除嫌疑。”

　　“林会长到现在还没醒过来，好像没有怀疑他的理由啊！”陆警官瞪大了眼睛，满是惊诧神色。

　　“越是没有被怀疑的理由，就越有理由成为真凶的可能，这完全是凶手布下的一个巧妙的迷局，你当警察这么多年，难道还看不出来吗？”

　　陆警官点点头，看他脸上迷惘神色，不知道他是明白还是不明白。他转身走向门口，但走出几步又站住，转回头一脸的为难之色。

　　“柳晖，我怕不让小彤知道真相，她会做出傻事。”

　　我明白他的意思，小彤爱我太深，如果坚持不让她知道我没死的消息，怕她会生出轻生的念头。我也为这个伤脑筋，就算她不会轻生，也肯定受不了这个打击，就像当时她的一次失踪后找不见，我还不是病倒在医院？

　　“不如这样，把小彤也抓进警局，这样我们见面外人不就没人知道了吗？”我想半天，这是唯一办法。

　　“什么，把小彤也抓起来？”陆警官张大了口，好像嘴里塞了只大茄子。

　　“这有什么，我是杀人盗宝的重大嫌犯，我的女朋友当然也有帮凶杀人的嫌疑，把她抓起来不是合情合理吗？”我笑笑。

　　“对，我怎么没想到。”陆警官恍然大悟的说道。

　　看到他急匆匆的走出房门，我还真有点后悔出这个主意，这蠢猪不会当真把小彤当成了嫌犯对待吧？

　　不过片刻，就听到小彤在门外大声吵闹，似乎是警察要把她抓起来，把她惹怒了。呃，对不起哦，事后陆警官千万不能告诉她，这是我的主意，不然，后果很难想象。

　　吵闹声随着房门打开更加响亮，小彤高分贝的骂声，我还是初次听到。她是背对着房门被两个警察推进来的，然后警察把房门锁死，她一下软倒在地上，趴在门上放声痛哭起来。

　　“什么事哭的这么伤心，像老猫叫春一样难听！”我走到她身边，蹲下来调侃她。

　　“放屁，你们家女人哭就像老猫叫春吗？呜呜……”呃，没想到小彤竟然失去理智，骂出这么难听的粗话。

　　“好好好，算我放屁，不就一点小事吗，也值得痛哭流涕的？”

　　“他们怀疑我帮凶杀人没什么，关键是柳晖的尸体我还没看到就……呜呜……”她哭着哭着，好像意识到了什么，突然停下哭声，转头看向我。

　　“怎么，见鬼了？”我看着她惊愕不已的眼神开玩笑。

　　“啊”小彤惊叫一声，翻转过身，把身体缩在门板上，“你……你是专程来看我的吗？”她声音微微有些颤抖，还有些激动，竟然真的以为我是鬼了！

　　“摸摸我的手，还热乎着呢。我没死，这是我跟陆警官商量好了要骗你们大家伙的。”我忍不住捂住嘴笑起来。

　　小彤一下扑过来，紧紧抱住我，她激动的说不出话，居然又痛哭起来。


第241章 商场变故

　　等小彤情绪平复下来后，我当然免不了要遭受惩罚，害她伤心哭了一上午，能跟我有完吗？还好我没死这种高兴的心情远大于骗她的罪行，总算手下留情，接吻的时候咬了我舌头一下。

　　我们两个人就被安排在了警局一个房间内，环境还可以，竟然有张床。我一夜没睡，还在下水道里走了半夜，又跟那个女人打了两架，说起来怪累的，现在心情一放松，倒是坚持不住，趴在床上就睡着了。

　　醒过来的时候，已经天黑。发觉小彤趴在我背上还没睡醒，我一动才把她惊醒过来，原来她昨晚担心我，也是一夜未眠。

　　正好我们刚从床上爬起来的时候，陆警官就推门冲了进来，呃，我们不雅形象被他看到了，但是我们什么都没做。

　　“不好意思，我好像来的不是时候。”这蠢猪道歉后就要退回去，立马让小彤脸上一片绯红，飞快的从床上跳起来。

　　“什么呀，我们刚睡醒，什么都来不及做呢……”太阳的，我好像解释的也够烂的，越描越黑。“你诚心把我绕进去，快进来吧，是不是发生了什么事？”

　　“你怎么知道发生了什么事？”陆警官一脸错愕的走进来，又急忙把门关紧，我们被安排在这里是非常绝密的，不能让别人看到，就是警局你内部人员也不行。

　　“看你急冲冲的样子，就知道一定发生了什么急事。”我笑说。

　　“林会长今天下午醒过来了，并且恢复的很好，看来很快就能出院。”陆警官兴奋的说道。

　　这件事对我来说真的是太好了，他醒过来有很多谜团就可以解开。还有值得注意的是，我今天上午畏罪自杀的消息刚刚传出去，下午他就醒了，有些耐人寻味。

　　“他有没有说是谁对他动的手？”我急忙问道。

　　“还没有，他尽管恢复的不错，但医生说还要观察几天再说，这两天不适宜问案，以免情绪激动再会昏迷不醒。”陆警官遗憾的说。

　　“没关系，只要他醒过来，我洗清冤屈的一天就会马上到来。”我充满信心的说着，转头看向小彤，而小彤也正满脸喜悦的看着我。

　　“那不知要等多长时间，而且我怕林会长对你的供词不利。”陆警官双眉紧蹙，充满了一股深忧。

　　“不用担心，我觉得不出两天，真相就会大白。”我胸有成竹的说道。

　　“你那么有把握？”小彤有些质疑。

　　“对，我觉得这次不会猜错。真凶等的就是我死，我死后，他就可以为所欲为了。”

　　“你的两个朋友张凯和周半仙想见小彤，是不是让他们见见？”陆警官征求我的意见。

　　“这个节骨眼上，不能让他们见面，不能让我没死的消息走漏了半点风声，这次要真凶输的死不瞑目！”

　　第二天上午10点钟，陆警官又是一副急冲冲的样子来找我，这次看上去不是好消息，因为他脸上写满了惊诧。

　　“不好了，今天早上考古人员要进行棺内清理工作，谁知发生了灵异事件，整个商场内阴风四起，鬼哭狼嚎，铜棺内的尸体竟然坐了起来。有个考古学者，七孔流血，离奇暴毙，全身皮肤浓黑，看来是恶鬼杀死的。现在全市天师都闭门休业，林会长也不能下床，这该怎么办？”

　　陆警官焦急的看着我，眼神中满是期待，似是想让我去解决这个难题。

　　“不用慌，也许大家看到的是幻觉，并不是棺内尸体搞的鬼。”我沉稳一笑，意识到事情终于到了真相大白的时候。

　　“可是已经死了一个考古学家，不是棺内尸体搞的还能有谁？”陆警官急着说道。

　　“别忘了那个女孩厉鬼。”

　　“你的意思是……”

　　“不错，是真凶放出了厉鬼搞的事。”

　　“真凶为什么要这么做？”小彤此时插口，一脸的疑惑和不解。

　　我正要开口回答，就见陆警官接到一个电话，通话之中脸上有股震惊的神色，挂断电话后急忙说道：“商场负责人竟然到医院请了林会长过去做法事。”

　　“林会长还没恢复，他能做什么？”小彤抢在我前面惊异的问道。

　　这个消息真的出乎我的意料，没想到林会长去收拾商场残局，那么说我先前都想错了，林会长才是真正的幕后凶手？

　　“给我打电话的警员说，林会长是被抬过去的，神智还算清醒，应该能做法事。”陆警官也是一副不可置信的神情，但事实却是不容不信。

　　“走，把我和小彤扮成警察，去商场看看，说不定今天就会把所有谜底揭开。”我经过短暂思考，又重新捕捉到了一些什么，不过现在还不敢确定，这是要看情况发展来判断我的想法是否正确。

　　几分钟后，我和小彤穿上了警服，戴上一副墨镜，我嘴唇上粘了胡须，对着镜子一看，还真是不容易辨认出来真面目。而小彤又戴了一只口罩，这样看上去比我还不容易被人认出。

　　我们出现在商场门外时，只见外面又像上次那样围满了好事群众，不过都是远远站开，不敢过分靠近。进入商场大门后，我们下到零楼，发现铜棺旁边竟然人还不少，有商场负责人还有警察，林会长就坐在轮椅上，精神十分憔悴，眼窝深陷，一对灰蒙蒙的眼珠没有几丝光采。他手里握着两张黄符，呆在那儿不动。

　　青铜棺内尸体静静的躺着不动，证明先前他们看到的都是幻觉，因为我对我的黄符还是比较有信心的，尸体上面不但有，尸体下面还有两张，他决定不会动上一下的。

　　旁边地上躺着一具尸体，满脸鲜血，眼珠圆瞪，死状可怖。有几个人围在一侧，看样子都是考古学家了。

　　我们刚到，就见从楼上又下来两人，呃，是张凯和周半仙，他们来这里干什么？我心里蓦地一动，看来我所猜到的都是真的，几乎可以确定谁是真凶了！

　　“喂，你们是谁，谁让你们进来的？这里是考古重地，闲杂人等一律不准入内。”一名警察走过去发话，要将张凯和周半仙赶出去。

　　“我们是除灵事务所的，听说这里发生了灵异事件，就赶过来了。”周半仙挺了挺胸脯，傲然说道。

　　“陆警官，是我们，周半仙的本事比我们老大一点不弱，这里由他处理就不会有麻烦了。”张凯这混蛋挥着手向陆警官打招呼。


第242章 残酷的事实

　　陆警官先是转头看我一眼，见我点头，就让那名警察放行。张凯和周半仙还没走出几步，又听到楼梯上响起一片杂乱的脚步声，汗，来了一群记者，有的脖颈上挎着相机，有的扛着摄像机，还有几个美女记者拿着话筒跑在前头。他们不怕鬼吗？

　　小彤轻轻拉了一下我的衣袖，我明白她是想不通周半仙和张凯为什么会打着我们事务所的旗号不请自来。我微微一笑，在她耳边小声说：“狐狸要露尾巴了！”

　　成群记者赶到，警察拦都拦不住，但总之受到警察的警告，不敢过分靠近铜棺，只是举起相机和摄像机在外围拍摄，一时间“咔嚓咔嚓”快门声响不断，闪光灯不时亮起，闪烁交织的光芒形成了一道亮丽的风景线。

　　张凯先走到陆警官身边，笑着向周半仙努努嘴，一脸的炫耀神色，意思好像是周半仙会把一切搞定的。

　　在众人目光注视下，周半仙从容走到林会长身前，发出一丝冷厉的嘲笑，伸手从他手里夺过了那两张黄符。

　　“你还要骗人多久？就你这点微末道行，也敢动千年邪魂？”周半仙瞪着林会长，一副咄咄逼人的气势。

　　“不，我不敢，我……”林会长本来没有什么光采的眼睛里忽然闪起一股深深恐惧，整个面容都因这份恐惧而痉挛变形，嘴巴一阵颤抖，没有把话说完，全身开始激烈的痉挛震颤起来，嘴角溢出了白沫。

　　他身边的一个护士MM大惊失色叫道：“快，快把病人送回医院，他的病情开始反复了。”

　　立刻有两名警察帮着护士MM把林会长抬到担架上，急匆匆的抬向外面。

　　虽然我不知道林会长受到这下刺激会不会要了老命，但我知道以后就算醒过来也再难在灵异界立足了，他很可能会变白痴！

　　“灵异协会会长听到千年邪魂后感到害怕而变得失常，病情出现反复，他的道术原来不过如此，好像以前真的是骗了很多人。关于林会长病情请关注本台后续报道。”一个美女记者MM拿着话筒在现场制作节目。

　　周半仙听到这段话后，脸上涌起无限得意神色，缓步走到铜棺跟前，盯视着尸体，双目闪起一股尊崇膜拜的眼神。

　　“周先生……”陆警官大声叫道。

　　周半仙马上做出一个噤声的手势，脸上是一股神秘而又极为严肃的表情，小声说道：“他正在睡觉，不要大声说话，那会惊醒他的。”

　　陆警官又转头疑惑的看我一眼，然后转回去小声问：“那你打算怎么处置这个千年邪魂？”

　　“当然要做法事了，好在我来时准备妥当，马上就可以开坛作法！”周半仙说着向张凯使个眼色，张凯立刻从身上摘下一个大背包小跑上前。

　　张凯先是从一边搬过来一张柜台，从包里掏出了一张黄绸布铺在上面，又拿出了香炉香烛供品等东西，摆在台子上。周半仙接过张凯递过来的一身道袍，穿在身上，戴上一顶道冠，我勒个去，还真有点道风仙骨的模样。

　　“你不是说今天会揭开真相吗？”小彤看着张凯和周半仙两个人一阵忙活，满是疑惑的在我耳边小声问。

　　“等等就知道了，好戏还在后面。”我伸嘴在她耳边小声嘀咕。

　　陆警官转着脑袋看着我们两个人小声说话，他一脸的狐疑，又不敢走过来问我什么，那样会容易暴露我的身份。

　　周半仙手持三根香烛点燃，插在香炉中，在地上行三叩九拜礼，然后拿起一把桃木剑，揭起一张黄符抛在空中，口中默念咒语。他的双眼蓦地睁大，看向飘在半空中的黄符，黄符顿时“呼”地燃着。

　　只见他右脚迈出，步罡踏斗，桃木剑快疾伸出，挑中那张燃烧的黄符。端起一杯酒喝下，又猛地冲着黄符喷出一道酒箭，“轰”火焰更旺，随着酒箭去势形成一道火箭，直扑铜棺之内。

　　我在这一刻，看到一条淡淡的黑气随着火焰扑进了棺材内，我明白，这道黑气是那个女孩的魂魄，是要祭给千年邪魂享用。不过，马上好戏就要上演了！

　　“啊”一声惨厉的叫声发自铜棺内，那道黑气倏然从里面逃出，却被尸体身上那张黄符射出的一道黄光给裹住，想逃又是不能，在棺材上面不住挣扎。

　　尸体在此时开始有了动静，就像马上要咽气的病人，四肢抽搐，不住的抖动，发出“咚咚”声响。

　　这里所有的人都吓得脸如土色，不知谁大叫一声，引起连锁反应，俱各慌忙向后逃开。美女记者和摄影师都相继大声惊叫着逃上了楼梯，不过真是佩服他们的敬业精神，这都不肯逃出商场，还站在楼梯上在观察情势变化。

　　周半仙脸色大变，看着被困在铜棺上的黑气，一时瞪大了眼珠，满是惊慌失措的神色。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”他向后退出两步，怔怔的不知所以。

　　“我来告诉你为什么会这样吧！”我大踏步从人群中走出来，把墨镜摘掉，撕下了胡须。

　　“啊”张凯和周半仙同时发出惊呼，前者的表情是惊喜，而后者的表情是惊惧，虽然是一字之差，但却有着云泥之别。

　　张凯怔了片刻后，突然跑过来一把抱住我，嚎啕大哭。这混蛋还真是发自内心的激动，都失去理智了。

　　“老大，你原来没死，太好了，太好了！”

　　“你……你不是已经死了吗？”周半仙满脸惊恐的再向后退出几步，双眼中写满了不能置信的神色。

　　“我死了你是不是很开心？”我冷冷的说。

　　“怎……怎么会，老大不要开玩笑。”周半仙尽管极力的挤出一丝笑容，但慌张的眼神还是出卖了他内心的虚假。

　　“是他？”小彤跑过来摘掉墨镜和口罩，惊讶的看看我再看看周半仙。

　　我有点痛心的点点头，我真的不愿承认这个事实，一心想要我死的人竟然是我最好的朋友，这个事实太残酷了！


第243章 揭秘

　　陆警官看着我们，一脸茫然，似乎到这个时候，他还没搞明白到底是怎么回事。

　　“这到底是怎么回事？”张凯从我肩膀上离开，抹了一把眼泪，奇怪的看着我和周半仙。

　　“那要问问我们这位像亲兄弟一样的好同学好朋友，他这个巫教大巫师，到底想得到什么？”我盯着周半仙痛心的说。

　　周半仙听到大巫师三个字时，脸上立刻变色，惊的张大口，一副失魂落魄的模样。向后又退两步，扶住一座货架，面部肌肉不停的在抽搐。

　　“大巫师？”张凯入坠五里云雾，茫然的看着我们。

　　“对，一位在美国巫教组织中的大巫师，回国杀人取魂，然后进入被毁的古墓中找到壁画线索，破坏商场风水局，用炼养厉鬼引诱千年邪魂破土而出。如果千年邪魂享受不到祭品，那我们这儿以后就休想再有安宁日子可过。”我冷冷说道。

　　“原来一切都是周半仙做的？”小彤发出惊异的呼叫声。

　　“柳晖你太可怕了，我原以为做的天衣无缝，整个布局非常巧妙，还是最终被你识破。”周半仙深吸一口气，显然是在极力镇定心神。他现在就像一只困兽，额头上汗水涔涔而下，眸子里是那种既惊慌又痛恨的眼神。

　　“原来这一切是你做的！来人，把他抓起来！”陆警官愤怒的眼睛里似乎要喷出火来，这次事件让他对老朋友都不信任，要不是我冒险出逃，恐怕很难找出真相。

　　两个警察上前用手铐铐住周半仙双手，他根本没做丝毫挣扎，但他的眼神中充满了极不甘心。

　　“我想知道，你是怎么会怀疑到我身上的？”周半仙喘着粗气问道。

　　陆警官、张凯和小彤同时看向我，他们的眼神中都充满了迫不及待想要知道整个真相的意思，都在等着我回答。

　　“说实话，我一开始根本没有怀疑你，你做的一切一点破绽都没有，而且还跟着我在古墓外受伤，这很让我感到歉意。可是，你在医院做了一件很愚蠢的事，才引起了我对你的怀疑，但只是怀疑，我不敢确定，直到最后小彤查到了那张纸巾是出自美国的一种品牌时，我才敢断定是你了。”

　　我叹口气摇摇头，认定朋友是凶手的事实，在我心里曾经挣扎了很久的，那种痛苦，别人根本无法体会。

　　“医院？你说纸巾的事是我做的太愚蠢了？”周半仙愕然。

　　“对，我在医院对着你拿出这张纸巾，立刻就引起你的警惕。本来你要是不再使用这种牌子的纸巾，我根本不会查出一丝线索，这件事也就不了了之了。但你想做的完美，因为你怕我会从这张旧纸巾上查出是美国牌子，怀疑到你的头上，所以就把这件事转移到小静身上，然后她死在我手中，就失去了一切线索。我真的佩服你的本事，我离开医院一段时间，你竟然使出巫术把张凯搞睡，出去做了很多事，包括给我打威胁电话……”

　　“我用的不是巫术，是催眠术，很普通的一种。”周半仙不等我说完，竟还沾沾自得的说。

　　“你这个混蛋，干吗要处心积虑的要让老大死？还对我使出催眠术？”张凯愤慨的握紧拳头，看样子要不是好朋友，他早就冲过去打人了。

　　“柳晖，你可以从头到尾的说给我们到底是怎么回事吗？”陆警官好奇的问道。我说的只是其中片段，还让陆警官深处迷雾之中，看不清整个迷局。

　　我点下头，握紧小彤的手说：“好，我就把整个事件仔细讲给你们听，不过，很多都是我推测出来的，不一定非常准确。

　　“首先来说杀人取魂这件事，那并不是简单的一种炼养厉鬼的行为，也是远古巫教中的一种祭祀献魂的仪式。其实就像周半仙当时所说，巫术中杀人取魂方式有很多种，但要看取来的鬼魂作何用途。祭祀仪式取魂方式，那表明要祭给巫教中的某位神灵，但我要先告诉大家的是，巫教认为，凡是巫教中的人死后都是神灵，也就是说，这个魂魄是要祭给巫教中的一个死去的先人！

　　“大家可能想不通，当时这个女孩死的时候，周半仙还没有回国，为什么说是他干的？其实很简单，每天都有旧金山往返航班，只要来去行踪隐秘，这是很容易做到的。他很早就回国了，在此期间，偷到了林会长的身份证，买通手机销售商店的老板和店员小琳，补办了手机卡，然后利用林会长的电话打给那个女孩，不过我猜不出来他用的是什么手段把女孩骗到山脚下的。把女孩残忍杀死，然后飞回美国，停了两天又飞回来，做出一个刚刚回国的假象。

　　“第一天回来就跟我们一起喝的酩酊大醉，也制造晚上不可能去古墓作案的嫌疑，可是，他却根本没喝醉，反而跑到西郊挖出一个盗洞，成功获取到了壁画上的秘密，凌晨之前就按图索骥，确定了商场下面是巫教先人的墓冢。然后，你很可能是顺着大厦一侧的排水管爬进了商场内，将潜龙镇邪局破坏。那天在商场内我一直纳闷，为什么你那么快就能找到潜龙镇邪局，几乎是一眼就看出来了，这说明你早就找到了。

　　“你凌晨从商场出来后，没有回家直接又找到了手机销售商店老板和店员小琳的家，让厉鬼杀死他们灭口，而故意留下另一个店员小静不杀，是要借她的口告诉我，补办手机卡的是个泰国人，故布疑阵，将线索成功引到林会长身上，让我怀疑这跟林会长师兄有关。这其实也是你花钱买通小琳，故意放出的假信息，引我上当。

　　“一切计划都在你的掌握中顺利进行，你要我主动出击去找林会长的时候，无非还是想把我引到商场内，你算定风水局破坏后，这个千年邪魂一定会把商场搞乱，他的棺材也会破土而出，你的主要目的就是把青铜爵拿走，还要栽赃在我和林会长头上。

　　“可笑的是你当时还指使厉鬼把吊灯坠落下来，差点把我们砸死。你奋不顾身救我一次，看上去是兄弟情深，绝不会害我，那其实是在演戏，为了证明厉鬼不是受你指挥而已。

　　“铜棺开启那一刻，你使出巫术让林会长中招自己来回奔跑，造成是被鬼追的假象，引开别人注意力，将青铜爵从棺材内拿出，抛给了你的厉鬼带出商场。你是第一个发现棺内东西不见了，当时我就起了疑心，但因为我后来看不出你有什么其他异常，又是我的好朋友，所以没再多想。

　　“可是当时林会长在走出商场的时候，你用隐秘的手段在他身上种下了蛊惑意志的巫术，回到灵异协会就迷迷糊糊的暂时休业，把自己关进地下室，形成了一个携赃潜逃的迷局。后来我在请教了林会长师兄后，才知道，巫术高手可以在无形中控制一个人的精神意志，尤其是像林会长这种笨蛋。”

　　周半仙一脸死灰，低下头不做辩驳，看来我这一切推测都没错。

　　“他要杀林会长也就算了，竟还要杀死自己的好朋友和同党，那个死去的泰国人恐怕死后做鬼也不会放过他的！”小彤咬牙切齿的说道。

　　“你错了，那个泰国人根本不是他的同党，这件事开始都是他一个做出来的，只是到了最后关头，才从美国叫来了一个帮手。我说的对吧，大巫师先生？”我看着这个一心要治我于死地的好朋友，心里满不是滋味。

　　“不错，你都猜对了。”周半仙脸色难看之极。


第244章 巫教阴谋

　　我长叹一声，可以说周半仙所作出的这一切都足以证明他是个不可多得的人才，可惜不走正道，毁了自己不说，还丢下一个老妈，当真令人既痛心又痛恨。

　　“你本来打算是让我从小静那儿得到有个泰国人是背后主谋的假线索后，就该带我去灵异协会制造杀人现场的，那样我既洗不清嫌疑，同时还会怀疑是泰国人杀人灭口，根本不会想到是你。然后这个泰国人根本就是子虚乌有的人物，警方查不到，当然就会认为我是在胡说八道，抵死狡辩，从此再也别想走出监狱。

　　“可是你没想到我会对古墓线索起疑，执意要到西郊查看，大为出乎你的意料。所以，从我进入古墓那刻开始，你就改变计划要杀死我了。放出厉鬼在隧道内堵截我，我拉绳索要回去，你却故意放绳来害我，幸好老子并不是山寨货，否则一定死在厉鬼手里了。

　　“你一计不成，又生一计，打电话通知文物局稽查队前来，令我死后也脱不清干系。你利用烧符巫术制造幻觉，让文物局稽查队人员以为真是有人惊觉逃跑，那其实是一张纸而已。真正举起石头要砸死我的，是你周半仙。而你把自己砸伤，证明自己是无辜的。但你还是怕我怀疑你，所以事后故意改变声音打个威胁电话，证明凶手是另有其人。

　　“你还偷偷溜出医院，将小静控制，让她把这种纸巾送到事务所，这种纸巾上恐怕做了什么手脚，把林丽深深吸引，乖乖的下班后去给你送吃的，然后还把纸巾拿出来丢在医院，来引开视线。

　　“既然在古墓没能杀死我，你就执行另外一种计划，等我那晚从医院出去后，你就把张凯弄睡，放出你收养的那只厉鬼，把早就受到精神控制的小静推到路中央，让我开车撞死。

　　“有一点我真是十分的佩服，居然让小静死后，还能念着林会长的名字，让我对林会长杀人深信不疑。

　　“其后你又赶到灵异协会利用巫术通灵，顺利找到了地下室内，把一件青铜爵赝品藏在了蒲团里，还继续在精神上控制林会长，让他处于随时都听命于你的状态。

　　“第二天你忙不迭的出院来帮我，就是想把我引到灵异协会加以陷害。说起来也真是太信任你了，开启地下室的机关那么隐秘你都能找到，可我当时却没有发觉出任何问题。你在我进去的一瞬间，利用巫术通灵，让林会长自己举起铁棍打在自己头上，做成了一个我杀人取宝的圈套。你早就算到，在街上你的那个幻影术很快就会消失，警察马上就能找进来，这之间的时间算计的非常精准！

　　“我被抓进监狱中，才开始对身边所有的人不放心，故意放出林会长没死的消息，要引真凶出来。你那晚在医院又将张凯催眠，进病房要把林会长弄死，结果被潜伏在里面的警察发现，差点就抓到了你。你由于害怕会受到怀疑，自己不敢再有所行动，就从美国叫来了帮手，勾引一个泰国人上钩，杀死在那座旧楼里，再次引我入瓮。

　　“是你撺掇小彤要我越狱逃跑，来完成最终治我于死地的计划。畏罪潜逃还不算什么，杀人灭口才是对我致命的一击，但你一定不会想到我通过这件事反而把你的真面目给揭开了。

　　“我如果不是在林会长师兄那儿学到了对付巫术的办法，那晚还真是不易脱身。你的计划非常周密阴狠，唯恐你的帮手完不成任务，你就躲在附近守候，等我从楼上跳下来，放出厉鬼阻截，并不是要杀我，而是要阻止我逃跑，要警察抓到我。可是你万没想到我会夺枪挟警，再次成功逃走。

　　“从机场回到警局后，小彤说起纸巾的事，那种牌子只有美国才有，我们国家没得卖，那是她跟远在美国的母亲视频聊天时确认的。这让我想起了当时你曾经说过，你就一个穷学生，用不起纸巾，这种话真的很可笑，这简直是欲盖弥彰，美国是使用纸巾最为浪费的一个国家，你在那里居然没用过，难道不令人起疑吗？

　　“我联系起一切事情，想到能够安排这么周密计划引我踏入陷阱的人，只有一个，还是我身边对我一举一动了如指掌的人，除了你我再想不到别人。因为只有你，深懂道术，准确来说，是精通巫术，把一切不可能的事情都能做到，真的令我非常佩服。我算定你偷走青铜爵只是其中一步计划，一定还会有下一步动作。为了引你出洞，就让陆警官放出我被击毙的消息。

　　“恰巧这个时候，林会长也醒了过来，这让我也很感意外。不过，我猜你会接着玩下去，把林会长玩到名誉尽失，关门大吉。

　　“果然，今天就发生商场闹鬼杀人事件，你就安排了商场负责人把林会长请来，还招来了大批记者，为的就是让大家看到林会长这种江湖骗子真面目，再利用此事加上你的巫术刺激他，估计他以后不死也会变成一个白痴，从此不能再在灵异界立足，好让你们巫教巫术在本市发展壮大，我说的对不对？

　　周半仙一直默不作声的听完，最后仍然点头，表示我说的没错。因为这件事我考虑了不止一次，周半仙作案动机是什么，如果只是为了得到青铜爵这件古董，没必要要陷我于死地，只栽赃林会长就可以了。他要我和本市所有天师关门停业，那目的只有一个，就是为了让见不得人的巫教在这里找到一个立足点，得到发展。

　　从荆不凡口中得知，巫教在古代就是被镇压的对象，由于历史上统治阶级以正统的立场对巫术与“淫祀”加以禁绝，使巫教的生存变得十分艰难，于是，巫教开始寻求生存和出路，一直都在民间隐藏的很深，像一些神婆神汉，其实都算是巫教中的巫觋。

　　巫教在不断起事和遭到镇压后，有的逃往国外，形成多支巫教流派。所以我猜周半仙的最终目的是，要用巧妙的手段把所有天师尤其是我除掉后，让巫教重新在国内扎根流传。

　　“知道为什么你祭祀鬼魂，反而鬼魂要逃跑吗？”我得意的说道。

　　“为什么？”周半仙不解的问。

　　“那天我逃跑出来，小彤说要我躲在学校里，我是绝不会拖累好朋友的，还有另外一个原因就是不放心你，怕你真的是凶手，我又钻入了圈套里。我拼命的溜进商场里，为的就是看看这具铜棺，我悟出了一个问题，就是你最后会把鬼魂祭祀给他。所以我做了锁魂咒符，放在棺材内，你要祭祀的鬼魂无法进入千年老鬼的口中，反而被锁魂咒困住，哈哈！”

　　我得意大笑，我觉得这是从开始束手束脚以来，做的最漂亮的一件事。

　　“柳晖，你刚才说青铜爵赝品是怎么回事？”陆警官皱眉问道。

　　“你还记得当时我受审的时候要看一下青铜爵吧？那时我就看出了是假的，真的恐怕早就运到美国旧金山了！”


第245章 尾声

　　周半仙在警局承认他就是美国巫教中的巫师，这次回国的确是为了要做两件事，其一是铜棺中的青铜爵，其二是把本地的道教天师连根拔起，取代道家，在此打着道教的幌子立足发展。

　　因为以前巫教被加以禁绝，为了生存下去，就向道教靠拢。本身道教就源于巫教，所以以道法包裹下使用巫术，使大家都看不清他们本质，以为他们是道教中人。当然，这个是骗不了内行人的，所以周半仙要处心积虑的把我和林会长害死，以绝后患！

　　周半仙又供出很多我所猜不出的事，青铜爵是属于巫教四大祭祀神器之一，四大神器齐备后祭祀不但可以召唤出巫教神灵，而且其中还隐藏着一个巨大的秘密，这个秘密很可能是巫教被禁绝后转入民间时，将搜刮收敛的财物埋藏的地点。这个秘密是分由执掌四大神器的四个巫教大首领掌握着的，他们临死前，将秘密隐藏在水银中，灌进体内，使自己气绝。

　　找到他们的铜棺水银尸体，如果不懂这取魂祭祀之法，就无法得到秘密，就算把尸体融化，无非会化成一滩水银，毫无价值。按照巫教传下来的祭祀法门，将收取到精炼魂魄祭上，水银就会从尸体眼中流淌出来，形成一个地图。而后，千年邪魂便能得道升天，永不祸害人间。

　　不知这个传说是真是假，不过这将永远成为一个无法解开的秘密了。我不可能像巫教中人一样残忍无道，利用人的魂魄换取秘密，那只被周半仙收取的女孩鬼魂，我已经让她投胎去了。

　　那个帮助周半仙引诱泰国人并且将其杀死的女人，也是美国巫教中的一个头目，她是专门负责掌管刑律的，所以功夫很好，兼之心狠手辣，意志强硬，不容易摧毁她的心理防线。

　　“对不起，我身为巫教巫师，对你做出的一切都是来自于神灵安排，不得已而为之，希望你能原谅我。”

　　周半仙戴着手铐即将被送入牢房中时，站在我面前忏悔的说道。可是他到现在还执迷不醒，坚持认为这是巫教神灵的旨意，让我感到深恶痛绝，很想打他几个耳光将他打醒。但看到他神色委顿，那种极其痛苦的眼神时，我心里不由一酸，点了点头。

　　“你们巫教要找立足发展的地方，为什么非要找这里，来害死你的好朋友呢？”我叹口气问道。

　　“因为这里有两代巫教大首领的墓冢，早先就为巫教发展布下了神秘的风水局，这也是巫教大祭师特别要求的，我别无选择！”周半仙一脸无奈。

　　看着周半仙凄惶远去的背影，我的鼻子忍不住酸酸的，眼睛湿润起来。

　　“你虽然用尽一切心机想要杀死我，但始终是我的朋友，无所谓原谅不原谅，尽管不原谅你，朋友之情依然在。放心，你的老妈，我会替你好好照顾！”我对着他的背影，心里在默默的诉说着。

　　我、小彤、张凯和赵雪菲站在警局门外，俱都面对警局而立，良久不动。

　　此时天上下起了小雨，感觉这雨丝洒落在脸上，是无比的冰冷，直寒到心底。透过落在睫毛上的雨珠看到的是一个朦胧的世界，复杂难言的心情，更加抑郁。

　　“走了，今天小蓝终于洗脱罪名，陆警官还暗中帮忙，化解了越狱逃跑和夺枪挟警的事，值得庆贺。我们去哪里吃饭？”

　　小彤挽住我的手臂，笑靥如花的看着我，那种动人的眼神在逐渐击散我心底的这团阴影。

　　“你们去吧，我心情不好，想一个人走走。”张凯收起平时的嬉闹作风，一脸沉郁的转头就走。

　　“等等我，我陪你！”赵雪菲向我们颔首道别，快步追过去。

　　“我知道你们心情不好，才提议去热闹一下的，谁知道张凯这个混蛋不买账。”小彤撅嘴生气。

　　“他如果这个时候去开心庆贺，那才是没心没肺了。说实在的，我今天虽然洗脱了一切罪名，但我根本没有感到有半点高兴。”我没有转头，仍然怔怔的看着警局大门，这道门内外是两个世界，外面的世界虽然好，但门内却有一个处心积虑杀死我的朋友，我怎么开心的起来。

　　“不要在这儿发呆了，我们也走走吧。”小彤不由分说，拉着我转身向前走去。

　　小彤最喜欢下雨，在雨中漫步她觉得很浪漫，而我此刻心情不同，淋雨只是为了减轻心里的痛苦。

　　小彤小鸟依人般的依偎在我身上，一声不响的向前慢行。我早就说过她的优点，在我心情不好的时候，她会变得很乖，尤其知道我想安静的时候，她绝不会开口说话。

　　走了一会儿后，我的心情逐渐好起来，感觉到小彤的身体有些微微发抖，就脱下外衣披在她的身上。

　　“你不冷吗？”小彤关切的问我。

　　“有你在身边，我永远都感觉到温暖。”我知足的一笑。

　　“你现在心里还在想周半仙吗？”

　　“没有，我在想另外一件事。”

　　“想什么？”小彤身体离开我的手臂，瞪大了一双美目看着我。

　　“我在想，这么浪漫的雨天里，我是不是该向你求婚了？”

　　小彤眼睛翻白，一副晕倒状。

　　“死小蓝，我以为你心情不好，一直迁就你，原来你在耍我！”

　　呃，女人在雨中叉腰发威，还真是别有一番风味！

　　“我这不是刚刚恢复了点心情，加上今天这么浪漫的气氛，不就……”

　　“求婚想都别想！”小彤气呼呼的向前疾步走去。

　　我挠了挠头，苦笑着跟上去。

　　哪知小彤走出几步忽然回眸一笑，顿时百媚尽生，把我的魂都被勾走了。

　　“回家先把那晚你跟醉酒的女人共处一室的事情说清楚，然后再提求婚的事！”

　　我直接晕倒！


【第八集 鬼厉新娘】


楔子

　　沈静宜怀揣着一份即将新婚的甜蜜，跟男朋友孟凡手拉手走在寂静的街道上，昏黄的路灯下，投出两条相互依偎而又缠绵的身影，显得那样契合与甜美。

　　虽然后天就要结婚了，但今晚他们依旧像初恋情人般难分难舍，徘徊在这迷人的夜色中，人也迷醉了。

　　“咦，这是什么？”沈静宜发现地上有件东西闪闪发亮，弯腰捡起来。

　　“好像是耳环吧？”孟凡伸过头，看到她手上的东西还包装着一层薄薄的塑料袋。

　　“这是谁丢在这里的？这种耳环款式我好喜欢，在网上见过一次，跑遍了所有商店都没见有卖的。”沈静宜从包装袋里拿出这对耳环，仿佛发现了宝贝一样，高兴的像个小孩。

　　“还是把东西放下吧，说不定失主正在寻找它呢。”孟凡看着这对耳环有点紧张。

　　沈静宜转头看看，大街上空荡荡的，除了他们之外没有一个人影，将近午夜零点时分了，谁还会出来寻找这么小的饰品？再说失主也不能确定丢失的准确位置，而且这对耳环并不是金的，除了款式漂亮外，价钱肯定不贵，丢了就不会再急着找回去了。

　　“这么晚了，谁会把耳环丢在这里啊，我看是上天知道我喜欢这款耳环，就故意送到我脚下的。”沈静宜一副唯恐别人要抢走耳环的模样，急忙装进包包里。

　　孟凡苦笑着摇摇头，没再说什么，但不知如何，心底却泛起了一波涟漪，不由皱起了双眉。

　　沈静宜回到家，迫不及待的拿出耳环，对着梳妆台上的镜子，把耳环戴上。左右转头，越看越漂亮，决定结婚的时候就戴它了。虽然它不如孟凡买给她的铂金耳环昂贵，但在跟自己这张漂亮的脸孔搭配效果上，却是比铂金耳环美上几倍。

　　当她准备摘下耳环去冲澡的时候，却感到这耳环似乎有一种无形的巨大魔力，吸引着她的心神，不容自己把它摘掉。

　　“唉”一声幽细而又凄怨的轻叹，在她耳边响起，听起来是那么感伤，令她心底一颤。

　　“谁？”她转头在房间寻找叹气的女人，房间里空空的只有她自己的身影，哪里有别人？

　　沈静宜心底升起一股莫名的寒意，感觉脊背上都起满了鸡皮疙瘩。常听老人说，半夜回来太晚，容易把野鬼招回家，这不会是真的吧？

　　她在当地呆呆的一动不敢动，足足两分钟过后，再没发觉有什么异常声音，这才放下心，想到可能是幻觉。又忍不住转头去镜子里欣赏戴上这对耳环而使自己增添几分魅力的脸庞，结果，她张大了口，血液在一瞬间冻僵。

　　镜子里那张脸是自己的不错，却不过是一张苍白没有丝毫血色的脸，眼珠充满了血丝，嘴角正在向外溢出鲜红的血液！

　　“啊”沈静宜晃了晃头，双手揉揉眼睛，以为自己又发生了幻觉。

　　果然，这是幻觉，自己的脸好好的，刚才看错了。

　　不过瞬间之后，从她的身后探出一张没有面孔的脑袋，长长的发丝下，就像一张白纸，没有五官，也没有眉毛！

　　沈静宜的心一下崩溃，这不可能再是幻觉了，接二连三的诡异发生，那绝不是自己的眼睛出了毛病。她张大口想叫，却一点声音都喊不出来，而且双腿僵直的杵在那儿，想动一下都不能。

　　那张白纸一样的脸上，开始逐渐发生了变化，仿佛有一只画笔在描绘，慢慢的多出了一条眉毛，然后是另一条。

　　可是她发现，自己脸上的眉毛随着对方脸上的变化，眉毛正在一点点的隐没，对方脸上眉毛齐全后，她的眉毛消失不见了。

　　接着是眼睛、鼻子、嘴唇和耳朵，以及那对漂亮的耳环。

　　她最后变成了一张平如白纸般的面孔！

　　镜子里那张脸孔把她的五官都掳走后，又开始渐渐变形，先是眉毛剥落，眼珠爆出喷出一丛鲜血，染满了整个镜子，五官立刻支离破碎，就像被人用铁锤猛击后，砸的稀烂！

　　“不……”长长的一声惨厉大叫，透过窗子远远的传出去，在幽静而又深邃的夜色中弥漫荡漾！

　　“昨天才新婚，你就不陪新娘子，让她发现我们怎么办？”一个娇柔的女孩婉转在孟凡的体下，娇喘声声地说道。

　　“新婚第一晚她竟然来了例假，还说最近得了一种怪病，不能见阳光，也不让我碰一下，都忍了这么长时间，我实在是憋不住了。”孟凡一边运动一边气喘吁吁的说着。

　　“那千万不能让她发现咱们，否则你我都完蛋了！”

　　“放心，我们速战速决后马上回家，她不会发现的。”

　　“对了，我昨晚看到你跟静宜喝交杯酒的时候，在灯光下，只看到你的身影，却没见到新娘子的影子，我感到很奇怪诶！”

　　“你眼花了吧？除非鬼才不会有影子。”孟凡笑着摇头，不过心里还是禁不住起疑，这件事他的确没注意。

　　孟凡带着一份满足的心理回到家里，发现新娘子沈静宜坐在梳妆台前发呆，从侧面看到她的半张脸色苍白，好像真的生病了。她的一对眼珠一动不动的看着镜子，就像一具僵尸般，令孟凡不由想起刚才那女孩的话。

　　“你还没睡啊？”孟凡一边换拖鞋一边向沈静宜身后看去，看了一眼立刻脸上变色，她身后真的没有身影！

　　“我在等你。”沈静宜冷冰冰的说了句，从她木然的表情上，看不出心里在想什么。

　　孟凡看着没有身影，说话又异于平时的沈静宜，心底莫名的升起一股寒意。他咽了口唾液，大胆的走到梳妆台前，强装笑意：“那我们睡觉吧，天已经不早了。”

　　说着双手扶在沈静宜双肩上，冲着镜中的新娘送上一个温馨的笑意，来掩藏刚刚偷吃完还在回味的心情。

　　不料，他看到镜中的情景后，马上惊的犹如堕入了冰窟，全身都冻僵了。

　　镜中新娘的脸，刚才看到的一侧是完整无瑕只是苍白而已，而另一半却如一张白纸，没有五官，诡异的令人毛骨悚然！

　　“好，我们睡吧……”沈静宜说着，那半张白纸一样的脸孔表面慢慢剥落，就像被人用小刀纵横划几十下，杂乱而又密集。从剥落的脸皮内，涌出鲜红夺目的血液，一只眼球顺着鲜血掉落在地上，富有弹性的上下弹跳几下，滚到了孟凡的脚边！

　　“啊”孟凡大声惊叫着，转身逃向屋外，刚跑到门口，就觉得身后有一股巨大的引力，把自己吸了回去……


第246章 失火

　　“鬼精见者，入地万丈，化作灰飞。古木恶庙，永劫尘迷。急急如律令！”

　　小彤步罡踏斗，手挥桃木剑，从法坛上挑起一张黄符，在空中挥舞几下。本来咒语念完配合这个动作，黄符该燃烧的，结果，黄符没烧着，却唰地随着剑势飘飞出去，正好贴中端着咖啡进门的林丽脸上。

　　林丽“啊”的一声惊呼，手上一抖，呃，两杯热腾腾的咖啡全泼我脸上了！

　　我伸出舌头舔舔嘴角的咖啡汁液，感觉心情比它还苦，都教小彤一上午了，咒语和剑法没练好，倒是让我遭不少罪。

　　眼前这个手持桃木剑、倩影飘飘、明眸皓齿、神态严谨的大美女，是我女朋友明小彤！

　　进门送咖啡的性感美女是我们除灵事务所的职员林丽。

　　那不用多说，我就是道法高强、除鬼无数、并不怎么英俊却人见人爱的除灵大师柳晖！

　　从两年前那次旅行遇鬼让我和小彤结识，并且住在一起，而后又因为自己的臭脾气，得罪了有势力的人，以至于找不到工作，就开了这家除灵事务所，当上了一个跟大学生毫不沾边的职业—天师！

　　干这行还是得益于我的曾曾祖父传下来的道术秘籍—“茅山道法总纲”。从中学会了奇妙而又神秘的道家法术，除掉了一只厉鬼后，一下扬名立万。后来又帮助警局破获一系列诡秘难解的灵异案件，更让我大红大紫，成为了灵异界数一数二的人物。

　　以往各种惊险环生的除鬼经历，使跟普通女生一样怕鬼的小彤下定决心，要跟我刻苦学习道术，不但防身，还能做好我的帮手，尽管在事务所管理上她是董事长，我是总经理，但在实际业务上，她一直做的都是我的助手。

　　“你是不是没教对，怎么这次黄符还没烧着？”小彤额头上微微渗出细密的汗珠，瞪着眼珠在问我。

　　她娇嗔的模样，是别有风味的一种美，但是这种美的背后是带刺的，我稍一应对不慎，就会招来“杀身之祸”！

　　“又是教的不对，怎么都怨我？你不是步子踏错了，就是剑法不正确，好在这两种差不多了，你咒语又念不完整，这段咒语最后一句是‘急急如太乙元君律令’，你漏了太乙元君四个字，黄符烧着了才怪。”

　　我撇撇嘴，把毛病说出来。

　　“我有念错吗？”小彤皱眉，她在我跟前不承认错误那是司空见惯，还把目光看向林丽，似乎在询问她是不是错了。

　　林丽转头看看我脸上的咖啡，又看看小彤充满了寒气的目光，她是一个非常聪明的女孩，懂得这个时候去讨好谁。

　　“没有啊，明董念的很对，我觉得是柳总教错了。”

　　我勒个去，这丫头又在关键时候，背后捅我一刀，让我百口莫辩。林丽好像做贼心虚，低着头不敢再看我，匆忙逃出去了。

　　“哼，你还有什么话说？罚你陪我去逛街！”小彤双手叉腰，那副怒色我倒是不怕，关键最后一句差点没让我趴在地上，哪个男人不怕跟女生去逛街？

　　跟在小彤后面，像个跟班似的，手里拎满了袋子，体力受罚不说，这精神上的摧残最让人无法忍受。一个个商场一个个摊位逛过去，无聊的试穿和讨价还价，最后却又不买，我都快要崩溃了！

　　不过在经过一个婚纱店的时候，倒是让我提起了精神，看着一套套的漂亮的婚纱礼服，心想如果穿在小彤身上，挽着我的手臂，出现在婚礼仪式上，那该是多么震撼而又令人迷醉的画面。

　　“走了，大男人看婚纱，变态！”

　　小彤其实心里如明镜一般，就是涉及到结婚的问题上，闪烁其词，从不给我正面回答。现在还故意假装不知道我为什么看婚纱，骂了一句转头就走。

　　唉，我很明白现在的女孩，对结婚或多或少都有一种恐惧心理，她们怕婚后就会埋葬了以前的那份纯真的爱情，结婚也就成了所谓的爱情坟墓，所以，很多女孩都喜欢只恋爱不结婚。我看小彤，恐怕心里也是这么想的，不然我们都住在一起两年了，虽然从来没有发生过越轨的事情，但感情基础很牢固了，却在结婚问题上迟迟没有结论。

　　当我自嘲的笑笑要离开的时候，就在转头一瞬间，瞥见明亮的橱窗内，突然闪起一丛火花，转瞬之际燃着了一排模特身上的婚纱，熊熊火光伴随着一股浓烟，在里面迅速蔓延。几个店员和顾客发出尖厉的惊叫声，拼命冲向门口。但是身上已被无情的火焰给点燃，刹那间都变成了一个个火人！

　　不好，失火了！

　　尽管我发现的非常及时，就在这短暂的十几秒里，我跑到婚纱店门口时，几个火人未能从浓烟烈焰中跑出来，相继倒在地上，痛苦的不住扭动和惨叫。

　　猛烈的火势向外伸张，已经进不去人了。那撕心裂肺般的惨叫声传进耳中，令我感到一阵毛骨悚然，试了几次想冲进去救人，都被火焰逼回来。

　　小彤奔回来挽住我的手臂，惊恐的叫道：“不行，进去就是送死，快报警了。”她手里拿着手机自己不打，却是瞪着眼睛看到里面的惨状发呆，整个人都吓傻了。

　　这时街上行人纷纷跑过来围在店外，有人已经打电话报警了，有几个商量怎么把那几个距离门口很近的火人给救出来。

　　可是大火无情，别说进去，就是接近门口就感觉要被烤熟了，眉毛和头发也焦灼了，眼看着那几个人在浓烟里不再动弹，叫声也渐无声息，面对这样残酷的现实，心里充满了深深的震撼和难过。

　　“救命……咳咳……”此时忽然听到里面还有生者发出的求救声，一群人立刻向前走近几步，用手挡在脸上，向里面观看。浓烟几乎将屋内情景全部吞噬，就连那几个刚刚烧焦的尸体都看不到，更看不到那个求生者在什么位置。


第247章 五鬼穿宫

　　既然还有生者，就一定要想办法把她救出来，看着这些人只是围着外面指手画脚，没有一个能拿出实用的办法，我心里感到很焦急，如果稍迟片刻，或许这条鲜活的生命又会化为灰烬。

　　我低头看到手上的几个手提袋，里面全是小彤的新衣服，心头忽地一动，转身奔进隔壁一家商店。

　　“柳晖，你要干吗？”

　　小彤看着我披着湿淋淋的衣服跑出来，似乎明白了我的举动，拉着我手臂，焦急的问。

　　我顾不上说话，时间就是生命，甩脱她的手，将湿衣蒙在头上，飞快冲进火焰里。

　　“小心……”小彤在后面大叫一声。

　　顿时一股凶猛的热浪袭遍全身，感到全身肌肤都烫的要命，头上的湿衣在这瞬间就马上被蒸干了，就在湿衣燃着的同时，我也冲过了着火区域，进入只有浓烟的安全地带。浓烈的烟气熏的睁不开眼睛，一时找不到那个求救者在什么地方。不过好在进来的时候闭住了呼吸，没有被烟气呛着。

　　两年来道家养气功没白练，这个时候派上了用场，闭住呼吸几分钟都没感到有窒息感。我正在因为找不到求生者，感觉自己快要挺不住的时候，这时，那个微弱的声音又再响起，循着声音找到一个大理石化妆台下，将一个几近昏迷的女孩拉出来。

　　我从手提袋里又掏出一件湿衣蒙在她的身上，同时我也换上一件，今天真是庆幸小彤买了这么多件，倒是帮了救人的大忙。我半抱着她，拼命跑出店门，立马有人上前接住了那个女孩。

　　小彤也过来把我蒙在头上已经着火的衣服拉扯掉，看着我头发和眉毛烧焦的模样，心疼的眼中都闪起了泪花。

　　“我没事，看看那个女孩怎么样了？”我笑着握紧她的手。

　　我和小彤转身，看到那个女孩正躺在一个女人的怀里，满脸黑灰，辨不清样貌。眼睛半张半闭，神智似乎有些不太清醒。

　　“里面有鬼，他要杀我……”那女孩没说完就昏厥过去。

　　鬼？我转过头望着浓烟滚滚的婚纱店，还真察觉出一丝诡异的味道。这场火来的太突然，就算里面都是易燃物品，但不会在短短十几秒就将整个店铺变成一个可怕的火灾炼狱，让人无法跑出来。

　　难道真的有鬼吗？

　　虽然我看不到里面有异常，身体里的那股灵力也感应不到有灵力的存在，但我还是要试一下。从口袋摸出一枚古钱币，算准店内五鬼方位，将古钱币投从烧化裂开的玻璃窗口掷进去。

　　果然，随着古钱币清脆的落地声，一道凝而不散的黑气在浓烟滚滚的店铺内窜入深处，直到消失在我的视线之外。

　　妈的，真的是恶鬼捣乱，害死这么多人。我咬牙切齿的看着那道黑气消失的方向，狠狠的瞪视良久，心想别让我抓到你，否则一定会将你打的魂飞魄散，永不超生。

　　“里面是不是真的有鬼？”小彤没有阴阳眼，看不到刚才那股黑气，不过从我的举动上还是发现了一些端倪。

　　“嗯。”我点头。

　　此时，消防队和救护车几乎同时鸣叫着警笛声赶到现场，各司其职，消防队员拿出水枪灭火，医护人员将昏迷的女孩抬上救护车开走。

　　“你刚才看到鬼了吗，这么准确的用古钱币丢中他？”小彤好奇的问。

　　古钱币不用多说，小彤已经早知道是经历万人之手，上面沾染了旺盛的阳气，所以有驱鬼辟邪的功效。而我怎么准确找到鬼魂隐藏方位，这她就不知道了。因为这样配合风水学，风水学说极其繁复深奥，我都不是太精通，就没怎么教过她。

　　“我刚才没看到鬼，这是投石问路，有鬼的话就会被赶走了。我以前跟你讲过风水一些基本常识吧？”

　　“我记得，八卦五行相生相克断凶吉，不是吗？”

　　“是不错，但这些方位你都知道怎么回事吗？”我和小彤一边往回走一边说着。

　　“就拿这个店铺来说吧，应该是按照阳宅风水看，八门套九星，每一个八卦方位都对应一个星位，只有乾卦是辅弼二木星，主凶亦凶，主吉亦吉。对了，我还记得你教的一句游年歌，离六五绝延祸生天。不过我忘了什么意思了。”小彤讪讪笑说。

　　“这句正好应和这家店铺的游年方位，离属正南，正是店门所在方向。阳宅风水首先是要确定门，门是哪个卦位无所谓，主要以其它七个星位布置断凶吉的。六是六煞文曲水星，五是五鬼廉贞火星，绝是绝命破军金星，延是延年武曲金星，祸是祸害禄存土星，生是生气贪狼木星，天是天医巨门土星。这七个星位中，只有延年、生气和天医为吉星，其它都是凶星，布置错了位置，按照九星属性降临灾祸。

　　“好比，今天失火，不论是否是鬼魂故意干的，那也能归类为五鬼穿宫所造成的，这只鬼也必在五鬼廉贞火的星位。所以我向这个方位投掷古钱币，果然逼出了恶鬼。”

　　这是风水专业知识，尽管以前教给小彤一些基础知识，但不知道她能否听得懂。

　　小彤若有所悟的点点头，歪着头还不断在思考。

　　“听明白了？”我问。

　　“没有。”小彤倒是坦诚，摇头迷茫的看着我。

　　我倒，敢情费这么多唇舌是白费了。我才要说什么的时候，就听到身后远远传来一声巨大的撞击声，好像是撞车了。

　　我们急忙回头，只见远处围了很多人，把婚纱店外的围观群众都吸引过去了，看来真是发生了撞车之类的事。本来以前遇到这种情况没什么兴趣去围观，但现在却是感到心里怪怪的，老是跟婚纱店联系在一起，忍不住拉着小彤掉头向那里快步走过去。

　　到了近前，从人缝中看见一辆汽车有一半车身插进了路边墙内，情形非常严重，车上的人尤其是司机肯定没得救了。当我看清楚了这辆车竟然是救护车的时候，张大了口，惊的呆住！

　　两年前我和小彤那次旅行时，救护车就被厉鬼炸毁，那一幕仿佛又回到了眼前。


第248章 我是色狼

　　从车上抬下的是两个医护人员和那个昏迷的女孩，但此刻他们都成为了死尸，没有了呼吸，死灰的脸没半点生气。

　　我绝没想到，烈日炎炎下，恶鬼居然敢露面，把救护车给摧毁了。为什么这么肯定是恶鬼干的，因为这是商业街，没有来往车辆，行人较多，拉的又不是危重病人，救护车不会开的太快，这一下半个车身插进墙内，那要多快的速度？这一切看上去，不像是人为造成的。

　　敢于在太阳下露面的鬼，如果没有遮阳伞的庇护，根本发不了威。

　　我转头寻找，呃，今天阳光很毒，好多女人为了保护皮肤都打着太阳伞，一顶顶的散落在人群中，形成一簇簇花朵般，让人眼花缭乱。

　　不过，一个约莫六旬的老太太也打着一把伞，是黑色的，夹在花花绿绿、样式新颖的伞群里，显得格外夺目。

　　不下雨老太太上街会打伞，还是第一次见到，再者打一把黑伞更令人起疑。

　　当我目光注视她的时候，她好像有了察觉，匆匆收起了伞，挤进人群里，消失了身影。

　　“你看到什么了？”小彤也随着我的目光四处乱看。

　　“快追。”

　　我拉着她从几个MM之间穿过，向人群深处挤进去。我行动粗莽了点，不小心挤住了她们敏感的部位，立刻惹来一片鄙视的目光，好像我在故意揩油。尴尬的气氛中，当然不能再为所欲为的冲过去，只有礼貌的请求让让再过。

　　可是，这却延误了时间，挤到那个老太太消失的地方，再找不到她的身影了。

　　“你在干嘛，是不是故意要占人家便宜？”小彤明知道我不是那种人，但总之是对这样的情形不高兴。

　　“我要占人家便宜，会对着你做吗？”我不死心的四处寻找那个老太太。

　　“这么说，不对着我的时候，经常这么做了？”

　　“怎么会经常呢，那要看是不是美女，要是遇见恐龙，我还怕她占我便宜呢。”我心不在焉，随口敷衍她，根本不知道自己都说了什么。

　　“死混蛋，你居然承认做出这么下流龌龊的事，不理你了。”小彤一跺脚，向回走了。

　　怎么又生气了？我回头才想起来刚才满口胡说，惹她不快。刚想追过去，在几只脑袋缝隙之间，发现了那个老太太的影子，正好在我看到的一瞬间，快速的转进了一条小巷里。

　　看看小彤背影，心想回去再解释吧，现在顾不上了。这次唯恐再失去那个老太太的踪迹，毫不客气的把身边人群分开，呃，一把小心推到了一个MM的胸上，这次真够直接的，不过手感很好。

　　我还没跨出一步，那个MM就拉住了我，大声叫喊着“色狼”！暴汗，我那是故意的吗，用得着喊得满世界都知道？

　　在众人好奇和鄙视的目光下，我用力挣脱这个MM，飞快奔向老太太进去的那个巷口。

　　“色狼跑了，快追啊，把他送警局……”MM死不放过的追了过来，一边跑一边大叫。

　　我回头一看，太阳的，我真的像是非礼了MM一副逃跑的样子，后面还有几个好事人追过来，这次糗大了！

　　刚进巷口，就看到那只黑伞飘在半空中，急速旋转着，一股浓厚的阴寒气息，直冲面门。老太太不见了，但她把伞丢下，罩着恶鬼来阻拦我。这足以证明，老太太是帮助恶鬼纵火杀人的帮凶。

　　妈的，今天就让你这恶鬼尝尝老子的厉害，习惯性的反手去背后背包内拿桃木剑和黄符，结果，摸了个空。跟小彤上街，怎么会想到遇见鬼，这东西不是随身携带的物品。就口袋里还有两枚古钱币，那也是早上开始教小彤怎么使用道术的时候随手装进来的。

　　怎么会这样？我眨眨眼，差点没哭出来，能够做到敢于在太阳下露面，纵火烧屋，摧毁汽车的绝不会是一只普通的鬼，剩余的两枚古钱币好像搞不定。

　　搞不定恶鬼也总不能坐以待毙，从口袋里抓出两枚古钱币，先向黑伞下掷出一枚，把恶鬼逼开再说。

　　黑伞随着古钱币射出，向一边急速飘开，嘿嘿，他还是对此物深有顾忌的。古钱币从空中划过，远远的落在地上，黑伞又马上飘回来，太阳的，他没被吓跑，我倒失去了一个防身法宝。

　　好在还有一枚，把他逼开，这次逃走得了，没有驱鬼道具，光凭咒语还达不到召唤出神灵帮忙的境界。我举起最后一枚古钱币就要投出去，没想到手臂蓦地被人拉住，手一抖，古钱币没投出去掉在地上了。

　　汗，是那个死追不放的MM，她紧紧的握住我的手臂，一副唯恐我逃走的样子。

　　“大家快来帮忙，我抓住色狼了……”

　　不好，我看到从伞下冒出一股黑烟，笔直的像一支飞箭向我射来。现在被这个MM用力握住，甩也甩不脱，我中了“鬼阴箭”不要紧，起码体中还有灵力罩着，但鬼阴箭如果穿体而过，射中了这个MM，那她必死无疑。

　　无奈下，只有反手将她抱住，一下滚倒在地上，用力向旁连翻几下，在间不容发之际躲开了这支鬼阴箭。

　　“色狼，滚下去！”我现在是趴在MM的身上。

　　我刚想爬起来的时候，发现巷口站满了人，大家都怒目瞪视着我，有几个走过来一副擦拳磨掌要动手的样子，其他人看上去都是看热闹的围观群众。

　　晕倒，小彤怎么会去而复返，站在人群里，看到了我这副熊样，她的双眼浮现起无穷杀气，我恨不得找个地缝钻进去。

　　这个时候，那只飘在空中的黑伞不见了，或许是见到来了很多人，就不敢留在这里遁走了。没能捉到他，反而惹一身骚，真是有够倒霉。

　　“乒乓”

　　“哎呦……”

　　“打的好，继续打，看这个色狼以后还敢不敢耍流氓！”


第249章 复仇

　　坐在警局的审讯室里，鼻青脸肿，头发凌乱，身上衣服也被那个MM扯的稀巴烂，加上面对陆警官时尴尬的神情，倒真像是做了坏事的色狼。

　　小彤不知道来警局没有，反正我被打的时候，她都没吱一声，这死丫头，连句公道话都没替我说，想起来就生气。

　　“柳晖，你这是怎么了？”陆警官捂着嘴巴笑起来。

　　我本来还有点羞惭的，但他一笑倒是激起了我的怒火，没好气的冲他说道：“笑毛？老子是被冤枉的，不信你问小彤。”

　　陆警官是负责重案组的，在灵异大案上一直都是代表警局邀请我协助破案，早就成为了好朋友，我这件案子充其量就是一件民事纠纷，要不是我们朋友关系，他是不会插手的。所以我对他发泄火气，也不怕他会翻脸。

　　“不是了，警官，他是个大色狼，他开始摸我这里……然后我追过去，他又把我抱住在地上翻滚，最后趴在我身上意欲强奸……”

　　这个MM长相不怎么地，但口齿相当锋利，一边说还一边比划，用手在自己胸口上指着，证明我对她企图施暴。

　　我马上换上一副苦瓜脸看着陆警官，这种货色的MM，我提得起兴趣吗？再说在大街上对着那么多人，我除非是变态。

　　陆警官皱起眉头，表明这个女孩很难搞定，“按照你和证人的供词，还不足以证明嫌疑人有强奸的动机……”

　　“警官，她都把我扑倒在地，就差脱衣服了……”

　　没想到这MM说话有够大胆，什么话都不忌讳，乐的其他两名审理案件警察都忍不住笑了。

　　不过，在陆警官高压手段下，还是把这个MM摆平，让她同意我们私下和解，因为性骚扰案件闹到法庭上，不易取证，所以她也很难打赢官司，所以还不如私下得到一点赔偿金划算。

　　离开警局前，我把陆警官叫到一边，把婚纱店失火的事告诉他，要他查一下那个老太太，到底跟婚纱店那个女孩有什么怨仇，纵容鬼魂去放火，还残忍的把救护车也摧毁了，多搭上几条无辜的性命。

　　虽然老太太我匆忙间没注意到她的面相，但从这个死去的女孩身上着手，或许会查到什么线索。

　　这个MM是个急性子，出了警局就要谈赔偿条件，我也没办法，只好答应。幸好小彤生气没有跟来，先回事务所了，我就带着这个MM跑到咖啡厅去谈判。我总不能把她带回事务所，让职员们知道我这件尴尬的窝囊事。

　　“说实话，我今天真的不是故意的，先前我是要去追人，才会毛手毛脚的推了你一下。后来你追上我，正好发生了一下意外，我是出于保护你的心理，才把你扑倒在地上的。不过，这好像很难说清楚，你就提条件吧，如果还算合理的话，我就答应赔偿。”

　　坐下后，要了两杯咖啡，我先把事实说出来，让她不要以为我对她这种平庸的相貌会起色心。

　　谁知MM噗嗤笑了出来，然后又捂嘴格格笑个不停，眼泪都出来了。姥姥的，我知道鼻青脸肿的样子很难看，值得你这么高兴？刚才还去买了一身新衣服换上了，要不然，咖啡厅肯定不让进门。

　　我窝了一肚子的火看着她，老子今天救人没得到老天奖赏，反而会被冤枉，挨一顿痛打，这种窝囊没地撒气，她倒没完没了的还在嘲笑我。

　　MM似乎看到我眼神不善，这才停住了笑，不过嘴角又挂上了一丝冰冷笑意，缓缓开口说：“柳晖，你没认出来我是谁？”

　　“你是谁？”我一愣，左看右看，只觉得她很面熟，但一时想不起来在那儿见过。

　　“你当然不会记得我了，你这个自私而又自认为风流帅哥的混蛋，怎么会记住一个长相平庸的女生？”MM冷笑着骂我。

　　怎么回事？听她的口气好像跟我以前认识，还对我充满了一股怨气，我怎么就想不起来？

　　“你到底是……”

　　“吕彩烟你还记得这个名字吗？”

　　这三个字一入耳，就像一个轰雷炸响，令我像一具泥塑般呆住不动。脑子里却在不停的翻涌起往事，我曾经对这个女孩作出了很大的伤害，至今成为心底一块无法磨灭的疤痕。可是她的相貌怎么变了？貌似没有以前漂亮了。我清楚记得，她眉心有个黑痣的，当时被人戏称为美人痣，哪儿去了？

　　“我虽然以前长相不美，但总比现在这个样子好看，这副尊容全是拜你柳晖所赐！”吕彩烟咬牙切齿的说，那副恨不能生吃了我的表情，让我打心底冒起一股凉气。

　　“这……到底怎么回事？”我有些胆怯的问。

　　“还记得大二的时候，我给你写了封情书，你无情的拒绝了我后，我从二楼摔下来受了重伤吗？”吕彩烟用咄咄逼人的目光看着我，口气也愈加充满了冰冷。

　　“记得，当时我知道是你因为这件事心神不定失足从楼上掉下来，我去医院看望你，你的家人没让我进去。后来你就转学了，我一直没找到机会向你道歉。”我低下头不敢接触她这冰冷的目光。

　　“我不是失足，我是因为伤心才跳楼的，我也没转学，因为我的脸部受到严重挫伤，一直都躺在医院里，为了整容，花掉了父母一生的积蓄。我们家没钱再供养我念书了，我是辍学……”吕彩烟失声哭出来。

　　我的心里一酸，我当时只知道曾经拒绝了一个女生的求爱，造成她失足坠楼的，所以一直感到很内疚。没想到，她是因为我而跳楼，还付出了这么惨重的代价，我此刻除了愧疚，想不出一句合适的话来安慰她。

　　“没想到，今天又让我见到你，我知道你摸我那一下不是故意的，但我却要抓住这次机会报仇。把我以前所失去的统统还给我，这就是我开出的条件！”

　　“多少钱，你说吧。”既然用金钱可以补偿，多少我都愿意出，哪怕让我变成穷光蛋。

　　“钱？我虽然穷，但不稀罕钱，我要你跟我结婚，天天受到我的折磨，永远都别想逃出我的手掌心。你好好考虑一下再回答我。”吕彩烟激动的说完，用蔑视和痛恨的目光看我一眼，背起包头也不回地去了。


第250章 小巷奇遇

　　我失魂落魄的回到事务所，根本顾不上小彤的生气，把自己关在办公室里抽烟。

　　如果没遇到小彤之前，她向我提出这个条件，就当是赎罪，我会答应，但现在，我无法抉择。

　　这个我曾经根本没有爱过却深深伤害了的女孩，一直都想对她做出补偿的，但没想到，她会提出这样的条件。

　　我现在倒是不怕被她诉诸法庭来解决这起案子，而是对于无法补偿以前对她造成的伤害揪心。舍弃小彤我做不到，但拒绝她的条件我也说不出口。此刻的我，就像夹在冰与火中煎熬一样难受。

　　门开了，小彤满面怒气的走进来，瞪着我好久没说话。

　　“你今天做了糗事，还好意思躲在屋子里抽烟？今天的脸都被你丢光了，我都不敢让人知道我是你女朋友。”小彤撅起了嘴，捂着口鼻坐在沙发上，一副比我挨打还要委屈的模样。

　　“不躲在屋子里抽烟，难道出去到处宣传我的光辉事迹啊？”我无力的说道。

　　“跟她谈妥了吗，她要多少赔偿金？”小彤脸上怒气融化，皱眉看着我。

　　“你知道我跟她谈判了？”我诧异。

　　“嗯，我一直躲在警察局外面等你，看到你们一起去了咖啡厅，我才回事务所的。”

　　“呃，没谈妥……”我不知道该怎么回答。

　　“她是不是漫天要价？”

　　“不是，她提的条件太刻薄。”

　　“什么条件？”

　　“她……”我忽然犹豫，这件事是不是要告诉小彤？

　　正在这个时候，电话响了，是林丽打过来的，说有个客户要见我。我趁机终结我们的话题，去会客室见客户。

　　客户是一个年轻男子，眼圈红红的，好像刚刚哭过。他见到我进来，就迎上前激动的说：“你今天中午救出的那个女孩是我未婚妻何菁菁，不过，她还是没送到医院就发生了车祸。我听说她临死前声称是鬼害死了她，就急匆匆赶过来，想拜托柳大师，帮我找除掉这个恶鬼为菁菁报仇。”

　　“你……”我本来想问他怎么知道是我救了他的未婚妻，不过脸上伤痛让我明白过来，今天被人当成色狼痛打一顿，当然围观群众知道我是谁了，还知道我是刚刚冒险冲进店里救人的那个。

　　“请坐吧，坐下来说。”我下意识的用手捂住高高肿起的半边脸，在沙发上坐下。

　　“我叫段哲，我接到通知赶到医院，看到菁菁的尸体，又听别人说是柳大师救过她，就急忙过来请求大师帮忙，只要能帮菁菁报仇，除掉那个恶鬼，不论多少酬金我都出。”段哲热泪盈眶的说。

　　“我就是为了追赶凶手，才会被人误会殴打。”我讪讪一笑，“我追到了那只鬼，但却因为没带法器，让他跑了。不过我发现有个老太太在帮助恶鬼作恶，你好好想下，你未婚妻生前是否与人结过仇怨，从这方面入手，或许会查到一些线索。”

　　“菁菁生前很可爱，从没跟人争吵过，或是与人结下仇怨，我想不出谁会用心歹毒的要害她。”段哲摇头。

　　“这件事我在警局已经托付他们调查了，相信会有结果的你先不要急，等找到线索后，我绝不会放过那只恶鬼的。”

　　“谢谢柳大师。”段哲站起身要告辞，但好像又想到了什么，重新坐下来，“我想到了一件与此有关的离奇事件。”

　　“哦，什么事？”

　　“我的好朋友前天结婚，在婚礼上，菁菁发现新娘子没身影，把这件事告诉了我。我当时只顾喝酒没在意，结果今天就发生了菁菁被害的事，我想会不会跟我朋友的新娘有关系？”段哲一边回忆着，一边说道。

　　“新娘没身影？你确定吗？”我大感奇怪，没身影就表明绝对不是活人，哪有把一个鬼新娘娶回家的？

　　“这个我没注意，是菁菁告诉我的，并且一再跟我说，她是真的看到新娘没身影。当时她也想到了新娘是鬼，吓得一晚没敢出声。”

　　“你朋友叫什么，住在哪里？”

　　“他叫孟凡，住在幸福水岸小区内。”

　　以调查孟凡新娘是人是鬼，与何菁菁的死是否有关系的借口，我溜出了事务所，躲避谈及赔偿的事，我不知道该说实话还是先不让小彤知道，总之心里很矛盾，这是有史以来，最令我感到发愁不易解决的难题。

　　其实去调查人新娘的问题真的是个借口，不管是否与何菁菁的死有关，我都不可能冒昧的跑到别人家里，要验证新娘是人是鬼，我不再遭一通痛打才怪。

　　那该去哪里呢？

　　现在天都黑了，我没有目的地，纯粹是出来避祸的。肚子里咕咕叫，这才想起了中午被饱打一顿，到现在还没吃饭，先找个饭馆吃饱了再说。

　　据此不远有家云吞面不错，很久没过去吃了，想想都流口水。由于不远，步行过去就行，转过一条巷子就到了。

　　巷子里很黑，伸手不见五指，让我这个见惯了厉鬼的除灵师都感到心里毛毛的。记得原来这巷子里有路灯来着，怎么今天一盏都不亮？

　　摸黑走到巷口的时候，借着从巷口外的路灯光芒，隐约看到前面站立一条黑影。我心中一动，走夜路难免会遇到鬼，但我不同，有鬼我会察觉出来的，前面不是鬼。但我最怕的是会遇到歹人，鬼我可以解决掉，但歹人还真是令我发怵。

　　那条黑影呆立在黑暗中一动不动，我也有点担心的站住，这如果是个抢劫的，一般都会持刀，光凭我练的道家养气功还对付不了。迎面过去被他突然来上一下，那可大大地不妙。

　　我们对面而立，之间约莫也就六七米的距离，对方背对巷口，我只能看到他一个大概形体轮廓，根本看不清他的五官，甚至是男是女都分辨不出。但有一点，这个人个头不高，还是能看得出来。

　　就这么僵持在这里，他不动我也不敢动，足足过了十分钟，我头上汗都下来了，对方还是没有一点动静。

　　“喂，你是谁，干吗站在那儿不动？”我忍不住大声问道。

　　对方不回答，不过身形晃了一晃，似乎是受到我这声叫喊的冲击站不稳了。不会吧，我的声音再大，也不至于有这么大的威力吧？呃，他竟然倒下去了，“咕咚”一声，是那种僵直身体硬生生的板在地上的。


第251章 奇异的提醒

　　这次出来是带了背包的，急忙从里面拿出了手电。汗，刚才有手电却忘记用，摸黑走了这么长的路，脑袋真是秀逗了。

　　“啊”当看清地上躺的是一位老太太后，我不禁发出一声惊呼，她就是今天上午见到的那个打黑伞的老人，此刻，她的身边还放着一把黑伞。

　　她一双灰蒙蒙的眼珠瞪的圆圆的，似乎蕴含了无穷惊恐和愤怒，毫无血色的脸孔，像白纸一样骇人。

　　她死了！

　　我感到惊诧，她怎么会死在这里？一个帮助恶鬼的人，背后有恶鬼撑腰，怎么会死？难道是帮鬼反被鬼杀吗？从她的外表上看不出是死于何种原因，只能先报警，让法医鉴定死因了。

　　给陆警官打完电话后，想到这小巷虽然偏僻，但天黑之前肯定会有行人通过，有人死在这里会被发觉的。这就说明，老太太的死，是在入黑之后，而现在刚刚天黑不久，可以肯定的是，她死亡时间不会超过半个小时。

　　新死鬼魂现在很脆弱，绝不会游离此地，我不如把她鬼魂拘出来问问。我刚要念拘魂咒语，忽然想起不知道老太太叫什么名字，没法做到。

　　拘魂并非想象中那么简单，在死者死亡地点念上几句咒语就可以把魂拘出来，最起码要先知道死者的名字，叫不出名字，就对鬼魂形不成威慑，死者鬼魂根本不会鸟你。

　　陆警官带人过来后，初步断定这个老太太是死于心脏病发，突然猝死。在她身上没有找到任何可以证明自己的证件，并且全身上下，口袋空空，没有一丝物品。

　　把尸体拉回到警局后，在本市户籍中，也查不到符合老太太的户口照片，这不禁让我们感到很疑惑。一个外地老太太，却跑到这里帮鬼作恶，然后又离奇死亡，这太令人匪夷所思了。

　　既然不是本地人，只有明天通过媒体和网络刊登死者的照片，寻求她的亲属来认领尸体。

　　我把段哲提供的好友新娘可能是鬼的事告诉了陆警官，希望他能动用警力暗中调查。因为我隐隐觉得，何菁菁的死，跟这个离奇的新娘或许有关。不管那个叫孟凡的新娘没有身影是真是假，总之调查清楚又没损失，说不定还会从中挖到什么线索。

　　然后就出了警局，我总不能一直赖在这里不走吧。可是出来后，我又发愁，该不该回去？回家要是小彤追问吕彩烟提出什么赔偿条件，该怎么回答？不回去这深更半夜的，我去哪里啊？

　　抽了抽鼻子，还是走走，把这件事想通了再回去。

　　想了半天，我忽然觉得自己很傻，有时候遇到一件矛盾的事会钻牛角，把自己逼入死胡同。其实想起来，大学的时候，我虽然拒绝了吕彩烟，但也是极其委婉的，并非是当众羞辱把她赶上绝路的，她想不开要跳楼，这责任并不在我。

　　虽然多年来对这件事心存愧疚，只是因我而起才会这么想的，如果她拿这件事来威胁我，倒让我觉得她做事未免有点阴险了。真的要逼我跟一个根本不爱的女人结婚，还要折磨我一生，那就不止阴险，并且有些恶毒了。

　　想通了这件事，心内豁然开朗，准备回家跟小彤说清楚，无论就是闹到法庭上，名誉尽毁我也不会让步。不过我会在物质方面赔偿她的，弥补以前她在心灵和肉体上受到的伤害。

　　“你怎么会在这里？”当我抬头要找出租车的时候，发现吕彩烟站在前面不远处，正用冰冷又怨毒的目光盯着我。

　　“因为……”吕彩烟忽地目光融化，眼角浮起笑意，“我今天遇到了你，心里无法平静，所以睡不着出来走走。”她很坦率，还是在大学时的那种性格，有什么说什么，要不也不会一个女生主动跟男生写求爱信了。

　　“这样啊。你家就住附近吗？”我望着她心里却是一团乱麻，既然现在偶遇，就不必另约时间，现在就把事情说清楚。可是当面拒绝她的条件，又觉得无法启口。

　　“是，据此不远，就住在幸福水岸小区。”

　　幸福水岸，段哲所说的那个新婚的朋友不也是住在那里吗？

　　“哦，是吗，我……”话到嘴边，却又没勇气说出来，真恨自己不像个男人。

　　“你是不是想对我说，你不答应这个条件？”吕彩烟看穿了我的心思，一脸平静的问。

　　“对不起，我真的无法答应这个条件，你可以再提其他的，无论再难，我也会想办法做到。”我心里充满了歉意的望着她。

　　“傻瓜，我今天是跟你开个玩笑。”吕彩烟噗嗤笑出声来。

　　“这样啊……”我差点没晕倒，这个玩笑不要紧，害我担心半天。

　　“其实，我早就知道你是除灵事务所的除灵大师，也知道你有个非常漂亮的女朋友，所以一直不敢去打搅你的生活。不过今天无意发生了这件事，让我很想搞个恶作剧，恶搞你一下，看到你很为难，我总算出了当年被你拒绝又受伤辍学的这口气。现在好了，我们也不必再谈什么条件，以后也不会再见面了。”

　　吕彩烟温柔的笑着说完，她还是一如以前那么善良，这点我绝对可以感觉得到。

　　“不提条件不后悔吗？你都失去了那么多，我真的很想帮助你。”我发自内心诚恳的说道。

　　“好啊，你说的，不许后悔。”吕彩烟眼中闪过一丝狡黠的笑意。

　　“呃，不会很刻薄的条件吧？”我忽然变得紧张。

　　“不，一点都不刻薄。我只想让你抱住我吻我一下，补偿我以前那个梦想。”

　　这……这应该能做到吧？如果说抱住她亲吻能够解开以前的心结，并不算是太难的事。此时吕彩烟闭上眼睛，也做好了准备。我转头看看，街上没有行人，才敢伸出手，心跳不已的将她拥入怀里，低头吻上她的唇。

　　只是蜻蜓点水般的离开，她却要求我再紧紧的抱她一刻。

　　“明天还会有人死于意外……”

　　吕彩烟趴在我的肩头上，伸嘴在我耳边把声音低到不能再低的在说，我差点听不清楚。她说完就推开我，连再见也不说一声，掉头走了。

　　“喂，你……”

　　她好像怕我会问为什么，蓦地快步奔跑起来，顷刻间隐入街边黑暗里。


第252章 小彤不见了

　　一切都解决了，心里是无比的爽快。吹着口哨回到家，发现屋子没开灯，小彤卧室门紧闭，现在十点多了，应该睡了吧？那明天向她汇报这起事件结果，先去冲了个澡，舒舒服服的睡大觉。

　　可是躺在床上，想起吕彩烟临走前的那句话，让我没了丝毫睡意。

　　“明天还会有人死于意外”这句话是什么意思，吕彩烟为什么会这么小心谨慎的小声告诉我？她是得到了某种信息，要我阻止恶鬼杀人吗？

　　想不通，明天不如再找下吕彩烟，把事情问清楚为好，因为今天一下死了那么多人，而且事情十分诡异，保不准真的还会再发生恶鬼杀人事件。

　　早上起来后，不见小彤在厨房做饭，感觉很意外。虽然以前这种技术含量很高的工作都是由我来做的，但后来慢慢的把她培养出来，我就光荣退休了。

　　她的卧室门依旧紧闭，可能还没起床吧。今天心情好，就由柳大师亲自掌勺做上一顿丰盛的早餐。呃，好久没做过饭，做起来有点懒，将就着煎了两个荷包蛋，热好两杯牛奶，去敲小彤的房门。

　　敲了几下没反应，觉得有些不对劲，轻轻用力一推，门竟然开了。床上空无一人，而且被褥叠的整整齐齐，昨晚似乎就没回来睡觉。

　　我不由慌神，赶忙拿出手机拨通小彤的手机，可是却一直不接。怎么回事，她到底去哪儿了？我更加慌了，匆忙穿上衣服出去，赶到事务所。这个时候还没到上班时间，职员都还没到，事务所里面静悄悄的。

　　把所有屋子找遍，都不见小彤踪影，我心里浮起一股莫名的恐慌。小彤虽然是一个有点霸道和任性的女孩，但并不是那种无可救药的人，就算对昨天那件事生气，不回家睡觉也会给我留言，怎么就会凭空失踪了呢？

　　再说昨天的事，我都解释清楚了，她也知道我不是故意的，纯粹是吕彩烟在搞恶作剧，从那时的神态没表露出还在生气，这我就想不通了。

　　上班时间到了，林丽到了事务所，我连忙问她有没见到小彤，她摇头表示没见过。问我发生了什么事，我把小彤昨晚可能就没回家的事告诉了她，要她帮我出主意。凡是在心烦意乱的时候，都会失去理智，我现在脑子里一片空白，什么都想不出。

　　“那要先想清楚明董是出于什么原因不回家的，这样才好去想她会去什么地方。”林丽见事态严重，就收起了那副诱人的媚态。

　　“什么原因跟去什么地方有什么关系？她父母都在美国，这里只有一个舅舅，两年一直没来往了，她还能跑到哪儿？”我急得一边搓手，一边来回不停踱步。

　　“就是因为她爸妈都在美国，所以才要想明白她是出于什么原因不回家的。要是柳总你让她伤心太深，说不定就不声不响飞美国找爸妈了。”

　　对，林丽说的也有道理。这个城市除了她舅舅那儿可以去之外，只有美国了。但是就昨天的事而言，还不至于赌气飞美国，至于她舅舅，两年前因为涉及一件灵异案，闹的很不愉快，所以一直互不往来，以她的倔强性格，绝不会去那儿。

　　难道，真的是我作出了什么让她伤心太深的事吗？啊，不好，昨晚我的确有跟别的女孩拥抱接吻，她不会躲在一边看到了吧？呃，如果真的是看得了这个，绝对会受到不小的打击。

　　想到这儿，我马上冲出去，开车赶到机场，查遍所有飞往美国的乘客资料，都没见到小彤的名字，不由感到稍稍放心。只要不去美国，说明这件事还有得救，不然她明知道我厌恶她的父母，不会主动找过去，去那里就等于宣判了我的死刑。

　　还没出机场，就见到大厅内的巨大液晶屏幕上，正在播放一段爆炸新闻，吸引了很多乘客的目光。

　　一支迎婚车队中的一辆汽车爆炸，炸的竟然是婚车，新郎出奇的毫发无损，而新娘却死于非命。画面上新郎正抱着死去的新娘痛哭流涕，令人看了心酸。

　　我心头猛地一震，这个新娘的死，是不是应了吕彩烟的话？如果是，她到底是怎么知道的？不行，我要去找她问个明白，这还牵涉到了以后还会不会死人。

　　开车来到幸福水岸小区，我不知道她是住哪号楼，不过有她的电话号码。拨了电话没人接，只有见人就打听，竟然有个大妈认识她，指明了方向和楼号。

　　她住七楼，站在楼下抬头遥望上面，七楼的位置似乎笼着一层薄薄的烟雾，有些说不出的诡异。我心中一动，莫非她家里有鬼？

　　进入电梯后，就察觉到里面充斥着一股阴凉的气息，虽然我的阴阳眼没看到鬼魂，体中灵力也察觉不出有异常，但总觉得心惊肉跳，感觉有人在背后盯视着一样。我现在的胆子可以说不小了，但仍是忍不住回头，并且背脊上汗毛都竖立起来。

　　背后什么都没有，这是意料之中的，要是真有鬼魂在我背后，老子早就发觉了。不过，我还是不放心，从背包里拿出一张黄符，贴在了电梯门上。

　　看着电梯一排按钮指示灯，从一楼亮到了六楼，马上就到了。可是电梯往上升起了很长时间，指示灯一直定格在六楼，而且也不停车。我急忙伸手在按钮上一阵乱摁，不管用。靠，真的有鬼在整我，顿时令我背上出了层冷汗。

　　他妈的，这鬼东西躲在电梯外面，我看不到也察觉不出，想给他点颜色看看都不能，还被困在电梯，这混蛋万一要是把电梯钢绳弄断，那岂不是……

　　正想着，电梯忽然停住了，但是停的极不稳，就像是急刹车一般，使身体失去平衡，一头撞在电梯墙壁上，“咚”一声，我勒个去，声音好大，眼前猛地一黑，冒起无数星星。

　　这还没完，电梯突然又开始向下急速坠落，看来我想的没错，这速度绝对是钢绳断了，不然不会坠落的这么快。


第253章 鬼新娘

　　如此快的速度，从差不多十几层楼的高度落下去，我肯定没命。想到这儿，马上全身出满了冷汗。这个念头只是一闪而过，现在顾不上多想，目前想要活命，只有把鬼赶走，因为让电梯发生事故的一定是恶鬼。

　　但在短暂的时间内，我又出不去，怎么才能把外面的恶鬼赶走？情急之中，脑中一道灵光闪过，道法总纲中有一条跟佛教“当头棒喝”非常接近的咒语，只有一个字，目的就是在危急之中驱鬼保命的急用之法。

　　这是需使用丹田一股猛烈罡气才能发出巨大的吼声，将鬼邪惊走，幸好两年来道家养气功还是修炼的小有成就，罡气不敢说，浊气倒是有一口，将就试试，死马当活马医了。

　　“阳！”这个字随着丹田内的一口浑厚的气息吐出来，立刻在电梯内回荡，发出嗡嗡声响，震得自己耳朵都有些难受，真没想到我能叫出这么大的声音。

　　“喀”电梯急速刹车，妈的，老子真够倒霉，再次额头撞墙上，还是同一个地方。

　　虽然痛的好大一会儿才缓过神来，但总算是成功阻止了电梯的下坠。“嚓”电梯门打开，我匆忙闪身出去，不由一怔，这里正好是七楼！

　　我摸了摸额头上的包，呃，好痛，高高凸起应该跟独角兽差不多吧。我转身四处瞧瞧，想把刚才要我命的恶鬼找出来，但整个楼道里除了光线有点阴暗外，感觉不出有鬼的存在。或许是刚才被我那声大吼给震跑了。

　　在走向吕彩烟房间路过隔壁一扇门时，忽然我体中的灵力开始抖动起来，这种强烈的反应，表明这个屋子里有邪祟。

　　我停下脚步，注视着这扇门，心想要不要敲门进去，把这个可恶的东西给捉住？但转念一想，这个屋子跟吕彩烟是隔壁，那吕彩烟昨晚跟说的那句话，是不是跟这个屋子里不干净的东西有着某种联系？再深一步说，昨天婚纱店失火和今天上午死去的新娘，是不是这个屋子里的鬼做的？

　　先不打草惊蛇，还是问清吕彩烟再说。我猜昨晚她应该是偷听到了鬼魂的讲话，才会心情不安的在外面散步，为了防止被鬼听到，所以谨慎的要我抱住她，然后小声告诉我。

　　来到吕彩烟门前，按了几下门铃，没听到里面有动静，心中忽然升起一股不祥的预感。在门外等了片刻，确定里面没人或是主人不肯开门了，再等也是白饶。

　　我转身来到隔壁门前，先从背包里拿出一片艾叶贴在眉心上，然后左手捂住猫眼，右手按了门铃。

　　不管吕彩烟是否发生意外，今天我必须要进这家探个究竟。

　　门开了，从里面探出一个年轻男子的脑袋，一脸的乌黑气息，神色愁苦，头发半白，分明沾染了鬼气。他见到我的第一眼就是一愣，我想是脸上的艾叶让他感到奇怪的。

　　“你找谁？”男子问。

　　“我找吕彩烟。”

　　“她住隔壁。”男子说着就要关门。

　　“她不在，我想问下，知道她去干什么了吗？”我伸手把门拉住，侧身向内张望。

　　“人家出去又不给我请假，我怎么知道她去干吗了。”男子用力往回拉门。

　　在此一瞬间，我看到屋子里一片黑暗，好像是拉着窗帘，不透一丝阳光，里面光景看不太清楚。但是隔着门缝，让我愈加感到那股浓烈的鬼气。怨气冲天啊，好强的一股寒意，差点没把我冻僵了。

　　里面尽管黑暗，但是从门缝投射进去的一片光芒，依稀可以看到一面墙壁上贴着一张囍字。这家看来刚刚新婚，囍字还在。

　　那男子没我力气大，没把门拉回去，反而让我拉的门缝更大了。

　　“我说你是干吗，诚心捣乱来了，再不走我要报警了！”男子急了。

　　“你是叫孟凡吗？”我忽然想起段哲说起的好朋友。

　　“是我，你怎么知道我叫孟凡？”男子一愣，从门上松开了手。

　　“段哲托我顺道从你这里带点东西回去。”

　　“他要你带什么，为什么他自己不来？我这里没他的东西。”孟凡显得有点紧张。

　　“一句话说不清楚，进去慢慢说吧。”我看着孟凡没有丝毫把我让进去的意思，笑道：“你怎么这样对待客人？”

　　“不……不是，我老婆身体不舒服，怕人打扰，有什么事就在这儿说吧。”孟凡慌乱的眼神，暴露出他内心强烈不安。

　　“段哲未婚妻死了，他现在过不来，所以要我帮他取一件东西。他说我只要这么说，你就会明白的。”我说话时，眼睛依旧在向里面看。

　　“什……什么，他未婚妻死……死了？”孟凡声音颤抖，表现出一副浓烈的恐惧感，令我感到意外。

　　“昨天她的婚纱店失火，然后被送往医院时，救火车又发生车祸。你们是好朋友，他没告诉你吗？”我盯着他，现在我对他忽然感兴趣了。

　　“没……不，昨天到现在，不，我这几天在家度蜜月，老婆又需要安静，所以手机没开。”他语无伦次，愈发显得慌张，更让我心里起疑。

　　“谁在外面，让客人进来吧。”此时从里面传来一个女人冰冷幽细的声音，我心头一寒，她是鬼！

　　“哦，我老婆要你过去，你进来吧。”孟凡说着，却没有请我进去的意思，还不住给我使眼色，似乎要我走。

　　我深沉的望他一眼，然后把门用力拉开，从他身边挤过去，伸手把眉心上的艾叶扯掉装进口袋里。反正要与鬼面对面了，这艾叶也没什么作用。

　　“坐吧。”黑暗中一条身影慢慢移动着，僵硬而又笔直，来到饮水机前，竟然为我接了一杯热水过来，放在茶几上。

　　我饶有兴致的坐在沙发上，忽然觉得眼前一亮，是孟凡打开了灯光，顿时整个客厅明亮起来。刚才为我倒水的黑影也清晰出现在面前，是一个长发女人，穿着一件睡衣，直挺挺的站在地上，长发将整个面孔都遮掩住了，根本看不到脸上一丝肌肤。明亮的灯光照耀下，她身后果然没有身影。

　　其实，这个已经不用验证了，因为我直接就看出来她是人是鬼了。我低头看了一眼茶几上的水杯，嘿嘿，还跟我玩恐怖游戏，里面盛的是鲜红血液！


第254章 死了这份心

　　我没表现出惊讶的神态，似乎让这位鬼新娘感到有所意外，她的脸孔转向了我身后的背包上。这只鬼有点眼光，能看出我这包里有问题。

　　“我想起来了，段哲前一段时间喝醉了酒，把她女朋友的照片丢在我这儿了，我这就去给你拿。”孟凡说着转身就走向卧室，他脸上那种镇定的表情一眼就能被人看出是装出来的，现在还假装想起了段哲遗落的照片，显然是想赶快打发我走。

　　“不用找了，那张照片我已经烧掉了。”新娘冷冷的说。

　　孟凡双腿一软，伸手扶住了门框，整个人都差点要摔倒在地上。

　　她烧掉了何菁菁的照片，那意味着什么？是不是就是意味这个个人要死？我隐隐有点明白了，虽然还不敢确定，但觉得婚纱店失火和何菁菁的死，与她必定有关系。因为她是鬼，符合杀死何菁菁的一切条件。

　　我要不要现在就出手，把她给制服呢？但看到这个装饰的喜气洋洋的客厅，就打消了这个念头。不管怎么说，她是孟凡新婚妻子，在没有确定她的罪行之前，我还不能随意对别人的新娘动手，虽然她是鬼，但没有得到对方家属的同意，我不能乱来。

　　“既然这样，那我就要告辞了，回去告诉段哲，照片找不到了。”我若有深意的盯视新娘一眼，起身要走向门外。

　　“先生，喝完这杯水再走啊。”

　　我勒个去，我刚转头就看到她已经站在我前面挡住了去路，这是有意不让我走，居心不善。好啊，要玩是不是，那今天老子就奉陪到底。

　　“新娘子你走路怎么没声音啊，一下就跑我前面了。”我假装出一副讶异的表情，然后回到茶几前。“谢谢热情款待！”

　　我端起水杯，小声默念几句驱邪咒语，水杯中的血液马上变回清水。我特意端着杯子向她举举，一口喝下去。

　　新娘身体微微一颤，冷冰冰的说道：“看你也是个热心人，我有个请求可以帮忙吗？”

　　“什么事？”我猜不出她想做什么。

　　“今晚我朋友们要在酒吧举行一个派对，我的一个女友没有男伴，你可不可以帮个忙陪她一下？”

　　她的女友，应该是鬼友才对。嘿嘿，现在看到我使出法术把鲜血变回了清水，觉得没把握杀掉我，就想找帮手对付我。

　　“好，没问题。”

　　我倒要看看，他们有什么本事能把我柳晖怎么着。顺便也查明这两天的案子到底是谁干的，到时再不会顾念是不是人家的新娘，我一定把她除掉。

　　“晚上八点，槐阴酒吧。”

　　我从这里走出去的时候，孟凡始终没回头，我本来打算替他把门带上的，谁知我还没伸出手，门就自动关紧。我在门口呆了片刻，真是搞不明白，孟凡是否知道自己的新娘是鬼，从他的举止表现上来看，就算不知道，也应该多少察觉出了什么，以致神情慌张，内心显得很恐惧。

　　可怜的男人，娶到一个鬼新娘，如果不帮他除掉，他恐怕过不了多长时间，就会一命呜呼，到阴间跟老婆相会了。

　　我再次走到吕彩烟门口按了几遍门铃，仍然没人开门，便回了事务所。

　　林丽告诉我，小彤回来了一次，在事务所匆忙拿了点东西又走了。

　　“你没问她从昨晚到现在去哪了，现在又出去干吗？”我焦急的问。

　　“我问了，明董说让我少管闲事。不过她倒是打扮的漂漂亮亮的，出门的时候对我说，今晚要去参加一个派对，还说……”林丽一副欲言又止的模样。

　　“别吞吞吐吐的，她还说了什么？”

　　“还说让你对她死了这份心吧，她今晚就是去会男朋友的。”林丽一边说一边在观察我的表情。

　　“派对？会男朋友？”我喃喃自语着皱起眉头。

　　“明董临走时接了一个电话，听她说什么槐什么酒吧。”

　　“啊”我吃了一惊，刚才就隐约往这儿去想了，不料她真的是去槐阴酒吧惨叫派对。难不成，她被鬼迷住了吗？

　　打了几次电话，意料中小彤一次都不接，我敢肯定她昨晚是看到我和吕彩烟拥抱接吻了，不然不会负气要我对她死了这份心，要去会男朋友。她的性子很刚烈，解释是没用的，再说她也不给我这个机会。

　　那只有晚上到酒吧见面再说了，只要见到她，就不会再让她离开我身边，总之不能让她受到伤害。

　　晚上八点，我准时出现在槐阴大街上这个以街名命名的槐阴酒吧门外。望着酒吧招牌上闪烁着霓虹灯，呃，槐阴酒吧四个字其中有个字灯光灭了，是那个阴字，而槐字的偏旁部首木也暗了，竟然成了“鬼酒吧”！

　　太阳的，这群恶鬼真是肆无忌惮，都明目张胆了。

　　酒吧门外停了不少车，正有人络绎不绝的走进去，敢情今晚的派对不光是鬼魂，还有活人。这样似乎比较有趣吧，人鬼一起玩派对，妈的，亏这群恶鬼想得出来。

　　我正要进去的时候，只见从一辆车上走下一个美女，我回头再回头，那是小彤！

　　她笑意盎然的手挽着一个很有绅士风度的男人，缓步走过来，要从身边经过。当她看到我，立马显出不高兴的表情，就像吃饭吃到了苍蝇一般。

　　“你怎么……对，我又不认识你，干吗跟你说话。”她别过脸，嘀咕着向酒吧走去。

　　倒，任谁听到这话都能听出毛病，什么叫又不认识我，我真是服了我的明大小姐，太有才了。

　　“你很准时。”

　　一声突如其来的话语在我背后响起，吓我一大跳。转头看到是孟凡挽着新娘，站在我的身后，新娘现在长发披在肩上，露出了脸孔。尽管她的脸色很苍白，但在霓虹灯光的闪烁下，倒是显不出如何诡异。

　　“你朋友呢？”我问。

　　“喏，在那儿……”孟凡新娘伸手指向一旁。

　　我目光顺着她的手指望过去，见到一个俏生生的女孩站在不远处，能够清晰看到她的脸孔，长的很漂亮，穿着一身暴露的裙装。可惜，美女再漂亮，她是只鬼。我向孟凡新娘微一颔首，便走了过去。

　　随着走近，越看这个女孩越面熟，我忽然想起，她是今天上午死于车祸的那个新娘！


第255章 “鬼酒吧”派对

　　机场大厅那个巨大的屏幕里，这个新娘的影像怕是要大于本人数倍，所以我认的很清楚。我有点好奇，为什么新死的鬼魂，不过半天就敢出来参加派对，这有点异于常理。

　　不管对方是人是鬼，总之是个美女，我总之要表现出男人应有的绅士风度，伸出手来向她打招呼。

　　“你好！”

　　“你是静宜姐帮我找的男伴吧？”美女握住我的手，呵，好冰！

　　“不错，原来她叫静宜，很好听的名字。我叫柳晖，很荣幸认识你。”我慢慢把手抽回来，冰的是在难受。

　　“我叫邵娟。”这女孩表现的一点都不像鬼，我要不是有阴阳眼，还真是不敢相信她是鬼的事实。

　　“你的名字同样好听。你今天不是新婚吗，怎么把新郎丢下不管，一个人参加派对，还要再找男伴？”

　　我是故意揭她疮疤，一个在媒体上报道了死人，竟敢这么肆无忌惮的来戏耍我，我当然也不会留什么情面。不过，我脸上还是保持着微笑。

　　邵娟脸色立变，慌张的向静宜那边看了一眼后，又马上恢复镇静。

　　“我老公因为心情不好，喝了太多的酒，现在正在沉睡着。朋友邀请我参加这个派对，没有男伴是很糗的一件事，所以我才拜托静宜姐帮我。”她虽然刻意表现的很镇静，但眼神中还是透露出一丝慌乱。

　　“对，今天结婚的好日子发生变故，当然心情不好。”

　　“你……”邵娟显然被这句给刺痛了，脸色变得更加煞白。

　　“快进去吧，让大家等我们好像不太好。”静宜不知道什么时候走过来，说了句后，首先走进酒吧。

　　“对不起，我这人嘴巴太直，总是说错话，请原谅！”我微微弯身，摆手做了个请的姿势。

　　“你这不是挺会说话的吗？”邵娟撅嘴发嗔。

　　我们进入酒吧里，昏暗的灯光下，舞池中挤满了人，都是一对对男女，随着音乐节奏在疯狂的扭动着。台子上有个打扮妖艳的女子，作出不太雅观的动作，一只手在自己身上敏感的部位摸来摸去，一只手拿着麦克风在大声吼叫着一首摇滚歌曲。

　　震耳欲聋的音乐声，立时将我的一切感官给淹没，只是隐约看到四处阴气弥漫，鬼气汹涌，但同样有人的生气，只是两者交杂在一起，产生一种奇怪的意识，让我感觉不到人与鬼的分别，此刻，他们都是一样的，是人是鬼，一点都不重要。

　　我用手指了指酒吧台，要过去喝两杯。女人酒量再大，也终究是限量的，我很想看看女鬼喝醉了，现出原形出丑露乖是什么样子的。

　　邵娟跟着我来到酒吧台前，我刚要了两杯芝华士，发现站在身旁的竟然是小彤和那个看上去还算帅的男人。刚才在门外的时候，小彤拉着他走的太快，我没怎么注意看，现在看起来，太阳的，是个男鬼！

　　酒吧内外到处弥漫着鬼气，在外面竟然对他失察。

　　看来小彤真的被鬼迷住了！

　　“呦，这个女孩很漂亮，可惜男的太恶心了。”小彤狠狠的骂了我一句，转过头去。

　　“她是说我们吗？”邵娟还不敢确定小彤在说谁。

　　我端起酒杯只是笑笑，并没有回答这个问题，而是走到那个男人身前，上下打量他。

　　“兄弟，你这身衣服好像不太合身，从哪里搞到的？”我发现他身上的衣服有点宽大，就像支衣架上挂着一套服装似的，显得空荡荡的。

　　那男人苍白的脸上本来还有的笑容，忽然消失，竟是有些局促不安。

　　“要你管，他穿什么衣服关你什么事？”那男人还没说话，小彤却抢先开口抢白我。

　　“衣服是高档货，你人也长的不赖，只是脸色差了点……”

　　“你嫉妒他比你长的白，就故意来捣乱。”小彤打断我的话头，怒目瞪视我。

　　“我干吗去嫉妒一个比我长的白的男人，小白脸有什么值得嫉妒的？”我刚呷了一口酒，差点没喷出来。

　　一把将邵娟拉到面前，我指着她的脸孔说：“她也很白，比你白多了，你是不是要嫉妒啊？”

　　“哗”一杯酒泼我脸上，小彤气的拉住那个男人就走。

　　“等等！”我走到他们前面，在那个男人耳边低声说：“兄弟，其实我身边的这个女伴是你同类，不如咱们换换怎么样？”

　　“你……你怎么知……知道……”那男人向后仰着身形，一脸惊恐的看着我。

　　“你们在说什么？”小彤看着我诧异的问道。

　　我刚要说话的时候，突然音乐声顿停，一个四十岁左右的男人站在台上发言。

　　“大家晚上好！今天应沈静宜小姐的提议，我们西山公会F组要举办一个派对，谢谢各位朋友的光临。今晚我们彼此间没有隔阂，没有界限，我们都是朋友，请尽情的开心玩乐，不必感到拘束，音乐，起！”

　　音乐声再起，整个酒吧又陷入了一片激昂的浪潮之中。那个中年男人走下台，立刻有两个美女走上去，一边唱一边疯狂的扭动着，一切都好，就是脸色白的吓人，眼圈也微微发黑，眼珠时不时的闪现绿芒。

　　西山公会，我好像以前听说过，对，是听说过，一个女鬼告诉我的。这是阴司在这里设置的一个收容和管理鬼魂的组织，死去的鬼魂都要去那里报道，挂号排队等待投胎。那个中年男人上台致辞，显然是公会F组的组长了。

　　“走，我们去跳舞。”小彤拉着身边的那个男人溜进了舞池中。

　　灯光昏暗，人鬼又多，如果不赶紧跟过去，很容易找不到他们的。我拉着邵娟的手，这会儿也顾不上那股彻骨的冰凉了，急匆匆的追进舞池里，挤在他们的身边跳舞。

　　“你干吗死皮赖脸的跟过来？”音乐声太大，小彤不得不大声叫喊，我才能听到。

　　“因为这场派对是为我开的，我想干吗就干吗？”我也同样大声叫道。

　　不料，我喊话的时候，音乐声蓦地停住，让所有的人与鬼都听到了，纷纷停下身体的扭动，转头向我看过来。


第256章 好戏开锣

　　“什么？为你……”小彤的话还没说完，又恢复了音乐声，下面的话我听不到了。

　　我点点头，转头指了指坐在一个角落里的沈静宜，意思是她搞的鬼。

　　小彤似乎意识到了什么，甩下那个男人不管，独自挤出人群，坐在一个座位上。我当然跟过去了，不过那个男人和邵娟也都跟在后面，他们好像唯恐我和小彤会逃跑一般，紧追不舍。

　　这里正好有四个座位，我们都坐下来。此处距离沈静宜并不远，可以清楚看到那个组长样子的中年男鬼坐在她的身边，而孟凡却低着头坐在他们对面，背对着我，我看不到他此刻脸上是什么表情，我想，应该是十分的恐惧吧？

　　“到底怎么回事？你还勾引那个女人？”小彤瞪眼问我。

　　呃，她这是醋意爆发，当着两只鬼对我毫不留情面的当面质问。不过这是好事，吃醋证明还在乎我嘛。

　　我神秘的一笑，对这个问题不作回答，转头看着那只男鬼笑问：“兄弟，你叫什么名字？”

　　“我叫谭泽，你就是柳晖吧？”这个叫谭泽的男鬼说话时有股紧张。

　　“对，我就是她的老公柳晖。”我炫耀的用手指指小彤。

　　“胡说，我们根本不认识。”小彤慌忙遮掩，但欲盖弥彰，我们不认识，她会对我的事那么热心吗？

　　“兄弟，你面相帅气，体格匀称，应该是个很有女人缘的男人。但从给你双耳发黑来看，你生前是因为房事过度，最后导致肾水衰竭而死的。我猜你是做鸭子的，对不对？”按照面相和中医理论，耳表对应肾脏，双耳发黑就证明他生前是死于肾病。至于是不是房事过度和做过鸭子，那全是我的推测。

　　谭泽表情立刻一阵紧绷，眼中闪现惊讶的神色，“你……你是什么人，怎么会知道我的底细？”

　　“啊，生前？他是……”小彤惊诧万分的看着我。

　　我点点头，没有理会她，继续看着谭泽冷笑：“你的任务是勾搭我老婆，但他们并没告诉你我是什么人，怕你知道后，不敢去做。”

　　“那你到底是什么人？”邵娟也有些紧张了，瞪大了眼珠问。

　　“我是什么人，一会儿你们就知道了，今晚是个鸿门宴，专门为我摆的。”我这才转过头看向小彤，向她传递一个信息，要她意识到今晚的事态严重性，不要再任性胡闹。

　　小彤尽管任性，但很聪明，在这瞬间里就明白了一切，马上开始对我担起心来。她的眼神我永远都能读懂，无论何时何地何种环境下。

　　“你这个无耻的家伙，巧言令色，只不过是想从我身边把小彤抢走。你休想……”

　　谭泽被我和小彤两个人彼此互传眼神给激怒了，伸拳就向我脸上打来。这拳要是被他打中，我的整个脑袋估计就会像拍烂的西瓜，散落一地。

　　我本能的向后仰身，然后一把握住他的拳头，悄悄告诉大家一件事，我做人卑鄙了点，在掌心藏了一枚古钱币！

　　“啊”谭泽惨叫一声，脸色立刻变的血红，他的整条手臂都萎缩下来。鬼魂不论多厉害，遇到克星法宝，都不会讨得了好。

　　他反应还算及时，惨叫声中，扬起左手用力将萎缩的右臂拍断，一刻都没停留的转身逃走。由于被古钱币给击伤，不要说隐身遁走，就连跑动都是摇摇晃晃的。对这个敢勾引我女朋友的色鬼，恨不得追上去在他额头上贴张黄符，让他从此烟消云散。

　　但是这酒吧里到处都是他的同伴，贸贸然的追上去，怕不会有好果子吃。古人不是有句话叫做穷寇莫追吗？暂且放他一条生路！

　　本来邵娟还在为谭泽的举动感到错愕，不过见到我摊开手掌露出了那枚古钱币时，脸色剧变，在双手捂住脸孔的同时，她显现出了原形。脸上出现一大片创伤，七窍汩汩冒出血水，整个肚子敞开，一团团器臓流淌出来……

　　“啊”小彤几乎是跟邵娟同时捂住脸孔的，她现在对鬼并不是很怕了，但看到这么惨厉的画面，还是被吓到了。

　　虽然他们的叫声很大，但却淹没在巨大的音乐声中，根本没人察觉。只是谭泽慌不择路的逃出去，倒是引起了沈静宜和那个中年男鬼的注意，我去观察他们的反应同时，他们也正向我这边看过来。

　　两只鬼的眼睛里同时闪现恶毒的绿芒，他们也被激怒了！

　　鬼组长与沈静宜相互对视一眼后，转头瞪着台上正在疯狂甩着长长头发不住摇动头颅的两个女人，似乎是为她们发出了某种信息。

　　我知道好戏马上开锣，心头一紧，把座位挪到小彤身边，从口袋里拿出一张黄符，递给她。

　　“不用，我带了好多……”小彤伸手从包包里拿出一沓黄符。我痛惜的看了看，那都是钱啊，其中有的可以卖高价的，她随便就带这么多。

　　“你快看……”小彤眼神惊恐的望着台上，用手指过去。

　　我连忙转头，只见台上跳舞的两个女人，动作缓慢下来，正在伸出双手把自己的脑袋摘了下来，然后高高举起来，与此同时，鲜血从脸上急速淌落，染红她们整个身体。

　　音乐声在继续，而舞池中却有很多人停下了动作，他们马上还没从狂野而有刺激的意识里完全清醒过来，只是呆呆的看着，一时间还应该感到好奇。其余鬼魂还在努力的扭动着身躯，对于台上发生的事视而不见。

　　被举起的头颅上，发出惨然而又诡异的笑容，张开满是鲜血的嘴巴，用一种幽冷而又凄厉的话语声说道：“这是我们西山公会特别奉献的节目！”

　　“鬼啊！”这时人们才清醒过来，大声尖叫着，各自双手抱头，纷纷向外逃窜。


第257章 老公

　　灯光齐灭，顿时整个酒吧陷入一片黑暗中。

　　音乐声交织着叫喊声、碰撞声以及玻璃碎裂的脆响，冲进耳朵里，一时脑袋都大了。

　　虽然看不到眼前杂乱的场景，但从传来的声音中判断，这些鬼没有对人众下手，只是想把他们吓跑而已。这应该是对人的一种示威和警告，鬼魂搞出的派对活动有多可怕，他们的组织是不容人去侵犯的，这主要还是针对我吧。

　　一股股浓烈的寒意一齐向我这边涌过来，他们要对我发起攻击了，只是不清楚是想要我的命，还是把我搞成永远不能正常生活的白痴。

　　小彤紧紧捉住我的手臂，慌忙问道：“他们会不会对我们做出什么？”

　　汗，这个问题真幼稚，现在鬼都过来了，再说也不想想，这么多只鬼参加的派对，就是为了要我好看，能放过我们吗？

　　我今天来时没带背包，一是让他们对我放松警惕，二是跟美女跳舞还背着包感觉累赘，放在座位上就跟没带是一样的。但口袋里装了黄符和古钱币，裤管里藏了桃木剑，我坐下来的时候，这只腿都是直直的伸着，没法蜷起来。

　　伸手从裤子里抽出桃木剑，拿出一张黄符贴在剑尖上，又抓出一把古钱币，握在左手中，随时应对突发事件。

　　“你不用担心，在我身边害怕什么。一会儿我冲开一条路，跟着我跑出去。记住，抓住我的衣服不要松开。”我小声在她耳边说。

　　“哼，有什么了不起的，我也学会了道术，没你在身边，我照样摆平他们。”黑暗中，小彤不屑的说了句。

　　我差点没趴到地上，交了一个男朋友，是人是鬼都分不出来，就这还不服气。

　　“好，今天就测试一下你的本事，看你道术学的怎么样了。不过要是撑不住了，我可不是随便就会帮忙的。只要叫我一声老公，我才会去帮你。”今天得落井下石，把名分定下来，以后谈论结婚问题就相对来说会容易一些。

　　“呸，谁稀罕你帮忙，打死我都不叫你老公。”

　　“你刚才说不叫我什么？”

　　“老公……”

　　“哎！”我痛快的应了一声。

　　“死混蛋，你给我下套……啊……”她好像遭到鬼的攻击了，我急忙挥起桃木剑，向她身边一股浓重的鬼气斩去。

　　“拍”好像斩中了，发出了响声，不过没听到鬼叫啊？

　　“啊，死混蛋，你干吗打我？”

　　我勒个去，没打中鬼，倒是打中了小彤，让她鬼叫起来。

　　“我在帮你，好心没好报。”我站起身，闭上眼睛，感受着身周汹涌弥漫的寒意，在脑海中几乎可以清晰浮现出每个鬼魂的位置。反正现在灯光都灭了，酒吧里黑的伸手不见五指，睁着眼睛还不如闭上感应会更清楚。

　　“不用你帮我，我刚才用黄符把他赶跑了。”

　　“嗯，那你小心点，记得挺不住了叫老公，我马上会飞到你身边的。”我说着挥起桃木剑口中默念一句口诀，剑尖上黄符呼地燃着，顿时眼前一亮，看到有几张面色惨白、眼圈黑乎乎的鬼脸正盯着我，幽绿的目光中，透出一股说不出的狰狞诡异！

　　“滚开！”随着一声大喝，我挥剑向他们扫击过去，在黄符燃尽光芒熄灭之前，见到他们面露惧色，仓惶逃开。

　　但是退后几只，又冲上来几只，虽然不知道这里到底有多少只鬼，但他们都是受到了公会组长的命令，一定会前赴后继拼命的对我进行围剿。这个组长应该是掌握着他们投胎的生杀大权，谁敢不听，就别想顺利投胎做人。

　　我不由头疼，挥剑同时还不住的掷出古钱币，赶跑了身边一波又一波的鬼群，但仍然又有新一波的鬼魂攻上来，只是知道了我的厉害后，不像刚开始那么凶了。这也幸好他们都是普通鬼魂，要都是厉鬼的话，老子肯定死翘翘。

　　尽管是普通鬼魂，但他们看上去并不怎么软弱，好像都是组长精心挑选的好手。上午在孟凡家中，他的鬼新娘看出我不是一般人，肯定会多找能力强悍的鬼魂来对付我。

　　这些鬼魂听命于上司做事，都是无辜的，我也不忍心使出杀招，把他们赶尽杀绝，让他们失去投胎做人的机会。不然，现在就会有几只能力稍弱的鬼魂被我灭了。

　　“天地玄宗，万气之根。广修万劫，证吾神通。洞慧交彻，五气腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令，着！”

　　诶，小彤念这几句咒语中规中矩，就是不知道她脚下步子踏对了没有。

　　“死混蛋，我手上的黄符怎么没燃着？”

　　“呃，那是要配合桃木剑才会燃着生威的，你用手拿着当然不管用了。”

　　“那你把桃木剑给我。”

　　我敢给给她吗，有我拿着还能使出威力，放她手上说不定会弄丢了，到时我们连跑都跑不掉了。

　　“啊……滚开，哈哈，没想到我这么厉害吧？”小彤在一旁得意的大笑，好像打倒了一只鬼。“啊，不要，死混蛋，我手上没黄符了，快来帮我……”

　　我不答应，不叫老公就罢了，还叫我死混蛋，这次要好好的给她一次教训，让她以后懂得怎么尊重我这个未来老公。

　　“柳晖，快来啊，啊……”她似乎意识到我为这句死混蛋生气，马上改口叫我名字，那我也不答应。

　　“老公，求求你了，啊……”

　　“诶，我来了，你坚持住！”我激动啊，打死我也不信，能从她口中对我叫出老公两个字，差点没泪流满面。

　　我循着声音扑到跟前，一把将她抱进怀里，将身边的鬼魂逼退。正想乘机亲她一口的，却感觉有些不对劲，怎么这个身体冷冰冰的？

　　“死混蛋，我都叫老公了，怎么还不来帮我？”

　　我勒个去，我抱的是谁啊？


第258章 小彤中尸毒

　　“嘿嘿”一声冷笑，让我犹堕冰窟，怀里的这个女人竟然是沈静宜！

　　当我举剑向下斩落的时候，感觉胸口上蓦地一痛，不好，这可恶的鬼新娘咬我了。我这细皮嫩肉的哪经得起恶鬼的尖牙利齿？

　　万分惊恐的同时，仰身向后，饶是反应够快，还是觉得被她硬生生的从我胸口上咬下了一块肉。伸手摸了一下，又痛又滑腻，肯定伤口正在向外流血。顾不上包扎，挥剑向我身边这股阴寒气息刺去。

　　“威罩天下，炎烈飞威。鬼精见者，化作灰飞。灭！”念出口诀同时，左手顺着剑身擦过去。手上有我身上鲜血，阳气旺盛男人的血液，加上威力奇大的道法，对鬼来说简直就是灭顶之灾！

　　我现在是毫不留情了，刚才被咬那下，明显感觉到她要置我死地。如果我躲避稍慢的话，一定会被她咬破胸膛，把心脏都给吞噬掉了！

　　“啊”沈静宜惊叫一声后，她的那股气息也随之消失，我恨恨的咬牙，妈的，这恶鬼倒是很机灵，在我这么猛烈的袭击下，都能逃脱。

　　“啊……死混蛋……啊，不……老公，快来……”小彤那边又发出了紧急求救信号。

　　我飞身窜过去，首先握住了她的小手验明真身，才把她拉进我的怀里，挥起桃木剑向四处横扫，把几团鬼气逼开。

　　“你怎么才来，呜呜……我都被他们咬中几口……”小彤紧紧缩在我的怀里，委屈的哭道。

　　“什么，你被咬了？”

　　我大吃一惊，如果只是普通鬼魂咬中，用净身咒加符水还会救回来，要是被厉鬼咬中，特别是那种带有尸毒的厉鬼，那便糟糕。厉鬼尸毒与僵尸尸毒截然不同，前者是靠的鬼术诅咒，若不是此鬼亲自收回诅咒或是把他除掉，那么，没有其他好办法，只能等死了。

　　“是啊，被咬中了，不过感觉不痛，只是有些麻木。”

　　听了这句，我脑中“嗡”的一声，感觉伤口麻木那就是中了尸毒的征兆。怎么会这样？一切都是我的错，跟她开什么玩笑，非要让她开口叫我老公才去帮她，要是早点把她带在身边，也不至于发生这种恶果了。

　　“妈的，这群死鬼，老子不玩了，今天让你都统统报销！”我咬牙切齿的左手一扬，把剩余的一些古钱币撒出去，然后从口袋里拿出一张黄符贴在尖叫上。

　　“炎帝烈血，北斗然骨。神刀一下，万鬼自溃。急急如律令，开！”

　　咒语念毕，剑尖上的黄符“呼”地燃着，又马上分开，变成两团火焰，继而再分，二分为四，四分为八，一瞬间裂变成无数图火焰，像漫天烟花般飘飞在空中，将整个酒吧照耀的明亮异常。

　　这是“天蓬真君神火咒”，在道术里属高级法术，我虽然刚刚入门修炼，但也可以勉强使出来。这种法术威力无穷，是借助天蓬真君神威，群攻鬼邪的一门杀招。就是因为威力过大，也最耗元气，我体中这点练了两年的道家养气功真气，会马上随之殆尽。如果不能把他们全部消灭，恐怕接下来我就没力气对付剩余的鬼魂了。

　　还有道家讲究对鬼邪驱而不降的宗旨，所以道法总纲中谆谆告诫，不到万不得已时，绝不让使出可以消灭群鬼的威力法术，剥夺太多鬼魂投胎的权力，那同样也是对鬼司的一种挑衅，会被鬼司忌恨的。

　　但我此时再也忍耐不住了，除非用这种办法，才有可能把咬中小彤的恶鬼给杀了，化解她身上尸毒的诅咒。否则在这黑暗里，又不知道是谁下的嘴，很难准确找到目标。

　　此招一出，当真是鬼神皆惊，这些鬼魂各自发出惊呼，惶急失措的隐身遁走。可是已经晚了，火焰在短暂的几秒钟就已裂变到了布满酒吧整个上空的阵势，纷纷向下投射，就像满天流星划落一样，瑰丽而又壮观。

　　刚刚隐身的鬼魂马上又被逼的显现原形，连抱头的机会都没有，一个个被火焰击中，瞬时化为一股青烟，在惨烈的叫声中飘散……

　　我为了使出这招法术，把体中真元耗尽，虚弱的还没小彤力气大。摇晃了一下身子，差点摔倒，幸亏小彤扶住了我，还帮我擦拭头上冒出的汗珠。

　　看着这么残酷的场面，我感觉自己杀死了好多人，心里升起一股愧疚感。本来他们还有机会去投胎做人的，但现在已经不可能了，连做鬼的机会都没了。

　　“我们快走！”

　　在小彤的搀扶下，我们贴着墙壁快速溜出酒吧，我知道这招法术虽然厉害，但我毕竟是初学，还到不了万鬼俱灭的地步。像拥有深厚鬼术的鬼组长和成为厉鬼的沈静宜，他们不会受到伤害，一定逃出了酒吧。

　　我要赶快赶回事务所，进入作法室恢复元气，这样也可以避免小彤遭到攻击。

　　可是没有意料到的是，咬中小彤的鬼魂似乎没有被灭掉，她走出酒吧后，身形一阵摇晃，连带我一起倒在地上。

　　她紧咬嘴唇，满头都是大汗，看着她辛苦的表情，就知道她是在努力坚忍着尸毒发作给她带来的痛苦。

　　“你不要说话，也不要乱动，我想办法把你身上尸毒清除掉，一会儿就会没事。”我咬牙爬起来，但腿上一软，我又倒下了。

　　太阳的，老子这次损耗的元气太严重，我如果不赶紧打坐练气，不但没力气动弹，还会留下后患。但是眼下情形，却不由我这么做，一是小彤需要马上想办法阻止尸毒扩散，二是还有鬼组长和沈静宜在旁虎视眈眈。

　　这会儿虽然还没发难，应该是被我那招天蓬真君神火咒给吓怕了，一旦醒过神发现我没了力气，那就绝不会手软的要杀死我。

　　“你快走……”小彤似乎知道自己身上的尸毒严重程度，目光中也透露出绝望的神色。

　　我心里一痛，勉强挤出一丝笑容，摇头说道：“好不容易把你找回来，我要是走了，你再找那个鸭子，我岂不是白忙了吗？”

　　“她中的尸毒就是我咬的，要想活命，就跟我一起走，永远做我的新娘！”谭泽冰冷的语声从背后传进我的耳中，一下冰到我的心底！


第259章 小彤应敌

　　我这会儿行动无力，尽管手上还有桃木剑，那也对鬼来说没什么威慑力了。

　　“好，你把她带走吧。”我闭上眼睛。

　　“哼”谭泽不屑的冷哼一声，一股逼人的寒意从我身边绕过，来到面前。

　　我猛地张开眼睛，把全身力气都用到了右手臂上，猛力挺起桃木剑，向身前那股淡淡的黑气刺了过去。他尽管用隐身的办法想躲过我的视线，但他不知道我有阴阳眼，在没有达到高深鬼术境界时，都还是无法逃过我的眼睛。

　　“啊”谭泽被我突如其来的一剑刺中身体，惨厉的大叫一声，飞快遁走。

　　第二次被我打伤，我想他应该再没胆来纠缠了。此时，我用尽了体中最后一滴元气，无力的瘫在地上，就是动一根手指都做不到。

　　“你是不是还能动？”我气喘吁吁的问小彤。

　　“我用力应该能站起来，但恐怕背不动你。”小彤眼角溢出泪水，忽然眉头一皱，显得很痛楚。

　　我歪过头正好把嘴唇对准她的耳朵，悄声说了几句，教她一个可以暂时抵挡尸毒的办法。

　　“这怎么可以，我不干。”小彤脸上一红，马上一口回绝。

　　我用眼角余光扫视四周，此时酒吧门外的霓虹灯还在闪烁，只是静悄悄的一个人影也没有。里面也没了动静，应该是没能力逃走的鬼魂都被灭光了，而逃走又不敢再做逗留。敢于留下的，估计只有鬼组长和沈静宜，虽然到现在还没露面，但我体中灵力感应出他们就在附近。我想他们可能见我再次把谭泽打跑，心生惧意，在旁观望形势不敢贸然出手吧？

　　从街上没有行人的情况来看，这会儿天很晚了，最少在凌晨两点之后，如果小彤能够按照我的办法让自己恢复气力，还是有希望勉强抵挡两个在一侧窥视的恶鬼。只要坚持三四个小时到天亮，一切都会没事了。

　　“这是我们自救的唯一办法，我一时半会儿恢复不了力气，你要是也不能动，我们就真的完了。”我又小声说道。

　　“可是这在大街上，我怎么做得出来？”小彤撅起小嘴，一副担心的样子。

　　“现在是后半夜，街上不会有人了。”

　　“不是还有你在看着吗？”小彤皱眉。

　　“那怕什么，我都是你老公了，再说我又不会偷看。”

　　“没领结婚证，什么都不算……”

　　“你快点行不行，等恶鬼醒过神，什么都来不及了。”我焦急的催她。

　　小彤努力咬牙爬起身，先是左右瞧瞧，发现四处没人，这才一脸害羞的转身背对我蹲在地上。过了片刻，她手上拿着一团湿漉漉的纸巾，紧皱双眉，偏着头斜视着，一副恶心表情。

　　“伤口、眉心、胸口、手心和脚心都要抹上。”我忍住好笑提醒她。

　　小彤极不情愿的点点头，才用纸巾在腿上的几处伤口涂抹几下，又探手伸进衣领内，缓缓蠕动。抹完了手心脚心，最后才用左手捂住鼻子，在额头上轻轻点了一下，就马上把纸巾丢出去。

　　这个办法是最笨的方法，鬼怕污秽，而人尿就是污秽物中最有效的东西。把尿液涂抹在我所说的这几个地方，就会隔断鬼魂的诅咒，会暂时阻止尸毒扩散，恢复体力。

　　“你是不是又在作弄我？”小彤似乎看到我脸上有忍笑的表情，站起来叉腰冲我发火。

　　“你这不是都有力气吼叫了吗，怎么会是我作弄你？”

　　“反正你是不怀好意，怎么看怎么觉得你是故意报复我。”小彤撇撇嘴。

　　“先给陆警官打电话，让他过来接我们。”我忽然想了陆警官，鬼怕官差，而警察就形同古时官差，再厉害的鬼也会惧怕三分。

　　“哦，我包包丢在酒吧里了。”

　　“用我的。你来取吧，我没力气。”我见小彤恢复体力，就忘乎所以，大声说话。说完马上后悔，躲在附近的恶鬼听到这句话，肯定会来杀我的。

　　小彤弯腰去我口袋里拿手机，结果刚刚掏出来，我就感觉一股，不，是两股凌厉的寒气涌过来。

　　“快拿起桃木剑！”我用尽力气大叫一声。

　　小彤愣了一下后，马上按照我的吩咐伸手从我手里夺过桃木剑，还没直起腰，就听她惊叫一声，整个人飞了出去。

　　“你好厉害啊，被我咬中，中了我的尸毒都还能讲出话。”随着冷厉的言语声，沈静宜慢慢在我面前显露出身形，她双眼目光盯在我的胸口，顿时眼中闪过一丝惊讶。

　　我知道她为什么感到吃惊，因为我胸口上的伤口根本没有发黑，没有半点中毒迹象。这是因为我体中灵力的缘故，厉鬼尸毒对我来说不起作用，除非把我心脏吞掉，那老子就真的翘辫子了。

　　“你以为你的尸毒比谭泽凶猛厉害，可是对我来说，那只是孩童把戏。想要杀死我，除非你把阎王爷搬过来。”我冷笑讥刺她。

　　“大胆，你敢拿阎王爷来开玩笑，还把我们公会数十个鬼魂打灭，今天要是不杀你，会长也不能原谅我！”那个中年鬼组长显出身形，就站在沈静宜一侧。

　　“动手吧，我就怕你们没那个道行。”我狂妄的说道，这是一种策略，越是表现的看不起敌人，越会让敌人心生顾忌。

　　果然，在鬼组长和沈静宜两只鬼的脸上，闪现出犹豫不决的神色，他们相互对望一眼，各自点头，看来是交换了想法，下定决心要杀我的样子。

　　正在这时，只听小彤大喝一声，从一边挥舞桃木剑冲了过来。虽然是毫无章法，但总之这是除鬼利器，让他们感到颇为忌惮，向后急忙退出几步。

　　但他们只是被小彤手中的桃木剑给糊弄了一下而已，马上就回过神来，先是沈静宜呲牙咧嘴，面色青绿，一副十足骇人的狰狞鬼脸，让人看上去，不由心惊胆战。

　　沈静宜双手十指曲张，猛地向小彤扑过去。

　　呃，小彤竟然到了真正面对恶鬼的时候吓傻了，呆在那儿不动。

　　“走坎位，念口诀，快！”我急得大叫提醒她。


第260章 找沈静宜

　　小彤还不是完全被吓傻了，经我提醒，立刻随着我叫出的步骤，步踏坎位，挥舞桃木剑摆出一个驱鬼式。

　　“顺鬼不斩，恶鬼截头。上帝敕下，不得停留。急急如律令！”

　　尽管小彤道行浅薄，可以说没什么根基，但有咒语配合桃木剑法，再加上脚下没踏错步法，还是发出不容小觑的道法威力，让沈静宜慌忙躲开，情形十分狼狈。

　　沈静宜又试了几次，但在我的提点下，小彤几乎没出什么错，一次次成功将她逼退回去。

　　鬼组长嘿嘿冷笑一声，眼珠在瞬间变得血红，似欲滴出血来，他脸上的皮肤也跟着慢慢发生变化，就像被烫伤之后，慢慢鼓起一个又一个水泡，而水泡又逐个崩裂，溅出一丛丛脓血！

　　他双手一摆，双眼中真的流出了两行鲜血，划破本就诡异不堪的面孔，更显狰狞骇人。

　　我正在为他摆出这个手势感到纳闷的时候，只听身后“呼”地一声响，我急忙转头，看见一辆汽车离地飞起，此刻正悬在空中不动。靠，这混蛋有两把刷子，不像沈静宜近身攻击对小彤的剑法道术无可奈何，他要动用外力将小彤打倒。

　　这可糟糕了，如果他用鬼术近战，小彤还能勉强抵抗，要是借用外部力量，桃木剑是解决不了的。

　　“快进酒吧！”我大叫一声，现在除了这个办法，没有更好的主意能让小彤躲开汽车的砸击。

　　小彤这会儿全凭我的指点在对付恶鬼，什么都听我的，虽然不能理解我让她进酒吧的真正目的，但怔了一下还是几步窜进酒吧里面。

　　这倒让鬼组长愣住，他转头看看小彤消失的背影，又转回头怒目瞪视着我，看来这汽车是要砸我身上了。我眨眨眼，心想老子会不会变馅饼？那滋味不但难受，死相也太难看，老子不能给他这个机会。

　　我咬牙坐了起来，双腿盘膝，手捏法诀，大声念道：“临、兵……”

　　鬼组长和沈静宜见我坐起来不由大惊失色，又听到我念出对鬼最具威慑力的九字真言，脸上是那种魂飞天外的表情。毕竟刚才在酒吧里我使出天蓬真君神火咒，把他们胆汁恐怕都吓出来了，这要让我念出真言咒语，他们还想活吗？

　　两只鬼逃的有够快的，身形一闪就隐没不见，“哐啷”一声巨响，那辆汽车重重的落在背后，震得我差点没躺下。

　　鬼都走了，我当然没必要再把九字真言念下去，左右转头，不见有动静，再加上体内灵力的感应，知道他们这次是真的走了。那我也不敢躺下，虽然我是硬撑的，但我怕他们去而复返，我死也咬多撑一会儿。

　　小彤此刻从酒吧里探出脑袋，见两只鬼都走了，这才跑过来，双手叉腰的站在我面前。

　　“好啊，死混蛋，你明明有力气，又来耍我去跟鬼打架，我……”

　　我实在坚持不住，不等她说完救咕咚倒在地上，身上衣服都湿透了。刚才我之所以能够坐起来，那是躺了一会儿，又有灵力的帮助，恢复了一点可怜的体力，这坐起来就又马上把这点体力给挥耗光了，捏手决念咒语，完全是装模作样。

　　回到事务所，我和小彤进入作法室，我盘膝打坐恢复元气，小彤靠在墙上睡觉。这里布置了重重驱鬼法器，足够阻隔鬼魂的尸毒诅咒，不需要再使用污秽物。但是事情也不容乐观，尸毒不解，留在体内，始终是个祸患。

　　天亮后，我睁开眼睛，感觉神清气爽，精力充沛，好像昨晚根本没有消耗元气一样。而且一夜不睡，居然也没有半点困意，看来这道家养气功还有意想不到的好处。

　　我见小彤歪着头坐在墙角，似是睡的很香甜，脸上红扑扑的。我心中一动，走过去在她额头上探手摸了摸，好烫，她在发高烧！

　　连忙出去到办公室找到常备的治疗感冒退烧的药品，让她吃下。我知道这只不过是缘木求鱼，起不了什么作用。真正有用的办法，就是让谭泽主动解除诅咒，或者把他杀死，才能让小彤脱离危险。

　　她双腿上有六七处咬痕，每处伤口都已发黑，有腐烂的迹象，而且伤口周围都黑了一圈，幸亏谭泽鬼术道行还浅，我又及时让小彤在身上涂满了尿液，这才阻止了尸毒的扩散。但如果不能在有限的时间内帮她解毒，时间长了，她这两条腿怕就难保了！

　　目前急需要做的，就是把这个可恶的谭泽找出来。要找到他其实并不难，他是西山公会里的成员，只要找到这个公会，就能把他揪出来。

　　可是我跟西山公会没有过什么接触，而我这个天师又是令他们讨厌的职业，还有昨晚冲动之下，灭了不少鬼魂，会不会引起他们同仇敌忾之心？我找过去，他们会帮我吗？

　　想来想去，只有一个办法，那就是去找沈静宜。

　　她既然死后还做鬼新娘，就说明有未了的事要做，拿丈夫作掩护。昨天对付我只是因为我发现了她已经死亡的秘密，虽然没能除掉我，但小彤中了尸毒，这也算是一种能够要挟我的筹码，不会离开丈夫隐遁起来。

　　说不定，她这会儿正等着我去找她呢。

　　我先喂小彤喝下一碗符水，这个应该比退烧药更管用。等到上班时间，我把林丽叫进作法室，让她看护好小彤，然后就急急出门，开车直奔幸福水岸小区。

　　这次电梯倒是平稳的把我送到七楼，没发生像上次那样的事故。我刚要去按门铃，隔壁的门这时打开了，吕彩烟从里面探出脑袋。

　　“你干吗？”她瞪着一双惊恐的眼睛，从门内匆忙跑出来，将我拉进她的家里。

　　“你怎么知道我来了？”我看着她惊慌的表情不由起疑。

　　“我在楼道里装了监视器，你从电梯里出来我就看到了，还以为你是来找我的。”

　　“楼道是公众区域，你为什么要私自安装监视器？”我对她更加怀疑。

　　“因为总是半夜听到有人敲门，开门又不见人影，所以就安装了监视器。”


第261章 屋中有鬼

　　“那你装上监视器后，有没发现是谁半夜敲你的门。”我坐在沙发上，一边问一边打量屋子里的情形。

　　两室一厅的布局格式跟孟凡那边一样，只是在装饰上不同。孟凡屋子里一片新婚喜气洋洋的气象不用说了，她的房间却是充满了一股沉闷的格调，怎么看都不像是年轻人住的环境。

　　“没有，自从装上监视器后，就没再发生过敲门的事。”吕彩烟顿了顿，又笑着说：“我的屋子是不是很老土？”

　　“不是老土，倒还很雅致，就是颜色有些暗了，适合老人居住。”

　　“这屋子是我租的，以前是老人居住的房子，后来去世，他的儿子就租给了我，我住进来就是这个样子。”吕彩烟帮我倒了一杯热水放在茶几上。

　　我听了感动有些疑惑，我明明闻到一股若有若无的油漆味，所有家具和门上漆色也是新的，应该是刚刚不久之前刷的油漆，她为什么要说谎？

　　吕彩烟似乎看出了我的疑惑，又连忙解释：“我也是住进来不久，来的时候这房子刚刚重新刷过油漆。”

　　她越解释，就越令我不能相信，刚刷过油漆的房子能居住吗？其实，自己搬进一个新环境，把家具重新刷漆，也在情理之中，她为什么要掩饰呢？

　　“我能参观一下你的屋子吗？”我站起身。

　　“呃，我一个人住，卧室里很乱的，你要看，就在客厅里随便瞧瞧吧。”吕彩烟眼神中闪过一丝慌张。

　　“嗯”我点点头，在客厅里四处瞧看，墙壁上没有任何装饰品，就是家具隔扇上，也没摆放应有的饰品，显得空荡荡的。家具上的油漆刷的很厚，把原来的颜色遮盖的严严实实，看不到以前是什么样子。

　　但我发现有个地方微微凸起，形状浑圆，像盘子那么大。我走过去，用手在上面轻轻抚摸，摸到几个细小的凹洞，似是钉眼，以前上面还固定了什么东西。

　　看位置与我脸孔平行，而且方位又是距门口最近，我心里已经有了答案，这个地方以前肯定是一面镜子。门口镶镜子是驱鬼辟邪的做法，为什么会摘下来呢，难道是因为妨碍油漆吗？我想并不是那么简单。

　　“水要凉了，快来喝水。”吕彩烟在我后面叫。

　　“哦”我敷衍一声，转身同时，忽然想到一件事。很多老人居住的房屋，因为年老多病，唯恐鬼魂来索命，就在门口墙上钉上一块桃木板，板上镶嵌一面镜子，不但可以吓走鬼魂，还能辟邪。

　　如果猜得不错，这块凸起的圆形薄木板就是桃木了。把镜子取下，再在桃木上刷黑胡桃油漆，这样桃木就变成了一块与普通木材一样的板子了。我明白了，这个屋子必定有问题！

　　难怪我自从进到这间屋子里，就有一种压抑的感觉，这并不是油漆颜色带来的，其实里面有一股不易察觉的阴气，压的我有些喘不过气。

　　我一边思索，一边坐回沙发上，下意识的端起水杯喝了一口。看到这个杯子，忽然想起昨天在隔壁的那杯血水。鬼魂想要收敛鬼气，自身道行是一方面，但无论鬼术再深，也不能掩藏的一丝不露。另一方面就是用人的鲜血涂身，那鬼气就会被裹在人血里面不易外泄了。

　　用力嗅了嗅，还果然嗅到淡淡的一股血腥味，这味道就是从左边的卧室传出来的。

　　当我把目光定格在卧室门上时，吕彩烟立刻表现出一副紧张的神情。

　　“哦，对了，我约了朋友要出去见面，改天有时间你再来吧。”她慌忙拿起放在沙发上的包，作出急着要出外的模样，对我下了逐客令。

　　“好，那我就不打扰你了，下次有机会再来拜访你。”本来还想问她前晚怎么会跟我说那句话，现在不用了，她屋子里的这只鬼，恐怕跟沈静宜是一丘之貉。

　　至于吕彩烟为什么会帮助一只鬼，我马上还想不出原因，或许有她的苦衷。前晚她提醒我的那句话，就证明她不会跟鬼魂同流合污。

　　我和吕彩烟并肩走出房门，我的目光有落在了孟凡的房门上。

　　“走了，电梯来了。”

　　吕彩烟神情警惕的拉着我快步抢到电梯内。

　　我不由感到奇怪，从开始我出现孟凡门外，她就惶急的把我拉进她的屋子，现在又是这样，而她却一直都没问我来这儿的目的。

　　“我不管你来这儿是干什么的，那间屋子里有鬼，你最好还是不要再来了。”吕彩烟与我贴面而立，小声说话我能听的清楚。

　　“我知道，里面住了一位鬼新娘。”我哂然一笑。

　　“啊”吕彩烟惊讶的发出一声叫，又急忙掩住嘴巴。“那你还敢来？”

　　“你知道我是干什么的，我会怕鬼吗？”

　　“那只鬼与众不同，很凶猛……”吕彩烟说到这儿，似乎察觉到自己知道的太多会令人可疑，立刻住口，眼珠在不停的转动着。

　　“她是很凶猛，我早就领教过了，不知道她跟你屋子里的那只鬼比起来谁会厉害一点？”我盯着她的眼睛，收起了笑容。

　　“啊”吕彩烟捂住嘴唇，眼睛瞪得大大的，脸上写满了惊诧，向后倒退一步，将后背紧紧靠在电梯墙壁上。

　　“你开什么玩笑，我屋子里怎么会有鬼？”她慌乱的低下头以及闪烁不定的眼神，分明是在极力掩饰内心的慌张。

　　我没说话，只是看着她，看她到底还能对自己的谎话坚持多久。

　　“怎么电梯还不到底层？”她不敢抬头与我对视。

　　“因为你没按按钮，电梯不会自动开的。”我似笑非笑的提醒她。

　　“哦，我忘记了。”吕彩烟向前跨出一步，伸手去按楼层号码。

　　电梯门忽然“唰”地打开，外面却不见有人。吕彩烟紧张的东张西望，喉咙不住的滚动。停了片刻，她才颤巍巍的伸手去按关门的按钮。

　　在此同时门蓦地“嚓”的合住，随之电梯发生一阵剧烈的颤抖，犹如被人提着电梯在用力摇晃一般，我们两个立足不定，相互跌倒叠压在一起。可怜的是，吕彩烟重重压在我身上，差点没把我肚子里的所有东西挤出去。


第262章 厉变

　　电梯摇晃的越来越厉害，颠簸的我和吕彩烟调转个，我都趴到了她的身上。这一上一下的震动，感觉体下柔软的身躯，还真有一股奇妙的感觉。呃，都到什么时候了，我满脑子还在想这种香艳的问题。

　　我用力向后坐倒，后背靠上墙壁，极力稳住自己的身形。从背包里拿出两张黄符一左一右的贴在电梯内，举起桃木剑，大声念了几句大金光神咒。

　　随着咒语绵绵密密的声音在四处蔓延开来，电梯摇晃的势头也逐渐减小，最终趋于平稳。

　　“嚓”电梯门又是自己打开。

　　吕彩烟翻身从地上爬起来，就要跑出去，结果，一条黑影蓦地从电梯门上垂下来，是一截软绵绵的身体和一只摇晃的头颅，头颅上的两只眼睛圆瞪着，充满了无限恐惧的瞳孔中没有一丝生气。

　　这下差点砸中吕彩烟，吓得她双手掩面，大声尖叫着又缩回电梯内。

　　这是一具男人身体，上半身倒吊在门口前，在身体吊下来的同时，一溜血滴哗啦流淌下来，将整个电梯门口都染红了。

　　吕彩烟缩在我的怀里，不敢把手拿下来，身体在不住的颤抖着。

　　这个男人我认识，是段哲！

　　如此诡异凶残的手段，不用想也知道是沈静宜这样的厉鬼干的。只是不知道段哲又怎么惹怒了她，以至于被杀。

　　此时，我体中灵力一阵激荡，感应到一股浓烈的煞气就在电梯门外。虽然对于沈静宜残忍的杀人手段愤恨到了无以复加的程度，但现在我还能除掉她，我要让她把谭泽交出来！

　　我把吕彩烟推到一边，迅速矮身从段哲尸体下窜出电梯门口，步罡踏斗，先舞剑念出咒语护住自己，不使自己遭到对方突袭。

　　楼道内弥漫着浓重的阴寒气息，凄凄惨惨的感觉，说不出的阴森诡异。

　　沈静宜就站在我面前不远处，双眉斜挑，血红的眼珠瞪的大大的，充满了无穷怒意，似欲喷出火来。她看到我手上舞动着桃木剑，顿时神色更加冷厉骇人，张开嘴巴，露出尖利而又森白的鬼齿，鼻子和眼睛都皱到了一起。

　　“啊”她发出一声惨厉的嘶吼，整个面孔在瞬间变得支离破碎，随着肌肤破裂，鲜血四溅，一块块面皮四散纷飞落在地上。一张脸立刻变的扁平如纸，没有了五官，却是布满了鲜血，令人惊心夺目！

　　不好，这是“厉变”！

　　茅山道法总纲中对于此种邪恶鬼术，有详细记载，深积怨念的鬼魂会形成厉鬼，而厉鬼吞食了同为厉鬼的精魄后，便会发生厉变，变为鬼厉！由于形成厉鬼本身就不易，数量寥寥无几，兼且又都拥有强悍的鬼术，想要打败另一只将其吞食，几乎是很难达成。

　　我勒个去，凌晨还被小彤逼的苦无良策的沈静宜，现在怎么就变成了一只鬼厉？

　　她一定是今天凌晨之后才发生厉变的，不然小彤根本抵挡不住一只鬼厉的凶猛，早就死翘翘了。

　　我看看手上的桃木剑，这东西不是不管用，但对付鬼厉，那得开坛作法，借用道场强大的法气才能将她制服。桃木剑尽管是驱鬼利器，但此刻也就比牙签稍微厉害点。

　　“你赢了，我不打算找你麻烦，以后咱们桥归桥路归路，井水不犯河水。”我收剑挺立，严肃的说道。

　　虽然沈静宜脸上没五官，我看不出她的表情，但从她顿了一下的身形上看出，还是为我说出的话怔住。一定是因为一触即发就要开打的时候，敌人竟然挂了免战牌，有点不能理解。

　　“我不是怕了，我去叫我奶奶来对付你，你不要跑啊……”我一边胡说八道，一边飞快转身窜进了电梯门内。进电梯的时候，还抬头望了一眼段哲的身体，妈呀，他只有半截尸体，贴在电梯门口上，两条腿不知道在哪里。

　　“我不会跑，你就是把你爷爷叫来都没用。”

　　我按下按钮，电梯门关住的一刻，从外面传来沈静宜冷冷的语声。我心道爷爷不知道在哪儿呢，来了也肯定没你厉害。用力拍打着一楼的号码，心里焦急的盼着趁对方被我胡说一通还没回过神来，赶紧降到一楼，跑出去见到阳光，那就万事大吉了。

　　谁知，电梯降到二楼的时候戛然而止，门唰地打开。我心底一凉，沈静宜只不过是鬼，不是白痴，我这几句怎么能够把她打发了。

　　诶，进来了一个戴着眼镜的男人，看上去挺斯文的，看样子是住在二楼，现在要搭载电梯下去。我拍拍胸口，发觉手心都是冷汗，连忙抢着按了关门键，还瞪了这个眼镜男一眼，丫的二楼走楼梯不行啊，就差一层楼，居然还坐电梯，神经病！

　　眼镜男见我神色不善，还看到缩在角落里的吕彩烟捂住眼镜在发抖，顿时生出一种警惕的神色。

　　“你对这个姑娘怎么了？”

　　眼镜男好像还是一个很正义的人，一脸义愤的指着吕彩烟，把我当成了电梯色狼。

　　我没空理他，只是巴不得赶紧离开这鬼地方。就这短暂的几秒钟电梯开动，马上降到了一楼。电梯门开的同时，我走过去要扶吕彩烟起来。

　　“等等，你还想对这姑娘做什么？”眼镜男伸手来阻拦我。

　　我勒个去，这不是诚心耽误我的时间吗？老子正心急火燎的要逃跑呢，这个蠢猪却要扮演护花使者伸张正义。

　　“滚开，这是我老婆！”我挥臂打开他的手，一把将吕彩烟抱起来。

　　“我看不像，小子，你是在劫色吧？光天化日……”

　　我不等他说完，就用力将他挤到一边，拖着吓傻了的吕彩烟跑出电梯。这个混蛋居然死缠着跟了出来，拉住我的衣服不让我走。他的力气还蛮大，我挣了几下，衣服都扯开了，他都不放手。

　　正在拉扯的同时，我感觉一股逼人的寒意从楼梯飘飞下来，在门口光照不到的地方停下。沈静宜居然能把自己身形敛藏的这么严实，只是察觉到了她的气息，却看不到一丝影踪。


第263章 眼镜男

　　如果没有这个混蛋的阻挠，这会儿我早已经出了楼门，只差毫厘又让我身陷绝境，我恨不得一脚把这眼镜男踢死。但转念想想，他也是一片热心，刚才的情景的确是惹人怀疑，不能全怪他。

　　我在吕彩烟耳边小声说了句：“你快逃！”然后放开她，转过身停下，看着这个一脸认真的眼睛男又气又好笑，说道：“好，我不动了，你可以放手了吧？”

　　“姑娘，你说他刚才是不是想要对你非礼？”眼镜男那肯松开我，还冲着我身后叫嚣。

　　我一转头，汗，吕彩烟竟然还愣在当地没逃出去。

　　“大叔，他是我老公，拜托你不要参与我们家庭纷争好不好？”吕彩烟不知道沈静宜就在门口，现在从恐惧的阴影中走出来后，发现我被人误会，慌忙替我解围。

　　“啊，你……你真是他老婆？”

　　“难道还有假的？”吕彩烟的泼辣劲发作，瞪大了眼珠。

　　“对不起，一场误会，再见。”眼镜男一脸尴尬的就要走出楼门。

　　沈静宜就堵在门口位置，他走过去我怕他会遭遇不测，所以一把将他拉住，冷笑道：“对不起就没事了？”

　　“那你说怎么样？”眼镜男错愕怔住。

　　我此时感觉到背后的寒意已经逼近到了跟前，显然沈静宜失去了耐心，要向我下手了。我拉着眼镜男就朝楼梯上奔去，一边跑一边叫道：“除非你借你们家厕所让我用用才原谅你了。”

　　“呃，大哥，我急着出门诶。”

　　“急着出门你还多管闲事，我就用一下，要不就尿裤子了。”我装作很内急的样子，拖着他上楼，向愣在下面的吕彩烟招招手。

　　“大哥，我家里没钱，你就放过我吧。”眼镜男一下脱落在地上，哭丧着脸求我。

　　晕倒，看样子他又把我当成了抢劫犯。老子哪点像坏人了？

　　“笨蛋，下面有鬼啊！”我大声叫道，这会儿也顾不上沈静宜听到了，要赶快上二楼进入他的家里，躲到阳台上去。

　　“大哥，我看你像鬼……”他妈的，都把老子气死了，怎么遇到这么个不开窍的混蛋。

　　“哈哈……啊哈哈……”

　　鬼魂怎么笑出来的声音怎么都是这么具有阴森的特点，像他妈的一个模子里脱出来的，让人大白天都浑身起鸡皮疙瘩，尽管我还是见惯了厉鬼，也是无法克制这股惧意。

　　在冷厉森然的笑声中，沈静宜先是露出了那种满是鲜血的白面孔，长发披散，从发梢上不断向下滴落粘稠的血液，一滴一滴，仿佛都滴在了我的心头，引起一阵阵剧烈的颤抖。

　　这下不用我再出声了，眼镜男尖叫一声，居然像兔子一样跑到了我头里，顺着楼梯向上疯狂奔跑。

　　吕彩烟倒是机灵，捂着脸孔逃出了楼门。她既然安全了，我也就放心了，追着眼镜男上去。

　　妈的，这小子吓的慌了神，到了二楼没停脚，径直奔三楼去了。我连忙把抓住他的衣服拽了下来，转进二楼楼道里。

　　呃，沈静宜挡住了去路，五指曲张，作势就要向我们二人扑过来。

　　“诶，谭泽，你干吗在背后要打她？”我故作惊讶，伸手指着沈静宜背后嚷嚷。

　　沈静宜一怔，立刻停住了身体，回头去看。趁此时机，我拉住眼镜男在她身边绕过，急惶惶的向前跑过去。经过她身体那一刻，我伸出桃木剑，出其不意的刺了一下。

　　这一下居然得手，虽然没能刺中，但也吓得沈静宜向后退出老远。她发现我不但骗她，竟还偷袭，更加恼羞成怒，飞起身向我们追来。

　　我赶忙转回头，拉着眼镜男一阵狂奔，问道：“老兄，你家是哪个门口？”

　　“大哥，我们跑过了……”眼镜男满头汗水的向后面一扇门指了指。

　　我勒个去，跑过自家门口，这混蛋连声招呼都不打，这不是在害我吗？没办法，只有硬着头皮掉头向回跑。

　　刚迈出一步，沈静宜就飞到了面前，两只鬼爪马上插到头顶。这姿势绝对比九阴白骨爪酷，也厉害百倍，被她抓上一下，老子有十条小命也会死的干干净净。

　　“慢，我有话说！”我蓦地停住脚，挥手大叫一声。

　　沈静宜居然很合作，硬生生的停住了两只鬼爪，指尖都碰到了我的头发上。她起伏不定的附身飘飞在半空中，鲜血仍旧不住的滴落，我很纳闷，她身上往哪儿来的那么多的血？

　　“有话快说，有屁快放！”

　　“雷霆有令，急到符中摄！”大叫声中我早就在手心里藏好了的一张雷火咒符，迎面向沈静宜脸上贴了过去。

　　由于相距太近，给了我一次偷袭她的机会，如果黄符贴中她的脸，别说是鬼厉，就是鬼王都要受伤。起初我还怕她不顾一切的先下手把我脑浆给抓出来，没想到她竟也慌忙向后飞退，躲避我的黄符。

　　我急忙推了眼镜男一把：“快去开门。”

　　“开门干吗？”眼镜男一副要哭的神情。

　　“进家里躲一躲！”我大吼一声，真恨不得一巴掌拍死他。

　　“哦”眼镜男痛苦的呻吟一声，匆忙从身上解下钥匙，跑到门口去开门。

　　沈静宜此时又飞了回来，尖厉一声大叫，声音充满了无比愤怒，头发都根根竖起，成了金毛狮王的造型。两只鬼爪虚空一抓，顿时有一股彻骨冰寒的气息涌到了面前。

　　我提起桃木剑挺立在胸口上，大声念道：“五帝之君，五帝之名。吾统五令，火急奉行！”

　　咒语一毕，立时从剑身上透出一股热火之气，将鬼厉冰寒鬼术给融化，还从中穿行，急速射往沈静宜身形。

　　“砰”一声响，我被对方巨大的气力给撞的摔了个四脚朝天，不过她倒是也对我的道法产生怯意，没敢乘势追击，否则我准翘辫子。

　　“喀”眼镜男打开了门，别看这小子在电梯里一副正义作风，这会儿竟然连个招呼都不打自个飞快溜进去了。我一骨碌爬起来，拼命的向门内跑过去。

　　沈静宜嘿嘿冷笑一声，倏然间就飞到了我的身前，鬼爪又插了过来。

　　“阳！”我鼓足一口罡气，正面对她一声大吼，沈静宜立马双手掩住耳朵，一张扁平的面孔都扭曲了。靠，要是一般厉鬼，这声吼早被吓跑了，她居然还能硬挺下来，真他妈够强！

　　我没敢耽搁时间，火速冲进房门，向里面奔跑之际，用脚向回一踢，将门关紧。


第264章 谭泽在哪里

　　进去好看到眼镜男竟然躲在茶几下，正在瑟瑟发抖，太阳的，躲在那儿管屁用。我飞快跑过去，一把将他揪出来，奔进了卧室的阳台上。把窗帘拉开，阳光照射在我们身上，这才大感轻松。

　　“喀喇”一声巨响，屋门连带门框都向内飞了进来，沈静宜飘进门口，扁平的面孔四周转转，立刻把目标锁定在阳台方向，飞了过来。

　　不过，她只敢飞到床边的位置，再不敢向前一步了，前面就是阳光。

　　“哼，这样以为就能躲过一死吗？”

　　沈静宜双臂一张，带着长发飘舞飞散而起。我心叫不好，果然听到背后“唰”地的一声，窗帘拉住了，眼前顿时一暗。

　　我急忙转身，用力将窗帘拉开，这次紧紧扯住，再不会让她利用远攻鬼术得手。

　　眼镜男在刚才窗帘合住的一霎那，以为全完了，一下脱落在地上，晕了过去。

　　“嗤”的一声响，在沈静宜巨大的力量下，硬生生的把窗帘给撕扯了。我一个趔趄，随着手上力量一空，居然向前扑过去。

　　我勒个去，这一下扑到了床边，距离沈静宜只有咫尺之遥，她的一双鬼爪马上闪电般的插了下来。还好对付恶鬼经验丰富，在摔倒的那一刻，一个懒驴打滚，滚到了床头柜跟前。见到沈静宜快速跟进，就摸到床头柜上的台灯丢了过去。

　　一击不中，又摸到一个化妆盒子，结果还没来得及丢出去，她就到了近前。我左手拿着一张准备好了的黄符举在头顶，令沈静宜不敢过分靠近，我乘机又是一滚，从她身边滚过，到了阳台上。

　　沈静宜见我自己失误送到她嘴边都没能把我杀了，气的不住呼呼粗喘着气息，把脸孔对准我，一时不知在想什么主意。

　　我脱去惊险，心头扑通扑通跳的厉害，在额头上抹了一把冷汗后，向她竖起一根中指。这时发现手中还有一个化妆盒，就要向她丢过去，再气气她。不过心中一动，又把手收回来。打开这个化妆盒，看到盒盖里面上镶嵌着一块小镜子，我得意的笑起来。

　　沈静宜好像想到了什么办法，只见她向后退出几步，双臂向上扬起，呃，那张大床离地而起，悬在了空中，这跟鬼组长要用汽车砸死小彤的手法一样。这张床虽然没汽车重，但砸在我脑袋上，怕是会开花吧？

　　在此电光火石之际，我扭转手上的化妆盒，用镜子把阳光折射到沈静宜身上。

　　“啊”沈静宜发出一声长长的惨厉嘶叫，掉头向外遁走，随着她的仓惶逃窜，那张床也就“咚”的落地。

　　我拍着胸口坐在地上，大口大口喘气，看着地上昏迷不醒的眼镜男，心想今天他虽然是阻碍了我逃出去的时间，但他也算是救了我一次，要不是他住二楼，住在更高楼层，今天恐怕后果不堪设想。

　　还有这个化妆盒，肯定是他老婆的，如果他没结婚，也很难想象能找出什么东西折射阳光，把沈静宜打跑。

　　过了大约半个小时，不见外面有动静，我想沈静宜或许刚才那下被阳光照身受到了伤害，逃回老窝养伤去了。

　　眼镜男这时也醒了过来，他看到扯烂的窗帘和歪斜的大床，以及地上到处是摔碎了的台灯碎片，蓦地想起刚才惊魂一幕，又是一阵急喘，就像哮喘病发作一样，差点背过气去。我连忙帮他揉搓胸口，把一口气给揉顺了。

　　简单把七楼新娘是鬼的事情给他讲了一遍，并警告他在我除掉沈静宜之前这几天不要回家，随便住在哪里，否则我怕沈静宜会来找他报复。然后递给他一些钱，当是住酒店的费用，至于他家的门被损坏，以后到我事务所来拿赔偿金。

　　眼镜男随着我胆战心惊的溜出大楼，跑到了阳光下，这才知道彻底安全了，长长的吁了口气。

　　此时我没看见吕彩烟在哪里，心想肯定是吓得逃远了，我拿出手机跟她打个电话，告诉她这几天也不能再回家。可是，她的手机一直无人应答，不知道是因为害怕，还是匆忙之间丢了手机。

　　不管那么多，还是先回事务所。在路上又跟陆警官打通电话，告诉他一个叫段哲的年轻男子死在了幸福小区，是鬼新娘杀死的。不过他们还是不要过来了，这只鬼很凶猛，我都对付不了，警察来了只能送死。还让他想办法把沈静宜居住的这栋楼上住户全部疏散，我唯恐她受伤之后会拿楼上的居民出气。

　　回到事务所，小彤醒过来了，她一张俏脸没有多少血色，还隐隐呈现一股暗青气息，显得很憔悴。我心里又痛又恨，自己跑过去没能逼沈静宜说出谭泽下落，倒是差点丢了小命，真是有够糗的。

　　“你刚才出去是不是去找谭泽了？”小彤歪着头靠在我的臂弯上，说话也是有气无力。

　　我点点头，没有开口，刚才险象环生的事就不要告诉她了，反正也不是什么光彩事，告诉她反而让她更担心。

　　“一看就知道你没找到他，不过我知道他在哪里。”小彤这个时候还有兴致嘲笑我。

　　“他在哪儿？”我眼前不由一亮。

　　“我前晚是在‘天天美男俱乐部’门前碰到他的，他说他就住在那里。”

　　“天天美男俱乐部，那不是鸭子服务店吗？”我一瞪眼。

　　“什么鸭子服务店？”小彤瞪大了眼珠，本来暗淡的眼神又恢复了些许光采。

　　“你不知道鸭子是干什么的？对了，你前晚为什么要出去一晚不回，还跟这个色鬼参加鬼派对？”我想到她前晚一夜不归的事，就心里醋意大发，她不会整晚都跟谭泽在一起吧？


第265章 俱乐部火灾

　　小彤撅起小嘴，生了会儿气，才把前晚的事告诉我。原来前晚我出去一直不回来，想起我对赔偿条件的事遮遮掩掩的不说，就起了疑心，出来找我。正好走到那条街上，看见我抱着吕彩烟吻了一下她，立刻肺都气炸了。误会是她不肯答应结婚的事，我就找到了一个肯嫁给我的女人，偷偷在约会。

　　她伤心难过的不知道走到了哪里，最后在一家俱乐部门口，碰到了在那儿游荡的谭泽。本来正没好气，遇到一个纠缠不清的男人，就大发脾气，结果这个能让女人高兴的鸭子服务生，略施手段，就把小彤哄的转怒为喜。

　　他们聊了半夜，谭泽要把她带进天天美男俱乐部过夜，小彤当然不肯，飞快逃走。她身上带着黄符，倒是对谭泽起到了震慑作用，没敢对小彤下手。

　　小彤没有地方可去，只有去了酒店住了一晚，第二天想起我负心薄幸就更加不肯回去。到了下午，接到谭泽的电话，约她去酒吧参加派对。小彤就爽快答应，还跑回事务所拿东西，那是故意让我知道他有了别的男朋友来跟我怄气。如果我不去酒吧找她，就证明我们真的完了。

　　我听到她说到这里，生气的说：“我那是答应吕彩烟一个条件，就是抱着她亲一下，谁知道你就误会了。我对你的心是天日可鉴，你倒好，居然还找一个男朋友来气我。找就找吧，还找一个色鬼，这不是在我除灵大师脸上散尿……”

　　“拍”我没说完，小彤就给了我一巴掌，幸亏她手上没力气，打的不疼。

　　“胡说什么，谁在你脸上撒尿了？”小彤气的美目圆瞪。

　　呃，这样的话好像不雅，我怎么就一不留神，没管住自己的嘴。

　　“不说这个了，等把你身上尸毒清除了，我再跟你好好算账。”我把她放在林丽准备好的一张床垫上，就要起身出门。

　　“算账，哼，谁跟谁算账还不一定呢。”小彤嗤之以鼻，然后又问：“你去干吗？”

　　“找你的心上人谭泽去。”我没好气的说。

　　“少恶心，我们就在一块聊聊，不像你都跟人家有抱又亲的。”

　　“如果只是聊聊这么简单，就不会互留电话了。”我一边说一边走出了作法室。

　　“你们难道就没互留电话？”

　　“我们互留电话是为了约对方谈判条件，你们呢？”

　　“我是为了……为了气你才留给他号码的，你能怎么样吧？”她竟然还是一副理直气壮的模样，我晕倒！

　　交代林丽把小彤照顾好后，就出了事务所，刚出门碰到陆警官开车过来，他问我幸福水岸到底发生了。

　　“一边走一边说，我要去天天美男俱乐部，你开车载我去吧。”我从自己车上拿下背包，上了他的车。

　　“天天美男俱乐部，去那儿干什么？”陆警官一脸不解，还用异样的目光看着我。

　　当下我从头说起，把婚纱店失火到酒吧派对，和今天在幸福水岸见到沈静宜变成鬼厉的事统统告诉了他。指明婚纱店失火、救护车发生车祸、昨天那个新娘的死以及今天段哲被杀，都是沈静宜搞出来的。

　　陆警官双目紧盯前方，沉吟了好大一会儿，才摇头说：“你说的我有点想不明白，第一这个鬼新娘为什么要杀孟凡好友的未婚妻？第二那个叫邵娟的新娘被鬼新娘杀了，为什么还会应邀参加鬼派对？第三段哲怎么也被杀了？第四嘛，就是那个曾经受到过你伤害的同学，她家里也住着一只鬼，而且就跟孟凡是隔壁，这之间又有什么联系？”

　　他这么一说，我才想起来这些事情的确诡异，我都有点糊涂。因为小彤身上的尸毒今天心神不宁，对于一些无法解释的事都没去考虑，现在想起来，也是一头雾水。

　　其实陆警官还遗漏一个重要的疑点，就是沈静宜为什么会死，死后为什么还要跟孟凡结婚？从我第一次进他们家，孟凡就给我递眼色，从这种情形上看，他应该知道自己的新娘是鬼了，可是为什么还要跟一只鬼住在一起，难道二人之间真的感情深厚，不舍得分开吗？

　　我看不像，孟凡在沈静宜面前显得内心很恐惧，说明他不是因为二人的感情才不离不弃的，要不他也不会感到害怕了。

　　对了，还有那个老太太，一个不是本市户口的老人，为什么要帮助沈静宜呢？

　　“查到那个老太太是哪里人了吗？”我没回答陆警官问题，反而问他。

　　“暂时还没查出来。”陆警官摇摇头。

　　我们将到天天美男俱乐部那条街的时候，发现有两辆拉着警报的消防车呼啸而过，我这才看到前面不远处空中冒起滚滚浓烟，好像有地方失火了。我心里忽然感觉到不妙，催促陆警官赶快开车到前面看看。

　　果然被我猜中，天天美男俱乐部失火，浓烟是从里面冒出来的，现在火势很猛，已把整个俱乐部都吞噬掉，无法进入。

　　可恶，他们的动作够快，为了不让我找到谭泽，让谭泽离开这里就行了，还要把整个俱乐部付之一炬，如果猜得没错，里面一个活口都不会跑出来，一点线索都不给我留下。

　　陆警官简单打听了一下围观群众，从起火开始，没见到里面有人逃出来，可以证实里面所有人都被烧死了。

　　“现在该怎么办？”陆警官脸色沉重的问。

　　“没别的好办法了，只能去找西山公会。”我叹口气无奈的说道。

　　“西山公会？你说是那个鬼组织？你杀了那么多的鬼魂，他们肯帮你吗？”

　　“那我也不能看着小彤就这么等死吧？”我上到车里向他招手，示意他也赶快上车。

　　“去西山？”陆警官上车后问道。

　　“不，去医院。那里野鬼多，容易找到一个可以带我去西山公会的。”

　　“火葬场和墓地不是野鬼也很多吗？”

　　“大白天鬼不可能出现在阳光下。”我心里骂了一声蠢猪。


第266章 西山公会

　　进了医院，连找了六层楼，才在护办室内瞥见一只精灵的小鬼。这家伙一脸嘻嘻哈哈的表情，正在戏弄配药的护士。护士MM刚刚撕开了一只针筒，要往液体里注射药品，结果，转头不见了液体瓶。

　　我进去一把将那只小鬼揪了出来，他见有人发现了他的存在，并且熟知鬼体身上要害，吓得用力挣脱。

　　这小鬼看上去不过七八岁，是个男孩，挣扎起来力气不是很大。我摸出一张黄符举起来，那小鬼立马吓哭了，再不敢动弹一下，还在我的掌握中栗栗发抖。

　　“知不知道西山公会在哪儿？”我小声问了句后，发觉护士MM走出来，还有一些病人亲属在好奇的看着我，连忙走到走廊一个僻静的地方。

　　“当然知道，我爸我妈都在那里。”小鬼痛哭零涕。

　　在我半吓半哄下，小鬼答应带我们去西山找公会。我将他收入遮阳伞中，用黄符封住伞口，不让他半路逃走。在小鬼的指点下，一路开到西郊，停在了距离墓地不远的山腰上，找到一个洞口。

　　洞口上写着四个黑色大字：“西山冥府”！

　　外面地上有新鲜和发黑腐烂的果品等祭拜物品，还有香烛、烧纸灰烬等。看来当地居民知道这里是鬼魂聚集的地方，经常来此地祭拜，把纸钱烧给先人享用。因为长久没有得到投胎资格的鬼魂有很多，鬼魂组织应该是为了便于管理他们，都会收容到公会里，所以很少出去，墓地上的祭拜品就享受不到，便托梦给后人，来这里祭拜。

　　我进入洞口时，把背包放下，甚至口袋里连古钱币和黄符都不带。因为这种东西对他们是克星，带着见他们，是为大忌，显得来意不善了。

　　洞里黑漆漆阴森异常，一股潮湿发霉的腐败味道扑鼻而来。我没让陆警官跟着，这里鬼魂聚集，阴气太重，就算是阳气旺盛的男人，也会对身体造成损害。还有他是警察，对鬼来说也是一种忌讳。

　　虽然看不清楚洞里有多大空间，但在小鬼的带领下，向前走了约莫十几米才停下，依稀感觉是到了一个极为空旷的洞腹中。

　　“这里不许生人进入，快点滚出去，不然连骨头渣都不会剩下了。”从左边不远处响起一个女子的声音，尖细而又幽冷。

　　“我是除灵事务所柳晖，今天来公会找会长有要事商量。”我先自报家门，实话实说，这样会避免发生误会。

　　“除灵师？切，不就是天师吗？你来这儿是找死啊，你怎么知道公会在这里的？”

　　“姑姑，我告诉他的，是他逼我的，你不要打我，呜呜……”小鬼说完哭了起来。

　　“又是你个小鬼头闯祸，等着让你爸妈受罚吧。”那只女鬼没好气的说道。

　　“与他没关系，是我逼他带路的，有什么得罪公会的地方，我一个人承担。”我伸手在那小鬼脑袋上摸了摸，把他推走。

　　“哼，你得罪公会的事情太多了，居然还敢自投罗网？”一个像破锣一声音钻进我的耳朵里，听着极为难受。

　　此刻，黑暗里忽地亮起几团亮光，漂浮在空中，还不时四处游荡，我想那应该就是鬼火了。尽管鬼火不是很亮，但足以让我看清楚了有几只鬼魂就站在面前几米之外。

　　我不由怵然一惊，刚才进洞就没发觉出有鬼的气息，他们说话才让我惊觉，那我的阴阳眼和体中的那份灵力，难道在这里都失灵了吗？

　　“我自从开了除灵事务所后，的确除掉了不少恶鬼，但那也是帮助公会惩恶除奸，不能算是得罪公会吧？”我定了定心神说道。

　　“依你这么说，杀死我们公会F组的二十一个鬼魂都是恶鬼了？”这只鬼说着脸上闪起一团绿光，把他的面目照耀的清清楚楚，我勒个去，他就是那个鬼组长！双眼中充满了一股强烈的恨意在看着我。

　　“这个问题我暂时不想回答，我想见到会长再说，是非曲直，自有公论。”我双手负在背后，心中充盈着一股正义之气。

　　“你……”

　　“我就是会长，你可以解释这个问题了。”一个站在鬼组长身后的黑影，把他的话头打断。

　　听到对方自承是会长，我不由倒吸了一口凉气，会长是这一带地方的鬼魂首领，也是鬼司中的执事成员。不论鬼术道行深浅，他都是不能随便得罪的。

　　“这件事F组的鬼组长心里应该很清楚，前天因为我发现了沈静宜是鬼新娘的秘密后，就发动F组的鬼成员去酒吧开派对，目的是要杀死我。当时受到群鬼围攻，我如果不使出杀手，恐怕明天我就会来这儿向您老人家报道了。”我冷哼一声说道。

　　“傅俊，这件事是真的吗？”会长口气非常严厉。

　　鬼组长脸上立刻浮起一丝紧张的神色，狠狠瞪我一眼后说：“我也是被沈静宜这个恶婆娘给欺骗了，她是刚刚加入公会的新成员，提议我们F组去酒吧开派对，增加彼此之间熟悉。我们根本没打算露出真面目害人，但柳晖他先打伤了我们F组的一个成员，这才引起了公愤……”

　　“你胡说，你当时在台上讲话时说，表明是西山公会F组，不就是要张扬其事，对我造成一种威慑力吗？”我毫不留情面的戳破他的谎话，太阳他个仙人板板的，看来这混蛋跟沈静宜有一腿，才会帮她害我，还在睁眼说瞎话。

　　“柳晖，你走吧。我其实知道你此行目的，但我不会答应的。我们公会中的事我们会自己解决，我绝不可能把我们公会成员交到一个天师的手中。”会长等我说完，居然不再追究这次事情的因果，要赶我走。

　　“我只是让谭泽把尸毒诅咒解除，并不会……”我话没说完，只觉眼前蓦地一亮，靠，我竟然发现自己站在了洞口外，陆警官就在身边。

　　“他妈的，你等我把话说完啊。”我急匆匆的又走进洞口，谁知刚进里面就“咚”的一声，脑门撞在石壁上，痛的向后退出去，这个洞口被一堵石壁封住了！


第267章 表妹

　　我在洞口外骂了一会儿，知道这混蛋会长是不可能让我进去了，也不可能把谭泽交给我，这简直是护短，气的掏出几张黄符就要贴在洞口的石壁上。可是转念想想，如果这么做了，那就成了要跟整个西山公会为敌，性质比在酒吧里毁灭二十多个鬼魂还要恶劣。那样只能加深与鬼司之间的误会，到时我这天师说不定就会变成了鬼师。

　　算了，我就不信谭泽会躲在这个鬼洞里一直不出来，老子总会逮到你的。我狠狠的冲着洞口瞪了一眼，才跟着陆警官下山回市内。

　　回到事务所，把俱乐部失火的事情告诉了小彤，没提去西山公会的事，怕她听了公会会长拒绝交出谭泽会更加担忧自己的尸毒。

　　“我一时又不会死，也不用着急，以后还怕抓不住谭泽吗？”小彤倒是笑着安慰我。

　　我心里充满了焦虑，但面上不敢表露出来，勉强挤出笑容敷衍她。目前她的尸毒虽然没有扩散，但中毒的创口却溃烂的愈加严重，不在短期内解决，很有可能会组织坏死，有截肢的危险。

　　现在除了给她喝符水和净身咒来延缓尸毒的发作外，没有更好的办法。

　　我刚喂小彤喝了碗符水，准备念净身咒的时候，陆警官打过来电话，说有急事要我赶到警局。我想说不定是查到了那个老太太的身世，虽然这跟小彤尸毒没什么关系，但她跟沈静宜有关系，除掉沈静宜是刻不容缓的事。

　　当下匆忙赶到警局，进了陆警官的办公室，才知道不是查到了老太太的身世，而是陆警官在回来的路上发现了一起车祸，而这起车祸受害人是吕彩烟。

　　他把我紧急找过来的原因是，这起车祸有点奇怪，司机交代说他当时看到吕彩烟横穿街道，便踩了刹车，谁知道刹车制动非但失效，反而车速更快了，好像刹车变成了油门。方向盘也不管用，都转了一圈，结果还是把吕彩烟撞飞出去。

　　正巧这时候陆警官经过到这里，下车一看，吕彩烟还没死，那辆汽车又轰足了油门开过来，幸亏陆警官反应敏捷，抱住吕彩烟滚到路边，才避免了被撞的厄难。

　　从事情发生过程看，陆警官怀疑是鬼操纵了汽车，一下没撞死吕彩烟，又进行第二次，还好碰巧他的在跟前，不然吕彩烟肯定不会有命了。现在吕彩烟已经送到了医院，正在抢救之中。

　　“从杀人动机和手法上来看，是沈静宜干的。”我肯定的说道。

　　“你不是说吕彩烟房间里也藏着一只鬼吗？这到底是哪一只鬼干的？”陆警官不解的问。

　　听到陆警官这么问，我心中蓦然一动，好像抓住了什么，但是却又非常模糊，经过十多分钟的思考，终于得到一个结论。

　　“你想到了什么？”陆警官见我一副恍然大悟的样子，便急着问道。

　　“沈静宜变成鬼厉应该是跟吕彩烟房间里的那只厉鬼有关，不过我不敢确定的是，是那只鬼吞食了沈静宜，还是沈静宜吞食了对方，反正是他们的结合，才产生了一只鬼厉。”

　　“鬼厉很厉害吗？”陆警官因为是首次听到这个鬼魂种类的名称，所以显得的很迷惑。

　　“还不算太厉害，反正几个厉鬼加在一起，都没她厉害。”

　　“那还不算厉害？你打算怎么除掉她？”

　　“要把她引出来才行，那座大楼里有她的遗骸，能提供给她灵力给养，加上那座大楼已充满了深厚怨念布满鬼气，她可谓是占尽了天时地利，我们进去就是找死。对了，那座楼的居民都疏散了吗？”最后我又想起了这个问题。

　　“我们通过电话方式让他们离开了那座楼，现在暂时安置到了一个临时休息场所内。”

　　“我要去医院一趟，看看吕彩烟醒了没有，从她身上或许能得到这个老太太的背景资料，以及她家里的那只鬼的信息，我想了解到他们这怎么做到底是出于什么目的。”

　　“我陪你吧。”

　　我和陆警官赶到医院，医生说吕彩烟刚刚抢救过来，还没度过危险期，不同意我们见患者。但我又不放心，在太阳底下，沈静宜都敢出来作恶，在医院里，怕是更不会放过吕彩烟。

　　这个医院的外科主任门医师是我的朋友，找到他求情，才允许我们进入吕彩烟的病房，为她简单布置一些驱鬼法器，防止沈静宜进来害人。最后在门口挂好了八卦镜，发觉吕彩烟睁着眼睛在看我，而且嘴唇微动，一副要说话的模样。

　　他现在全身上下都被绷带裹的严严实实的，只露出了眼睛和口鼻，似足了木乃伊。医生的确说的没错，这个时候不适合多讲话，如果情绪一激动，说不定会有引发生命危险的可能。

　　“柳……晖，我……有话……”

　　我本来向她笑笑要离开的，结果听她似乎有重要的事情告诉我，就走到了床边。

　　“你不可以跟病人讲话，快出去。”监视我们的护士MM在催我离开。

　　“只说一句话。”我向护士MM笑了笑，把耳朵伸到吕彩烟的嘴边。

　　“我……房间里还住着表……表妹，她……她是鬼！”吕彩烟伤的很严重，说话也非常吃力。

　　“你表妹？”我不由一怔。

　　“今天……凌晨有个叫……叫谭泽的鬼住……住在了隔壁……”

　　“快出去了，不然出了事，会害死我的。”护士MM走过来急着往外拉我。

　　我极不情愿的出了病房，虽然没能搞清楚吕彩烟的表妹怎么死的，为什么要住在她的家里，感到很奇怪，但知道了谭泽就住在孟凡的家里，还是不由得大为兴奋。只要把沈静宜引出那座楼，我就有机会把谭泽逮到。恐怕谭泽住进孟凡的家，也是为了躲避我的追踪。


第268章 女人的心思

　　陆警官把我送回事务所，并且上来看看小彤。刚进门就见到林丽神色慌张的迎着我跑过来，先是看了一眼我身边的陆警官，一副欲言又止的模样。

　　“发生什么事？”我心里忽然升起一股不祥的预感。

　　“这是有人从门缝塞进来的一张纸条，是给你的。”林丽把手上的纸条递给我，她表现的这么紧张，显然看过上面内容了。

　　我打开纸条，只见上面是用毛笔写了几个字：“擅杀鬼魂，触怒鬼司，三日之内，必摄汝魂。”下面没有落款，但我明白这肯定是西山公会送来的，应该是在会长的授意下这么做的。不论酒吧派对要意欲如何，但我却一下杀灭二十多只鬼魂，足以震动鬼司，他们肯定不会放过我的。

　　要来的终究还是来了，三天之内，鬼司就会派鬼使来拘我的魂。鬼使虽然没见过，不知道道行深浅，但总之是代表鬼司而来，一定不会让我有所反抗。妈的，这一切都显然落在了沈静宜的盘算里。酒吧派对从一开始就是经过精心策划好了的，知道杀不死我，也会让无辜的鬼魂送命，那么这样就会触怒鬼司，我也不会有好果子吃。

　　她为什么要处心积虑的治我于死地？哦，我明白了，沈静宜既然死后还要做新娘，就是深积怨念，报复杀人。而我却发现了她已死的秘密，势必会成为她的复仇障碍。段哲的女友何菁菁就是因为发现了沈静宜没有影子的秘密，先是婚纱店失火死里逃生，而后惨死在车祸中，而后段哲又因为把这件事告诉了我，也被她残忍杀掉。

　　尽管还搞不清吕彩烟为什么会受到她的追杀，但总之与她表妹这只鬼魂有关，现在的这只鬼厉，便是表妹跟沈静宜互相的吞食产生的厉变。

　　三天之内，我必须要将沈静宜制服，让她把真相说出来，证明一切都是她做的，这样说不定还有让我避免被鬼司索魂的希望。可是，她变成了鬼厉，就是除掉她都难，我又怎么能制服她，让她说出真相？

　　“是不是西山公会要对你展开报复？”陆警官侧头看到了纸条上的字，担心的问道。

　　“应该是吧。”我敷衍一句，将这张纸条紧紧攥在手心里，低头沉思。

　　“那你打算怎么去处理这件事？”

　　陆警官得到这个答案后，立刻表情显得很紧张，还有林丽也向我投来深深担忧的眼神。

　　我没有回答陆警官的问话，而是脑子里开始思索，这三天内，我该用什么办法，把沈静宜制服。陆警官和林丽也都知道我这个毛病，思考问题的时候，是不容打断思路的，他们就不再追问。

　　过了一会儿，我先是把沈静宜的报复目标和手段想明白，而后也大致有了个计划，坐在椅子上点燃一支香烟。

　　“沈静宜死后还要跟孟凡结婚，那只有两个解释，一是感情深厚不离不弃，二是要对孟凡有着深深的怨恨，要对他进行报复。说不定，她就是孟凡杀死的。”我抬起头，看着他们二人，把考虑出的沈静宜目的说出来。

　　“既然感情深厚不愿去投胎，那她就不应该去杀人，显然第一个解释并不合常理。第二个解释我也不赞同，孟凡杀了她，直接杀死孟凡不就了结了这桩仇恨了吗，为什么还去搞这么多事？”陆警官摇头反驳我。

　　“如果真是要报复孟凡的话，我想她不会直接杀死孟凡，让他死的那么痛快，结婚只是为了要折磨他一生一世……”这种想法是来源于吕彩烟曾经跟我说的那番话，为了报复我要跟我结婚折磨我一生，这虽然是一个玩笑，但足以反应出女人内心真正的报复心理是什么。

　　“啊，这么恶毒？”林丽发出一声惊呼。

　　“你们女人应该最了解女人，如果你被男友杀死，你会怎么来报复他？”我看着林丽问道。

　　“我没男友，不知道诶。”林丽脸上浮起一丝失落的神情。

　　“这只是打个比方，比如我们两个是对象关系，我外面了有了新欢，把你残忍杀害了，你会怎么对我进行报复？”我进一步的说明。

　　“真的，你会喜欢我？”林丽立刻向我抛了个媚眼，呃，这丫头在逗我。

　　这个时候办公室门突然打开，小彤扶着门框气喘吁吁的走进来。

　　“谁喜欢你？”小彤看着林丽不解的问道。

　　我连忙站起来，走到门口扶着小彤坐到沙发上，皱眉责备她：“你身体虚弱就不要乱动。”

　　“我要上厕所，叫了好多声，你们谁都不理我。”小彤撅起嘴发嗔。

　　汗，这件事是由林丽负责照顾她的，现在在我办公室里，我们又在讨论事情，所以没听到。

　　“对不起，柳总正在问我要是我男朋友杀死我，我做了鬼该怎么复仇，一时只顾谈这个忘了照顾你。”林丽慌忙解释。

　　小彤立时用一种疑惑外加充满了杀气的眼神看向我，我赶紧把话解释清楚，不然单是我跟林丽在一起说话都违反了规定，这笔账怕是算不清楚了。

　　“这还用说，要是我做了鬼，肯定不会让仇人死的痛快，想尽一切办法，要折磨的他生不如死！”小彤咬牙切齿的盯着我，呃，她似乎说话是在针对我。

　　“你们两人不愧是天地绝配，柳晖刚刚跟你想的一样。”陆警官鼓掌笑道。

　　陆警官这蠢猪还在趁机起哄，搞不好小彤一发火，我们这天地绝配就成了天地反目了。我得抓紧转移话题。

　　“从沈静宜不杀孟凡，却杀死了孟凡的两个好友和一个无辜新娘上来看，那就证实了我的想法是对的。她这是杀鸡儆猴，要让孟凡永远活在惨怖的痛苦之中，那种生活真的就是生不如死啊。”我点头说道。

　　“你分析这个有什么用？”小彤皱眉问。

　　“当然有用，我要知道沈静宜的杀人目的，才好制定引她入瓮的计划。”

　　“想到了？”小彤眨眨那双美丽的大眼睛。

　　“嗯，想到了，她杀人无非有两个目的，一是要杀知道她是鬼的人，二就是嫉妒做新娘的人，就算杀不尽，也会心里好受一点。”我说到这里，看着小彤笑道：“我们结婚吧。”


第269章 老太太的阴魂

　　我这个计划并没有十足的把握把沈静宜引过来，但我没有其他办法了，尤其是在三天之内。制服她还要必须开坛作法，进楼是不可能，在楼外又不起作用，再说沈静宜应该知道我接到了西山公会的“死亡通知书”，绝不会再出来自投罗网。等我死后，这里就成了她的天下，可以为所欲为了。

　　跟小彤结婚，就是为的要让沈静宜嫉妒我们临死前还能成为新郎新娘，激起她的变态心理，说不定就会过来阻碍我们的婚礼。到时候我在婚礼举行地点暗藏法坛，等她一到就开坛作法，把她捉住。

　　“我才不要，打着除鬼的幌子骗我嫁给你，休想！”

　　呃，小彤还不干了，她气呼呼的转过头，撅起动人的红唇，一副很坚决的神色，让我很头疼。

　　思忖良久，我把目光放在了林丽身上，笑道：“这只是在演戏，既然你不愿扮演主角，那总得有人来当新娘吧？林丽，给你一次机会，扮演我的新娘怎么样？”

　　林丽一听登时瞪大了眼珠，左右看看我和小彤，似乎是不知道该怎么回答。

　　“死混蛋，死色狼，我就知道你心里一直惦记着林丽，那你们结婚好了。”小彤说着站起身，摇摇晃晃的就要出门。

　　林丽赶忙将她扶住，小彤没好气的将她的手打开，自己扶着门框要走出去。我从她身边挤过，拦在门口。

　　“都告诉你这是演戏了，我身边就你们两个女性，你不干让我找谁去？”我苦着脸说。

　　“那……那我管你找谁去。”小彤又突然转身坐回沙发上。

　　“好，我不让林丽扮演新娘了，就让陆警官来客串吧。”我强自忍住好笑。

　　“什么……”三个人几乎同时开口，都是满脸的恐怖之色，尤其陆警官，我看他脖子上都起了鸡皮疙瘩。

　　“少恶心了，我……我就勉为其难扮演新娘了。”小彤狠狠瞪我一眼，马上又接着说：“不过我先声明，这是演戏，你不要假戏真做，我还没做好要当新娘的心理准备……”说到最后一句，话声已经模糊不清，我几乎都听不清楚。

　　陆警官和林丽捂嘴偷偷发笑，不过我看得出，林丽虽然在笑，但眼神中多少有一些失望的意味。

　　我故意把我们的婚礼搞的沸沸扬扬，满城皆知，为的就是让沈静宜知道。现在各大媒体新闻头条上，都是我和小彤的婚纱照，时间就定在明天，因为后天就是鬼司要来索魂的日子。

　　结婚典礼的地点选在本市非常豪华的五星级大酒店“麓阳大酒店”，陆警官安排人手偷偷在婚礼台上布置了法坛，用艾叶等遮障鬼目等东西掩盖起来，以防沈静宜进来察觉到有强大的道场法气就会先逃遁了。

　　我还特意邀请了几个关系不错的天师朋友帮忙，在婚宴大厅各个门口值守，等沈静宜一进来，各个门都会挂上八卦镜和黄符，并且有黑狗血严阵以待。

　　至于嘉宾方面，计划全部由警察来担任，我怕到时候跟沈静宜开战，会波及到无辜，警察都是身手敏捷，会在第一时间迅速退出会场，免遭不测。

　　什么都准备好了，晚上我却有些睡不着，并不是因为能跟小彤举行一次婚礼而感到兴奋，是因为担心如果沈静宜在明天的婚礼上不来，那么我只能孤注一掷要去她的老窝捉她。这显然不是个好结果，以她的能力，我想制服她千难万难。

　　睡不着就出去走走，先到作法室看看，小彤睡的很香甜，脸上还有股幸福的笑容，看来这丫头口是心非，肯定在为明天的婚礼感到高兴。

　　我走出除灵事务所，来到大街上，这会儿已经接近零点，街上已没了行人，昏黄的路灯光芒将我的身影投在地上，在这夜色中显得非常孤寂。

　　一边在街边漫步行走，一边盘算着明天可能发生的一切结果，我已经没有任何退路了，只有捉到沈静宜，才能让我和小彤活下来。

　　这时忽然感觉周边有一丝寒冷的气息吹过来，盛夏的夜晚尽管有点凉，但晚风也不会如此阴冷。我体中的灵力随之又是一阵莫名的躁动，我心头一紧，知道周边附件肯定有阴灵在活动。

　　我转头循着那股寒冷的气息袭来方向望去，只见一条模糊的黑气在夜色里漂游，果然是只鬼！

　　其实这个时段，街上出现孤魂野鬼也蛮正常，只要他不害人，我没必要去做理会。再说我跟西山公会结下的仇怨还没化解，现在更不想去招惹是非。才要回去事务所，忽然我望了望那边，才注意到那只鬼所处的位置正是老太太死时的巷口，我不知不觉间，竟然走到了这里。

　　发现这个问题，心中不由一动，这只阴魂会不会是老太太？与此同时，那条黑气疏忽不见，我急忙奔到近前，只感应到寒气就在附近，却看不见鬼在哪里。

　　“你在找我吗？”

　　一声突如其来的森冷而又苍老的女人声音，顿时让我感到头皮一麻，全身汗毛都根根竖立起来。

　　“不错，我在找你。”我吞了口口水，转过身看到一条淡淡的黑气勾勒成一个人形，就漂浮在我的面前。

　　“我死了你为什么还要追着我不放？”

　　“因为我想知道，你是哪里人，为什么会帮鬼杀人？”我咄咄逼人的瞪视着这条黑气问道，我感应得出，她身上的鬼气并不浓烈，要除掉她可谓轻而易举。

　　“她是我儿媳，我不得不帮她。”

　　“你儿媳？就为这么一个简单的理由吗？你知道她害死了多少人？”我心里已经动了杀机，想掏出黄符直接把她的魂魄打散，对于这样一个不分善恶的鬼魂，多说无益。

　　“唉，我也是被逼的，娶到了这么一个鬼媳妇，让我遭尽了罪孽啊！”老太太说着身形渐渐显露出来，一头苍白的长发，遮掩了半个面孔，幽绿的眼珠在黑暗中闪烁生光。

　　“你是被逼的？到底是怎么回事？”我听到了这句话，立刻把刚才的杀机按捺下去。


第270章 雯雯

　　“唉”老太太又是一声长叹，叹声显得是那样的苍凉和悲戚，似是心中装满了无穷的痛苦。

　　“她是我为儿子买来在坟头上结的阴亲，谁知道我是引狼入室啊，她不但把我儿子的魂给吃了，还威胁我带着她的一块骨渣遗骸，来到这里报仇。如果我不答应，她就要杀死我唯一剩下的女儿。”老人越说越是伤心，语声哽咽起来。

　　“她到底是谁？”尽管我听明白了老太太为什么帮鬼的原因，但我感觉她所说的这个鬼不是沈静宜。

　　“她就是雯雯。”

　　“雯雯又是谁？”我越听越糊涂。

　　“就是放火烧了婚纱店，又把救护车上的人都给撞死的那只恶鬼。”老太太咬牙切齿的说。

　　我明白了，放火烧毁婚纱店和杀死何菁菁的鬼不是沈静宜，而是一个叫雯雯的恶鬼，她或许就是住在吕彩烟家里的那个。

　　“你们是不是住在吕彩烟家里？”我问。

　　“咦，你怎么知道的？”老太太有些惊讶。

　　“我是猜的。”

　　“不错，我们来到这里，她就让我找到了她的表姐，正是叫吕彩烟的姑娘。本来吕彩烟也不答应她要报仇的事，但雯雯同样威胁她，要是不帮忙她会杀了所有人，包括吕彩烟在内。所以这个姑娘没有办法，就想尽一切办法，住进了那个小区里面。”老太太说道。

　　“为什么要住进那个小区？”我疑问。

　　“因为她要报复的人叫孟凡，我们就住在他的隔壁。住进去第二天，就是他和新娘结婚的日子，但就在那晚，雯雯杀死了孟凡的新娘。”

　　太阳的，看来我先前想错了，沈静宜并不是孟凡杀死的，而是这只恶鬼，那沈静宜为什么不去投胎，还要继续跟孟凡结婚？这一错不要紧，所有想到的可能都发生了改变，我结婚就不可能把沈静宜引出来，等于白忙一场。

　　“他们有什么仇？”

　　老太太摇头说：“我也不清楚，只知道她很恨孟凡，但却又不杀他，故意让死去的新娘跟他结婚。结婚第三天，就要我带着遮阳伞，把她带到婚纱店放火。”

　　恨他又不杀他，说明他们之间有很深的纠葛，不想让仇人死的痛快，这绝不是一般的仇恨。

　　“雯雯的那块遗骸现在在哪里？”我想如果这块遗骸就在老太太手里，或许在她的尸身上，那我要是拿到了，就有足够的办法把雯雯除掉。

　　“我在临死之前被她逼着把遗骸交给了吕彩烟，然后就在这里把我杀死了。”

　　遗骸在吕彩烟手里？啊，我心中一惊，鬼厉疯狂的要杀死吕彩烟，是不是她带着那块遗骸跑出来了？如果真是这样，那么变成鬼厉的是雯雯，被吞食的魂魄是沈静宜。吕彩烟可能出于保护我的目的，随身带着雯雯的遗骸跟我出去，结果她再也无法忍耐，立刻把沈静宜吞掉，发生了厉变。她不变鬼厉，是没有能力拦住我的。

　　“你是哪里人，家里还有什么亲人，告诉我，我会帮你联系到他们，把你的尸骨带回家乡安葬。”我同情的问道。

　　老太太告诉了我她家住千里之外的一个乡村，家里只有一个女儿了。年前刚刚死了儿子，因为儿子没有结婚，在乡下有个结阴亲的风俗，就是给单身男死者找个年龄相仿的死去的女孩，一同埋在坟内，算是结了阴亲。

　　她也是从专门做这种生意的人手中，花了七千元买到了雯雯的骨灰，和儿子葬在了一起。可是她万没想到，几天之后，这个阴亲儿媳就找到了家里，还说把他儿子吃了，威胁老太太带她回到这个城市，不然就会吃了小姑。老人千里迢迢把她带到这里，又是因为一个除灵师发现了她手中遮阳伞，就把她杀死在异乡。

　　可是这个雯雯不会想到，我今天在这里偶遇到了她婆婆的鬼魂，知道了这整个事件的背后，真正的凶手并不是沈静宜，而是她！

　　我简单教了老太太几种以防被雯雯鬼吃掉防身办法，就匆匆回到事务所，到停车场拿了车赶到医院。

　　这么晚来这里，就是想知道雯雯的那块遗骸是否就在吕彩烟身上，如果在的话，我就取走，并且设法通知雯雯，遗骸在我手上，不要再死缠吕彩烟了。还有一个好处就是，以此作为换取谭泽接触小彤身上尸毒的筹码。

　　我先是在走廊转角处等了一会儿，不见走廊有医护人员走动，就迅速来到吕彩烟病房外，轻轻推门进去。

　　吕彩烟双目紧闭，似乎睡的很熟。我走到床边，不知道该不该深夜把她叫醒，再问关于雯雯的问题，这样会不会让重伤中的她受到刺激？我坐在床边，一时彷徨。

　　正在这时，忽然听到外面有轻微的脚步声传来，我立刻绷紧了神经，医护人员对重病号虽然会定时查房，但不会走路这么轻。我来不及思索，因为脚步声到了门外，我从床上起来矮身钻到了床下。

　　刚刚躲好，就听到开门的声音，透过低低的床帏下，一双男人的黑色皮鞋出现在了我视线中。

　　这是谁？我把头都贴在了地上，也只能看到这个男人的腰部，他没穿医生制服，说明不是医护人员。当我看着他有些发抖的身影，忽地心里一惊，这个人好像是孟凡。我在病房内布置了驱鬼的法器，鬼厉进不来，是不是派孟凡过来杀人取她的遗骸？

　　我见那男人走到床边，身体紧紧贴住了床帏，心知不妙，就一把捉住了他的腿，用力向一侧拉扯。估计他没想到床下藏着人，所以在没有任何防备之下，一下被我掀翻在地。与此同时他双手捂脸，便要张口大叫。

　　幸好他的脸就在我手臂伸及范围之内，伸手捂住了他的嘴巴。这一叫出来，肯定会惊动医护人员。

　　那男人用力的挣扎，拼命的去扯我的手。我把手撤下来，又立时掐住了他的喉咙。现在我终于看清楚了，这个人脸色苍白，眉宇间深藏一股黑气，正是孟凡。


第271章 鬼厉遗骸

　　我一边用力掐着他脖子不让他发出声音，一边从床底下钻出来。就在此刻，我体中灵力感应到外面有一股浓重的阴灵气息在涌动，太阳的，鬼厉就在外面，除了她，再没有谁可以散发出这么强烈的鬼气了。

　　想到这儿，马上从背包里摸出一片艾叶贴在眉心上，首先要保证不让这只恶鬼发现我的存在。

　　“我是除灵师柳晖，你如果想脱离苦海，就跟我合作，我能把帮你杀死雯雯。”我小声在孟凡耳边说道。

　　孟凡听到我说出雯雯的名字，面上露出惊诧万分的神色，猛力的点头，表示愿意合作。

　　我放开了他，向门外使个眼色，告诉他雯雯就在外面。这家伙也不是蠢蛋，点点头表示明白。我们就坐在地上，小声窃语。

　　“雯雯是不是让你来取她的遗骸？”我问。

　　“你怎么知道雯雯的事？”孟凡没有回答我的问题，反而问我。

　　“若想人不知，除非己莫为。”我冷冷看着他说道。

　　孟凡低下头，脸色死灰，非常难看。过了片刻，他才抬起头，小声说道：“我不管你是怎么知道雯雯的，但你要帮我把她赶走，我天天过着非人的生活，真他妈是生不如死啊。”他说到后来，竟然一个大老爷们，眼泪都下来了。

　　我点点头，说：“你老实告诉我，她是不是让你来取遗骸的？”

　　“是，还要我顺便杀了吕彩烟。”

　　“她为什么要这么折磨你，还要杀死那么多的人？”

　　孟凡再次低下头，脸色阴晴不定，似乎不愿说出心里的秘密。不过最终还是抬头坦然说道：“因为以前我抛弃了她，她受不了这个打击就自杀了。这件事虽然让我很内疚，但毕竟不是我的错，谁知道她的鬼魂找过来，把我老婆杀死，还控制我老婆的鬼魂跟我结婚，最后又把我老婆的魂给吞了。她就是要我活在她的身边，每天痛苦的折磨我，这样她才会感到舒服。”

　　“那她为什么要杀何菁菁、段哲还有那个叫邵娟的无辜新娘？”我觉得这家伙有点言不由衷，但此时没多余时间跟他较真，只能先把大概事情脉络摸清楚。

　　“因为……因为……”孟凡脸色复杂，支吾半天，也没说出个所以然。

　　“到底因为什么？”要不是鬼厉在外面，我肯定要对他大吼了。

　　“因为何菁菁和邵娟都是与我……与我……”

　　妈的，他又卡住了，而且满脸羞愧的神态。我转念一想，明白了他想要说什么，何菁菁和邵娟跟他都有一腿，才会招致杀身之祸。没想到这家伙倒是很风流，搞了不少女人，说实话，何菁菁和邵娟都很漂亮，这家伙艳福不浅哪。

　　“那段哲呢？”

　　“段哲是因为他也清楚静宜是鬼的原因，当时还是静宜逼我打电话把段哲叫到了我家，然后给……给杀死了！”孟凡说着瞪大一双惊恐的眼睛，段哲死时他肯定是亲眼所见，所以忘不了那种惊心动魄的惨怖情景。

　　现在真相大白，一切惨祸发生源于这个混蛋风流成性，搞了太多女人造成的。如果只是单单一次失恋，我想雯雯绝不会变成厉鬼，要对他进行这么恶毒的报复。他们之间估计还有很多没有说出来的故事，但此刻时间上不允许我再多问了，还是先找到那块遗骸再说。

　　我们站起身，看到吕彩烟全身都缠满了绷带，里面一定没穿什么衣服吧？我转头瞥见她枕边放着一只女包，正是她出门时从沙发上拿起的那只包。我走过去轻轻拉开拉链，在里面翻出一些化妆品和琐碎的物品后，终于找到了装在塑料袋里的一块骨渣。

　　这就是雯雯的遗骸，虽然拿到了手，但她就堵在门外，我也出不去，这该怎么办？

　　“现在我们该怎么做，要把这块骨渣烧毁吗？”孟凡小声问道。

　　“烧毁也不顶用，她目前鬼体中的能量足以支撑几天，我们一旦烧她的遗骸，她马上就会发觉的，到时我们就别想出这个门了。”

　　“那你说怎么办？”孟凡一听拿到这块遗骸又不能烧，显得很焦急。

　　“你等等。”我忽然想到了一个主意，从口袋里拿出一张黄符，燃烧了将灰烬涂在遗骸上，然后又默念了一遍“役万灵咒”，让这块遗骸受到咒语的侵蚀，不但不能给鬼厉提供灵力给养，反而还会让她受到灵咒的束缚。

　　“上面涂上纸灰管什么用？”孟凡迷茫的问。

　　“说给你也不明白，你就别多问了。你拿这个出去，告诉她已经把吕彩烟杀死了，记住，她拿回去肯定要用的，当她发生异常的时候，你就赶快逃跑，来我事务所找我。”我把遗骸交给他。

　　“她那么厉害，我怎么逃的了？”孟凡一听就急了。

　　“没事的，她会在短暂时间内受到灵咒的侵袭，不能使用鬼术，你大胆逃出来就行。这也是你逃脱她魔爪的唯一机会。”我叮嘱他。

　　这也是没法中的法子，因为鬼厉在外面守着，孟凡一直不出去难免会引起怀疑，再说她能感应到自己的遗骸就在病房内，所以孟凡不把这东西交给她也不行。只有在遗骸上附了灵咒，让她使用。

　　她在眼镜男的房间内，受到我用镜子折射的阳光照射，一定会有所损伤，拿回了遗骸，肯定会马上吸取灵力修复伤势。而此时上面附着的灵咒就会侵入她的鬼体，让她在短时内不能发挥鬼术，这样孟凡不会有任何危险就能逃出来。

　　“对了，我有件事要告诉你。你收到的那张纸条是雯雯搞的鬼，他的目的是想在三天之内把你引到我家来杀死你。我走了。”孟凡跟我握了握手，拉门出去。

　　我勒个去，原来这张纸条是鬼厉吓我的，想想也对，我们一个鬼厉一个除灵师，都躲在自己的老巢内，谁也奈何不了谁，我想把她引过来除掉，她也在想办法引我过去。毕竟，酒吧里的大战和楼道内的交手，让她对我深有顾忌，不除掉我恐怕也是寝食难安。


第272章 孟凡逃出鬼窟

　　随着孟凡的脚步声远去，体中的灵力也感应不到了鬼厉的气息，知道他们已经离开了医院。我坐在病床上，看着吕彩烟全身在绷带的包裹下仅露出的惨白嘴唇与坍陷的眼窝，心中满不是滋味。

　　我不由想起了以前大学那段日子，这个性格外向而又大胆泼辣的女生，见到我总是含羞低头，令我感到很好奇。结果，有一天我收到了一封求爱信，就是吕彩烟写给我的，她的性格注定她敢爱敢恨，敢于向我表露她的心声，但是我那时真的对她没有一丝感觉，就委婉的拒绝了。

　　最终惨祸的发生，导致我内疚了很多年，此时她又为鬼缠身，看来她的命运的确不好。我想到这儿不由叹口气，忽然发觉吕彩烟的眼角溢出一行泪珠，她醒了吗？

　　但过了片刻，她始终没有睁开眼睛，我想或许是她是梦中伤心才会流泪，也或许知道我就坐在身边，不愿睁开眼睛面对我。

　　一个可怜的女孩！

　　我悄然离开病房，回到了事务所，看到小彤还在沉沉睡着。现在已经是凌晨四点多，我还不能睡，我要等着孟凡过来避难，所以外面大门都没上锁。

　　坐在办公室思考整个事情经过的时候，蓦地发现自己犯了一个低级错误，那就是忽略了谭泽住在孟凡的家里的事！

　　就算鬼厉受到灵咒的束缚，在短时内不能动弹，但在谭泽的虎视眈眈下，孟凡能从容逃出家门吗？

　　想到这里我坐不住了，匆忙背起背包下楼，开车赶到幸福水岸小区。来到孟凡楼下，我先在额头上贴上一枚艾叶，打开车门下来，遥望七楼的位置，一时彷徨不安。

　　虽然在鬼厉的遗骸上附了灵咒，但我现在没把握确定她已经受到灵咒的侵害，如果贸然闯上去，她安然无恙，那样不但救不出孟凡，我反倒也会走不脱了。

　　在楼下徘徊了良久，觉得这个主意是我出的，如果孟凡因此而死，倒是我的罪过了。我这样缩在楼下等着孟凡被杀，良心难安。正当我拔出桃木剑，要冲进楼门的时候，就听到楼道内响起惨厉的叫声。

　　在这黑夜里，叫声显得特别清晰，我能听出这是孟凡的声音，心中大吃一惊，向前紧赶几步，结果还没进门，就被从里面冲出的一道黑影给迎头撞上。“砰”我们两人一起摔倒，那人压在了我身上，太阳的，好重，这重量绝对是个男人。

　　“两个死婊子，你们还对他念念不忘，居然敢跟雯雯作对，到时候让你们都投不了胎……哎哟……”楼道内响起了谭泽的怒骂声，随即又是一声大叫。

　　好像里面有鬼阻止谭泽在追孟凡，而且还是女鬼，是邵娟吗？

　　这时我身上的这个男人站起来，依稀看到他就是孟凡，这家伙也不问撞了谁，从我身上跨过就向前奔跑。

　　“上车，我是来救你的。”我转身跟在他的身后。

　　孟凡听到是我的声音，非常机灵的跑到车前，拉开后车门钻了进去。我迅速上车打着了火，心想这会儿鬼厉肯定受到了灵咒的束缚，如果乘此机会，或许就能把她给制服了。尽管还有一个谭泽，他不是我的对手，并且听到刚才的惨叫声，似是被阻止他的女鬼给打伤了。

　　正在犹豫之间，只听孟凡气急的催促道：“快走啊，我被鬼咬了，要马上去医院。”

　　我听到这句不由一怔，应该是被谭泽给咬了，那肯定中了尸毒，如果不抓紧处理会扩散发作，要了他的小命。算了，还是回去再说，毕竟我也没有十足的把握到上面能够制服鬼厉。

　　风驰电逝般的把车开回事务所，此时天已大亮，我扶着孟凡进入事务所，见到小彤正站在我的办公室门前东张西望，似乎是醒了不见了我正在寻找呢。

　　我把孟凡弄进办公室后，他已经是尸毒发作，人事不知了。我把他放在沙发上，只见他心口和肩膀上有几处咬痕，虽然没有小彤严重，但心口这个伤口就极为麻烦，因为距离心脏太近，如果尸毒侵蚀到心脏，那他就完了。

　　先是用艾叶把伤口遮盖起来，挡住尸毒诅咒的通灵渠道，然后让小彤帮忙烧了一张黄符和成一碗符水让他喝下去。过了一会儿，看他气息平稳，心知他暂时止住了尸毒的蔓延，否则一旦尸毒侵入心脏，他此刻就会伸腿了。

　　等忙完了这些事，小彤问我都发生了什么，我便从出去走走遇到老太太鬼魂之后的事情全部讲述了一遍。

　　说完看看表都快早晨七点了，想想延误的时间过长，鬼厉现在一定想办法使自己挣脱了灵咒的束缚。不过有一点可以值得庆幸的，那就是遗骸附着了灵咒，她就无法再利用遗骸给养灵力。那接下来她会迫不及待的要杀掉我和孟凡，然后离开这个城市回到她的坟墓里去。

　　那么今天的婚礼，鬼厉肯定会参加了，这是她唯一可以除掉我的机会。

　　“今天的婚礼还有必要举行吗？鬼厉又被灵咒侵蚀一下，估计不敢再找我们麻烦了吧？”小彤问道。

　　“当然有必要！鬼厉已经到了山穷水尽的地步，要么她赶快回到她的老巢去，等养足了力气再来报仇。要么她就背水一战，把我们杀了再回去。但只是因为我们还不足以让她疯狂，主要是孟凡逃出了她的手掌心，这个她绝对是不能够容忍的，所以，婚礼照常举行，我觉得她会来。”我充满信心的说。

　　“我们没开结婚证，会不会有人告我们是非法夫妻？”小彤转过头说。

　　“呃，你这倒是提醒了我，结婚证是一定要办的，一会儿我们就去办理。”我搓着双手，满心欢喜的说道。

　　“想得美，你要我跟着你到处跑，想要折腾死我啊？”小彤转回头，虽然撅着小嘴在发嗔，但眼睛里却透露出一股笑意。

　　“那你说怎么办？”的确小彤不适宜来回奔跑。

　　“以后再说了，我心情好就去办，如果你惹我不高兴，哼哼，反正又没结婚证，咱们就马上离婚！”

　　晕倒，没结婚证能算是结婚吗？既然不算是结婚还离什么？


第273章 婚礼

　　看着穿上婚纱经过漂亮打扮的小彤，简直就像一个高贵的公主一样，尽管气色不是很好，但她的美丽将一切都给弥补了。我傻呆呆看着她良久，宛如就在梦中。小彤居然破天荒头一次会被我看的害羞，深深垂下头，脸上还泛起一抹红晕，更加显得俏丽动人。

　　“看够了没有，人都在楼下等着呢。”小彤小声提醒我。

　　“呃，这么美我一辈子都看不够。”

　　“时间到了诶，还不快下去。”小彤抬头瞪了我一眼。

　　“下去，下去。”我回过神来，让小彤挽住我的手臂，同时我也用力搀扶着她，走出事务所。

　　我们的出现，立刻让陆警官、林丽和大学同学们热烈鼓掌，我想我的形象就算差点，但今天身穿昂贵的西装，刻意的打扮过，就算不是十分的帅气，但一定显得很潇洒。男人潇洒女人漂亮，这就是我的观念之中的郎才女貌，他们看到我们这对璧人鼓掌也是在意料之中的事，谁知道我那个大学损友张凯的一句话，差点没让我趴在地上。

　　“新娘子今天真漂亮，不过一朵鲜花插在那个啥上了……”

　　我们的婚车队伍一路浩浩荡荡的开向酒店，之前我已经想到了在去往酒店的必经路上，鬼厉会像那天杀死何菁菁和邵娟那样，引发车祸。所以，每辆汽车上，都装了八卦镜和红绳串起来的铜钱，这些铜钱串成三十六宿图案，围在八卦镜周围，这样应该能够抵挡住鬼厉的任何鬼术袭击。

　　现在外面艳阳高照，鬼厉也不敢过分张狂，再说沿途都由陆警官安排了警力，发现有打着遮阳伞的人靠近路边，就会立刻受到驱逐，所以我们这一路非常平安，顺利的抵达酒店门口。

　　几个天师朋友也都就位，各自装扮成酒店的勤杂人员，站在各个门口，用艾叶包裹了八卦镜和黑狗血等物品，鬼厉就算来到跟前也不会发觉，这里遍地都是她的克星。

　　我提前跟张凯商量好了，这些同学们不进婚宴大厅，去休息室等候，等除掉了鬼厉后，再进来入席。而大厅中的宾朋，都是按照原计划安排的是警察假扮的，他们外面穿了便衣，里面穿的是警服，一旦鬼厉露面，他们都会脱掉外衣，露出警服来威慑鬼厉，这样会让他们顺利撤出去。

　　进入酒店之中，我体中灵力没有感应到里面有异常，现在的鬼厉，经过昨晚遗骸上的灵咒侵袭，在使用鬼术上会多少受到影响，无法做到把鬼气收敛的一干二净的地步。只要她在，我就能察觉的出。

　　踩着地毯我和小彤手挽手进入大厅，缓步走向台上，虽然明知道这场婚礼是假的不作数，仍然让我感到很紧张，心里扑腾扑腾跳个不停。小彤脸上更是洋溢着一股幸福的神色，看来我们这场婚礼练习有点太逼真了。

　　今天的婚礼主持人是陆警官，说起也是好笑，这样一个严肃的人，要他主持一场喜气洋洋的婚礼，好像不太适合。不过，也没别的人选了，找一个专职的主持人，我怕会遭到鬼厉的伤害。

　　陆警官装模作样的开始要我们在台上站好，说出一通今天早上背熟了的台词，结果还是错了几个地方，闹出不少笑话，不时引发宾朋轰然大笑。

　　随着时间的推移，我和小彤交杯酒喝了，也玩了不少节目，可是都过了一个多小时，鬼厉始终没有露面，我觉得很奇怪。

　　我不时的转目在大厅四周扫视，也看不出有任何异样，其实我的阴阳眼有时候还么有体中灵力的感应来的快，一有阴灵出现，必会察觉出来。

　　最后我发现有个酒店服务员MM一直站在大厅的一个角落里，在看我们在台上的节目，我心里不禁起疑。之前跟酒店约定好了的，把所有酒席摆好，我们进入大厅之后，不许有任何服务员出现在里面，为什么现在还有一个没出去？

　　但是我也看不出这个服务员有问题，或许是喜欢看新郎新娘的典礼节目，所有忘了出去吧？

　　我向陆警官使个眼色，又冲那个服务员努努嘴。陆警官立刻注意到她，马上关闭了手中话筒，低头对准安装在西装上的对讲器，吩咐警员把那个服务员赶出去。

　　谁知那个服务员不肯走，还狠狠咬了警员一口，这怎么回事，这个服务员是不是有精神病？不过警员身上发生了奇异的变化，令我大吃一惊，才知道我全想错了，鬼厉上了这个服务员的身。她利用服务员的身体，把自己鬼气全部收敛的干干净净，让我没察觉到一丝一毫。

　　那个警员被咬后，不过几秒钟，整张脸孔和双手都呈现墨黑之色，噗通倒在地上，口吐白沫，四肢不住的在抽搐着。那是中了尸毒，而施术者就在眼前，还是一个凶猛的鬼厉，没让警员立刻毙命算是轻的了。

　　我一看不妙，连忙对着自己衣服上的对讲器大声叫道：“关门！”这是向门口外天师们发送的信号，关门之后，会挂上八卦镜等法器。而台子后面，也就是法坛之后的侧门，才是警员们撤退的路径。

　　伪装成宾朋的警员们见到同伴的惨状，全忘了我发出的这个讯号，此刻他们该脱下外衣，全部朝这面跑过来的。可是他们全都跑向了服务员，要将倒地的同伴救起来。

　　他们不但乱了套，而且大厅的两扇大门和两个侧门也都没有关闭，似乎外面的几个天师朋友都不在外面。我心中不由升起一股强烈的不安，鬼厉既然假扮成服务员，那说明早就来到了这里，对于我们的一切布置肯定都看在眼里了，那这几个天师会不会被她……

　　我不敢再想下去了，甩开挽在我手臂上小彤的手，掀起台子一角地毯，从下面早就藏好的背包里拔出桃木剑，摸了几张黄符在手，就向下冲了过去。

　　“柳晖，你快看小彤她……”我还没奔出几步，陆警官却在我身后惊声大叫。

　　我回头看见小彤脸上全黑，眼睛紧闭，嘴角溢出白沫，此刻正倒在陆警官的怀里。糟糕，她的尸毒这会儿发作了，惊慌下顾不上那边，又匆忙跑回来，用提前做好了的一件艾叶毯，把小彤全身头脸严严实实的包裹起来。

　　“啊……”这时，服务员那边又响起了两个警员的惨叫声。


第274章 要挟

　　我放下小彤，又拿起桃木剑冲下台跑过去，这个时候，又有两名警员倒在地上抽搐，其他警员意识到事态严重，知道这是鬼厉，所以才惊慌失措的纷纷后退。而隐藏在服务员体中的鬼厉，受到他们外衣内警服的威慑，也不敢过分嚣张，这并不是会对她造成什么打击，鬼怕官差，而是自古至今就形成的一种天性。

　　警员们退开倒是让我能够快速冲到服务员身前，我要在最快的时间内，把鬼厉拿住。她藏入人体中，鬼术发挥就会受到一定的限制，如果能拿住服务员的脉门，就能将她控制，然后再慢慢想办法，将她从服务员体中赶出来。

　　可是鬼厉并没有那么笨，一眼就看穿了我的本意，还没等我伸出手，就厉吼一声，紧跟着服务员的脸从中硬生生的裂开，缝隙之间还连着丝丝血肉，一丛紫黑的血液，犹如飞箭般冲我射过来。

　　太残酷了，我感到无比的震惊，一时都吓傻了，任由黑血泼了我一脸，眼睛看出去都是淅沥沥的黑液，前方景象变得模糊不清。

　　我知道这黑血也是尸毒，但我不怕，因为我体中的灵力会为我破解的。怔了一会儿，伸手抹掉脸上的黑血，看到鬼厉漂浮在半空中，那张惨怖的脸孔上，充满了错愕。估计她不会想到这么精心的一次偷袭，居然没能让我迅速变成一具尸体而感到惊讶。

　　“你太残忍了，你要报复孟凡，为什么要杀死这些无辜的人？”我用狠毒的目光瞪视着鬼厉，恨不得把她撕成碎片给吃了。

　　“这有什么残忍的，比起孟凡杀死我之后，怕被人认出我是谁，剥下我的面皮还残忍吗？”鬼厉冷笑着，瞬间脸上的五官消失不见，变成了血淋淋的一张扁平面孔。

　　我听了这番话不由打个寒噤，原来她是孟凡杀死的，并不是自杀，而且她死后，孟凡又做出了这么伤天害理的事。

　　“我承认你的道法很厉害，但想杀死我，你还没有这个本事。知道什么是鬼厉吗？变成鬼厉后就是不用遗骸，随便吸取一个鬼魂，也能补充灵力，虽然补充到的灵力弱了点，但数量多点足以补够。昨晚我吃了何菁菁和邵娟那两个贱人的魂魄，现在已经完全恢复了。还有你们死后，有这么多魂魄供我享用，你说我还用怕没有遗骸供给灵力吗？”

　　在鬼厉扁平的脸孔上看不出神情变化，但从她的口气中，还是感受到了一种很深的得意。

　　我不由倒吸了口冷气，向后步步倒退，问道：“你既然有灵力供给，为什么明知道我这个婚礼是专门为你准备的鸿门宴，你还要来自投罗网？”

　　“哈哈……柳晖，我这是将计就计，你整天缩在事务所内，让我感到束手无策。今天你好不容易要假装结婚骗我上钩，我哪能不趁机过来跟你玩两把。门外的那几个蠢货都被我料理了，门口布置不了道家法器，我在这里岂不是来去自如吗？”鬼厉大笑几声说道。

　　我点点头，装作明白的样子，其实心里早就清楚是她把那几个天师朋友给做掉了。我蓦地转身跑到了台上，拉开眼前的一道帷幔，露出了一张盖着艾叶毯的桌子。我伸手将艾叶毯揭掉，露出法坛，上面香炉、香烛、供品、镇鬼令牌、太上老君敕令法印以及三清铃等一系列作法道具，一应俱全。

　　“你很聪明，用这种办法遮障我的嗅觉，我说在这大厅里，怎么都找不到有任何的作法器具。但我并不是傻瓜，知道你肯定会布下了陷阱，所以我也根本不怕你这个法坛。”鬼厉冷笑道。

　　“柳晖，小彤看样子情况有点不妙！”陆警官指着躺在地上有些瑟瑟发抖的小彤，惊恐的提醒我。

　　我知道这会儿无瑕分身来救治小彤，鬼厉会乘机偷袭的，到时我们都不会有命。目前唯一的办法就是快刀斩乱麻，希望能够开坛作法后，将鬼厉制服，这样小彤还有活命的机会。我忍痛点点头，马上转到法坛后面，从桌上拿起那件麻黄道袍披在身上，说实话，这还是第一次穿的这么正规。

　　戴好了道冠后，点燃香烛，伸出桃木剑在桌上挑起一张黄符默念几句咒语，“轰”地黄符燃着，左手拿起三清铃，开始慢慢摇晃，口中不住念着大金光咒语，脚下踏着罡步，一股雄浑的道家法气在大厅内渐渐弥漫开来。

　　“柳晖，我劝你停下作法，不然，你的新娘子马上会死掉。”鬼厉似乎惧怕了，退到门口，冷冷的警告我。

　　我心内一惊，不由自主的停下所有动作，闭口不再念咒。

　　“你恐怕还不知道，你新娘子身上的几个伤口，其中有一处是我咬的，要不今天在我面前她也不会发作的这么快。你想让她活命，就乖乖的听我话，把孟凡交出来，这样我或许一高兴，说不定就会解除了她身上尸毒的诅咒。”

　　听到她这番森冷的话语，也印证了我刚才的想法，果然小彤身上曾经被她咬了一口。虽然现在小彤全身裹严了艾叶毯，但能保住性命也只是暂时的，因为尸毒遍及全身，如果得不到及时解决的话，很快会变成一具腐尸。

　　我一时呆在当地，为了救小彤交出孟凡，觉得太过自私。再说她说的话，我也不知是真是假，到底是不是孟凡杀了她，如果把一个无辜的人交给她被杀死，以后良心上也过不去。

　　“谭泽，把人带过来！”鬼厉见我犹豫不决，又大喝一声。

　　“我来了。”一句木讷而又阴森的语声在门口外响起，随之进来一个人，却是张凯！

　　从张凯木无神色的表情和呆滞的眼神不难看出，他的体中藏着一只鬼，就是谭泽。现在我的好友和小彤的性命都被控制在对方手中，对于他们的条件，权衡起来，我不由开始心里动摇了。


第275章 尔虞我诈

　　“柳晖，我看现在必须当机立断，把孟凡带过来吧。为了小彤、张凯还有那三个不知死活的警员，我们不能再犹豫了。”陆警官走到法坛前面，脸色沉重的说道。

　　我长长的叹了口气，点点头，对他说：“孟凡就在我的办公室内，你安排人去把他拉过来吧。”

　　然后又看着鬼厉和谭泽冷声说道：“我这就把人交出来，但你们必须要保证大厅内所有中了尸毒的人的安全。”

　　“等我拿到了孟凡再说这个问题吧。”鬼厉冷哼一声，居然并不马上作出承诺。

　　陆警官这时利用对讲器跟外面的警察下令，去把事务所中的孟凡接过来。

　　我深吸一口气，说：“如果孟凡交到你们身上，这里的人会死掉的话，我会让你们永远后悔的！”

　　“我相信你有这个能力让我们后悔，但目前你不交出孟凡，后悔的一定是你。”鬼厉这个恶婆娘，口齿挺锋利，话锋上一点都不肯让步。

　　现在有人质在他们手上，我想这会儿鬼厉应该不会再对我施展偷袭了，趁此时机我走到小彤跟前，把她抱起来，透过艾叶毯感觉她身上还有温度，这才放心。我抱着小彤又走回法坛后面，看着这些法器，陷入了深思。

　　我在想，尸毒发作无疑是被咬的鬼魂在通过通灵渠道使用诅咒，而在他们使用诅咒的那一瞬间用具有反射威力的法器隔断并且将诅咒原数奉还，会不会把对方制住呢？我没把握，但想到了这点，起码到了迫不得已的时候还是值得一试，说不定可以救回小彤的性命。

　　过了不久，有两个人从法坛后面的侧门将孟凡抬了进来，放在法坛前面。那两个人早就知道里面发生了什么，吓得面无人色仓惶退出去了。

　　“孟凡带过来了，我们怎么交易？”我盯着鬼厉问。

　　“我可以先还你一个人质。谭泽，把他放了。”鬼厉转头对着张凯说道。

　　只见一股黑气从张凯头顶冒出，瞬间显露身形，站在鬼厉的身边，他就是谭泽，现在正一脸阴笑的看着我。从他的笑容里，让我一下想起天天美男俱乐部的大火还有勾引小彤并咬了她的行为，恨得咬牙切齿。

　　张凯在失去控制后，眼神马上清晰起来，不过头上出满了虚汗，身体也有点虚弱，双腿一软，差点坐在地上。他转头看到了没有五官的鬼厉和一脸惨白的谭泽，吓得发一声喊，拼命的向我跑过来，谁知道没跑几步就摔倒在地上，不过这家伙咬紧牙关，连滚带爬的还是来到台上。

　　“怎么这么没义气，我都摔倒了，你也不过来扶兄弟一把。”他过来第一句就没好气的声讨我。

　　“你还说，要你拿好了黄符，怎么会被他们抓走的？”我小声咬牙说道。

　　“呃，有个美女服务员要我帮她带一下项链，黄符在手里碍事，就……”说到这里，张凯一脸的糗样，不用他说完，我已经知道后面发生了什么。

　　我不再理会这混蛋，低头看着蜷缩在地上一脸惊恐的孟凡，充满了歉意的说道：“对不起，我保护不了你了，你恐怕还是要回到雯雯的身边。”

　　“不，我不回去……”孟凡想挣扎着站起来，但他此刻尸毒发作的也很严重，根本没有这个力气。

　　“你怎么知道我叫雯雯？”鬼厉厉声喝问。

　　“我不但知道你叫雯雯，还知道你吃了你的鬼丈夫，逼着婆婆不远千里回到这个城市，找孟凡复仇的。”

　　“这一定是我那个死鬼婆婆告诉你的，哼，我一直没顾上去收拾她，她竟然还到处宣扬我。”鬼厉的语气中充满了一股恨意。

　　“我不管你们之间有什么恩怨，你先把小彤和三个嘉宾身上的尸毒解除了，我们立刻离开这里，孟凡随便你怎么样，我们再不会插手。”我嘴上这么说，但心里并不是这么想的，我知道鬼厉肯定不会痛快答应解除尸毒诅咒，而我也不会轻易放过他们。

　　“好，我们一言为定。不过那你要打开你新娘子身上的那件毯子，不然我解除不了诅咒。”

　　我没想到她居然会答应，但转念一想，心里不住冷笑，让我打开毯子，还不是想趁机把小彤马上弄死，然后又乘我伤心失神之际，实行偷袭。到时我一死，这里就成了他们的天下，还会继续再留在这个城市，折磨孟凡，不断的去杀人。

　　不过这个时候已没多少时间再容我跟他们耗下去，延误了小彤的救治时间，我真的会后悔一辈子。我点点头表示同意，再打开艾叶毯的同时，我的眼睛盯紧了法坛上的那只八卦镜，而且脑子里在搜索哪句咒语能够配合镜子的反射威力。

　　对，我想到了，只有一个字，在短暂的时间内，绝对会产生巨大的威力。我心中颤抖的伸出左手去揭艾叶毯，右手做好了在这瞬间同时拿到八卦镜准备。

　　这一刻，仿佛空气都凝滞了，我有些喘不过气来，这一打开艾叶毯，我不知道小彤有多少几率能够活命。

　　但该做的还是必须要去做，我咬牙揭开毯子，与此同时，右手快捷无伦的抓到八卦镜放在了那个溃烂最深的伤口上。我也是在下了赌注，因为这处伤口腐烂程度要高于其他几处，所以我就断定这是鬼厉咬的。

　　“阳！”我顺着镜子反射出一道淡淡的黑气弧线，鼓足了罡气暴喝一声。

　　“啊”鬼厉顿时惨叫一声，双手掩面，有两行黑血从她的指缝中流淌下来。我知道这次不但赌对了，还把她反击成了重伤。而她这个尸毒诅咒也就在这瞬间化解，小彤身上的黑色慢慢消退，还原成了来这里之前的颜色。虽然身上还有几处谭泽的咬伤，但我有办法能把这个混蛋制住。

　　鬼厉惨叫的同时，我又迅速用毯子把小彤裹严，以防谭泽趁机使用诅咒。

　　“威罩天下，炎烈飞威。去！”

　　我趁谭泽见到鬼厉发生了异状发呆之际，念了句咒语，左手在桃木剑柄后用力一拍，桃木剑立刻有如飞箭离弦般射过去。

　　谭泽惊觉的时候已经晚了，桃木剑从他胸口处穿体而过，他马上惨叫一声，化成一股烟气在半空中飘散……


第276章 解铃还须系铃人

　　就在我要冲下台去把受了重伤的鬼厉捉住时，只觉大厅门口冲进一股强大的阴寒气息，就如一股强大的寒流随风涌入，令我不由打个寒噤，暗叫不妙。

　　一团浓烈的黑气将整个门口笼罩，已经看不到鬼厉在什么地方，隐隐约约看见黑气之中一张脸孔若隐若现，白里透青，狰狞吓人，正是那个鬼组长傅俊！

　　他的鬼术道行我亲眼所见过，今天又散布这么强劲的鬼气，跟他硬拼显然不是好主意。我立刻返回到法坛后面，从桌下又拔出一把桃木剑，想开坛作法，将他击败。谁知门口黑气来的快去的也迅速，在短短半分钟内，随着一股清风吹过，散的干干净净，站在门口的鬼厉不见了。

　　“混蛋！”我咬牙怒骂了一句，提着桃木剑追出去，到了酒店门外，再也察觉不到他们的任何气息。

　　就这样被鬼厉逃走，我心有不甘，但也是无可奈何。他们肯定是逃回了西山公会的鬼窟内，想要把他们揪出来，恐怕是不易做到。

　　不过想到今天并不是一无所获，起码治愈了小彤身上的尸毒，还打灭了谭泽的魂魄，让鬼厉受到重伤，算是一场不小的胜利。想到这儿，心里也就高兴起来，回到大厅内，见到孟凡也因谭泽的死，解除了尸毒诅咒，正摇摇晃晃的站在台上。

　　可是看到地上死状惨不忍睹的服务员和昏迷不醒的三个全身发黑的警察，我又失去了那份高兴，连忙招呼陆警官和张凯将台子上的艾叶毯拿过来，把他们裹住，先送到医院。他们也算命大，要不是鬼厉附在服务员的体中，通过人的牙齿咬到，尸毒毒性降低了很多倍，否则以鬼厉的尸毒，他们肯定马上变成腐尸。

　　我看着陆警官心里充满了歉意，这次计划没能顺利进行，死了一个人还让三个警察中了尸毒，命在旦夕，如果不抓紧找出鬼厉，他们就算有艾叶毯阻断诅咒的通灵渠道，但也会因尸毒侵害过久而死去。

　　对了，我还忘了那几个天师朋友，刚才出门进门都没见到他们在哪里，他们到底怎么样了？我连忙招呼张凯四处寻找，结果找遍整个酒店都没找到。我打他们的手机，意外接通了，原来他们受到鬼厉的恐吓，早就吓得屁滚尿流的逃回家了。

　　呃，这帮没义气的家伙，以后再不理他们了。

　　酒店服务员的死，幸好有陆警官可以作证，这是鬼厉所为，免了我的杀人嫌疑。陆警官还跟酒店负责人达成协议，会以警局的名义，向政府申请一份优厚的抚恤金来安抚死者家属。

　　处理完这些事后，都已经是下午四点多了，我们简单的吃了点东西，就带着孟凡赶到警局，商量下一步怎么在最快的时间内把鬼厉消灭掉，保住那三个躺在医院里的警员性命。

　　可是涉及到了西山公会，我就一筹莫展了，尤其会长的那种护短做法，还有我伤了那么条鬼命，想去公会把鬼厉捉住，简直是比登天还难。陆警官当然也了解内情，我们一时陷入困境，不知该怎么解决目前危机了。

　　“我看这个鬼厉的怨气是因为孟凡引起的，由他来解决比较好。”沉默了一阵后，小彤开口说道。

　　她说的也有道理，化解厉鬼怨念的最佳途径是从中劝解，让厉鬼放下心中仇恨，不再扰乱人世，去鬼司挂号投胎，就解决了所有问题。而解铃还须系铃人，孟凡就是鬼厉怨念的根源，只有从他身上下手。

　　“你们不能这样，她是恶鬼，这几天把我折磨的生不如死，怎么还要把我交到她的手里？”孟凡脸上闪起巨大的惧意，马上又看着陆警官求救：“警官，您不能不顾市民的安危，让我继续去受恶鬼的折磨吧？”

　　陆警官一时还没弄清小彤所说的真正目的，没有回答孟凡，而是转头看向我。

　　“这样吧，你先把你跟雯雯之间的恩怨说清楚，我们再谈怎么化解鬼厉怨念的事情。”我看着孟凡说道。

　　“我不是都告诉过大师了吗，她是因为被我拒绝才会自杀的，这不是我的错。”孟凡说话时，眼神闪烁，透出一股狡黠的意味。

　　“她什么都告诉我们了，你不但杀死了她，还把她的面皮剥掉……”

　　我还没说完，孟凡咕咚一声从椅子上摔下去，重重的跌坐在地上，脸上肌肉因为恐惧而发生一阵痉挛。

　　“你如果不说实话，我们谁也帮不了你，明白吗？”陆警官用一种充满了威严的语声向他施压。

　　“可是……可是我说了实话，我要坐牢的。”孟凡说着双手捂脸，失声痛哭起来。

　　我真恨不得一脚踢死他，一个大男人竟然为了怕坐牢而吓哭，真他妈的够丢脸。要知道现在会这样，何必当初杀人呢？

　　“你主动交代，我们会从宽处理的。”陆警官这个办案老狐狸，拿出了诱供的手段。

　　孟凡抬起头，满眼泪花的看着陆警官，最终点点头，看来是极为信任他。然后抹了一把眼泪，从地上站起又坐回椅子上，才开始讲起了他跟雯雯之间的事。

　　他们两个人都是大学毕业后，去往千里之外的C市发展事业。雯雯是一个漂亮的女孩，在一次同乡联谊会上，他们认识了，并且关系迅速升温，不久就同居了。可是这个孟凡在来C市之前，已经跟沈静宜订婚，而且还跟邵娟和何菁菁关系不清不楚。这家伙是个十足的花心男人，凭着自己的帅哥形象，到处沾花惹草，其实到了C市已经又骗了几个女孩了。

　　同居的日子是很甜蜜，但过了新鲜期后，孟凡逐渐对雯雯失去了兴趣，加上在C市的创业失败，亏了不少钱，无力再在这里混下去，就打算回家跟沈静宜结婚。结果遭到雯雯的大力反对，她要嫁给他，虽然她在这里只是开了一家小店，但收入还算可以，足以养得起他。

　　雯雯越是死缠不放，孟凡越是对她感到厌恶，铁了心的要回去。二人由此发生了一次剧烈的争吵，还发生手脚，孟凡一不小心把雯雯推倒在地，致使撞翻了鱼缸，一块尖利的玻璃刺入雯雯的眼睛里，直入脑髓。


第277章 祸害根源

　　孟凡看到雯雯没了呼吸，而且死状极惨，不由吓傻。虽然他不是故意要杀死雯雯的，但总之是因他失手造成，再说一块破碎的玻璃如果不是人为因素，怎么会从眼睛内直插入脑髓？就是让警察来勘察现场，也会认定是他杀人。

　　一想到这里，他立刻慌了，不过他这个人还是很有头脑的，冷静下来之后，就想到毁尸灭迹，这样才能免除后患。肢解尸体还是怕被发现，烧毁尸体又没地方，所以想到了一个道上的朋友。

　　他们是专门做来路不明的尸体生意，也就是买卖尸体结阴亲，从中赚取高额费用。孟凡怕把尸体交给他们，会被认出死者是谁后，对他进行敲诈，所以就用刀子将雯雯的脸孔削平，剥了脸皮，还在雯雯家里翻出几千元现金，带着尸体一并交到了那位朋友手中。

　　这些人是两头赚钱，拿了他的钱再将尸体暗地焚化，把骨灰卖给了乡下一个老太太，给她儿子结了阴亲。老太太买到一个女人骨灰也不敢明目张胆的去丧葬，晚上偷偷掘开儿子坟墓，埋在一块，雯雯就这样神不知鬼不觉的销声匿迹，在人间蒸发了。

　　孟凡这才放心的回到家里，跟沈静宜结婚。其实那晚沈静宜在街上捡起的耳环款式，他曾经在C市送给过雯雯，所以一看到这个感觉心里很不舒服。但沈静宜非常喜欢，他也无话可说。

　　谁知道结婚当天就发现新娘全身冰冷，表情呆滞，有些异常。并且说自己生病了，不能见阳光，不能跟他同床，他忍耐不住，新婚第二天就跟何菁菁去鬼混。

　　那天回来后，就看到了沈静宜镜子中的鬼脸，他吓得差点晕过去，慌忙要逃出去，结果被拉了回来。雯雯和沈静宜并肩坐在一起，立刻让他崩溃，当场昏死。两只鬼把他搞醒，百般折磨，想死也做不到，只有乖乖的接受她们两个炮制，在痛苦和惊恐的双重折磨下生活。

　　但他同时也发现了，沈静宜死后之所以会帮助雯雯，是因为雯雯把他所有的风流史和自己的死因都告诉了她，让她们两个同仇敌忾，结成了一条绳，来共同对付他。她们的目的是，把跟孟凡所有有关系的女人全部杀死，然后再一点一点的慢慢把他折磨致死。

　　第一个目标就是昨天刚刚跟孟凡欢爱的何菁菁，所以那天婚纱店就发生了失火，可是因为我的奋不顾身把何菁菁救了出来，还把雯雯赶出了婚纱店。雯雯一怒之下，就躲在婆婆的遮阳伞下，对救护车使出毒手。

　　而当时帮助雯雯出来作恶的并非只有老太太一个人，还有被逼无奈的吕彩烟，想起这件事，当时我去追老太太的时候，无意碰到吕彩烟的胸部，她也正好拿着这个借口大叫大闹的追上来阻止我。其实说起来，那次她还是救了我，当时我手上没任何驱鬼法器，要不是她过来，我还真不知道该怎么脱身。

　　第三天就是邵娟的婚礼日子，雯雯就是要她死在婚车上，做个鬼新娘，这样她才能心里舒服。

　　孟凡说到这儿，我还真的知道那天会有人死于意外，因为吕彩烟告诉过我，但她不敢明说，只是小声的提醒我。想起来吕彩烟并不是帮鬼作恶，只是被逼而已，她的心还是很善良的，却在恶鬼的威慑下，不敢吐出实情。

　　“何菁菁死后没有帮雯雯，为什么邵娟却帮她参加酒吧派对？”我问。

　　孟凡脸上出现愧疚的神色，说道：“因为邵娟在发现了我跟何菁菁还有关系后，就非常痛恨我，死后又受到静宜的蛊惑，就参加了她们的阵营。那天你到我家，静宜见你发现了她已死的秘密，等你走后马上就跟雯雯商量，要她舅舅安排一个鬼魂派对。本来是计划由邵娟动手，如果杀不死你，你也不会放过她，这样就会激起群鬼愤怒，共同来对付你。

　　“谁知谭泽竟然色性不改，勾引了你的女友去参加派对，倒是在他身上引发了群鬼的激愤。那天雯雯咬了你女友一口后，忽然发觉自己身体有些异常，意识知道家里发生了什么，揪着我回去，原来是吕彩烟趁我们都不在家，想把她的遗骸烧毁。

　　“雯雯勃然大怒，吕彩烟要不是她的表姐，那晚就会死于非命了。从此吕彩烟也被控制不能出门，正好你这天来找静宜算账，吕彩烟借机把你拉进家里，掩护她带着雯雯的遗骸逃出这座大楼。雯雯知道你的厉害，不敢对你动手，这时就趁静宜不注意将她的魂魄吞掉，变成了一只更为厉害的恶鬼。

　　“那时刚好我按照静宜的意思把段哲叫过来，雯雯就先把他撕成两段，冲出门去追你们。后来你把她打回来躲在屋子里不敢出去，但又不能失去自己的遗骸，就让我打伞把她带出去，追杀吕彩烟。”

　　我听到这里，摇摇头说道：“你如果当时把伞合起来，她会躲在伞里一点脾气都没有，然后带到我的事务所，我就有办法将她收了。”

　　“她那么厉害，我哪敢啊。”孟凡低下头。

　　说的也是，这么一只残忍的鬼厉，就是明知道她惧怕阳光，在外面也不敢对她做出手脚。

　　接着我又问昨晚的事，孟凡说他跟雯雯回去后，雯雯就马上用遗骸要恢复自己的体力，结果真的上当，一时受到灵咒的束缚不能动弹。孟凡趁机逃出去，可是被谭泽发现了追出来，他本来以为死定了的时候，没想到何菁菁还是对他有情有义，不知什么时候说服了邵娟过来帮忙，挡住了谭泽，后来的事他就不知道了。

　　后来的事我通过鬼厉的话知道发生了什么，鬼厉挣脱了灵咒束缚后，就把何菁菁和邵娟给吃了。

　　这次我发觉孟凡倒是没说谎话，说的都是实情。是他的风流害了自己，同时也是他无良的做法害了大家。如果当时失手误杀了雯雯，自首报案，这一切都不会发生。但他偏偏用极为恶毒的办法，将雯雯面孔毁坏，还把她送给一个陌生的男子结了阴亲，来掩盖他的罪行，这也是令雯雯变成厉鬼的一个主要原因。

　　此时想起雯雯那晚在酒吧咬了小彤一口，要不是吕彩烟要烧她的遗骸，她匆忙赶回去的话，我想那晚我和小彤都会没命。起码小彤身上的尸毒会当场发作，变成一具腐尸！

　　我又想起一个问题，问道：“你说雯雯让她舅舅安排酒吧派对，她舅舅是谁，会有这个本事动用西山公会？”

　　“她舅舅就是西山公会F组组长傅俊！”

　　“什么，她舅舅就是傅俊？”我惊得站起来。


第278章 移山填海

　　难怪一只新死的鬼魂可以调动西山公会的一个组，让鬼组长都为她效劳，原来傅俊是雯雯的舅舅，这倒是出乎我的意料之外。本来我跟西山公会结下了梁子，今天又打散了谭泽魂魄，如果傅俊回去恶人先告状，在会长面前说我的坏话，那这仇怨就更深了。

　　我负手在屋子里踱来踱去，一时也想不出好主意。虽然知道了鬼厉之死的前前后后，但有个鬼组长帮她，这就棘手了。

　　“把这个可恶的花心色狼带到西山公会，引出鬼厉。”小彤也霍站起来，她最为痛恨就是这种男人。

　　“不要，不要……”孟凡满脸大汗，一边摇着双手一边看向陆警官。这家伙不是笨蛋，知道这里是谁做主。

　　“你误伤人命又隐匿不报，还毁坏并且倒卖尸体，罪行不轻。现在你如果配合我们警方除掉那只恶鬼，我们会向法官求情，减轻你的刑罚。”陆警官还不知道我的心意，先把孟凡吓住，让他全力配合我们的任何要求。

　　“好，我配合，我配合。”孟凡忙不迭的说。

　　我坐回椅子上，看着陆警官和小彤说：“我猜测傅俊和鬼厉不会去西山公会。”

　　“为什么？”小彤诧异的问。

　　“因为鬼厉今天受伤不轻，她的遗骸又不能为她提供灵力给养，现在除了吸取鬼魂来复原伤势外，没有更好的办法。”我把刚才想到的问题说出来。

　　“对，我也听到那个鬼厉说不用遗骸也能补充灵力，就是用吸取鬼魂的办法，那她会到什么地方去找鬼魂？”陆警官表示赞同我的看法，但又问了一个不容易回答的问题。

　　“西山公会鬼魂多，那里不是最佳去处吗？”小彤皱眉说。

　　“我发现你被鬼咬了之后，变得白痴多了。”我笑她。

　　“你才白痴，快说下去。”小彤撅起了小嘴。

　　“西山公会鬼魂多，但那是鬼司的组织，是不容许鬼魂之间相互残害的，所以去那儿就等于等死。我猜鬼厉会躲进医院……不好！”我想到了她会去医院后，又想到了一个忽略的问题，吃惊的站起来。

　　“怎么了？”陆警官和小彤也都相继站起来。

　　“吕彩烟病房内我布置了驱鬼的东西，而那三个警员病房内没有任何驱鬼的法物，鬼厉过去，找他们下手那是最为容易的了。快，我们去医院。”我提起背包，一刻不敢停留的向门外走去。

　　“那用不用带上孟凡？”陆警官在后面问我。

　　“带上吧。”我略一迟疑后说道。

　　我们赶到医院的时候，天色已经黑了，而且整个医院走廊内都弥漫着一股森冷的气息，感觉到处都充满了未知的诡异。我想以鬼厉受伤后，已经没有能力来杀人吸魂，要仰仗她的舅舅来完成这些举动。

　　而医院内有些鬼魂又都是参加了西山公会的，所以会认出这个算是中层领导的鬼组长，他估计是不会随便出手，要等待夜深人静后，鬼魂也都安息才敢动手。

　　我虽然不知道这么想对不对，但起码现在陆警官没有接到那三个警员的死亡通知，说明一切还好。只要及时在病房内布置了驱鬼法器，他就没机会了。可是又有一个新的问题产生，医院里的危重病人有很多，他随便找一个就能把魂魄取走，这又该怎么办？

　　在去往病房的走廊里，一个人都看不到，这让我感到很奇怪，这个时候正是吃饭的时间，应该有很多人会出去打饭买吃的，平时最为热闹了，怎么现在居然会这么安静？

　　就在此时，一股极强的阴冷气息迫的我体中的灵力跳荡不安，我第一反应就是鬼组长傅俊就在走廊里。他尽管还及不上鬼厉厉害，但强大的鬼术道行也是不容小觑的，我没有丝毫把握能把他打败。

　　同时我又觉得这股气息太熟悉了，应该是鬼厉身上的味道，那不可能啊，她受了重伤，不会发出如此浓烈的鬼气，这是怎么回事？

　　陆警官和小彤见我若有所思的停住脚步，也都跟着停下。

　　孟凡跟雯雯的鬼魂朝夕相处了几天，竟然准确无误的闻到了她鬼体的上气味，大叫一声“是雯雯！”转身就逃。

　　“砰”孟凡刚刚跨出一步，就狠狠的撞在一堵墙上，被反弹回来，倒在我们的脚边。

　　我们都不禁惊讶，来时走廊里空空荡荡，怎么突然之间多了一堵墙把身后封堵的严严实实？我明白了，这是鬼术中“移山填海”的招法，把别处的墙壁移动到了这里设置障碍，这跟鬼打墙有些共通之处，但鬼打墙是障眼法，而这却是实实在在的东西挪了过来，需要高深的鬼术才能做到。按说一只刚刚厉变的鬼厉，还不能有这么深的道行吧？

　　忽然，眼前一黑，走廊里的灯光全灭，我们什么都看不到了，只能听到我们四个人的急促呼吸声。

　　“啊哈哈哈……”此时从前面幽深的黑暗里，传来鬼厉的阴森冷笑声。

　　“是她，是她……”孟凡颤抖的大叫起来。

　　“她……不是受伤了吗，怎……怎么还敢这么猖狂啊？”小彤害怕之下，话都说不利索。

　　“如果没猜错，她已经吃了鬼魂，这会儿恢复了伤势。”我沉声回答，心里在想着怎么对付她，现在没有法坛，又像赶狗入巷般的堵在这里，怎么抵挡凶猛的鬼厉？

　　“啊，那……那该怎么办？”

　　“你还记得我教的咒语吧？”我问。

　　“记得，我该念哪一段？”小彤颤声问道。

　　“到时候我提醒你，给你一把桃木剑。”今天幸好在酒店拿回了那把备用的桃木剑，现在包里装了两支，我拿出一支递给她。

　　“我就知道你们会来医院，所以在这里等了很久了。多谢你们把孟凡也带过来，正好今天送他归西，报了我的深仇血恨！”鬼厉说到后来，语气冷厉的让我几乎都要发抖。


第279章 最终的对决

　　我先摸到陆警官，推了他一把，示意他往后靠。然后摸住了小彤的手，在她手心写字，告诉她鬼厉在跟我交手起始，先不要插手，因为那时鬼厉身上散发出鬼气最为强盛的时候，不小心会遭受鬼气侵入器臓，不死也会大大损失元气的。等我提醒她什么时候出手然后再来帮我，那个时候也应该是找到了她的软肋，或许有机会把她干掉。

　　小彤捏了我手指一下，表示明白。她捏这下，让我心里不由一荡，那温柔的气息令我心里增添了不少信心。

　　“你怎么知道我们会来医院的？”我冷笑问道。

　　“因为你怕我会对这三个警察下手，不过我觉得你反应太慢了，天黑才过来，简直有点笨啊。”

　　我汗，她的这番冷嘲热讽还的确说中了事实，我今天就是因为脑子里太乱，把这件事给疏忽了。这时小彤居然捉住我的手，在我手心里字说，我这件事做的的确不够漂亮，被恶鬼取笑，真够丢脸。

　　呃，我的大美女，你这会儿就不要落井下石了吧？

　　“你是不是已经把他们……”我心里忽然感觉到不妙，尽管陆警官没接到通知，但我知道鬼厉绝不会对他们心慈手软的。

　　“你很聪明，我是把他们的魂都吃了。再爆一个猛料，我把我舅舅傅俊的魂也吃了，所以我现在体中有两个道行深厚的魂魄，你这会儿就是摆上法坛，也不可能杀的了我。”鬼厉说完，发出一阵得意的笑声。

　　我不由大吃一惊，她吃了傅俊的魂魄，那鬼术又会更上一个台阶，在鬼厉中已属极品了！姥姥的，我不但没有能力除掉她，我估计就是西山公会会长来了，也不一定是她的对手。

　　曾曾祖父，这该咋办呢？你老人家传下来这本破书，虽然让我学到了不少东西，但在这么凶狠的鬼厉面前，我们的茅山道法总纲还是不顶用，你当年是不是藏了一手没有传下来啊，要你的你曾曾孙子这会儿翘辫子，跟你去那边相会吗？

　　听到鬼厉吃了傅俊的魂魄后，脑子里根本无法静下来，只有胡思乱想，想不出还有什么办法对付她。

　　“你那天在酒吧里使出的天女散花不错诶，今天再用这个法子消灭了她。”小彤在背后提醒我。

　　晕倒，那是天女散花吗？那是天蓬真君神火咒，这是道术高级法术，试过一次后，感觉把身体中的元气都全部耗光了，面对这样强大的鬼厉，如果一下打不散她的魂魄的话，我只有任她宰割的份。再说，用天蓬真君神火咒，是不是能打伤她都没把握，更不用提消灭她了。

　　但此刻我也没有任何办法和退路了，单凭硬拼，我想过不了几个回合，我就得尸横就地。

　　鬼厉似乎对于小彤的提议生出警惕之心，大声叫道：“没空跟你们废话了！”

　　“呼”地一股巨大的气流在走廊中穿过，没到面前我就感觉到有一种排山倒海的威势，我勒个去，这死鬼说打就打，根本不给老子念咒语的时间，就是想使出天蓬真君神火咒也来不及啊。

　　我只有先摒除杂念，脚下步罡踏斗，把桃木剑直挺向前，大声暴喝：“阳！”这句“当头棒喝狮子吼”还真管用，立马将这股巨大的攻势给顶住，但桃木剑上发出咯咯声响，大有一副断折的势头。桃木剑一断，我马上就会被击碎成一片片，先来个天女散花了。

　　“你用雷车咒，快！”我回头向小彤大叫一句。

　　“雷光电光，太一伏藏。起复海水，浩瀚无休。急急如律令！”

　　我知道小彤的咒语不会有太大作用，她没有什么道术根基，也发挥不出雷车咒的威力，这只不过是吓吓对方而已。鬼怕雷光，这是不用多讲的，而现在她正用尽全力跟我对峙，如果让小彤乘虚而入用雷车咒发出雷光闪电，那对她来说将是灭顶之灾。

　　果然，鬼厉轻呼一下，把攻势收了回去。其实小彤桃木剑上压根什么都没发出来，别说雷光闪电，就是一点动静都没有。

　　我趁鬼厉收回攻势的那一瞬间，舞动桃木剑，顺手在剑尖上贴了张黄符，大声念道：“炎帝烈血，北斗然骨。神刀一下，万鬼自溃。急急如律令，开！”

　　“呼”剑尖上的黄符顿时燃着，火焰立时一变二，二变四，无限裂变开来，飘舞在走廊上空，把整个走廊都照耀的通明如昼。

　　此时我也看到了鬼厉就站在十米开外的地方，她脸上神色大变，似乎对神火咒极为忌惮。因为那天在酒吧里的情景对她造成不小的震慑作用，应该到现在也不会忘记。

　　在鬼厉惊呆之际，犹如流星飞逝般的火焰纷纷向下扑去，一团团都击打在她的身上。这可不是普通的火焰，而是赋予了神咒的火焰，对鬼乃是致命打击。鬼厉“嗷”地发出痛苦大叫声，挥舞手臂格挡火焰的侵袭。

　　但在无穷无尽的火焰扑击下，她怎么又能尽数挡住呢？瞬时间，鬼厉全身处于一片燃烧旺盛的火焰之中，惨厉的叫声在走廊中不住回荡。

　　我也没了丝毫力气坐倒在地上，看来我的道术功力又进一层，在酒吧里使出的神火咒还没有这么大的威力，现在比之那次威力大了不止一倍。

　　我们四个人眼看着鬼厉在火焰中嘶嚎翻滚，不由心惊肉跳，心里又多少对她生出一丝怜悯。

　　等了十几分钟，火势渐渐小了，最终熄灭，而鬼厉也没任何声息。“耶”当我和小彤互击手掌热烈庆贺的时候，只听鬼厉突然又发出一丝幽冷的呻吟声。

　　“你好狠，我还没被烧死，我现在还有力气让你们全都死掉，统统死掉！”充满了恨意的“死掉”两个字在走廊内回荡不绝，令我们不由相继失色。

　　此刻火焰已灭，我看不到鬼厉的情形，虽然知道她肯定好不到哪儿去，但听她口气要杀死我们，的确还是有这个能力的。我没了半点力气，小彤尽管还能抵挡一下，但瘦死的骆驼比马大，在鬼厉面前，那无疑是螳臂当车。

　　“怎么办？”小彤焦急的问。

　　“啊，谁……”鬼厉忽然惨叫一声，只说了一个“谁”字就没了声音，显然是遭到了暗算。暗算她的那会是谁呢？

　　“是彩烟杀了鬼厉吗？”我说出这句话后马上意识到错了，能够干掉鬼厉的必定不是一个普通人，而且吕彩烟现在重伤不能动弹，怎么会是她。

　　“是我！”是西山公会会长的声音。

　　“你是会长，你为什么要帮我们？！”我诧异的张大口。


第280章 尾声

　　会长没说为什么要帮我们，但临走时撂下一句话，就是我这次酒吧里的行为已经激怒了鬼司，所以劝我关闭除灵事务所，永久不要再做这一行了。我想他这是善言忠告，如果关闭事务所，他会去帮我说服鬼司，把这件事摆平。

　　我还没来得及答应，就感觉到会长已经走了。小彤和陆警官连忙把我扶起来，小彤问这个会长是谁，我告诉她就是西山公会的会长，小彤吓得手一哆嗦，差点没把我丢在地上，幸亏另一边陆警官扶的够好。

　　那三个警察并没有死，原来鬼厉是在骗我们。鬼厉被会长消灭后，他们也就自然解除了尸毒诅咒，安然无恙了。吕彩烟也度过了危险期，只需慢慢调养就会大好起来。

　　至于鬼厉为什么吞掉了舅舅的魂魄，而三个警察却安然无恙，倒成了一桩谜团，不过后来在看望吕彩烟的时候，她道出了这个天机。

　　原来傅俊从酒店把鬼厉救出后，就来到了医院，鬼厉的意思是要把吕彩烟杀死，吃了她的魂魄。而傅俊却不同意，他是鬼厉的舅舅，同样也是吕彩烟的舅舅，所以不能厚此薄彼。他们两个就在吕彩烟门外吵架，不但惊动走廊里的行人，也惊醒了吕彩烟，听到了他们的对话。

　　后来傅俊说怕被医院里有西山公会的鬼魂，认出他来这里杀人那就麻烦了，所以要鬼厉跟着他先躲起来，等后半夜再动手。鬼厉却十分倔强，不肯离开吕彩烟病房门口，他们就这样僵持起来。

　　听到这里，我明白了鬼厉的真正用心，嘿嘿笑道：“你的表妹真的是机心深重啊，她明知道你的房间布置了防鬼器物，还要舅舅进来杀人，那就是有意害他受伤，然后把他的魂魄吃掉。”

　　吕彩烟点点头，说：“不错，你猜对了。他们在外面僵持了很长时间，雯雯又说那就进彩烟的房间躲一躲吧，可是舅舅已经察觉里面有驱鬼的东西，不敢进来。但是雯雯冷笑说身为西山公会的鬼组长居然也怕这些驱鬼的东西，真是让人笑话。舅舅受不了她的讥刺，就推门进来，没想到门口就挂着一块八卦镜，立刻就把舅舅打伤，刚刚退出去，就被雯雯趁机给吞掉了。

　　“她还警告我，等收拾了你之后再来把我慢慢的折磨死。她出去后，我就听到走廊里惊声一片，人们纷纷都逃回了病房内。不多时，你们就来了，要不是你将她杀死，我看这医院里的人都不会活命。”

　　我听完她的讲述，向她微微一笑，心想鬼厉没去杀那三个警察，是因为吞掉了傅俊的魂，以为足够杀死我，没必要节外生枝。等我一死，她就会开始做疯狂的杀人行动了，或许真的如吕彩烟所说，医院里所有的人都有可能被她杀死。

　　“你的新娘很漂亮，祝贺你柳晖。”吕彩烟看着我们发出祝福的笑容。

　　“谁是他新娘了？”小彤疑问。

　　“你啊，我今天上午醒过来看电视里有你们穿着结婚礼服进入酒店的画面。”吕彩烟笑道。

　　“哦，那是假的，是骗你表妹去自投罗网，这个不算。”小彤笑着摇头。

　　“那你们什么时候真的结婚，一定要请我吃喜糖啊。”

　　“谁会跟他结婚，我才不会。”小彤一撅嘴。

　　“柳晖人这么好，你不肯跟他结婚，不如把他让给我吧。”吕彩烟笑嘻嘻的说。

　　“让给你就让给你，我才不稀罕。”小彤眼神中明显有股不情愿，引得吕彩烟吃吃笑起来。

　　出了医院，小彤都不等我，一副生气的样子，急匆匆的走出大门，把我甩在后面。我知道她是为了最后这句心里不高兴，笑着追上她。

　　“老婆，又生什么气？”

　　“呸，谁是你老婆？”小彤气呼呼的说。

　　“你老公都叫过了，咱们婚礼也举行了，就差一张结婚证书了，那你还不算是我老婆？”

　　“当然不算，我叫你老公那是我高兴，但我不高兴你叫我老婆，仅此而已，不许多问。”小彤疾走几步又把我甩开。

　　“不要生气嘛，你想吃什么，我买给你。”我追上她。

　　“什么都不想吃。”

　　“可乐……”

　　“不要！”

　　“冰激凌……”

　　“不要！”

　　“那咱们不要结婚了……”

　　“不要！”当小彤果断说出这句话，听到了我的笑声，这才知道上了我的当，转身过来双手在我身上一阵捶打。

　　“坏蛋，你故意引我上当！”

　　“什么叫我引你上当，这可是你自己说的，我又没逼你。”我拿起小彤的手挽住我的手臂，又笑着问：“你看，我把结婚计划都制定好了。反正咱们要关闭事务所，就旅行结婚，去澳洲或是夏威夷度蜜月怎么样？”

　　小彤皱着眉摇头，我还以为她仍然不肯答应结婚呢，谁知她说：“忘了上次旅行我们就遇到了白皮鞋那只厉鬼，差点都送了命，以后打死也不出去旅行了。依我看，我们就买一套大点的房子，就在这里结婚。然后你出去找工作，我在家继续写小说。

　　“每天呢，你做早饭，中午这顿我全包了，下午呢，晚饭还是由你来做。怎么样，如果不答应这个条件，我们就不结婚。”

　　“就中午一顿还叫全包了？”

　　“怎么，不答应？”

　　“答应，答应。”我能不答应吗，其实这也是说说，现在每天她都嚷着让我做饭，结果，每顿还不都是她做好了叫我一起吃的吗？嘿嘿，偷笑中……

　　孟凡被抓进了牢里，等候审判。我也在积极筹备婚礼，还准备婚礼过后就金盆洗手，和小彤一起过逍遥自在的生活。

　　不过天有不测风云，想金盆洗手就那么容易吗？唉，有时候真的会应了那句“人在江湖身不由己”的话，自己想要做什么却偏偏无法做到。没办法，只有再摆平了这件事，才能关门大吉！


【第九集 门】


楔子

　　坐落在海边的一座二战时期留下来的三层老宅，据说是一位将领的居所，自从二战结束后，那位将领举家搬走，这座老宅也就空了下来。数十年间，也曾有过几户人家入住，但没住多久就匆匆搬走，传闻都说这个老宅中闹鬼，才把住客吓跑的，后来，因为这个可怕的传闻，再也没人敢住了。

　　经过十几年的闲置，这座老宅也无人管理和修缮，整个院落长满了荒草，楼房也显得破败不堪，四周居民也时常发现一些离奇古怪的事情，所以纷纷搬离，一眼望过去，极为荒凉。

　　不过，这里到给一些不法分子提供了作奸犯科的场地，以及也成为了乞丐和流浪者的居所，有时偶尔还会有情侣在此幽会。但是，这里却经常有尸体出现，被人发现的时候大多都已腐烂，有的拿着手枪，有的像乞丐，有的像是情侣，死时还紧紧的拥抱在一起。他们死后症状都是惊人的相似，嘴巴张的大大的，眼珠向外暴突，无疑是在临死前遭受到了巨大的惊吓。

　　这种情形，让人不由与这个宅子里多年来的闹鬼传闻联想在一起！

　　十几年后，这个老宅居然又迎来了第七位房客，是一个年逾五旬的心理学教授，带着一家四口从外地来此教学的。市内的房价高到让人无法触及，所以他们选择了这个老宅，房权本来是政府的，因为闹鬼的传闻已经荒废了很多年，现在都没人知道老宅该由谁管。所以住在这里既不用付租金，也不用担心能住多久的问题。

　　教授因为是心理学专家，根本不相信这个世界上有鬼，认为鬼的传闻只是人的心理在作祟，自己吓自己而已，起码，他活了这么大岁数，从来没见到过鬼。他的夫人是一个贤淑的女人，虽然胆子小了点，但一直尊重丈夫的每一项决定，丈夫既然说这里闹鬼事件只是好事者编出的闲谈趣闻，也就不再相信。

　　这座老宅经过修缮和清理，恢复了当年的旧貌，庭中栽满了鲜花，古香古色的老宅气氛当中，又显出一丝优雅。住在这里，每天还会闻到淡淡的海水咸湿气息，倒是觉得远比市内喧嚣的环境更令人神清气爽。

　　“小捷，小捷……”大姐从二楼找到一楼，也没找到弟弟在哪儿。

　　“这个臭小子又跑哪儿去了？”二姐站在二楼栏杆处生气。

　　她们姐妹俩都已大学毕业，现在还没找到工作，老爸出去工作，老妈出去买菜，她们在家照看还没上学的七岁弟弟小捷。

　　“他不在院子里，会躲到哪里去玩了？”大姐皱眉说着，走上楼梯，抬头看着三楼。

　　“他不会是上了三楼吧？那里没怎么收拾，又脏又乱，要是把自己搞的像个乞丐，老妈回来又要骂我们。”二姐一副又恨又气的表情。

　　“上去找他，把他揪下来好好修理一顿，看他以后学不学乖。”

　　此时忽然一阵“吱呀、吱呀”的声音从楼下传来，二人立刻转头，都以为小捷在下面，结果看到客厅中空无一人，声音竟然是从那把摇椅上发出的。

　　摇椅是老爸每天坐在上面养神放松的休闲物品，这个时候椅子上没有人，但却是前后一摇一摇，就像有人坐在上面一样。姐妹二人顿时心里发毛，头皮都有点紧。

　　“小捷，是你吗？”大姐胆子不大，紧紧握住妹妹的手，向楼下走去。

　　“小捷你个坏蛋快出来，不要吓我们。”其实二姐胆子也非常小，看到大姐那么紧张，她也怕的要命。

　　由于今天天气阴沉，客厅里光线昏暗，加上这个摇椅自己摇动，让她们二人感觉整个屋子透出一股阴森和诡异，还有想起了这个老宅闹鬼的传说，不由得心头突突跳个不停，有些喘不过气来。

　　“啊！”突然其来的一声大叫，伴随着一个低矮的黑影从摇椅后面窜出，吓得姐妹二人抱头蹲在地上惊声尖叫。

　　“大姐、二姐，是我。哈哈，你们胆子太小了。”

　　姐妹二人听到是小捷的声音，这才停止了叫声，抬头看到果然是弟弟，一脸得意而又调皮的神色，看着她们在笑。

　　“小捷，你真的是太过分了……”二姐站起来双手叉腰怒气冲冲的吼叫。

　　“小怡、小捷，椅子怎么……怎么还在摇？”大姐蹲在那里，惊恐的望着摇椅。

　　小怡和小捷转头，他们脸上的表情在这瞬间忽然凝固，身体中的血液也仿佛冻僵了，那把摇椅没有因为小捷停手而止住摇动，反而摇的更加快了，就像小捷经常坐在上面喜欢摇的那么猛烈。

　　“喀”一声门锁打开的响声，从三楼上面传下来，姐弟三人猛地从眼前这种怪异的情景中醒过来，惊怵的望向上面。

　　三楼上发出“呀……呀……”房门缓缓打开的声音。

　　此刻身后摇椅的摇动的声音消失了，姐弟三人急忙回头，发现那把摇椅不见了，这怎么可能，刚才明明还在这里摇动不止的，是谁把它在这短短几秒钟内偷走了？

　　三楼，又响起了摇椅“吱呀吱呀”富有节奏的音符，听起来是那么的清晰，宛如在耳边。姐弟三人惊恐的相互对望在一起，小捷一下扑到大姐的身上，吓得全身发抖。

　　“上……上面怎么了？”小怡颤声问。

　　“我们去……去看看吗？”大姐现在受到小捷的感染，比他抖的更加厉害。

　　小怡本来想说要等老爸回来再说的，可是忽然感觉到心里升起一股强烈的意愿，似乎三楼有种吸引力在引诱着她，使她不由自主的点头说：“我们上去。”

　　三人颤颤巍巍的走上三楼，在灰尘满积的地板上，看到有两条直直的印痕通向一个房间，这很像是有人拖着一件东西从地板上经过留下来的，准确点说，是拖着摇椅留下的痕迹。

　　那个房间门开着，里面漆黑一片，并且有阴寒的空气从中不住涌出来，丝丝袅袅，将三人裹在其中。他们根本失去了自主意识，走进了房门，在进去的一刻，房门无风自关。

　　“砰”一声沉闷的响动，仿佛惊动了这个老宅沉睡多年的阴灵，整座楼房中，一下陷入了黑暗里，黑暗的最深处，似乎有张诡异的面孔在张口诉说着惨怖的过往……


第281章 旅行结婚

　　坐在旅行车上，看着小彤歪着头靠在我肩上睡熟的模样，让我忍不住想起了两年前我们第一次见面时的情景。每次回味起来，都觉得既可笑又恐怖。

　　那时我是因为脾气太臭，看不惯私企高管竟然有国企的作风，所以在几次与上司的交锋后被炒。也因为我这种脾气总是失业，给前女友带来了很大的危机感，她也果断的把我炒了。

　　我郁闷的时候就喜欢出去旅行，便搭上了一个旅行车，出去散散心。绝没想到这次旅行会有艳遇，让我遇到了一个单身美女，那就是小彤咯。她当时可不是这样靠在我肩膀上睡觉这么随便，记得初次见面，她像防色狼那样防备我，结果，一只厉鬼的出现，促成了我们的结识。

　　那只穿着白皮鞋的厉鬼，到如今都还让我犹有余悸。

　　那个时候，我更不会想到，遭受失业和失恋双重打击的我能再遇到一个这么漂亮的女孩，而且还开了一家除灵事务所，依靠我曾曾祖父传下来的“茅山道法总纲”中的道术，在事业上小有成就。

　　但是现在遇到了麻烦，因为上次在一个酒吧的鬼派对上，我消灭了二十几只鬼魂，触怒了鬼司，不得不忍痛要关闭事务所，再不做天师生意，以此“息事宁鬼”。

　　我和小彤一商量，打算结束我们长达近三年的恋情，结婚！

　　本来是想在婚礼上宣布关闭事务所生意的，但想到事务所的几个职员都还没找到新的工作，就决定先出去旅行结婚，然后顺路回乡下把奶奶接过来一起生活。等回来后他们有了新的归宿，我们才正式把事务所关闭。这段期间，当然还是要给他们付薪水的了。

　　有时候觉得世事很可笑，不断的在重复着曾经发生过的剧情，这也因为人与人之间相类似的性格存在，就决定着我们看到的某件事物会惊叹与昨天发生着重复。

　　入夜了，一阵急促的打鼾声，就像打雷一样山响，我勒个去，居然这么巧，这次前面还是一个胖子，鼾声吵得我真想在他头上打上一拳。

　　“你们听说过没，这个路段曾经发生过闹鬼的传闻？”

　　“是吗，你给大家伙说说怎么回事。”

　　呃，又有社交好手和好奇心严重的好事者，这次不会又引来一只厉鬼吧？老子现在可是正在接受鬼司的审查期间，如果来鬼了，再动手把他们怎么着，怕是鬼司不会放过我的。

　　“以前听说一辆旅行车在这个路段轧死过一个女孩，变成了一只鬼，每到旅行车经过的时候，女鬼都会上车来跟游客开玩笑。好像有一次，这个女鬼把旅行车都给撞翻了，还杀死了很多人……”

　　太阳的，这家伙好像说的这个故事，是我和小彤亲身经历过的往事。小彤这个时候醒了，她直起身，把脸上的太阳帽拿下来，凝神倾听这个家伙的讲述。当听到后面，一下扑进我的怀里，脸色有点苍白。

　　我们自从开了除灵事务所后，除掉了那么的鬼，应该是不怕这东西了，但最初惨怖的记忆还是不能令人忘却。小彤之所以害怕，是触动了心底那段刻骨铭心的恐怖回忆。

　　“你看，他们又惹事了。”我吞了口口水，向后指了指。

　　“什么？”小彤不明所以的转头看了一眼，但马上转回头，皱眉说：“后面怎么了？”

　　我忘了她没有阴阳眼的，看不到有只女鬼，正坐在那个社交好手身边，津津有味的听他讲故事呢。不过这只女鬼看上去并没什么恶意，还在一边听，一边从他们手里的塑料袋里拿着瓜子悠闲地吃着。

　　既然她不肯显露身形让人看到，我也不必说破，或许过了这个路段，她就会下车了。有很多鬼魂，经常会搭个顺便车赶路，没什么大惊小怪的。

　　“谁把我的水喝光了？”那个社交能手讲的口渴，拿水来喝的时候，发现瓶子里空了。

　　“我刚才没吃瓜子，怎么少了这么多，地上都是瓜子皮诶！”另一个游客大嚷。

　　我不由觉得好笑，当然是他们身边那位女鬼干的，谁让他们这些无聊的人喜欢在夜里讲鬼故事，结果真的招来了女鬼。吃喝他们点东西，算是客气了，还鬼叫什么。

　　小彤又转头看了一眼，回头小声说：“我感觉不对劲，是不是真的有鬼了？”

　　“没有，是他们故意渲染气氛，在吓大家伙呢。”我不想说破，怕小彤感到害怕。

　　“不是真的有鬼了吧，老马？”嚷着瓜子少了的那位颤声问。

　　“屁，小杨，刚才说的那个都是道听途说的，这世界上怎么会有鬼呢，就是真有鬼，老子也不怕。”老马将空水瓶从车窗丢了出去，不以为然的说。

　　这话说的不好，鬼就坐在他身边，要是一只喜欢恶作剧的鬼，今晚还不可劲的吓他一回？我转回头，看见那只女鬼面上露出冷笑，伸手摸进了老马的裤裆里。呃，不好，这是让他变太监还是怎么着？

　　不多时，老马就像生吞了只蟑螂一样，嘴巴张的大大的，看一眼身边熟睡的女伴，惊讶之中又有一丝旖旎的神色。这会儿车上的人大部分都在睡觉，谁都没注意，老马的裤裆高高隆起，像个坟堆一样。

　　“变态！”小彤顺着我的目光看到着情景，气的马上回头骂了一句。说完又揪住我耳朵，咬牙说道：“你个大男人，还看？”

　　我苦笑着刚转回头，“啊……哦……啊……”却听到后面传来老马的怪叫声，这次他的叫声惊醒了车上很多人，都纷纷转头去看后面发生了什么。结果大伙儿都不禁惊呆，老马竟然脱掉了裤子，正搂着刚才的那个小杨作出了不堪入目的动作。

　　这小杨可是个男的，他们这样让整车人都感到恶心，女人都捂着脸不敢看，男人都毫不留情的大声斥骂。

　　“老马，你这是干什么？”老马身边的女伴醒过来了，伸手拉着他惊叫，忽然脸色一变，“啊，谁脱了我的内裤……”


第282章 大雨中的老宅

　　汽车“吱”的刹死，司机转过头，一脸的尴尬，他头上好像戴着一顶帽子，似乎又不像。在过往车辆的灯光映照下，我才看清楚，他头上竟然是一只内裤，还是女人的，粉红的颜色，带有蕾丝边。

　　“这司机够变态的，头上戴个女人内裤，还是很俗气的颜色。”我小声跟小彤说。

　　“俗你个头啊，没听到后面有个女说她内裤不见了吗？”小彤修理我一句，不过没敢回头去看，她应该猜到后面真的有鬼了。

　　“那位太太，这是你的内裤吗？”司机从头上把内裤摘下来，满脸忸怩的神色。

　　“老马，快看，我的内裤……”

　　老马被她女伴摇了几下，清醒过来，没顾上去看司机，先是慌忙把裤子抽起来，看到众人愤恨的目光，羞得满脸通红，低头躲在座椅靠背后面不敢抬头。

　　小杨这时候迷迷糊糊的还不知道发生了什么事情，揉着眼睛在看，不过看到司机手里的内裤，马上换了个表情，嘻嘻笑道：“那是我的内裤，不信你们看，我今天穿了很多颜色的……”他说着居然脱下裤子，果然，里三层外三层穿了几件女人内裤，各种颜色和款式的都有。

　　一车人都为之晕倒，敢情这混蛋才是真的变态，全忘了责骂他，纷纷作出呕吐状。

　　“啊，我胸罩……”老马女伴又惊叫一声。

　　呃，胸罩我看到了，就在我前面胖子头上呢，看上去像个飞行员……

　　这事愈演愈烈，看来是要把老马跟小杨他们玩死才罢手，我的确是看不下去了，头也不回，伸出右手捏了一个法诀。这个法诀对鬼魂来说就像催命的符号，一看就会懂的。表明我是一个除鬼天师，要她赶紧离开这辆车。

　　谁知噗一声，胖子头上的胸罩飞起来，却落在我的手指上，把法诀盖住了。我勒个去，竟然不怕我。这面子可丢大了，不由让我火冒三丈，还没有哪只鬼见到我这手诀不退避三舍的。

　　“你偷我老婆胸罩？”老马走过来指着我发怒。

　　“怎么回事？”小彤皱眉看着我。

　　“我还偷他老婆内裤呢。”我没好气的说。

　　果然，司机手里的内裤瞬间不见，又忽然出现在我的手上，晕倒，这只鬼真是有够嚣张的，不过我现在有理说不清了。

　　“你还真是偷我老婆内裤，你小子不想活了。”老马一把揪住我胸口衣服，狠狠的说道。

　　“你确定是你老婆的？刚才那小子说是他的。”我回头看了一眼小杨。

　　靠，那只女鬼却躲在小杨的身后向我冷笑，小杨也跟着笑道：“我是跟大家开个玩笑，那个当然不是我的，是老马媳妇的。”他利落的把裤子穿好，就像什么都发生过，靠在座位上，跟自己的女伴抱在一起睡觉去了。

　　“马先生不要冲动，刚才这个内裤是在司机手里的，绝对不是我老公偷的。还有这个胸罩开始也不在我老公手上，是在前面那位头上。”小彤冲着老马笑笑，一边解释一边用手指指前面的胖子。

　　小彤居然主动叫我老公，乐的我差点没趴下，我还真是没出息，都忘了结婚后这个称呼是理所应当的。

　　美女的效应就是强悍，小彤的笑容立马把老马给融化了，还一副垂涎欲滴的德行看着小彤道声谦拿着内裤和胸罩回了自己的座位。

　　“到底是怎么回事？”小彤咬牙切齿的小声问我。

　　“当然是鬼恶搞的，我没事偷人家内裤干吗，再说离的这么远，你以为我有隔空取物的本事啊？”我白她一眼。

　　“你要是有这本事呢？”

　　“那还不早就用在你身上了？”

　　“你个死混蛋，在我身上用过几次了？”小彤一把揪住我的耳朵。

　　估计那只女鬼还是怕了我做出的手诀，已经走了，我体中灵力感应到车上没了阴灵的气息。但我和老马以及小杨却成了车上乘客的谈资，他们虽然说话的时候都很小声，但也能听到内容都聚焦在我们身上，让我和小彤都抬不起头来。

　　到了海边目的地后，我们尽量远远的避开车上的乘客，到一边玩去，免得被他们指指点点，成为焦点人物。不巧的是，老马和小杨居然也跟我们同样的心思，都躲开人群，我们反倒是聚到了一块。

　　老马看到我神色很不善，不过对小彤很友好，又是点头又是微笑的，让他的老婆都吃醋了，不住的拉他走向一边。

　　海边又没多大可玩的地方，我们走来走去，最终还是又碰头了。大家也都累了，不再为了刚才的车上的嫌隙走开，都坐下来休息。老马这人本来就是个社交能手，性格也是比较开朗的那种，我们相处一会儿，尽管他还对我有点不满，但是起码没闹出不愉快。

　　他跟小彤介绍，他叫马伟长，我差点没笑出来，那不是马尾巴长吗？他的老婆叫乔茹，长相也算标致，就是瘦了点，真是怀疑昨晚上手里拿着的大号胸罩不是她的。而小杨是他的同事，名字叫杨刚，呃，他昨晚穿着女人内裤，表明是个变态，还叫这么富有阳刚之气的名字，真是瞎了。他的老婆倒是很有男人的味道，穿着打扮，比杨刚还男人气十足，名字也好听，叫刁若男。

　　刚聊了几句，忽然变天，天色阴暗下来，还刮起了大风，大有一副山雨欲来风满楼之势。我说不好，要赶快回车上去，不然要淋雨了。谁知大家刚站起身，泼瓢大雨迎头而下，几秒钟的时间，我们几个人都变成了落汤鸭。

　　风雨之势太大，我们只顾朝回跑，没注意跑错了方向。跑了半天，也没看到旅行车在哪儿，透过重重雨幕，隐约看到不远处有座楼房的影子，我向他们招呼一声，拉着小彤向那边狂奔过去。

　　深一脚浅一脚的跑到跟前，运气不错，果然是一栋楼房。这时离得近了，才看清楚，这是一座欧式建筑，看上去虽然有点陈旧，但却充满了一股古老雄浑的气势。


第283章 古怪的主人

　　按了很久门铃，才有一个戴着眼镜的中年男人出来开门，听到我们的遭遇后，脸上竟然出现了迟疑神色，没有立刻把我们让进去的意思。过了片刻后，见到我们在雨中淋的实在可怜，才让我们进来。

　　进了客厅，主人先让我们坐在沙发上，他的太太为我们端来了热茶去去寒气。我觉得他的太太有些怪怪的，脸色苍白不说，而且表情有些木然，特别是眼神，呆呆的没什么生气。我不由抬起头，审视着这座楼房中的情景。

　　其实我刚踏入房门的时候，就感觉出里面有股阴冷的气息，不过体中灵力并没有察觉出什么不对。

　　这栋楼房有三层，屋内装修是中洋结合的风格，既透露出西方的华丽高贵，也透露出东方传统的典雅气息。由于外面天色沉暗，跟黑夜相差无几，客厅中的吊灯，只能照亮二楼的一些地方，三楼黑乎乎的，什么都看不清楚。

　　尽管没看出有什么古怪之处，但总有种心惊肉跳的感觉，这或许是我做除灵师的职业缘故，遇到有透出阴森气息的地方，就觉得心里不安。

　　我们来的时候是下午，可是这外面的雨越下越大，到了晚上都没有停止的意思，再说旅行车又不知道是否还在原地等我们，现在走也不是，不走也不是。

　　自从我们进来，主人为我们端来茶水后，都回到房间里，一直闭门不出。直到晚上八点钟了，那个戴着眼镜，很像一位教授模样的中年男人出来，跟我们商量，是不是该走了。

　　老马有点不高兴了，从口袋里拿出几张湿漉漉的钞票说：“先生，这么大雨，你让我们去哪儿？你们这么大的楼房，就让我们借宿一宿吧，这钱要是不够，我们大伙儿再凑点。”

　　我看了小彤一眼，心想这家伙真是够小家子气，我们也没说不给他摊钱，居然都先说到头里了。

　　“马先生，这不是钱的问题，你们今天不能住下。”中年男人摇头说，脸上闪现着古怪的神色。

　　“你就可怜可怜我们几个吧，要只是我们三个男人，怎么都好说，你看还有三位女士呢，这么大的雨，出去非把她们淋病不可。”老马接着求他。

　　“你们这里为什么不能住？”我忍不住心里好奇，问了一句。

　　“这……我们这里从来没有住过外人，家里还有两个女儿，实在不方便留外人住宿。”这话尽管勉强算个理由，但似乎有些言不由衷。

　　“郎晨，今晚就让他们住在这儿吧，我去做晚饭。”主人太太从房间出来，冷冰冰的说了句，径直走向厨房。

　　这都几点了，他们才做饭，我越来越觉得这家人很奇怪，尤其是这个太太，她的举动，就像一具僵尸，说话时脸上根本没有一点表情。

　　“好吧，我太太既然同意了，你们就住下吧。”郎晨口气中充满了深深的无奈，“一楼没房间了，二楼是我两个女儿和儿子的卧室，你们只能住客厅。”

　　“只要不让我们淋雨，住哪儿都无所谓。”老马嘿嘿笑着。

　　“上面不是还有一层吗？”小杨发出质疑。

　　“三楼我们用不着，所以从来没打扫过，上面又脏又乱，无法居住。”郎晨眼中浮现出一丝复杂难明的神色。

　　“前几天我和孩子们早就打扫过了，就让他们住三楼吧。”从厨房里传来太太的声音。

　　郎晨一闭眼睛，似乎很不情愿让我们住到三楼上，但他又不敢违背太太的意思。这让我感到很有趣，转头看着小彤，发现我其实跟他同病相怜，小彤发话，我也不敢不执行。那不是怕老婆，那是尊敬老婆，只有这样，才会有饭吃，有干净衣服穿，不是吗？

　　小彤仿佛看穿我的心思，狡黠的一笑。

　　晚餐很快做好了，居然很丰盛，幸好这个他们家的餐桌够大，多出六个人，坐下也不嫌拥挤。我和小彤对面坐的是郎晨的三个孩子，在餐桌上经过介绍，才知道他的太太叫梁锦曼，大女儿叫郎钰，二女儿叫郎怡，最小的儿子叫郎小捷。

　　两个女儿都很漂亮，儿子看上去也很帅气，只是跟她的母亲差不多，坐在餐桌前十几分钟了，没看到表情有过变化。甚至小彤挥手向郞小捷打招呼，他连眼皮都没抬一下，仿佛视而不见。

　　他们一家人都在闷头吃饭，我们这几个客人当然不可能发出杂音。这顿饭是在沉闷的气氛中度过的，吃过饭差不多快十点了，梁锦曼带着我们来到三楼，一一安排房间。还好这三个房间都有床，两个女儿为我们搬来了被褥。

　　我和小彤开口向她们道谢，谁知道她们看都不看我们一眼，就推门出去了。小彤诧异的看着我，不用她开口，我也知道她心里是怎么想的。毕竟她们母子四人的表情太明显了，我们要是看不出来就真成了傻瓜。

　　“什么都不要问，我们美美睡上一觉，明天雨停后马上走人。”我摸着小彤的手说。

　　“我感觉住在这里不踏实。”小彤撅起美妙而动人的红唇，引诱的我忍不住在上面亲了一下。

　　“没什么，主要今天下雨，天气有点阴暗，导致心情郁闷，这很正常。”我拍了拍小彤的肩膀，走出房门。

　　正好老马和小杨都在外面，他们扶在栏杆上，看着下面还在小声嘀咕什么，谈话内容肯定是他们一家人的古怪举止。

　　“今晚都小心点，听到什么声音，就当没听到，只管睡觉不要出门。”我警告他们两个，然后从背包里拿出两张黄符递过去。

　　“哼，你以为你是天师啊。”老马回头用鄙视的目光看我一下，然后转回头继续跟小杨说话。

　　“老马既然不要，小杨你要不要，这可是正宗的驱鬼黄符。”老马这混蛋还对我有成见，我也懒得理他。

　　“留着你自个用吧。”小杨居然连头都不回的给我一个闭门羹。

　　“好，那你们不要后悔。”我说着转身回了房间。

　　小彤这时正在床上铺好了被褥，脱下湿衣服，准备钻入被子里。因为旅行包都丢在了车里，衣服和其他用品都在包里面，现在好不容易有了房间和被褥，还不脱了湿冷的衣服暖和一下？

　　看到小彤完美的胴体，我口水都流下来了，忙不迭的把门反锁好，一个鱼跃扑到床上，抱住小彤亲了下去。


第284章 半夜脚步声

　　“干吗了死色狼，滚开！”

　　小彤奋力把我踹到一边，她慌忙钻到被子下面，连手臂都不肯露出来，还用双手死死的握紧被子边缘，一脸的紧张表情。

　　我捂着肚子爬到她跟前，没好气的说：“我们今天是结婚第二天诶，你干吗还像防色狼那样对付我？”

　　“我们……我们结婚了吗？”小彤瞪大了一双美目，乌溜溜的眼珠来回滚动，似乎还在想这个问题是不是真的。

　　“你看这是什么？”我直接拿出了证据，结婚证！

　　“呃，谁让你刚才那么猴急吗，我一害怕，忘了我们现在是合法夫妻了。”小彤不好意思的说着，双手放开紧抓着的被子。

　　晕倒，刚才的确是猴急了点，但不至于这么狠吧，差点没把我肠子都踹出来。

　　“我刚才那叫猴急吗？”我板着脸问。

　　“那叫什么？”小彤见我脸色不善，说话都不敢大声了。

　　“那叫迫不及待。”

　　我哈哈大笑一声，把被子揭开，露出了小彤迷人的身躯。我们在一块住了两年多，还是第一次这么近距离可以仔细欣赏一下她的身段。

　　“坏蛋……”小彤又急忙把被子裹住。

　　“我们中国呢，从古至今有一个良好的传统，那就是嫁夫随夫，遵从三从四德，尽力的侍候丈夫，听明白了吗？”我盘腿坐在那儿，跟她上课。

　　小彤很配合的点头，一副茅塞顿开的神情。

　　“那还不赶快给老爷我宽衣，侍候老爷上床？”我摆足了架子。

　　小彤一声不响，像个委屈的小妇人般，伸出莲藕般的雪臂，帮我去解衣扣。我呢闭上眼睛，尽情享受这一刻充当老爷的快感。

　　“呀……”

　　小彤要是真肯按照我说的那么做，那就不是她了。狠狠在我胸口拧了一把不说，还拿起我的手掌咬了一口。老爷没充成，反倒是挨了两记痛打。

　　“自己脱光光，赶快滚进被窝里来。”小彤强忍笑意的瞪着我。

　　听到这句话，如临大赦般，三下五除二，把自己脱的光光的，揭起被子一角，钻了进去。一把将小彤抱进怀里，伸嘴吻了下去。以前隔着衣服我们抱在一起我都受不了这种诱惑，更别说现在了，感觉四肢百骸中，无处不是在燃烧着旺盛的火焰。

　　“你听这是什么声音？”

　　还是女人心细，在这么高涨的热情中，我都变成白痴了，她居然能听到异常的声音。我马上停手，把头钻出被窝，竖起耳朵倾听。果然，门外响起踢踏踢踏的脚步声，这是拖鞋发出来的声音，而我们住的房间内没有拖鞋，那么说是主人上楼了？

　　这么晚主人上楼干什么？

　　可能三楼是储存物品的地方，上楼拿东西很正常。想到这儿，向小彤发出一个坏笑说：“管他是谁，反正又不来咱们房间，咱们继续。”

　　我刚要把被子蒙住头，结果又听到有几个人的脚步声在外面响起来，我心里数了数，应该是三个人。这是怎么回事，上来一个拿东西就行了，还要再上来这么多人干吗？他们要抬什么沉重东西下楼，也不会这么晚去做。

　　“你听。”小彤偏起头，一脸疑惑。

　　后来的三个人走进一个房间内，房门砰地关住，并且有反锁的声音。我不禁奇怪，他们上楼，把自己反锁在一个房间里干什么？

　　我忽然想起了郎晨拒绝我们留宿的事，还不想让我们住在三楼，难道这家人参与了什么宗教信仰，晚上有上楼膜拜祈祷的习惯，怕我们受到惊吓吗？我看看手机上的时间，现在刚好是零点，他们的举动这么吻合正点时间，好像真的是在做什么信仰活动？

　　“又有脚步声。”小彤满眼惊惧的说。

　　外面是又响起了脚步声，不过不是从楼梯方向传来，而是从隔壁房间的。我一猜就知道不是老马就是小杨也听到了刚才的声音，忍不住好奇出来看看。本来我不打算去窥探主人隐私的，但怕他们两个冒失的打扰了主人活动，那就有点说不过去了。

　　“我去看看。”我从被窝里爬出来，穿上衣服。

　　走到门口，慢慢把门打开，探头出去瞧看，只见外面黑漆漆的什么都看不到，隐约看到两条黑影在黑暗中移动。似乎我打开房门，从房里投射出了光亮，让前面的人警觉出来。黑暗中蓦地亮起一团火光，前面的人打着了打火机。

　　老马向我挥挥手，示意我回去，他满脸鄙视目光，明显的瞧不起我，好像是怕我毛手毛脚的惊动了主人。我没好气瞪他一眼，然后悄悄走出房门，顺手把门轻轻关紧。马上眼前一片黑暗，什么都看不到了，就连老马手里的打火机也熄灭了。

　　我蹑手蹑脚的走过去，发现他们两个人都站在原地没动，好像是在等我。

　　“你出来凑什么热闹？”老马小声埋怨我。

　　“我怕你们两个半夜打扰了主人，是劝你们回去的。”唉，我心里一声叹，真是两头猪。

　　“你没发现这里的主人很奇怪吗？我们去看看到底是怎么回事，不会打扰他们的。你最好回房去，不然我才担心你会打扰了主人。”老马还振振有词。

　　“我可警告你，这个房间我感觉有点诡异，最好不要靠近，不然发生什么后果，后悔都来不及。”我体中灵力多少感应出，走廊尽头的一个房间内，有点不太对劲，要说是阴灵，又似乎不是，我也很难说清楚里面到底有什么。

　　“你感觉，你是超人啊？”小杨取笑我。

　　“走，别理他，咱们过去看看。”老马说了一句后，只见他们两条黑影逐渐向走廊尽头移动过去。

　　我无奈摇摇头，不想再管这两头蠢猪干什么，但就在此时，我体中的灵力忽然开始抖动起来，感应到了一股强烈的阴灵气息就在附近。

　　太阳的，这不管还真是不行，总不能明知道这里阴灵，还让他们去涉险。我急忙几个箭步追上去，脚步声不免大了点，发出咚咚的响声，整栋楼都听得见。当我刚刚拉住他们二人手臂的时候，发觉已经来到了走廊尽头的那个房间门外。

　　房门“喀”的打开，发出“吱呀呀”的声音，在寂静的黑暗中，这声音听起来让我感到一阵毛骨悚然。

　　屋内跟外面一样漆黑，看不到里面一丝情景。


第285章 门里的世界

　　老马和小杨这时用力挣脱我的双手，迅速的跑进屋里，瞬间没入黑暗中，看不见半点身影。我心叫不好，伸手去摸背后的包，呃，包在房间里，而身上衣服没干，也没带黄符。

　　无奈下我只有硬着头皮追进去，刚踏入房门，“砰”地一声，房门自动关闭，在关门的那一刻，眼前忽然亮起，就像阳光那么耀眼。我下意识的微微闭上眼睛，看到眼前竟然是一个老式庭院，满园红花掩映之间，触目皆是青砖红瓦，雕梁画栋，回廊曲径幽深，一片景趣盎然。

　　我不由呆住，这个屋子怎么如此神奇，按照楼房的布局，应该跟我居住的那间大小相等，怎么能够容得下如此大的庭院？再说，远处望去，还隐约看得见亭台楼阁，这根本是另外一个世界。

　　正在百思不得其解，看见一个身段阿娜多姿穿着一件华丽旗袍的漂亮女人，正在庭中浇花，她好像发现到我的存在，抬头看我一眼。呃，这眼神妩媚诱人，可以跟林丽相媲美，勾的我神魂颠倒，心中突突跳个不止。

　　这个女人看年龄在二十四五之间，但从她的身上透露出无比成熟的韵味，像一只熟透了的桃子，让人垂涎欲滴。她微微向我一笑，将水壶放在地上，然后向我招招手，哦，她是要我过去。

　　“这是哪里，你是……”我走到她的身边，好奇的问道。

　　“我叫雅梦，欢迎来我家做客。走，我带你到处逛逛。”

　　她竟是不管我是否同意，拉住我的手，像牵着一只还在发懵的傻猴子一样，从一个月洞门走出去。

　　外面的庭院更是令人眼界开阔，一座假山旁边，是一个碧水小湖，湖中生满了莲花，与假山相映成趣，富有一股浓浓的诗意。

　　“这里很美，不过人更美。”我由衷的赞叹一句。

　　“既然觉得美，就多住几天，我不会赶你走的。”雅梦说话姿态非常的优雅动人，声音也是非常的好听，我感觉就像一股清冽的甘泉在胸臆间流淌，那么舒服美妙。

　　“可是，我还不知道这是什么地方，你又是谁？”

　　我被她捉了一会儿手，这时才意识到有点不好意思，慢慢挣脱。我发觉自己倒像一个青涩的少女，被一个豪爽的男人握手，感到不胜娇羞。

　　“这么美的世界，何必非要知道是什么地方。”雅梦凄迷的眼神望着我，只是这一句把我心里的念头全给打的烟消云散。

　　“你的手很冷。”我说。

　　“很多年了，我一直住在幽冷的地方，所以我的手才会这么冰冷。”

　　我心中一动，突然之间我醒悟过来了，眼前这个世界，以及雅梦这个人，都不是真实存在的，我看到的只是一个幻象。谁有这么大的本事？那还用说，当然是一只能力超强的鬼魂了，难道还有神仙跟我没事开这种玩笑吗？

　　尽管从幻觉中醒悟，但我并没有说破，因为这个时候我感觉阴阳眼和灵力罢工了，已经察觉出雅梦的手很冰凉，我就是看不出她身上有什么问题。

　　“我很奇怪，我们素不相识，你把我带进你家，有什么目的？”

　　“我很寂寞，我需要有个人来陪，难道你不喜欢我吗？”雅梦眨着那双迷人的眼睛看我，我的抵抗力马上被击的粉碎。

　　“你很美，我很喜欢，但是我有老婆了，她也很美。”想到小彤，心里就有一股自豪感。

　　“你是说她吗？”雅梦指着湖边一个女孩说道。

　　天哪，那正是小彤，坐在湖边，穿着一身白色的裙子，赤着双脚，在湖水中拨动水波。

　　“小彤……”我大叫一声。

　　小彤抬起头，冷漠的看着我，仿佛根本不认识我这个人似的。她看着我足足有一分钟，然后眼中充满了怨毒的目光，突然跳进湖中，不见了身影。霎时间，青绿的湖水变成血红色！

　　“啊”我大声惊叫着，这不可能，这是幻觉，我心里在不停的告诫自己。现在手上没有任何道法器具，只有凭咒语了，那个一字口诀在此时或许最为管用了。

　　“阳”我深吸一口气猛地大喝一声，蓦地眼前一黑，我似乎从那个虚幻的世界中回来了。

　　我拍着胸口不住喘气，回想着刚才的那一幕，心里余悸未消。黑暗中，又有其他人的喘息声，差不多有七八个人之多。

　　“这是什么鬼地方，我们快出去。”是老马的声音。

　　“我在门口，快出来了。”小杨颤声叫道。

　　我摸到门口一侧墙壁上，找到了开关，打开灯光。马上眼前大亮，屋子里的情景也看的清清楚楚。老马和小杨都在门口，正准备开门出去，而屋子中央地上，俯卧着四个人，正是梁锦曼母子，郎晨不在其中。他们四人面色苍白的吓人，趴在地上不住的粗声喘息，显得非常虚弱。

　　“老马，小杨，先不要出去，帮他们一把。”我回头说。

　　老马和小杨虽然对我没什么好感，但看的主人的情况不妙，没有多说什么，都走回来把去扶梁锦曼母子起来。

　　“滚开，臭男人。”大女儿郎钰用充满了敌意的目光望着我们，向后缩了缩着身体。

　　糟糕，这声音是雅梦的，我绝不会听错。为什么会听不错？那还不是，我通常对美女的声音记的比较深刻吗。

　　梁锦曼和其他两个孩子也是同样的神色，拒不肯接受老马和小杨的帮助，反而目光中满是怨毒的神色，让我们看着心里直发毛。

　　“你们在这儿看着他们，我去拿点东西。”我说着跑回自己的房间去取背包。

　　进门后我不禁傻眼，小彤呢？小彤怎么不见了？这个屋子里灰尘厚积，蛛网遍布，唯一的一张床上，根本没有被褥，也没有人住过的痕迹。我的天，一下脑子里就炸开了，刚才我们那是住在什么地方？

　　我跑出这个房门，把走廊上灯全部打开，看到这间房的确是我们的没错，怎么会这样？在这一瞬间，恐惧袭遍全身，这只鬼太厉害了，她把小彤搞到哪儿去了？


第286章 老婆不见了

　　站在门口就像失魂落魄一样，我完全失去了清醒的头脑，这会儿不但感到了一股浓烈的不祥预感，同时也察觉体中的灵力不见了。那股灵力跟阴阳眼应该是绑定的，它的消失，那说明阴阳眼也不会留下。失去它们，就如同失去两只臂膀。

　　正在这时，听到走廊尽头传来老马的急切叫声：“你愣在那儿干吗，不是说要拿东西吗？他们……他们现在变得很凶猛，还咬了我一口。”

　　我登时从恍惚中清醒过来，急忙跑过去，对他说：“你先回房间看看，有什么异常马上过来告诉我。”

　　不等他回话，我就跑进屋子里，看到小杨紧贴着墙壁站在那儿发抖，而梁锦曼母子四人都坐在地上，眼中喷发着狠毒的目光，张牙舞爪，就像四头凶猛的野兽。太阳的，这是明显被鬼控制了神智，如果我们不出去关上门，看来他们就要把我们咬死。

　　“小杨，你先出去。”我向小杨挥挥手。

　　小杨巴不得我这句话，溜着墙根慌忙逃出房门。

　　“你们冷静一点，不要激动，我不会碰你们的，请你们相信我。”我试着走近他们，只要能捏住他们手腕上的脉门，就能暂时恢复他们的神智。

　　“滚开！”郎怡如发了疯的小母狼一般，呲牙咧嘴的冲我大吼一句。

　　看样子我的手碰不到她的脉门，估计我的手指就先被她咬断了。我无奈的又退回到门口，极力思索解决的办法。可是小彤的事情又纠结在心里，始终不能静下心来。

　　“柳先生，你出来吧。”

　　不知道郎晨什么时候出现在了我的背后，他轻轻拉我一把出门，然后将房门关上。向我做个无奈的表情，朝楼梯口走去。

　　“我老婆不见了……”老马从房间里急匆匆的跑出，怪声大叫。

　　“我老婆也不见了。”小杨跑出房门，差点没哭出来。

　　他们二人忽然同时向我看过来，什么意思，难道怀疑我偷了你们老婆不成？

　　“我老婆也不见了。”我无力的说了句，跟在郎晨身后下楼。

　　客厅里，我和老马、小杨坐在沙发上，郎晨为我们冲了咖啡。老马和小杨似乎经过间房里的经历加上老婆的失踪，神经接近崩溃边缘，一直在紧张的不住发抖，还不时的抬头望向三楼，眼中满是深深的恐惧。

　　“郎先生，这到底是怎么回事？”

　　我盯着郎晨，心里十分的疑惑不解，全家人除了他之外都被困在那个房间，为什么唯独他安然无恙，还去帮我关上房门，到现在还表现出一副从容不迫的神色。

　　“我们这个楼里有鬼！”郎晨低沉的说道。

　　“啊！鬼！”老马和小杨同时大叫。

　　“我知道有鬼，从一进这个门，就感觉有异常，可是为什么你没事？”我道出了心中的质疑。

　　“因为我是心理学教授，在心理素质上要优于常人，鬼控制不了我的思想。”郎晨淡淡的说道。

　　“你明知道有鬼还要我们住在这里，你居心何在？”老马有点失去理智，激动的冲郎晨大吼大叫。

　　“对不起，开始我没同意你们留下，是你们执意要住在这里，并且是我太太同意的。”郎晨脸上布满歉疚。

　　“这里闹鬼多长时间了？”我问。

　　“有三个多月了。”

　　我嗯了一声点点头，看梁锦曼母子四人的气色，该有这么长时间了，再过几个月，如果见不到阳光，估计身体上估计就开始发生腐烂了。

　　“这三个月，他们是不是没出过门，没见到过阳光？”

　　“你怎么知道的？”郎晨一脸惊讶。

　　“你还我们老婆，你告诉我们，她们在哪儿？”小杨发疯般的冲过去，揪住郎晨衣领大叫。

　　“先不要激动，这都是鬼干的，到了天明一切都会好的。”郎晨慌忙解释。

　　“真的？”小杨和老马异口同声问道，他们脸上仍有不信的神色。

　　“真的，起初我太太和孩子们也是这样进了三楼房间不见踪影，可是到了天亮，他们又都出现，回到房间睡觉去了，直到晚上八点左右才会醒过来。”

　　小杨这才松开他，和老马二人半信半疑的坐下来，又把目光投向我身上。似乎在想我老婆也不见了，怎么就不慌呢？

　　“能不能把你们家发生过的事情跟我讲一遍，我或许有办法帮你们解决这个难题。”我没理会他们俩，而是迫切想知道他们家发生什么。

　　郎晨长叹一声，显得非常痛苦，抬头看着三楼说道：“我们一家是从外地搬过来的，因为没有地方住，暂时住在这个久无人居的老宅里。谁知道没过三天，就出事了。”

　　“出什么事了？”老马禁不住好奇的问。

　　郎晨的目光仍旧望着三楼，沉声说道：“三个孩子不知道什么原因跑到了三楼，上面因为不住人，所以从来没打扫过，我们也没有在上面放过东西，可是他们偏偏跑到上面，招惹了鬼魂。

　　“本来我是从来不信世上有鬼一说的，可是那天我下班回到家中，发现三个孩子都不见了，就找到了三楼，看到他们躺在一间屋子里吐白沫。当我要把他们抱下去的时候，却看见了这个屋子变了模样，床上躺着一具女尸。我当时就知道这是幻觉，马上用力咬了一下舌头，使自己清醒过来，把三个孩子拖出房间。

　　“这个时候，我太太回来了，她帮忙把孩子抬下去，听了我的话后，觉得好奇。也正因为好奇才会惹祸上身，她竟然跑到那个房间里，用民间辟邪的东西要把鬼赶出去，结果，跟孩子们一样，昏倒在地上。

　　“他们醒过来后，我问他们见到了什么，他们都不回答，而且每晚都要去三楼，关进那个房间，一直到天亮才下来。我意识到情况危急，就打算带他们搬出这里，谁知他们根本不听我的，谁都不肯走出这个屋子。”

　　听到这里，我问道：“找过驱鬼天师吗？”

　　“找过，他们同样进了那个房间就昏倒了，醒来后仓惶离开，再也不敢来了。”郎晨双手捂住脸孔，非常痛苦的模样。


第287章 天亮都要死

　　“嗒”的一声响，一只女人高跟鞋从上面突然掉落下来，就落在我们四个人中间。我急忙抬头，三楼以及屋顶漆黑一片，看不到有人在上面。

　　“我老婆的鞋子。”小杨把高跟鞋捡起来叫道。

　　她老婆的高跟鞋，为什么会从上面掉落下来？难道是这只女鬼在听我们谈话，这是在对我们做出某种威胁吗？想到这儿心头一惊，头上都冒出了冷汗，幸亏只是一只鞋，如果她把小彤她们全都丢下来，没有一个人能活下来！

　　此时又有一件东西从上面飘落而下，好像是衣物一类，在空中荡漾了一阵才落在老马的手里。

　　“我老婆的内裤……”老马带有哭声的喊道。

　　“那是我老婆的。”我没好气的从他手里夺过那只内裤，这是黑色的，我记得她老婆内裤是粉红色，我还取笑说很俗气。

　　“哦，对不起啊兄弟。”这家伙见不是他老婆的东西，好像还很开心。

　　不过没开心几秒钟，一件胸罩落在郎晨的头上，让老马又傻了眼。这件胸罩我也认得，曾经就罩在我手上。老马从郎晨头上抓起胸罩，“咕咚”跪在地上，我以为他是求我帮忙救他老婆呢，急忙扶着他双手说：“这是干吗，快起……”

　　哪知他一把打开我的手，抬头看着上面嚎啕大哭道：“鬼爷爷，鬼祖宗，求你放了我老婆吧。”

　　我勒个去，他是在求鬼呢，我自作多情了，真是够糗的。

　　一滴鲜红的水滴落下来，在地板上显得特别醒目，那是一滴鲜血！我吃惊的抬起头，这只恶鬼动手了，只是不知道她放的是谁的血，这会儿心里不由龌龊起来，祈盼不是小彤身上的。马上又觉得自己太过卑鄙，任谁身上的血都是不应该的。

　　鲜血不住的滴落，使我们四个人都惊呆住了，因为上面困的不止是我们三个人的老婆，还有郎晨的一家四口。这鲜血出自每一个人身上的可能都有，所以各个感到心里不安。

　　最终，血滴在地上形成了五个字：天亮都要死！

　　“啊”老马和小杨异口同声发出惊叫，小杨忽然转身就向门外冲去。可是当他跑到门口，房门却无论如何都打不开，尽管用拳头打碎了门上的玻璃，但却钻不出去，反倒划的满身都是伤口。

　　“我不要死，放我出去……”小杨浑身鲜血软倒在地上，声嘶力竭的大声喊叫着。

　　老马看到这种情形，门是出不去了，竟然一声不响跑到窗口边，用力开窗，没有打开，也学着小杨用拳头把玻璃打碎，要从窗口爬出去。“呼”地一股阴风从窗外吹进来，硬生生的把老马推到了我们面前，滚倒在地上，一时爬不起来。

　　“你怎么不逃？”郎晨惊疑的问我。

　　“我们想法一样，你有家人，我同样有老婆在这里，打死我都不会逃的。”我面临生死之际，反而倒是更加镇静了，深吸一口气，坐回沙发上。

　　郎晨脸上立刻涌起一股惊佩的神色，用不屑的目光扫视一下老马和小杨。老马还算是有羞耻心，左手握着鲜血不住流淌的右手，满脸通红，没说一句话。

　　“但是留下，也只能跟家人一同去死。”郎晨声音嘶哑的说了句，缓缓坐在我的身边。

　　“现在恶鬼把出路全都封死了，我们根本逃不出去，有这个逃跑的力气，还不如坐下来想想办法怎么去应付这只恶鬼。”我看着躺在地上的老马说道。

　　“哼”上面突然响起一声女人的冷哼，与在外面传来淅沥的阴雨声交杂在一起，显得无比阴森。

　　我们在下面的一举一动，她在上面看得一清二楚，无论做什么，都不会逃过她的眼睛。从她深厚的鬼气以及能剥夺我阴阳眼和灵力的能力上来说，要远超鬼厉，只有那时在古墓中舍生取义的泥犁鬼天罚，才能跟她相媲美。而我现在手里没有一件道法器具，单凭咒语，肯定制止不了这只恶鬼，虽然制不住她，起码我还能使出血灵护法阵，能够保住我们四人的小命。想到这儿，我跑到门口，拖着神志不清的小杨回到客厅中，把他放在老马的身边。老马和郎晨都诧异的看着我，不知道我这是要做什么。

　　我最后在郎晨耳边小声嘀咕几句，他也点点头走到老马和小杨身旁，我弯腰蘸了小杨身上的鲜血在我们身周画个圆圈。

　　“你干吗？”小杨怒道。

　　我没理他，手上捏个法诀，轻声念动咒语。过了一会儿，身边的血线没有半点反应。呃，这好像不管用，可能要我身上的鲜血才成。太阳的，还得让老子放血。我从小杨身上拔起一块碎玻璃，在手腕上划开一道口子，用自己的血围了一圈，念完咒语这次起效了，血线上隐隐泛起红色光芒。

　　“我现在布好了血灵阵，大伙儿谁都不许走出这个圈子一步，明白？”我握住左手腕上伤口，心疼的不得了，围住四个人，大家可以想想得用多少血啊。

　　“你是巫婆啊？”老马瞪大了眼珠问。

　　“你们家巫婆长的像帅哥？”我不由又是好气又是好笑，这混蛋比猪还蠢。

　　“可你长的也不帅啊。”老马被我挤兑一句，还不服气的小声嘀咕。

　　我懒得理他，蹲下身子就去解小杨的皮带。小杨马上惊觉的用双手抓住皮带不放开，大声叫道：“你干吗，我虽然有穿女人内裤的嗜好，但我不是……”

　　“你就是有那癖好，我也没有，借一下你的内裤而已。”我没好气的说。

　　这下郎晨他们都怔住了，像看怪物一样看着我，先是让他们靠拢在一起，用鲜血围住，然后又要借小杨内裤，我的举止是古怪了点，他们肯定都懵了。

　　“我用你内裤做咒符，不要浪费时间，懂不懂？”我小声在小杨耳边说。

　　“哦，这样啊，你要用什么颜色的？”

　　“当然是黄色的了。”

　　“我自己来。”

　　小杨一个侧翻身，背对我们，解开裤子，伸手在里面摸了一会儿。“嗤”地一响，然后他右手举出一条扯烂了的黄色内裤。我接过来又扯成几小片，做成跟黄符大小，用手指在我手腕上蘸了鲜血，在上面飞快的画出咒符。


第288章 又堕幻境

　　我跪在地上向东方叩了三个头，心里祷告没有净身沐浴，也没有摆香案，望道教老祖宗不要介意。结煞完毕后，我看着他们三人小声说：“一会儿我要上三楼，你们记得留在这里不要随便乱动。”

　　“你是天师？”郎晨诧异的问。

　　“算是吧。”我随口答了一句，把做好的三张黄符装进口袋里。

　　“你小子行啊，上面画出的咒语，跟天师那儿买的一模一样。”老马兴奋的说。

　　“我家里还有很多，有兴趣的话，等咱们回去后我免费送你点。”我一边说着，一边抬头望着三楼，心里琢磨怎么才能一路畅通的跑上三楼，不受恶鬼阻碍呢。

　　“我家里又不招鬼，要那东西干吗。”老马还不屑要。

　　“我要，我要，就当是赔我内裤了。”小杨急道。

　　我思索了一会儿，最终决定用最笨也是最恶心的办法，背对他们在裤子里撒了泡尿，把尿水抹在印堂上，这样我便能封住气息外泄，遮障鬼目。只要先把灯关了，恶鬼就不会看到我，可以成功溜到楼上去。

　　“什么味，这么臭？”老马的鼻子很管用。

　　我向郎晨使个眼色，要他们小心，然后快步跑出血灵阵，到了墙壁跟前，把所有的灯都关掉。屋子里顿时陷入一片黑暗中，晕倒，我都看不清楼梯在什么方向了。

　　“你他妈的干吗，快把灯打开！”老马发出了愤怒的叫声，并且声音有些颤抖。

　　“不要激动，一切听他的安排。”郎晨说道。

　　我凭着他们说话的方位，大概计算好了楼梯在什么地方，步步小心的走过去。虽然说用污秽物是最笨的方法，但也最直接管用，我不用担心恶鬼会看到我，这也是屡试不爽的办法。

　　不过我最担心的是我口袋里的那三张黄符，丫的是女人内裤做的，还沾有男人裤裆里的臭味，不知道是否管用。就是管用，像她这种有着泥犁鬼一样能力的恶鬼，黄符有个毛用？这也是死马当活马医了，不管用总比手无寸铁的好，紧要关头，也能勉强抵挡一下。

　　当我上到三楼楼梯口的时候，我听到了黑暗中一丝微弱的呼吸声，幽细而又森然，我身上所有的汗毛都不禁竖了起来。随着我道家养气功日渐深厚，能在寂静之中听到别人的呼吸，这不算是什么问题。而听出与常人有异的声音，才算是除鬼经验日积月累的结果。

　　我马上屏住呼吸，不让恶鬼听到，她就在我身左大概几米左右的地方吧。正好我弯腰走上最后一个台阶，转过楼梯口，下面大厅中的灯光全部亮起来，我已经没入了三楼走廊的黑暗里。

　　郎晨、老马和小杨都在血灵阵里面，开灯的不是他们，应该是恶鬼打开的。

　　那丝微弱的呼吸，愈加的粗重起来，我能嗅到一股火药味，这只恶鬼估计找不到我生气了。我唯恐她把三楼走廊的灯也打开，就急忙溜到我住的那间房门外，握住门锁把手轻轻转动。

　　果然，在我打开房门闪进去的一瞬间，三楼走廊的灯光一齐亮起，让我差点无所遁形。

　　我借着从门缝投射进来的亮光，快速来到床前，不由大吃一惊，床上躺着一具骷髅枯骨，两只黑乎乎的眼睛凹洞，正死死的盯着我。太阳的，这是不是恶鬼发现了我的踪迹，先跑过来在这儿吓我的？我连忙从口袋里掏出一张黄符，贴在骷髅的额头上。

　　“嗤”的一股白烟冒起，那具骷髅慢慢变形，逐渐有了血肉，在我眼前不住的丰满起来。

　　是小彤！

　　她长长的睫毛下，一双眼睛紧闭着，看上去是睡的很安详。我伸手在她胸口上感受到了她的心跳，知道她还活着，一下不禁又惊又喜，差点要大声欢呼了。悬了半天的心，终于可以放进肚子里。

　　此刻，门“吱”的开了，一股阴冷的寒风扑了进来，而屋里的灯也打开了。不好，恶鬼还是发现了我，这次面对面恐怕不容易溜走。

　　我拿出一张黄符举在面前，很没底气的说道：“咱们阴阳两界各有各的规矩，人不犯鬼，鬼不犯人。我们只不过是来这里避雨的，无意冒犯你，不会这么认真吧？我呢带着我老婆走人，你呢，继续在这里为所欲为，OK？”

　　都忘了这只鬼是不是懂英文，胡说了几句，只是想拖延时间，想办法逃走。

　　门口响起一声冷哼声，直冰到我的心底。

　　“什么事都不要做的太绝了，不要以为我……”我还想恐吓她几句的，结果手上的黄符“呼”地燃烧起来。

　　呃，黄符一着，那就成了废品。

　　我慌忙将燃烧的黄符丢在地上，眼角余光却瞥到了我的背包就在地上，可是距离我有两米多远。我想肯定拿不到手，就会先中了恶鬼的暗算。到现在我都看不到她的身形，这对我来说是有点不太公平，不过玩这种游戏不是我说了算，貌似她才是导演。

　　口袋里摸到了一串钥匙，那是家门和事务所门上的所有钥匙，沉甸甸的，如果砸中她，估计脸上会砸出一个洞来。不过这都是幻想，她肯让我砸到吗？忽地脑中灵光一闪，拿出这串钥匙向门口墙壁上。

　　“喀”这串钥匙准确无误的击中开关，把灯关闭了，屋中又再次陷入黑暗。虽然走廊的灯光从门口照进来，但所及范围是有限的，我马上滚倒在地上，以免受到恶鬼的攻击。这一下也滚到了背包跟前，一把拎起来挎在肩上。

　　桃木剑和正宗的黄符在手，令我信心暴增！

　　“逢妖寸斩，遇鬼擒收。顺鬼不斩，恶鬼截头……”

　　我站起身步罡踏斗，大声念出咒语，还没念完，只觉眼前一阵明亮，我发现又回到了那个老式庭院中，就站在湖水边，看着清澈的水波里，小彤正在里面欢快的游泳。

　　雅梦就站在湖对面，她似笑非笑的看着我，那种眼神，说不出是勾引还是冷漠，但我的心却融化了。她是那么美，她是那么诱人，远比湖中游泳的小彤可爱万分，我的目光被她吸引的再也挪不开来。


第289章 生气

　　“我很佩服你的毅力，你不但毅力超群，还会道术。那个阳字一吼，是茅山道术中失传了很多年的秘诀，你居然懂得使用。说，你是柳万里什么人？”

　　雅梦说到后面这一句，声色俱厉，纤细的双眉倒竖起来，一对闪着碧光的眼睛里，透露出无限杀机。

　　我被她这大叫声从沉迷中惊醒，柳万里？那是我爷爷！

　　“你认识柳万里？”我不敢相信一只女鬼能够叫出我爷爷的名字。

　　“他是你爷爷？”雅梦咄咄逼人的瞪视我。

　　“是，不过你怎么知道的？”我不由感到惊诧，向后退出一步。

　　“你们无论谁踏进我的房门中，我都会知道你们脑子里在想什么。刚才你不是还在为我着迷吗？”雅梦此时脸上呈现着毒如蛇蝎般的笑容。

　　“你怎么认识我爷爷？”我简直不敢相信，从来没听说过，有能够读取人内心想法的鬼。

　　“哼，我就是拜他所赐，被镇压在这个老宅里面几十年出不去。”

　　呃，听她口气，她跟我爷爷还有段故事。奶奶倒是曾经说过，我爷爷当年是个很有名声的天师，只是后来在收一只厉鬼的时候，中了尸毒，因为他最终没能把那只厉鬼消灭，尸毒发作而死。爷爷在临终前一再叮嘱，他的后人不要再学道术，免得步了他的后尘，跟他会有同样的下场。

　　我父母倒是没再学道术，但不幸死于一场车祸。奶奶一直教我一些道法口诀，看来我父母那场车祸也肯定不是自然发生的灾难，她老人家有意让我学会道法，躲避鬼魂的迫害。我也误打误撞的找到了那本道法总纲，走上了除鬼之道。

　　“你就是让我爷爷中了尸毒发作而死的那只厉鬼？”我咬牙切齿的问道。

　　“不错，你爷爷当年比你厉害多了，但是到我手上还是一样不中用。”

　　“他不中用，还不是把你镇压在这里几十年不能出去吗？”我冷笑着反唇相讥。

　　“只不过是几十年而已，我就要快出去了。”她倒是不生气，语声也很平淡，让我根本看不出她有一丝鬼的味道。

　　她就要快出去了，这是什么意思？脑子里把道法总纲中的内容快速的过滤一遍，我的天，她是正在慢慢吸取人身上的生气，要突破我爷爷当年对她作出的道法禁制。一旦出了这座老宅到了外面，她一定会把积压多年的怨气爆发出来，不知道有多少人会死在她的手里。难怪她不一下杀死梁锦曼母子，而是让他们每夜都在房中供她吸取生气，培养阴胎。

　　她是罗刹鬼！

　　有这种道行，可以跟泥犁鬼相比的只有罗刹鬼。道法总纲中记载，鬼王之下，最为厉害的莫过这两种鬼魂，男为泥犁，女为罗刹，那可不是厉鬼或是鬼厉可相比的。她应该是属于此类鬼魂，只有这种鬼魂才能吸取人的生气而不是阴气。一般厉鬼最多能够吸取人体中的阴气转为己用，而罗刹鬼却是要的生气，就是阴阳之气统统接纳，来培养阴胎，滋生对抗法术禁制的能力。

　　说起泥犁鬼，当时若不是天罚幡然悔悟，恐怕我都没机会活到今天。不过今天面对的是一只罗刹鬼，我勒个去，不知道能不能看到明天的太阳。

　　“你的气色看上去跟人一样，果然吸取了不少生气，不过，还远远不够出去。什么时候，你的手不再那么冰凉了，你就能突破我爷爷在你身上摆下的禁制了。”我说的是实话，什么时候她吸取到足够的生气，能像活人一样身上有了温暖，才算是成功了。

　　“你懂得到是蛮多，可是你不知道，今天一下多了这么多人供我吸取生气，今晚就可以解决这个问题了。哈哈……”雅梦说着仰天得意的大笑起来。

　　我乘机看了一眼湖中还在不停游泳的小彤，只要她没停下，说明还是活着的。我挥了一把桃木剑，大声一喝：“阳！”

　　眼前蓦地一变，庭院不见了，又回到了房间的黑暗之中，还能听到小彤均匀的呼吸声。但是还没等我有什么动作，马上眼前一亮，我再次回到了庭院中。罗刹鬼，让我彻底服气，她的强大，的确远远超出我的估计。

　　“想逃，没那么容易。你身上具有道家的法气，如果被我吸取了，便能抵上吸取一百个人的生气。”雅梦用冷厉的目光看着我，咄咄逼人的说道。

　　这点我倒是没想起来，难怪她说今天就可以走出去了，多出几个人，在一时之间她也吸取不了多少生气，那是需要长年累月的积攒才行。不过我身上的法气那就不同于常人了，被她吸光，恐怕不止超过一百人这么少。

　　“好，我们做个交易怎么样？”

　　我把桃木剑装进背包里，放在地上，举起双手表明我现在跟她谈交易是有诚意的。我一边说着，一边绕过小湖，走向对面。

　　“你要换取这个贱人的活命？”不用我说，她已经知道了我心里在想什么。

　　“你积点口德，她是我老婆，我当然要换她活命，否则我就会自杀，你休想从我身上得到的一丝生气。”这个小湖不大，我说着话已经绕过来，走到了假山跟前停下。

　　“你想死也没那么容易……你要干什么？”

　　她看到我从口袋里快速掏出那张仅剩的用黄色内裤做的黄符时，脸色一变，就要挥手向我作出攻击。

　　可是她的动作慢了一点，黄符已经贴到了假山上。“轰”一声巨响，顿时石屑纷飞，整个庭院都跟着倒塌变成废墟。一刹那间，眼前的画面一阵扭曲，让我回到了现实的房间里。

　　站在门口的雅梦声音粗喘着，声嘶力竭的叫道：“你是怎么看出来的？”

　　“我除了这么多年的鬼，什么没见过，你的这点雕虫小技，还能迷惑得住我吗？”

　　我吹牛归吹牛，知道如果不乘此时机赶紧溜之大吉，怕是再没机会了。我破解她幻象的时候，她受到了冲击的暂时影响，无法使出鬼术，不过很快就会恢复过来的。我抱起床上的小彤，拎起背包，一阵风般的冲出门口。


第290章 逃出生天

　　出门之后，我没忘将门关紧顺手在上面贴了一张黄符，希望能够将雅梦这只恶鬼多困在房内一会儿，好让我们顺利逃出这座老宅。

　　当我抱着小彤飞快跑到一楼客厅的时候，发现血灵阵中只剩下郎晨一个人，老马和小杨却不见了。

　　“他们两个呢？”我急问。

　　“我不知道，刚才灯光亮了之后，就发现他们不在我身边。你交代过不要随便离开这个圈子，所以我没有出去找他们。”郎晨面上也是非常焦急的神色。

　　这两个笨蛋，都告诉他们不要随便乱动了，居然不听的我的话。可是现在时间紧迫，小彤还在昏迷之中，我腾不出手再去找他们。反正还有郎晨一家人和他们的老婆都在楼上，还得想办法回来救走，暂且先不管他们了。

　　“没有时间了，我们先出去，然后再商量怎么救他们。”我急切的说了句，抱着小彤就向外逃去。

　　跑到门口发现郎晨并没有跟来，回头看到他仍旧站在血灵阵中，不由大急，冲着他叫道：“快出来啊！”

　　谁知郎晨看着三楼摇头，面色淡然的说道：“你走吧，我的家人还在上面，我要跟他们死在一块。”

　　“现在因为我来了，她才要杀死所有人，只要我走出这个大门，他们暂时还不会有危险。你快跟我逃出去，咱们一定会想到办法把他们都救出来的。”我急忙解释，希望他能相信我。

　　郎晨转头看着我，脸上是那种令人琢磨不透的复杂神色，过了片刻，他叹口气说：“你现在可以带着你的太太走了，就不要管我们的死活了。”

　　他说的是什么意思，我怎么听着有一股不太友善的味道？哦，我明白了，我从三楼上只救下了我的老婆，让他误会我不管其他人的生死，心里对我有了成见。

　　“郎先生，刚才我没有多余的时间去救别人，请你相信我，我会把他们全都救出来的。”我发自肺腑的说道。

　　郎晨与我对视了足足有十秒钟，似乎感受到了我的诚意，点头道：“好，我们先出去。”

　　当他走出血灵阵，我也刚刚打开大门的时候，忽地眼前一黑，灯光全灭，大门又“喀”的一声锁紧了。我勒个去，只耽搁了这么一分钟的时间，就失去了逃出大门的最佳时机。

　　“我拦住恶鬼，你们快跑。”

　　从黑暗中传来郎晨的叫喊声，我不由苦笑，还跑个屁啊，你要什么本事能拦住恶鬼？要是刚才肯听我的，这会儿估计都跑出宅院大门了。现在倒好，一个都走不脱了。关键是我绝对不能留下，否则今晚大伙儿都会没命。

　　我将小彤放在地上，从背包里拿出一沓黄符，迅速的在地上摆出一道防线，恶鬼就算再厉害，有这么多黄符挡着，一时她也不敢过分靠近。然后又拿出一根红绳，在上面串起几枚古钱币，黑暗中什么也看不到，古钱币中间的孔洞又太小了，有大半都没穿上去。但有几枚足够我使用了。

　　搞完了这些事，我摸索着将这串古钱币挂在门锁上，挥起桃木剑，大声念道：“元始大真，五雷高尊。摄箓应命，金马驿传。通！”

　　咒语念完之后，门锁上响起“嘎嘎”声响，房门始终还是无法打开，很显然恶鬼在跟我较劲，她不会让我轻易去除门上鬼气的。我运起道家养气功，感觉丹田升起一股热流，传上右手指尖上，与鬼气在进行着激烈的搏斗。

　　一时间，道家法气跟鬼气相争不下，致使整个房门都在抖动不堪，发出“嘣嘣”大响。门上还残存的碎玻璃全部震飞出来，妈的，有几块都插在了我的身上。拼尽了全身的力气，感觉鼻血流了出来，流进嘴里咸咸带有一股腥味。

　　“好痛！”小彤竟然这个时候醒过来了，似乎碎玻璃打在她身上，让她感到疼痛了。

　　“快来帮我，给你桃木剑！”

　　小彤在前一段时间，一直跟我修炼道术，小成谈不上，但根基还是有那么一点点的，配合桃木剑，还能使出些微威力。

　　“哦”小彤发出迷茫的应声，在黑暗里摸到我的手，拿住桃木剑，这时却问：“我念哪一段咒语？”

　　我差点没晕倒，连忙说道：“天雷神咒！”

　　现在外面正在下雨，时不时有雷声滚过，配合天时地利，她就算道法根基浅弱，也能似模似样的引出天雷下击，对恶鬼会起到不小的威慑作用。

　　“不好意思哦，那段咒语我忘了。”

　　听了这句话，我险些没趴在地上，不过不要紧，还可以来其他的。

　　“召雷咒也行。”

　　“拜托，那段咒语很拗口的，我一直都没记住，你难道忘了？”

　　我不由傻眼，像“唵天皇伽耶霹雳摄咤临咭吽”这样的咒语的确很拗口，我念都有点费劲，一时把这种事忘了。

　　“还不如我自己想呢，就神雷神咒吧。九天玄音，急召众神。齐会景霄，驱雷奔云。金钺前驱，雷鼓发奔。太一行刑，役使雷兵。来应符命，扫荡邪精。”

　　“喀喇喇”外面天空中响起一声巨雷，我不知道是小彤咒语起效了，还是一个巧合，但无疑是帮了我个大忙。

　　只听客厅黑暗深处传来极不爽的闷哼声，房门随着滚动的雷声，“嘭”地碎裂开来，无数门板碎片击打在头脸上，痛的我不由全身一阵颤抖。

　　“啊！好痛好痛……”小彤一下扑进我怀里。

　　我乘机抱紧了小彤，弯腰拎起地上的背包，火速冲出门口，顿时一阵急雨迎头而下，顷刻间全身湿透，冰冷雨水虽然让我们都不由打个寒噤，但觉得远比屋中温暖百倍。

　　这才是刚冲出了房门，以罗刹鬼的能力，还可以将鬼气伸延的院子里来的。果然跑到大门口的时候，一股冰冷彻骨的寒气把我的双腿裹住，眼看就要倒在地上，这时真是要感谢老天了，又是“喀喇”一声雷响，迫使那股寒气消失的无影无踪。

　　我们两个跌跌撞撞的打开大门逃了出去，不敢稍有停歇，慌不择路的在荒草丛中拼命奔跑。直到跑出去足有两公里，这才敢坐在地上泥泞中，相互拥抱在一起粗重的喘息着。


第291章 两个警察

　　早上雨过天晴，草上露水在阳光的闪耀下闪烁生辉，清凉触鼻的绿草清新气息和遍野的花香味，让我心情大好。想起昨晚的老宅中的发生的一切，恍如隔世般的一场噩梦。

　　“早！”蜷缩在我怀里的小彤，这时醒了过来，向我发出一个迷人的笑容。

　　这一夜我根本不敢睡，四处荒野找不到一处避雨的地方，我只能把几乎全裸的小彤紧紧抱在怀里，利用道家养气功给她提供热气，这样就不会生病。她居然不陪着我聊天，自己一觉睡到天亮。害我一个人孤独寂寞的忍受着雨水的冲刷，还在担惊受怕的提防遭到意外险情。

　　我们先去海边找旅行车，把湿衣服换了。好在小彤身上还穿着胸罩和内裤，跑到海边，混在人群中显不出她没穿衣服，反倒是我穿着湿漉漉的衣服，还在不住往下滴水，让人误以为我不换泳衣就下海游泳，有点神经不太正常。

　　那辆旅行车还算是有良心，发现少了我们六个乘客，不但报警还又开回来原地在等我们。司机和导游听了我们的遭遇后，都用奇怪的眼神看着我和小彤。呃，闹鬼这种事，的确很不容易让人轻易相信，尽管来时车上发生了离奇古怪的情况，但他们还是对此抱有怀疑态度。

　　警察为我们录了口供后，就要我们带着他们去往那个老宅，我极力劝阻他们去那里，一再解释，那个老宅里真的有鬼，还是非常厉害的罗刹鬼，警察虽然对鬼有威慑力，但进去同样会遇到凶险。

　　“那你说，我们应该任由他们自生自灭了？”一个上点年纪有四十多岁的警察冷笑说道。

　　我怎么听他的话里头，好像是怀疑我把老马他们怎么了，所以才会阻止他们不要去找。

　　“警察先生，我老公不是那个意思……”

　　另外一个年轻点的警察打断小彤说：“那是什么意思？你们昨天下午为了避雨跑到一个老宅里头，结果那里闹鬼，只有你们跑出来了，是不是杀人后，把凶手推到鬼身上啊？我们警察又不是傻瓜，怎么会相信你们这么糟糕透顶的谎言？”

　　我无力的向小彤摇摇头，要她不要解释了，跟这两个蠢猪讲道理，免得越描越黑。

　　小彤当然是不肯听我的了，马上拿起我的背包，拉开拉链指着里面的东西气愤的说道：“我老公是除灵大师，这你们肯相信了吧？”

　　两个警察相互对望一眼，忽然发出一阵嘲笑，那个年轻警察说道：“这都是民间骗人钱财的东西，你不说我们还不知道，敢情你们两口子是江湖骗子。张警官，我们是不是先把他们抓回警局，先把他们老底审问清楚了再说。”

　　年纪大点的张警官微微摇头说：“先找到那四个游客，看他们到底是死是活。”

　　奶奶的，看来他们真的把我和小彤当成了杀人嫌犯。不过我倒是不在乎，以往被冤枉成杀人犯的事还少吗，老子就经常进出牢房。

　　他们不肯相信就算了，只能先带着两个蠢猪去老宅看看，但愿不要发生什么意外。我们坐在警车内，按照我大概记忆的方向，找了半天，跑了不少冤枉路，直到中午，才找到那座老宅。

　　在路上听他们谈话知道年轻点的警察叫小宋，他下车之后就先围着老宅转了一圈，在勘察还有没有其他的作案痕迹。而张警官却抬头审视着这座楼房，看着看着眼神逐渐阴沉下来。

　　“小宋，这座老宅我以前倒是真的听说过闹鬼的传闻，咱们还是谨慎一点的好，我打电话让局里请个天师过来帮忙。”张警官毕竟年纪大了，考虑事情老成稳重。

　　“张警官，你怎么也相信这种传闻？那都是闲得无聊的人编出来的故事，要真是有鬼，我们见过那么死尸，怎么从来没遇到一个变成鬼的？”小宋一边笑着，一边走到大门口在按门铃。

　　张警官被说的张口无言，回头看了我和肩上挎的背包，自嘲的笑了笑，似乎是不该相信这些骗人的传闻。

　　大门开了，只开了一条缝，郎晨从里面探出头，警惕的看着两个身穿制服的警察问：“你们找谁？”

　　“我们找四个失踪的游客。”小宋从口袋里拿出了证件。

　　“对不起，你们找错地方了，我们家从来没有外人来过。”郎晨说着就要关门。

　　“郎先生，你不认识我了？”我从他们两人背后绕出来，站在郎晨面前。

　　“你是……对不起，我没见过你。”郎晨一脸错愕的神色，看上去真的不认识我。

　　小宋先是转头用疑惑的目光看我一眼，然后推住大门笑道：“请问你叫什么名字，家里都有什么人？”

　　“我叫郎晨，家里还有我太太和三个孩子。警官先生，有什么问题吗？”郎晨诧异的问道。

　　他的回答，让小宋和张警官不由面面相觑，好久说不出话来。他们应该是为我能够把这家人的状况描述出来，而主人为什么会不认识我而感到不解。

　　张警官又意味深长的看我一下，然后说道：“郎先生，我们例行公事寻找失踪的游客，可不可以让我们进去看一下？”

　　郎晨迟疑半晌，最终点点头：“进来吧。”

　　“等等，你们不能进去，很危险的。”我急忙开口阻止。

　　小宋回头冲我发出一声鄙夷的冷哼，推开大门走了进去。张警官向小宋使个眼色，意思是他在外面看管我和小彤，让他自己进去。但我怎么感觉这老狐狸是怕进去发生意外，故意留在外面的。

　　过了十几分钟，里面没有任何动静，张警官有些沉不住气了，拿出手机好像是在拨打小宋电话。结果，从他脸上愈加黑沉的神色看出，小宋没有接听。

　　我隐隐感到不妙，郎晨为什么见到我却形同陌生人，不肯认我？楼房内窗帘都拉着，白天与黑夜没什么差别，恶鬼可以在里面任意妄为。

　　“啊，救命！张警官，救我……”

　　突然从里面传出了小宋的惨厉的惊叫声，我们都不由大吃一惊，透过大门看到楼房破碎的门板里面，小宋正探出脑袋，满脸淌满鲜血，眼睛睁得大大的，用力的扭动着身体，仿佛要挣脱某种束缚逃出来。


第292章 救援会议

　　张警官马上拔出手枪，冲进了院子里，但就在此刻，小宋的脑袋倏然缩了回去，不见了任何影踪，同时他也没了丝毫声息，突然间，整个老宅又变得死一样寂静。张警官呆呆站在院子中央，张大了口，脸上不住的滚下汗珠。

　　我急忙跟着跑进去，把张警官拉出大门，尽管他刚才站在阳光下，但距离屋门太近，罗刹鬼如果发出远距离攻击，他还是难以逃脱厄难的。

　　老张似乎是吓傻了，惊恐的看着我，嘴巴不住的抽搐着，就是一句话也说不出来。我明白他现在心里怕的要命，别看做了很多年警察，但遇到鬼还不是一样吓到屁滚尿流？

　　“先别惊慌，慢慢镇静下来。”我握紧张警官的手，在旁边给他安慰。

　　“都告诉你们这个房子里有鬼，你们偏偏不信。”小彤气呼呼的说道，话里透出他们活该的意思。

　　抽了一支烟后，张警官的情绪得到了舒缓，没有刚才那样惊恐了，充满歉意的说道：“我的确该听你们的劝告，如果那样小宋就不会出事了。”他眼睛一闭，脸上写满了忏悔。

　　“放心，小宋或许还不会有性命危险，我会想办法救他出来的。”我诚恳的说。

　　张警官张开眼睛看着我，似是为我的诚意打动，点点头后问：“我们该怎么救他？”

　　“不是只有他，里面还有郎晨一家和四个游客，都要救出来。如果你相信我，咱们就先回警局，然后商量对策。”

　　我们坐着警车来到警局，张警官带着我们来到了会议室，在途中，他已经把事情经过向局长都汇报过了，所以局长召开紧急会议商讨救援办法。

　　他们这个城市里，当然也有像我这样的天师，是一个叫苗真的中年男子，带着一副墨镜，头发向后梳起，还抹着明亮的发油，看上去倒像是个黑社会老大。显然，警局遇到灵异的案件，都会邀请他来参与协助处理。

　　他这种模样，让我不禁想起了林会长，那个跟我明争暗斗了两年多的脓包，别看外表怎么光鲜，还不知道是否有真本事。

　　这里的警局戴局长对我还算是蛮客气，我进来后他站起身跟我握了下手，请我坐在了苗真的对面。我在坐下之前，隔着会议桌伸出手表示友好的跟对方握手，哪知这个家伙根本没把我放在眼里，坐在那里一动不动，丝毫没有伸手的意思。

　　我尴尬了十几秒钟，脸上微微有些燥热的坐下来。

　　张警官简单的把事情经过讲了一遍，说到小宋当时在门口的情景时，他的脸上还忍不住有些微微抽搐。接下来，戴局长请我把昨晚所见所闻都讲述出来，好让大家清楚宅子里到底发生了什么离奇的情景，然后针对这个事件展开讨论，各自发表意见。

　　“戴局长，那座宅子的确有鬼，这个在几十年前就已经发生过了类似的事件，以至于一直没有人敢居住。处理这种事情其实很简单，不用再商量什么，无非里面住着一只女鬼而已，我去把她除掉，不就OK了？”苗真将整个上身靠在椅背上，大喇喇的说着，好像除掉一只女鬼就像家常便饭那么容易搞定。

　　他刚讲完，有不少警官都纷纷小声附和，大谈苗真师傅如何如何神通，对付那个宅子里的一只小女鬼，还不是手到擒来？

　　我感到很可笑，他们居然说罗刹鬼是只小女鬼，如果真的让他们见识到，就不会这么说了。不过，我对苗真这么胸有成竹的论调，倒是刮目相看，有道是山外有山，人外有人，说不定他的道术真的要比我高出很多倍，一只罗刹鬼对他来说不过是小菜一碟。

　　戴局长还是比较慎重的，他虽然听到大家对苗真的呼声，但还是想听听我这个外来和尚的意见。

　　我很谦虚的向戴局长和众位警官颔首致意，然后才说：“据我从女鬼的手段和能力上判断，她是一位极为厉害的罗刹鬼……”

　　“柳先生，你这也太危言耸听了吧，罗刹鬼，那可是千年一遇的猛鬼，这个可不能随便乱猜的。”苗真很没礼貌的打断我，还不住的摇头，作出一副嘲笑的神态。

　　这家伙既然懂得罗刹鬼的厉害，说明手底下真的有几手，但从他这种看不起人的架势上让我感到很讨厌，我特别讨厌在我分析案情的时候有人打断我。在我的地盘上，至少没人敢这么对我。

　　“或许是我搞错了，但她绝不是一只容易对付的女鬼。我想，想要除掉她，除非在老宅里面开坛作法，但这个基本上是行不通的，女鬼不会给我们这个机会，所以，还要慎重考虑对付她的办法。”毕竟这是在外面，强龙不压地头蛇，我只能善意提醒对方。

　　“我明白了，哈哈，我明白了。”苗真看着我大笑，好像话里有话。

　　“苗师傅，你明白什么了？”我不由心里有气，他的态度分明是在向我挑衅。

　　“明白你为了想要多得酬金，所以每次遇到灵异案件就会夸大其词，把鬼说的法力通天，这样就会跟警局加大筹码了。不是吗？”

　　他刚刚说完，所有的警官都纷纷向我投来鄙视目光，还小声议论我是不是个江湖骗子，怎么张警官这么信任我，把我带到警局会议室参加如此重要的会议。

　　我强忍怒火，极力使自己镇定，点头道：“对，苗师傅说的太对了，像我这种骗钱的人，如果不在这上面加大筹码，怎么养家糊口呢？”我不等对方开口，马上看着戴局长说道：“我所能做的，只是带路，其实张警官已经知道了老宅的位置，我看这个也不需要我了吧？”

　　“我希望你参加行动，毕竟里面的四个游客你认识，对援救工作会有帮助。”戴局长没有丝毫鄙视我的态度，反而语气中显得非常诚恳。

　　“好吧。”我答应了。

　　出来会议室，等在外面的小彤小声问我会议上商讨出什么办法。

　　“根本没商讨，只有一个蠢猪在发噪音。”我转头看着从我身边走过的苗真，小声嘀咕。

　　“呃，不会是比林会长还蠢吧？”小彤差点晕倒。


第293章 打赌

　　警局出动大批警力，按照从恐怖分子手中解救人质的方案展开行动。我和小彤坐在开道的警车上，负责带路。那个叫苗真的混蛋坐在后面一辆车上，他居然出门的时候穿上了道袍道冠，手里还拿着一把拂尘，我勒个去，你以为是拍电视剧啊？

　　我在可笑之余，不禁对这些警察感到担心，如果苗真能有我爷爷那样的本事，估计还能把楼房里的人都救出来，但如果他跟林会长一样无耻，不懂装懂，那可就要害了大家伙儿。

　　到了地点，亲自督阵而来的戴局长下令警员把老宅包围起来，其余的都留守在大门口，还安排了一名狙击手爬上一棵大树，把枪口瞄准老宅。我差点没晕倒，里面是鬼，那不是恐怖分子，她比恐怖分子更恐怖，包围老宅不但没用，安排个狙击手更是多余，我真想问问戴局长是不是还叫来了谈判专家。

　　呃，真的被我猜中了，戴局长果然叫来了一名谈判专家，是作为第二套备用方案，在不利的情况下，与女鬼谈判。那名谈判专家一直抖抖索索的扶着汽车站不稳，我看都快尿裤子了。你说要你一会儿去跟鬼谈判，你能不怕吗？

　　这时天已经黑了，在汽车灯光的照耀下，苗真吩咐带来的两个弟子在宅子对过摆好香案，案上桃木剑、三清铃、镇鬼令牌等一切驱鬼法物样样俱全。嗯，看上去这家伙精通此道，是位行家高手。

　　苗真在香案前三叩九拜后，拿起桃木剑，在剑尖上贴上一张黄符，步罡踏斗，舞动了一阵剑法后，端起一碗白酒喝了一大口，对准蜡烛“噗”把酒水喷出，顿时闪起一道火光，把桃木剑上的黄符燃着。他闭目念了几句咒语，然后向戴局长微微点头，大踏步走向宅门。

　　“老公，你有没发现，他不是用道术咒语把黄符点燃的，而是借助酒水喷火的办法，那不是你刚出道时候那样骗人的吗？”小彤在我耳边小声说。

　　“老婆，拜托你不要揭我的老底好不好，那个时候不是没道法根基吗，我不耍点小手段，咱们当时事务所怎么挣钱啊？”我不由苦笑。

　　这次拍开大门后，立即有几个警员冲上去把郎晨拉出了大门。郎晨惊慌失措的要挣扎回去，但无奈没有这几个警察的力气大，最终戴上了手铐，将他塞进一辆警车内。

　　苗真大步走进门口，在月光下，投出他长长的身影，又逐渐的消失在门口内。他的进去，受到在场所有人的注目，大门之外立刻变得鸦雀无声。由于警察们知道今天是什么任务，以及宅子里有一位可怕的女鬼，所以谁都不敢过分靠近门口，俱各睁大了眼睛，凝神向大门内观望。

　　“我猜这个家伙不出一分钟就会吓跑出来。”小彤小声说。

　　“很难说，他看上去比林会长要强点，就算怎么不济，也能挺上几分钟吧？”我由于搞不清苗真到底有什么本事，还不敢妄下断语。

　　“要不我们打个赌。”小彤嘻嘻一笑。

　　“赌什么？”

　　“我一会儿数十下，他要是不叫，算是你赢了。”

　　“好，你输了今晚帮我洗脚。”

　　“可以，要是你输了，就得给我舔脚！”小彤加重语气说道。

　　我没有任何反对的点点头，真想告诉她，其实就是她输了要我舔脚，我也肯的。

　　“1……2……3……”小彤开始数数了。

　　“啊……”此刻从楼房中传出了苗真响天彻地的惊叫声，从老宅内传出，在空旷的荒野上远远的传送出去。

　　汗，这家伙也太没骨气了，小彤连4都没数到，他就玩完了。

　　“快冲进去看看，苗师傅怎么了？”戴局长居然大失方寸，要手下警员进去。

　　“不行，谁都不能进去。”我站出来大叫一句。

　　本来这些警员正在为上司的命令犹豫不决呢，听到我的喊话，一个比一个乖觉，都站在原地不动。

　　“对，他们不能进去，柳先生，这该怎么办？”戴局长头上都冒出了汗珠。

　　“还是我来吧。”我说着走到张警官身边，“借你的电棒用一下。”

　　张警官似乎还没从刚才听到的惊叫声中醒过来，愣了半天，才明白我要什么，慌忙从腰上拔出电棒递给我。

　　“老公，小心点。”小彤知道是我出马给他们露一手的时候了，所以也不阻拦我，大声为我鼓气。

　　我回头向她发出一个颇具风度的微笑，然后转身故意撩了一下衬衣，迈步走进大门，我感觉这个动作，似极了周润发扮演的赌神走路的那种效果，具有一代宗师般的风范。呃，太过做作了，没注意大门槛绊住了脚，往前一个踉跄，差点扑倒在地上。糗大了！

　　进了院子，借着月光看到苗真正满脸鲜血的疯狂挥舞着手中的桃木剑，发疯般的尖叫不止，险些把我耳朵震聋了。我马上打开电棒，从背包里摸出一枚古钱币掷进去，看到古钱币进了门口不远处忽然斜斜飞开，已经确定雅梦的所在位置。

　　抡起电棒，用力丢向门内那个位置，这上面可是带有三十万伏的高压电流，当年鬼王都被电的嗷嗷直叫，我就不信你个罗刹鬼会不怕。

　　电棒刚丢到那个位置，又马上飞起来，发出一阵“滋滋”声响，并且发出霹雳闪电光芒。“啊”女鬼发出一声尖叫，成功电了她一下。

　　趁此机会，我急忙跑到门口把苗真拉出来，并且拖着他快速奔出大门口。他妈的，这混蛋神智不清醒，到现在手上桃木剑还挥舞不停，我不知道被他用桃木剑打了多少下，反正手臂上和背上都是瘀伤。我把他交给他的两个弟子，然后扶着汽车不住喘气，这混蛋挺重的，差点就拖不出来了。

　　“既然电棒对付女鬼管用，那我们都拿着电棒进去把她捉出来。”戴局长发现我这个办法，兴奋的说道。

　　“省了这份心吧，她吃了这次亏绝不会再重蹈覆辙，进去只能送死。”我严重警告他。


第294章 蹊跷

　　这次行动以失败而告终，不过没有人员伤亡和什么损失，让来时悬的那份心放了下来。

　　经过警局的通知，老马和小杨他们四个人的事由警局接手，旅行车可以返家了。我和小彤却不能随行回去，因为我们是主要的现场证人，又干的是天师职业，在老宅里还没弄清楚到底发生了什么，以及除掉女鬼成功把困在里面的人解救出来之前，我们是不能离开的。

　　这次行动回来后，警局连夜召开会议，重新商讨对付女鬼的计划，因为我今天的表现得到戴局长的欣赏，小彤也被邀请参加了会议。

　　苗真脸上贴满了创可贴，那副墨镜也没戴，想想可能是在那个老宅里被女鬼给打掉了吧。眼中满是羞愧的神色，从会议开始到结束，低着头始终没有说话。

　　我首先阐述了这只鬼的超强能力和可怕程度，好让他们明白罗刹鬼并不是找到一个天师就可以除掉的，起码我和苗真还不具备这个实力，而这个城市中，苗真是最为出色的天师，他都铩羽而归，那就不用再想其他人选了。

　　从目前老宅里的状况来看，罗刹鬼并不急于杀死梁锦曼母子等人，而是要慢慢吸取他们身上的生气来培养她的能力更进一步，最终达到突破老宅中的咒符禁制的目的。所以说，我们还有充足的时间来准备对付她的方案。

　　我最后提出一个建议，那就是摸清楚罗刹鬼的来龙去脉，再针对她的情况下手。不论她是一只厉鬼还是一只可怕的罗刹鬼，总之是深积怨念，对阳世间有着不可化解的仇恨。如果能够清楚了解到她的死因，或许能从中找出她的弱点来击败她，同样也可以利用这点来化解她的怨念，让她消除心中的仇恨，去鬼司报道挂号投胎。

　　苗真听到我最后的这个建议，脸上出现一副不屑的神情，嘴唇动了动，但最后还是忍住什么都没说。

　　戴局长非常欣赏我这个化解怨念的建议，虽然他对鬼的各种类型不很了解，但起码知道跟鬼硬拼，很可能会引起恶鬼大范围的报复杀人举动。如能不动一兵一卒化解这种怨气，那是最好不过了。

　　会议完毕后，那边对郎晨的审讯工作也完了，郎晨交代说老宅里里困的几个人包括今天去的小宋，俱都安然无恙，只是把他们关进三楼房间里，不许他们出来，只留下郎晨在下面应付访客和做饭的工作。这也印证了我在会议上所说的恶鬼不会急于杀死他们的观点。

　　因为郎晨也是受害者，做完笔录就离开了警局。我急忙追出去，正巧这个时候已经凌晨两点，街上没有出租车，郎晨并没走出多远。

　　“郎先生，这么晚了你要去那儿？”我追上他问道。

　　“我要回家。”他淡淡的回答一句，脚下速度没有丝毫停缓。

　　“郎先生，你家里有只恶鬼，你还回去做什么？”

　　“柳先生，你救出了你的老婆，当然不知道我现在内心的痛苦是什么滋味。我虽然救不了他们，但我起码还能跟他们站在一起共同承担厄运。”郎晨说话时情绪非常激动，双手不住的舞动。

　　“我只是想问你一个简单的问题。”我快走几步，站在他前面，“今天上午我和两位警官去你家，你为什么假装不认识我？”

　　“今天上午，你有来过吗？”郎晨停住脚步，一脸的不可思议。

　　我不知道他是在演戏还是真的被鬼迷了心窍，对于中午见面一点印象都没了。但我总觉得这其中有什么蹊跷，为什么所有的人都要被关进三楼，而他却另有待遇。在我们没去之前也是如此，梁锦曼母子四人都被罗刹鬼控制了精神，他怎么就会没事呢？

　　不要跟我说什么心理学教授，就比常人心理素质强硬，在罗刹鬼面前那都是屁话。如果这么说，我这两年多里，什么恶鬼没遇到过，就连鬼王我都曾经除掉过，那我的心理素质，是任何人都无法相比的，可是我在罗刹鬼面前还是掉进了幻觉里险些不能自拔，一个心理学教授就能大言不惭的说不会受到鬼魂的迷惑，简直是天方夜谭。

　　“郎先生，你可以走了，不过请放心，我一定会帮你把他们救出来的。”我看不出他有伪装的可能，所以没必要这么晚再浪费时间。

　　“谢谢你了。”郎晨在我让开后，看都没看我一眼，冰冷的回答一句，扬长而去。

　　我和小彤被安排到了一个宾馆中，从结婚第二天我们就坐上了旅行车，到现在没有能够舒舒服服的睡上一觉。这次不像是出来度蜜月，倒像是鬼地探险活动。

　　“都三点了，快乖乖睡觉。”在被窝里，小彤把我不老实的双手紧紧攥住。

　　“怕什么，我们结婚第一天还不是凌晨五点才睡的吗？”我向她做个鬼脸。

　　“去你的，哪有这事，是四点五十分。”小彤脸上一红，这娇羞的模样真像一朵鲜花初开那么艳丽诱人。

　　呃，好像四点五十跟五点区别并不大。

　　“知道什么叫三从四德吗？”我故意板起脸训斥她。

　　“三从就是从妻从儿从父母，四德呢，是夫德、夫言、夫容、夫功，怎么样，佩服我吧？”小彤眨着俏皮的眼睛说。

　　晕倒，她把三从四德内容全改了。

　　“好，我今天就好好的展现一下四德里的夫功！”我一下把头缩进了被窝里。

　　“滚开了，死混蛋，你打赌输了还没兑现承诺，帮我舔脚呢。”

　　“好，我这就帮你舔！”

　　我们两个动作过大，一下全都滚到了床下，不过地上铺着地毯，倒也不冷。小彤急忙把被子裹住身体，似乎现在还没结婚，唯恐被我这个色狼看到了身体。

　　“老公，咱们说点正经的，你说老宅里的那个女鬼真的很厉害，你都没办法除掉她吗？”小彤打开我伸过来的魔爪，一本正经的问道。

　　“是啊，还记得以前那个天罚泥犁鬼吗？他们两个差不多吧。”

　　“啊，她这么厉害！咱们是不是别管这个闲事了？”

　　“如果我是一个普通人，就是想管也没有这个能力，但我还是一个除灵师，既然遇到了，还有三个无辜的孩子在她的手里，小彤，你说我能够置之不理吗？”我抚摸着她的头发，意味深长的说道。

　　“嗯，他们真的很可怜。但是你想好了怎么对付恶鬼的办法了吗？再说你那个化解怨念的建议我觉得也行不通，咱们以往除掉这么多只鬼，除了天罚幡然醒悟外，其他没有一个听从劝解的，尤其她们都是女鬼，想让一个怨气冲天的女鬼改变主意，这是很难的。”小彤脸上充满了深忧，缓缓摇头。

　　“我会有办法的，以前遇到再厉害的女鬼，还不都被解决了？尤其是你这只很难搞定的女鬼都被我成功收服了，来，让老公再收服你一次！哎呦，干吗踢我的脸……”


第295章 水的问题

　　为了能够让我尽快查清罗刹鬼雅梦的死因，戴局长特别安排资历颇深的张警官和那个笨蛋天师苗真做我的助手，协助我的调查工作。可是这座老宅年代久远，二战时期就已经有了，而且从雅梦给我的那个幻觉中的庭院建筑上不难看出，她死的日期比目前这个老宅的历史都更久远，这样无疑对调查工作有着不小的难度。

　　我们一方面查找本市中一些近百岁老人作为调查目标，一方面在网上和图书馆中搜索那座老宅的历史。找了几天，一点头绪都没有，不但没人知道那座老宅是何时建成的，或者那个地方什么时候死过一个漂亮的女人，并且在网上和图书馆也没找到一点关于老宅的信息。

　　苗真从第一天开始就没有跟着我们做事，这混蛋饶是本事不济，却还瞧不起我，怀疑我为了得到警局优厚的报酬，故意扩大工作量。

　　“小子，我不管你在你们那儿是怎么骗钱的，但在我的眼皮子底下就不能容忍你这么干，等着瞧！”这混蛋戴上他的墨镜走了。

　　他不跟着我倒让我心里清净点，看着他就不由想起林会长，让我吃饭都没胃口。

　　正在因为调查陷入绝境，我重新考虑要跟罗刹鬼硬拼的时候，张警官带了一个好消息，说查到了一个九十岁高龄的老人，他的档案显示曾经就住在那个老宅附近，或许能为我们提供一点有用的资料。

　　在去找老人的路上，小彤不抱有任何希望的说：“我们问过那么多老人了，都没找到一点线索，说不定罗刹鬼死亡时间可能会更早，这次还是会一无所获。”

　　“我觉得还是耐心一点比较好，只要找到她的死因，会给我们很大帮助的。”我虽然嘴上这么说，其实心里也没底，就算找到了罗刹鬼的死因，能给我多大的帮助这还是个未知数。

　　“罗刹鬼难道还比鬼王厉害吗？你曾经消灭过一只鬼王，就不能消灭一只罗刹鬼？”小彤满脸不可理解神色。

　　“鬼王当时是刚刚摆脱了金符的禁制，暂时没有完全恢复法力，才给了我可乘之机。可是这只罗刹鬼就不同了，她只不过是被禁制在楼房中不能走出来，鬼术能力一点没有被克制，我们根本接近不了楼房半步，你不会忘了我们是怎么从那里逃出来的吧？”我耐心为她解释。

　　“鬼王，什么鬼王？”张警官瞪大了眼睛问，他那种表情明显以为我们在说梦话。

　　正巧这个时候到了目的地，我随便敷衍一句，慌忙下车。这件事解释起来费力不说，也不容易让人相信，一个天师除鬼就算了，居然还能除掉一个鬼王，别说他们不信，我自己也觉得不太真实。

　　老人家里只有一个年轻的保姆在，其他的人都去上班了。老人因为瘫痪多年，一直坐在轮椅上，不过精神看上去还可以，并不糊涂。他或许是闷在家里很少出去，见有客人来访感到很高兴，不停的让保姆沏茶端水果，非常热情。

　　当我们的谈话步入正题后，问到了关于老宅里的那个闹鬼传闻时，老人忽然脸色大变，眼中闪起恐惧光芒，全身一阵颤抖，一句话也说不出来。

　　我跟小彤还有张警官不由相互对视一眼，觉得今天总算找到了线索，老人肯定知道老宅里发生过什么。

　　但不管怎么问，老人只是惊恐的说道：“我不知道，我不知道……”并且身体越加反应强烈，颤抖之后，眼睛有些翻白，嘴角也溢出白沫。

　　保姆赶紧跑过来，又是灌药又是捶背，老人情绪才算是稍稍平复下来。不过接下来保姆很不客气的把我们赶了家门。

　　“看来这老人的确知道一点老宅那里以前发生过什么事，我们也总算查到了线索。”张警官在回来的路上欣慰的说道。

　　“可是他年纪那么大了，又似乎不想说起这件事，我们恐怕不会得到想要的结果。”小彤撅嘴说。

　　我没说话，在想这个老人为什么听到这个问题会表现的这么恐惧，难道当时她见过这只鬼？如果单单的只是见过，也没太大价值，我们是想知道雅梦是怎么死的，死后的事情我们也能猜的出来。

　　张警官把我们送回宾馆，他回警局向局长汇报进展去了。

　　“好渴。”小彤说着就端起茶几上的一杯凉开水就要喝。

　　我忽然感到有些不对劲，想起我们出客房的时候，杯子里没有水，再说每天上午我们出去后，服务员就会整理房间，水杯清洗后会放在杯盘上，怎么茶几上会有水杯，里面并且有水呢？

　　这个念头只是在脑子里一闪而过，马上大声说道：“先不要喝。”

　　小彤一愣下，硬生生的把倾斜到嘴唇上的水杯停住，“哗”地一杯水全都泼到了胸口上。

　　“怎么了大惊小怪的，害我弄湿衣服？”小彤瞪圆了一双美目在抱怨。

　　我走过来从她手里接过水杯，看着里面的水摇头道：“我也不知道为什么，总之觉得这水或许有问题。”

　　“能有什么问题？”

　　“你不觉得客房经过服务员整理后，茶几上还会放着一杯水，感到奇怪吗？”

　　“有什么奇怪的，我是因为每天回来都渴的要命，水又烫的不能马上喝，所以今天早上我特意凉上一杯水，并且交代服务员不要倒掉的。”小彤从我手里夺过了还剩下半杯水的杯子。

　　“我怎么没看见？”

　　“你还不是每次都是早早下楼，想背着我跟服务总台那个美女MM聊两句，怎么会看到我做了什么？”小彤瞪大了眼珠，并且充满了杀气。

　　“哪有的事啊，只是打个招呼而已。”

　　呃，什么都瞒不过她的眼睛，看来以后还是别跟那个MM搭讪了，免得招来“杀身之祸”！

　　小彤撅嘴冲我哼了一声，然后仰头把那杯水一口气喝光。

　　我讪讪的坐在沙发上，低下头不敢跟她对视目光。忽然看到茶几上有些粉尘，感到奇怪，怎么服务员没有擦拭干净？不会啊，这可是三星级宾馆，服务员责任心都是很强的，在卫生上特别是显眼地方不会留下死角。

　　急忙趴在地上，从平行的角度一下看清楚，茶几上有少许白色的粉末，我伸出手指抹了一下，放在眼前细看，这是什么东西？

　　正在疑惑不解的时候，只听“咕咚”一声，小彤昏倒在地上。


第296章 威胁

　　在医院经过诊断，小彤只是中了含有麻醉成分的迷药，才会突然失去知觉的，没有生命危险，就是不用治疗过段时间自己也会醒过来。

　　我们在医院的时候，张警官带领法医在客房里勘察，发现茶几上的白色粉末就是迷药，而水杯和电水壶里都找到了这种药粉，显然是有人故意投毒的。

　　我不由感到奇怪，在这个陌生的城市里，就跟罗刹鬼有过节，跟其他人素不相识，谁会来害我呢？而且也不是致命剧毒，凶手的目的只是想让我昏迷，难道是抢劫？要不就是小彤的美貌惹了祸，让色狼盯上，想对她企图不轨。

　　可是想想也不太可能，这几天我跟警察一直走在一起，按理说抢劫犯和色狼不会把我们当成下手目标的。哪会是谁呢？谁会想不要我的命，只是要我昏迷呢？

　　理论上来说，这种可能是罗刹鬼想要的，她肯定想要我这个活口，我死了，对她来说也就没了任何价值。但是她走不出那个老宅，走出来也不用这种手段，直接把我吃了就万事大吉。

　　还有一个人，就是苗真！

　　想到这里，我不由眼前一亮，对，那天他曾经对我说过走着瞧这样的话，说明我在这里已经危及到了他的利益。就像当年林会长一心要除掉我的目的相同，但他或许不像林会长那么狠毒，并不是想要我的命，而是把我弄昏迷后，把我赶出这个城市。

　　小彤醒过来后，脑袋里还有点昏昏沉沉，跟酒后情形差不多，但不影响正常活动。我们立刻赶到警局，找到张警官，把我考虑出的这个结论告诉他。

　　可惜他不是陆警官，什么事都那么相信我，摇头反驳道：“苗真大师性情是古怪了点，但还是个好人。他有时候会说出一些过激言论，但他并没有作出过过分的事情，这一点我可以保证。”

　　“张警官，我们那里也曾经遇到过这种人，因为得到警局局长的袒护，作出什么坏事也没人追究。”小彤理直气壮的说道。

　　“你们难道不相信我？”张警官要比陆警官有个性，有些急了。

　　“不是不相信你，张警官，办案不是凭直觉的，而是靠的证据。”我盯着张警官说。

　　“好吧，那咱们一道去找苗真问问去。”张警官一副很不爽的表情。

　　张警官开车载着我们跑到苗真家里，结果，苗真老婆说他从昨天下午就一直没回来，昨天离家之前，嘴里一直不停念叨着老宅里的那个女鬼，还收拾了除鬼的器具就出门了。我们又让他老婆给几个徒弟打电话，徒弟们也都不知道苗真去了哪里。

　　这事有点严重了，他是不是怕我抢了他的风头，自己一个人去了老宅，要除掉罗刹鬼为自己正名？

　　我现在也顾不上调查迷药的事了，先得去趟老宅问问郎晨，苗真来过没有。他虽然道法根基不是很深，但起码身上具有一些道气，那也足以人罗刹鬼垂涎欲滴了。

　　来到老宅门外，我让小彤和张警官离的远远的，我一个人去敲门。其实也不用这么谨慎，只要不进老宅大门，罗刹鬼就对我们构不成威胁。不过还是为了保险起见，万一罗刹鬼把苗真的生气吸走后，她的能力可以伸展到大门外可就不妙了。

　　郎晨开门怔怔的看着我，问道：“你是来救我们的？”

　　“暂时还不是，我只是想问问，苗真，就是那天穿着道袍闯进来的人来过没有？”我对他作出了承诺而一直无法实现，心里感到一丝愧疚。

　　“没有，这几天没人来过。”郎晨淡淡的说了句后，把大门关上了。

　　这个心理学教授，好像对我只顾自己没有来救他们有了成见，但那也不是我的错啊。唉，有时候人的想法就是自私，从不会站在对方的角度去考虑问题。

　　才要上车的时候，张警官接了个电话，然后兴奋的告诉我：“那个老人主动要求我们去他家里，他要告诉我们这个老宅地方，以前发生过什么事。”

　　我和小彤相视一笑，这个消息太好了。

　　“柳先生，恶鬼让我告诉你，她要你三天之内来到老宅里，不然，这里的人都会死！”郎晨忽然打开大门，探出身冲我大声说道，他的眼神中既充满了期待又隐有一丝无奈，叹口气又把门关上。

　　我勒个去，什么时候鬼也学会用人质来威胁这种手段了？还是威胁我乖乖把自己这块肥肉送到她的嘴里，不答应就撕票！

　　“啊，她这么恶毒，用这么卑鄙的手段来威胁咱们。”小彤气的大叫起来。

　　“恶鬼当然恶毒了，没什么大惊小怪的。”我满不在乎的推了她一把，要她上车。

　　“可是只有三天时间，三天内你有把握把她除掉吗？”小彤满是焦虑的问道。

　　我坐上车把车门关住，笑道：“她给三天时间已经算是很仁义了，没有今天立马就让我进去受死，还不算是太恶毒。”

　　“亏你笑得出来，我都担心死了。”小彤撅嘴嗔道，顿了顿又想起了刚才的话题问：“对哦，她为什么不让你今天就进去，要给三天时间呢？”

　　“她在跟我玩心理战术呢。”我晒然一笑。

　　“什么心理战术？”

　　“她知道叫我今天进去，我绝对不会服从的，因为她不敢杀掉人质。杀死他们，就等于断了她的营养，这点她比谁都更清楚。给我三天时间，只不过是在消磨我的精神意志，肯定还会做出什么手段，让我沉不住气，在三天之内赶到宅里让她吃掉。”我把刚才上车之前就想明白的问题说出来。

　　“柳先生你可以当警察了，你的推断很精到啊。”张警官一边开车一边大加赞赏。

　　“这只是小菜一碟而已，我老公以前没少帮助警局破解复杂神秘的案子。”小彤不屑的说道。

　　“是吗！”张警官转过头，一脸的敬仰之色。

　　我们到了老人门外，按了几次门铃都不见有人开门，这让我心里涌起一股不祥的预感。张警官用力拉了一把门，结果门没锁，“吱呀”一声开了，立刻从里面飘出一股血腥味。

　　不好，老人是不是出了意外？当我们冲进屋子里，不由为眼前一幕所惊呆，老人连带轮椅歪倒在血泊之中，灰蒙蒙的眼珠向外凸暴着，张大嘴巴，鲜血还正不住的从中流淌出来！


第297章 血迹之谜

　　老人是被人用刀捅死的，根据法医检验，身上共有十六处刀伤，对付一个九十岁高龄的年迈老人，居然下手这么狠毒，当真是凶残以极，令人发指。

　　我看着老人凄惨的死状，心里非常难过，本来没有我们打扰之前，他还好生生的活着，正是因为我们的出现，才给他带来了灾难。我基本断定，老人的死，肯定与我们有关，否则不会这么巧，老人约我们讲述一段往事的时候，被人杀死在家中。

　　虽然我们知道罗刹鬼不想让人知道她的底细，但她困在老宅里不可能出来害人，那凶手肯定是另有其人了。难道是郎晨吗？我摇摇头否定了他有作案的可能，这样一个斯文文弱的教授，尤其是心理学教授，不会变态到这么凶狠杀人，况且我们从老宅那儿离开时，他还在家里，从时间上也能断定不会是他。

　　我忽然又想到一个问题，罗刹鬼怎么会知道我们要找她的底细？她鬼术再厉害，但被咒符禁制在老宅里，她不可能知道我们要做什么。

　　“我们在楼下一个墙角处发现了这个。”张警官把一只上面印着八卦图案的大背包放在我面前。

　　我打开背包，看到里面桃木剑、黄符、三清铃等除鬼器具一应俱全，我抬头看了张警官一眼，忽然想到一个人。

　　“这不是苗真的包吗？”那晚我记得清清楚楚，苗真就背着这种模样的背包进了宅门。

　　“不错，是他的，我经常见到他背着这个包。”张警官肯定的说道。

　　我不由有点茫然，苗真为什么要杀死这个老人？就算是为了要阻止我抢了他的风头，也没必要这么狠毒吧？难道这里面还有其他的因素，才致使他杀人的吗？

　　“我们在案发现场没找到那个保姆，不排除她也有杀人的嫌疑。”张警官又开口说道。

　　经他一说，我才想起了这个上午把我们赶出门的保姆，刚才只顾为老人的死而心思混乱，倒是把她忽略了。她不在现场，不能说明没有杀人的可能，或许是杀人之后逃离的，也或许是遭到了凶手的绑架。但是一个保姆有什么值得凶手绑架的？

　　不过我经历了那么多的大案，从中得出的经验就是，在真相大白之前，任何一个人都有作案的嫌疑。

　　我和小彤跟着张警官回到警局，灰心丧气的坐在会议室俱都一言不发。近百岁的老人在这城市中已经很稀有了，而知道那个老宅之前发生过什么事就更不加不易了。这条线索的中断，基本上也就毁灭了能够调查清楚罗刹鬼死因的希望。

　　“柳先生，我们下一步该做什么？”

　　戴局长开口打破了会议室沉闷的气氛，将我从沉思中惊醒。他正抽着香烟，满面忧色的看着我。

　　我现在也是彷徨无策，心中尽管还有一个想法，但总觉得有些不妥，不过在戴局长的这种给予信任的目光下，我终于还是决定把最后这个办法说出来。

　　“我想把我奶奶接过来，或许对我们有帮助。”

　　“你奶奶？柳先生，请你把话说清楚，我没听明白。”戴局长愕然说道。

　　“我从罗刹鬼口中得知，她之所以被镇压在老宅里，那是我爷爷当年做的法事，也正是因为这个罗刹鬼，我爷爷因此中了尸毒不久后去世。奶奶或许会知道有关罗刹鬼的一些情况，还可能帮我们提供一些除鬼的方法。”现在我觉得除了这个办法，已经是再没其他路可走了。

　　“好吧，只要有利于除鬼，我们会尽量满足你的要求。”戴局长果断的答应。

　　我提供了家乡的住址，并给奶奶写了一封信，大概意思是要她见到信后，随着去接她的警察来这里跟我见面。

　　下午四点从警局出来，由于天还早，回到宾馆也无所事事，就跟小彤随便在街上漫步。我每逢遇到难题都有走路思索的习惯，所以小彤只是静静的挽着我的手臂，始终没有开口打扰我的思路。

　　老人的死状一直不断的在我脑中浮现，我们赶到时，他身上的伤口还在向外流血，那么说他是刚刚被杀死，凶手离开时间不会太长，绝不会超过半个小时，甚至时间更短。凶手仓促离开，只留下了苗真的背包，让我有种直觉是在故意陷害苗真，让他当做替罪羊。否则杀一个人又不是除鬼，背着背包做什么？

　　如果说凶手是那个保姆，又有些不像，老人身上一十六处伤口，从残忍程度和力量上来说，女人应该做不到。可是老人瘫痪需要保姆寸步不离的照顾，她为什么不在现场，到目前没有她的任何消息，她到底在什么地方，是被凶手绑架走了吗？

　　绑架一个保姆我觉得没有什么必要，应该是在现场就把她杀死灭口的。但现场没有保姆的踪迹，我怀疑是在凶手杀死老人的时候，保姆趁机逃跑的。那凶手绝不会放过她，让她轻松逃走，现场或许还会留下什么线索。

　　“我们再去老人住的地方看看。”我向小彤说了句后，就马上伸手拦住一辆出租车。

　　“那里还有什么好看的？”小彤迷惑不解的跟着我上车。

　　“去了就知道了。”

　　我们来到老人所住的小区内，并没有上楼，我只是在楼梯口找到了一条血迹，这应该是凶手在杀人之后匆忙离开时留下的，然后循着血迹跟下去。到了楼房转角处，发现在这里出现了两条支线，一条血迹通往北方，一条通往西南。

　　先沿着向北的这条血迹跟过去，走出大概十几米，血迹就断绝了。不过，这个地方明显有汽车轮胎的印痕，凶手很有可能来时开着车的，做完案后又开车逃逸。

　　我又折返回楼房转角处，听张警官说，苗真的背包是从这里发现的，这倒符合凶手的逃跑路线。但有一点我不明白，老人是在临死前打的电话约我们过来的，而就在这段时间里被杀，在我和张警官来到之前，凶手应该是仓惶逃跑，那么为什么出了楼门不径直上车，却要绕个弯子跑到楼房转角处，又把背包丢在这里呢？

　　而且，这另一条血迹又是谁的呢？

　　“这些线索警局都勘察过了，我们还有什么必要再查？”小彤以为我这是在浪费时间。

　　我没回答她，而是沿着另一条血迹，向西南走过去。小彤无奈的跟过来，冲我直翻白眼。

　　可是这条线索到了二十多米外也就断了，我失望的停住脚步，看着四处不由叹了口气，所有线索警察估计早都查遍了，他们这些办案老手都找不到什么有价值的东西，我当然也比他们强不了多少。

　　“这两条血迹估计是凶手故布疑阵，先是跑到西南方向，然后再倒退回去，上车逃跑。”小彤指着地上血迹卖弄她的推断。

　　“有必要吗？这不是地形复杂的山区和树林，用这种手段还能迷惑警察视线，这是小区，电视看多了，自己都不动脑子去想问题，变得秀逗了。”我一边思索这两条血迹奇怪之处，一边毫不留情的训斥她的不是。

　　结果，我背上被狠狠拧了一把，痛的我一个踉跄，向前冲出好几米。

　　我正要回头跟小彤算账，突然发现前面不远处，地上有一团红色的纸巾，上面好像有血迹！


第298章 保姆

　　这绝对是一个大发现，我赶忙跑过去，从地上捡起这团纸巾，果然上面满是血迹。

　　回头看看血迹断绝的地方，距离这里大约有二十米，如果不是我向这边踉跄过来几米，在那里是绝对看不清楚的。

　　既然这里丢下一团带血的纸巾，那就说明一定与这条血迹的主人有关联，难道凶手是从这个方向逃的，并不是上了汽车？我带着这个疑问，又向前走去，看看前面还有没有其他线索。

　　小彤快步跑过来，看着我手上的纸巾问：“这是什么？”

　　“这就是凶手故布疑阵留下的线索。”我用嘲笑的口吻取笑她。

　　“死混蛋，你又取笑我。”小彤双手叉腰又瞪起了她的那双迷人的美目。

　　“我哪有，充其量只是嘲笑你而已。”

　　“死混蛋你死定了！”小彤伸手又来拧我，吓得我急忙向前面跑去，小彤咬牙切齿的跟在后面追来。

　　“先不要闹，你看这是什么？”

　　向前跑出几十米后，在一处楼房的墙壁上，发现了血迹，是一个血色手印。小彤追上我听到这句话，也收起嬉闹心情，看着我正用手掌印上去，不解的问：“干吗？”

　　我没有回答这个问题，而是把她拉过来，握住她的右手印到那个血手印上，结果差相仿佛，手印和她的手掌基本上一样大。

　　“还没看明白吗，这是女人的手印。”我转头看着小彤说。

　　“啊，还真的是诶！”小彤满脸惊异的神色，用自己的右手在墙上不断的在比较。

　　“走，我们再到别的地方找找。”我拉着小彤向前快步走过去。

　　沿着这条路线的方向，穿过几栋大楼，期间偶尔会在楼房墙壁上见到血迹，证明我们没有追错方向。最后追到了小区的尽头，铁阑珊墙外是一处森林公园，眼看着树林深处有棵树上印着血迹，我不由感到奇怪，铁阑珊男人翻过去都有困难，一个女人是怎么爬过去跑到森林公园去的？

　　“你快看，这里有个洞。”

　　还是小彤眼尖，发现左侧铁阑珊上有两根铁条被人拉的弯曲，形成一个洞口模样，可以容下一个人的身体穿过。这可能是小区里有人为了走近路进入公园，故意搞的破坏。我和小彤从这里钻过的时候，看到铁条上也沾染了血迹，断定这个女人就是从此处钻出去的。

　　这个森林公园树木种植面积不小，我们沿着血迹向前走了约莫差不多三四百米，才看见一处草丛中，横卧着一个满身是血的女孩。此时昏迷不醒，脸色看上去非常苍白，而且身体下面有一大摊鲜血。

　　我蹲下身检查，只见女孩的左手按在左侧小腹上，鲜血还正不断的从手指缝隙渗出，滴落到地上那片未干的血水中。

　　“她失血很严重，快打电话叫救护车！”我慌忙向小彤说道。

　　小彤马上拿出手机拨打医院急救电话，我伸手轻轻推了一下女孩的脸，叫道：“喂，醒醒！”

　　没想到女孩真的醒了过来，睁开眼睛，迷蒙的看来我们一会儿，好像还没恢复意识，呆呆的一句话不说。

　　“啊，你不是老人家那个保姆吗？”由于女孩睁开眼睛，我才人清楚了她是谁。

　　“你不要杀我……”女孩忽然间尖叫一声，向后用力回缩身体，但因为用力过大触痛了伤口，面部表情一阵痉挛。

　　“不要怕，我是来救你的，请你相信我。”我握住女孩的手轻声安慰。

　　女孩似乎也认出我们就是上午被赶出家门的客人，这才放松了警惕，突然扑进我的怀里，哇的一声哭出来。我尴尬的抬起头看着小彤，这个不是我的错，是她主动扑进我的怀里的。看到小彤表情没什么变化，心里才敢放松下来。

　　“先不要哭，到底发生了什么？”小彤蹲在我身边，急切的问道。

　　“对，你先告诉我们是谁杀死了老人？”我蹲在那里一动不敢动，也不敢抱住这个女孩，僵直的姿势让我感到非常难受。

　　女孩哭了一阵，也因为哭泣牵动伤口不住呻吟，才止住了哭声。她抬头看着小彤，摇头说：“我不知道那个人是谁，他进门就捅了我一刀，然后在爷爷身上一连刺了很多下……”女孩说到这里，又失声痛哭起来，好像是想起了当时的情景让她感到无比的可怖。

　　小彤伸手在女孩头上抚摸着，柔声说：“你没记住凶手的长相吗？”

　　女孩满脸惊恐的又再摇头：“他带着帽子，帽檐遮住了整张脸，我看不到他长是什么样子。我拼命跑下楼，他追了过来，拉着我要走向一辆汽车，我就在他手臂上咬了一口，他才放开我，我就跑到了这里躲起来。”

　　“你有没有听到爷爷提到过我们今天上午问的那件事？”我问。

　　“爷爷给你们打完电话，就跟我讲起了这个故事，还没讲完，那个凶手就来了。”女孩眉心紧蹙，在极力忍着伤口的痛楚。

　　“啊，这太好了，你能告诉我们爷爷都讲了什么吗？”小彤高兴的说道。

　　女孩“嗯”了一声，咬牙说道：“爷爷说，以前他在一个大户人家做长工，那里有一个很漂亮的少奶奶，人虽然很美，但就是太风流了。有一次他丈夫发现了她红杏出墙的证据后，一怒之下，就把她活活淹死在湖里……”

　　我听到这儿不由心头一动，淹死她的湖，是不是我在幻觉里看到的那个？

　　“淹死她后，丈夫还不解恨，要爷爷晚上把她的尸体丢到十里以外的野山沟里喂狼。爷爷是个心眼很好的人，到了晚上把少奶奶的尸体打捞上来，悄悄的埋在了假山下面，对她丈夫说谎是丢到山沟里了。

　　“后来，这个家里开始闹鬼，爷爷亲眼看见过是少奶奶回来了，把家里所有人包括佣人和长工都统统杀死，只留下了爷爷和她的儿子没杀。爷爷就刚刚说到这里，那个凶手就来了。”

　　女孩勉强把话说完，然后不住的喘气，脸上又浮起一股痛楚不堪的神色。


第299章 除鬼计划

　　救护车把女孩拉走了，我们打电话把这件事告诉张警官，然后回到了宾馆。小彤去洗澡，我就坐在沙发一直不停的反复在想着女孩讲的那个故事。

　　“在想什么？”小彤穿着睡衣趴在我身上，让我闻到她身上一股刚出浴后的淡淡体香，忍不住捧起她的脸亲了一下。

　　“还在想那个故事。”

　　“那个保姆说的不清不楚的，也没把故事听完，对除掉罗刹鬼根本没什么帮助。”小彤一脸不以为然的说。

　　“不，我觉得很有帮助。”我摇摇头说。

　　“有什么帮助？”小彤滑到我怀里，仰起头问我。她这种可爱的模样，对我是一种极大的挑逗，心里都开始出现了大片涟漪，一圈圈的荡开。

　　我把她紧紧抱住，用手指在她嘴唇上轻轻的划着说：“第一个有价值的线索是那个淹死了罗刹鬼的湖，第二个是埋葬她的假山，第三个是她的儿子。”

　　“不会吧，她这么简单的几段话，你就能从里面想出这么多问题？”

　　我看着她笑道：“我在罗刹鬼制造的幻觉里，看到过一座假山和一个小湖，还看见过你在湖中游泳，不过湖水是血红色的。以我的推测，那个湖是她的死亡地点，里面深藏着她的怨气，她就是通过湖水吸取人的生气的。而那个假山，我当时也看出了毛病，鬼气非常深重，当时我就断定，她的一切灵力供给，靠的就是这座假山，所以我在假山上贴了一张黄符，才破解了她的幻觉，让我们逃出了那座老宅。”

　　“对哦，我也想起来了，我梦到自己掉进了一个湖里，但是感觉清凉惬意，根本不想游出来。后来看到湖边的假山倒塌，就跟着失去了知觉。”小彤瞪大了眼睛在回忆那晚的事情。

　　“她肯定是通过湖水吸取生气，然后转到假山下面供给她的遗骸，再由遗骸慢慢的传给她，不然会跟她鬼体中的阴气发生冲突。”

　　“为什么？”小彤不解的问。

　　“生气呢，是我们人的生命力，包括所有气息，这其中就有对鬼有所克制的阳气。鬼魂如果直接吸取的话，肯定会抵消鬼体中的阴气，使鬼魂造成不小的伤害，伤害程度取决于生气吸取的量大小。所以罗刹鬼就想到了这个办法，在湖水中把生气分散后，再转到遗骸上，经过两道溶解的途径，最后再供给鬼体，危险程度就大大降低了。”

　　我这也是纯属猜测和推理，具体想得对不对，就不敢保证了，但我通常遇到难题，都要先做一个合理的假设，这样才能往更深处去挖掘事实的真相，否则一开始遇到阻力就难以决断，那就永远看不到真相是什么了。

　　“说的有点道理，那第三个关于她儿子的问题怎么解释？”小彤还是非常信服我的推断力的。

　　“你还记得老人开始听到我们问起这个问题时，他害怕的样子吗？”

　　“记得。”小彤点头。

　　“那就表明他知道罗刹鬼的一切事情，包括她还有个儿子的事……”

　　“废话，老人当然知道了。”小彤撅嘴反驳。

　　“听我把我话说完。”我故作愠怒的瞪她一眼，见她很不合作的在瞪我，只有亲她一下让她消消气，然后接着说：“我的意思是说，老人或许失去了她儿子的下落，因为当年罗刹鬼一气之下把全家杀光，只留下他们两个人性命，一是感激老人曾经没有把她尸体喂狼的善举，二是有意让他抚养她那个成为孤儿的儿子。

　　“如果老人把她儿子抚养成人，那心里肯定不会有什么愧疚，听到关于雅梦的事也不会感到恐惧。可是，上午老人的举动，恰恰就显得非常害怕，这让我听完这个故事后，不得不猜到罗刹鬼的儿子在这数十年里，不是意外夭折，就是跟老人失散失去了联系。这样才会让老人感到害怕，怕罗刹鬼找他算账，毕竟当年罗刹鬼的残忍手段，他是亲眼所见的。”

　　“有道理，但是罗刹鬼的儿子如果早就死了，或者失踪，这也算不上有价值的线索。”小彤摇头说。

　　我用手指刮了一下她的鼻子，笑道：“这个警方会有办法的，根据老人这条线索，说不定能够查到在罗刹鬼儿子身上曾经发生过什么。只要能找到罗刹鬼的后人，我们就能以此作为化解她怨气的筹码。”

　　“要是查不到呢？”小彤不甘示弱的在我鼻子上狠狠刮了一下。

　　“那就只能冒险让我再进入她的幻觉里，把那个假山和小湖给彻底摧毁，在对她造成伤害的同时，把她永远除掉！”我觉得没有别的办法，这个办法是最好的了。

　　小彤搂紧我的脖子，把脸孔依偎在我的胸口上，担心的说道：“我害怕摧毁不了小湖和假山，你会……”她说到这儿停住，不肯再说出不吉利的话。

　　“放心吧，我们经历了那么多的危险，还不都是走过来了吗？我们上床去……”

　　“滚开了，现在是吃饭时间诶！”小彤麻利的从我怀里跑出去。

　　呃，其实吃饭时间又不是固定的，可以延后嘛！

　　第二天，我们赶到警局，把昨天听到的故事和制定出来的办法，告诉了戴局长和张警官，而他们也非常支持。戴局长马上安排人手去调查当年跟随着老人那个孤儿的下落，另一方面又召开会议，宣布我的除鬼计划。

　　会议结束后，我问张警官查到苗真的行踪了吗，张警官摇摇头，虽然在案发现场找到了他的背包，还发现了凶手上了汽车逃走的血迹，但警方根据小区门口的监控录像，也没发现到苗真的人影。还有在我客房投放迷药的案子，也正在进行中，目前还没有什么进展。

　　最后，张警官又告诉我一个不幸的消息，那个保姆因为失血过多，在医院没有抢救过来。

　　我不由感到难以置信，那个保姆失血量尽管不小，但以我的判断，不应该会致命，她的死有点诡异的味道。


第300章 谋杀

　　今天没什么可以做的事情，唯一就是等待警方调查罗刹鬼儿子的消息，然后就是在宾馆里制作黄符。逃出来的那天晚上，在老宅里全用光了，明天是罗刹鬼给我三天的最后期限，我得抓紧补充黄符。

　　对于这个冒险方案，我已经做足了准备，由于想通了罗刹鬼吸取生气的办法，确定她不会直接杀死我，所以，还是很有信心能够除掉她的。但上次我出其不意在假山贴了黄符，估计她不会再重蹈覆辙，让我身上留存任何驱鬼器具。作出的这些黄符，也不知道能否派上用场。

　　我在一番冥思苦想下，最终还是想到了一个主意。就是用蓝色液体在手心上刺出咒符，结煞后或许会起到蓝色符箓的作用。我已经在道法上感觉有了很大的提升，应该能驾驭蓝色符箓了。

　　符箓共分五种，金、银、紫、蓝、黄。它们的作用和威力按照这个顺序依次排列，使用每一种颜色符箓，那要看施法者的道法功力，金色符箓就不用去想了，那是道教仙师一类人物才能驾驭的，后面四种颜色倒还是有希望一试身手。但按照我目前的修为，不敢奢望驾驭紫色符箓，估计使用蓝色符箓还是问题不大。

　　蓝符虽然只是高了一个级别，但在威力上可就远远超出黄符十倍不止。那天在老宅里，我如果拿的是蓝符，估计能把所有人都救出来。

　　画完一沓黄符后，我拉着小彤跑到大街上找到一个纹身的店铺，让老板按照黄符上面的咒符给我依样葫芦的刺出图案来。老板足足呆看了我三分钟，然后才去干活。太阳的，看他眼神，像是把我当成了怪物里的怪物。

　　不过也不怨他，这年头刺什么的都有，但绝不会有人在手心上刺张咒符吧？

　　这位老板的技术真的不错，我两只手上刺出的图案，跟我画出来的符简直一模一样。我真想找个鬼试试，看看这双蓝符手，是否对鬼有巨大的杀手力？

　　我的家乡距离这座城市并不是很远，尽管有些山路，但现在公路畅通，没有什么阻碍，按说昨天警局派人去接我奶奶，应该早就到了的，可是我等到下午也没听到警局的通知。

　　给张警官打了电话问了问，他说我老家那边正在下大雨，由于山体滑坡毁坏了公路，不但没接到我奶奶，现在警局派过去的车都被卡在出事路段中间出不去。我勒个去，那我奶奶明天也不接不过来了，我还想在除鬼之前得到她的指点呢。

　　别看我奶奶只是一个普通的村妇，但她肚子里的道法知识只能比我多而并不比我少。因为当年我爷爷是一位出名的天师，虽然居住在山野僻壤，但总会有不远千里的客户开车来接他去解决灵异事件。而爷爷每次做完法事回来，都会讲给我奶奶听，所以她的见识要远远多于我。

　　如果能够得到她确认我的除鬼方案，我才会信心十足。既然奶奶无法过来，我只能硬着头皮按照自己的计划行事了。

　　到了晚上十一点，小彤见我穿上衣服要出去，诧异的问道：“这么晚了你去干吗？”

　　“我去医院一趟，把那个保姆的鬼魂拘出来，我不相信她是死于失血过多。”

　　本来不想带小彤过来的，但她执意要跟着，我拗不过只好让她陪着我一块来到医院。这次带她来我发现倒是一个英明的选择，要不是她利用自己强大的魅力，在一位男医生那儿问出关于保姆的一切情况，我自己来还真不知道怎么办呢。

　　那位男医生还殷勤的把我们带到保姆住过的病房，今天刚好没有病人入住，这间病房还空着。小彤谎称我们是她的亲人，要在这里为她的亡灵祈祷一下，很快就会走的。男医生被小彤的甜声笑语给迷的七荤八素，一个劲的点头答应，然后回他的办公室去了。

　　在这个医生那里我们查到了保姆叫倪飞燕，知道她的名字才能把她的魂给拘出来。虽然她的尸体早就被家属认领回去，但一般新死鬼魂在三天之内都会驻留在原地，头七日才会回家看看。

　　我念了拘魂咒语后，不过片刻，病房内灯光一暗，弥漫起一股阴冷的寒气。小彤都知道鬼魂出来了，双手环抱在身体上，紧张的躲到我背后。

　　一张惨白的脸孔慢慢在眼前显露出来，目光呆滞，微微闪现着一丝怯意。这是每个新死鬼魂应有的表现，刚死时间不长，胆子都是比较小的。我反正见惯了鬼脸，对她倒是没有半点恐惧感，反而为她的死感到惋惜。

　　“飞燕姑娘，我们把你叫出来，是想知道，你是怎么死的，可以告诉我们吗？”我尽量用委婉的口气向她说话，否则会吓到她的。

　　“呜呜……”倪飞燕没说话反倒是先哭了起来，从她的哭声中我能感受到一丝冤屈的味道。

　　我沉默不语，静静的等她情绪平复下来开口道出实情。

　　“我也不知道，呜呜……我醒过来后发现我不在自己身体上，看到有一个人把我输血器给拔掉了，还用枕头在捂着我的嘴巴，呜呜……”

　　太阳的，还真是被我猜中了，倪飞燕果然不是死于失血过多的原因，而是被人谋杀致死的！

　　“你看清楚那个人是谁了吗？”我问。

　　“他穿着警服，我不敢靠近，也不敢多看他，呜呜……我觉得他跟杀死爷爷那个凶手的背影很相似……”

　　天哪，穿着警服？难道杀死老人和倪飞燕的是一个警察？我简直有些不敢相信，怎么不是苗真干的，他的嫌疑最大，而且警察没理由要杀死他们啊。

　　再问几句，倪飞燕只是哭泣，什么都答不上来，我只能安慰她几句，和小彤走出病房。刚刚出门，就看到医生护士推着一辆手推车，惶急的向我们这边跑过来，好像有了危重病号，要马上进行抢救。

　　我和小彤急忙闪到一边，让他们过去，不过当我看到上车上这个病人，不由惊诧不已，竟然是老马！


第301章 老马的回忆

　　老马怎么会出现在医院，而且看上去还受了重伤，现在昏迷不醒的样子？他是这么从罗刹鬼手中逃出来的？这简直是个奇迹！

　　我和小彤跟在他们后面追过去，看着老马被推进了急救室，我们在外面等了足足五个小时，天都亮了，医生才从里面出来。

　　医生说依照老马的伤势判断，是从高处摔下来的，全身多处骨折，幸运的是内脏和大脑都没有受到什么损伤，或许是在坠落期间遇到了阻力，缓冲了下冲势道，才会捡回了一条命。

　　这么说，老马肯定是从老宅楼上跳下来的，罗刹鬼居然看管不严，让他逃了出来，真的有点匪夷所思。

　　早上八点多钟的时候，老马醒了，医生又对他进行一次检查，确定他度过了危险期，但是神智仍然有些不太清醒，眼神发呆，对他喊了几声，半点反应都没有。医生说是应该是受到了过度惊吓，才会出现这种状况的。

　　但我不这么认为，他的这种表现，明显是由于这几天里受到了鬼气的严重侵染，精神又长时间被罗刹鬼控制，所以一时神智难以恢复。

　　我等医生出了病房，就烧了一张净身咒符，用水调和给老马灌了下去。不过十分钟，老马的眼神开始逐渐清晰起来，也开始开口发出叫痛的呻吟声。

　　当老马意识完全清醒过来后，看到我和小彤那一刻，就像见到了亲人一样，眼泪哗的流了下来。我们极力安慰他不要太过激动，这样对伤势不好。随着他的情绪慢慢好转，开始为我们讲起老宅里的情况以及逃生经历。

　　老马说那晚我熄灭了灯光上到三楼后，他和小杨突然头上遭到了重物敲击，马上人事不知。醒过来的时候已经是第二天中午了，他和小杨还有他们的老婆都被锁在三楼的一个房间里。

　　他们正在想办法打开房门的时候，就听到下面传来了惨叫声，后来随着叫声越来越近，来到了三楼，才知道有人闯进了老宅被罗刹鬼给抓住了，关进了他们隔壁房间。他们都很害怕，但无论如何用力，都无法打开房门，知道肯定是罗刹鬼把房门封住，不会让他们走出去的，他们也就死了这条心。

　　我听到这里，插口说：“闯进去的是个警察。”

　　老马一怔：“你怎么知道的？”

　　“那天我们一块去的，结果他被困在里面了。”我笑着解释。

　　老马茫然的点点头，又接着说下去。晚上郎晨为他们打开房门，送了点吃的，然后等到零点时分，他们都开始昏昏然发现在一个老式庭院里，梁锦曼母子和他们都全身赤裸的泡在一个小湖里，湖水像血一样鲜红，让他感到触目惊心。

　　一个漂亮的女人就站在湖岸上，笑吟吟的看着他们，不多时他们又开始迷糊，直到醒过来发现是在走廊尽头那个房间里。这个时候天已经大亮，各人满头大汗，就像刚刚干了一番沉重的体力活，累的筋疲力尽。他也在清醒的这一刻，看到了房间了多了一个浑身鲜血、穿着警服的警察。

　　他们马上又都迷迷糊糊的不知为什么自己走回了房间，郎晨给他们送来了早餐。就这样，他们后面的几天里在不时的清醒与迷糊相互交替中度过，当然清醒的时候内心充满了恐惧和绝望，虽然每天只是去湖中洗洗澡，但他们变得日渐虚弱，就像得了重病一样，使他们担心终有一天会死的。

　　后来有一天早上醒来，发现那个房间又多了四五个人，其中一个带着墨镜，抹着发油的男人很引人注意，其他只是几个普通的年轻男女。

　　我听到这里吃了一惊，连忙问：“那个戴墨镜的，是不是脸上还有伤痕，看着像黑道上的人？”

　　“对，你怎么知道的？”老马一副愕然表情看着我。

　　我和小彤不由相互对视，异口同声道：“苗真！”

　　“不错，他好像叫苗真，醒过来不停的大叫说自己是个除鬼天师，要大家伙都听他的，就能想到办法逃出去，还威胁恶鬼不要乱来。”老马说道。

　　我不由呆住，苗真真的去了老宅，那给我下药以及杀死老人和倪飞燕的，就不会是他了，我勒个去，难道凶手真的是一个警察？他这么做又是为了什么？

　　“苗真这家伙高傲自大，跟林会长一个德行，自己去老宅送死，那是咎由自取。”小彤跟我一样，都看不起这种人。

　　老马摇头说：“他不是自己来的，是被郎晨给搞到进老宅的，还有后来的几个人都是他干的。”

　　“什么，郎晨？”我又跟小彤同时大叫一句。

　　“对，是郎晨干的，苗真不住破口大骂郎晨使坏，用迷药迷倒了他，把他弄到这儿来的。还有那几个年轻人，也都说他们是被郎晨迷倒的。”老马跟着说道。

　　我一下陷入了迷雾当中，本来是一件简单的老宅闹鬼事件，现在又因为一个警察杀人和郎晨劫持人质，使得这件事变得愈加复杂，扑朔迷离起来。

　　想了半天，也想不明白其中因果，头疼的说道：“你先说你是怎么逃出来的？”

　　老马点头道：“昨晚十一点多的时候，郎晨突然走进我们的房间说，要我和小杨其中一人逃出去找你，说最迟明晚，恶鬼就会把宅子里的人全部杀死，要你赶快想办法来救我们。我们问他怎么逃出去，他说这会儿恶鬼正在跟苗真较劲，正是一个大好时机，让我们从窗口跳出去。可是这是三楼啊，跳下去还有命吗？”

　　“你还是跳下来了。”小彤非常同情的说。

　　“不是我跳下来的，是小杨那个混蛋，他不敢跳，就把我推出了窗口……”

　　我差点没晕倒，他这是什么同事啊，当初听到恶鬼要杀人，小杨就吓得不顾一切要逃出老宅，现在竟然又背地里推老马，干出这等缺德带冒烟的事。

　　“后来呢？恶鬼没发现吗，就让你这么跑了？”小彤紧张的追问。

　　老马哭丧着脸说：“当然不会了，我跳出窗口一瞬间，恶鬼就发现了，幸好有苗真这哥们拦住，我才从楼上摔下来，碰巧楼下有几棵大树，绊到了树上，才没摔死。也算是走了狗屎运，刚落到地上，就有一个人把我抱到了车上，后来我就什么都不知道了。”

　　这个人是谁呢？我不由转头向小彤看去，小彤此时也正用疑问的眼光看着我呢。太离奇了，难道下面的人知道上面有人要跳楼，在下面等着吗？或许说，是郎晨安排好的？

　　正在这个时候，我的手机响了，一看来电号码，是陆警官打来的，他是我们那个城市的警官，因为协助警方破解灵异案件，我们都是老朋友了，这会儿给打电话，是不是我们那儿又发生了什么闹鬼的事吧？

　　“喂，什么事？”我接起电话直截了当的问他。

　　“我在你们住的宾馆等了半夜，也没见你回来，你现在在哪儿呢？”

　　“啊，什么，你现在在我们住的宾馆？”我简直不敢相信。


第302章 惊异的发现

　　不过半个小时，陆警官赶到了医院，我和小彤在外地能够见到朋友，都不禁喜出望外，问他突然来这里干什么。

　　原来那天我们报案后，当地警方就向我们那边警局发出了传真，确认我的身份，是陆警官告诉他们我在这边除鬼业绩，才使戴局长和张警官他们对我这除灵大师的身份深信不疑。我不由恍然大悟，难怪戴局长这么信任我，要我参加他们的会议，原来是两地警方经过交流之后的结果。

　　陆警官之所以赶来这里，是因为昨天跟张警官打听我的近况，听说有人要向我下迷药，所以担心我的安危才马上向胡局长请假，急匆匆的赶过来帮我的。

　　他这份朋友之心真的让我很感动，我们只是用眼神交汇一下，并不需要说出来。其实，他要是去了外地有了什么麻烦，我也会义无反顾的赶过去帮他的，这就是朋友。

　　陆警官自己驾车来了之后已经十点多了，赶到我们住的宾馆，那个时候我和小彤刚刚出门去往医院不在，他以为我们去了老宅，所以在宾馆里打听到了那个老宅的路线，开车过去。谁知道他刚到那里，就听到有人大叫着从楼房后窗摔了下来，就马上把人救起来先送到了医院。然后又回到老宅外面转了一圈，没发现到我们的踪迹，只好回到宾馆等着。

　　最后陆警官又说：“我昨天听说你被人下迷药，小彤还中毒了，就通过警局内部网络系统查找这个城市里是否还发生过类似的案件，先要查到一点线索再过来帮忙。你猜我查到了什么？”

　　“查到了什么？”我感觉一定不是小事，不然依陆警官的稳重性格，绝不会卖关子。

　　“警局内部系统网络上通报，G市一个变态杀人狂，二十年间，残忍的杀害了一百多个已婚女人，在案发后，就举家逃到了这个S市。很可能改换了身份，躲藏在这个城市的某一个角落里。所以我很担心小彤的安危，就赶紧过来了。”陆警官一脸沉重的说道。

　　“奇怪，我们被下了迷药，为什么都没听张警官说起过这里还隐藏着一位专杀已婚女人的杀人狂？”我疑惑不解的说道。

　　“有时候警局为了顺利抓捕要犯，所以不敢向外界透露此类信息，以防打草惊蛇。”陆警官解释道。

　　他说的也有道理，不过我总觉得这个张警官有问题，按说不向外界透露消息，起码该提醒我一声吧。还有昨天要不是我主动给他打电话问我奶奶的事，他还不告诉我那边发生了天气灾害的情况。

　　莫非，杀死倪飞燕的是他不成？可是我怀疑杀死老人跟倪飞燕是同一个凶手，在老人这件案子上，他绝对没有作案时间，因为跟我一直在一块。忽然想起苗真被郎晨抓到老宅这件事，苗真的背包就是被凶手故意丢在案发现场外面，难不成是那个变态杀人狂是郎晨？他先去杀了老人，晚上又穿着警服假冒警察进入倪飞燕病房，杀死了倪飞燕灭口，这一切倒是合情合理，只是在时间上有点有误差，当我们离开老宅的时候，郎晨还在里面，他不可能比我们先到老人的住处下手。

　　不过我还是向陆警官问道：“那个变态杀人狂叫什么名字？”

　　“他叫戴泽曦，男性，五十岁，职业是心理学专家。”陆警官回答的够专业。

　　名字是不一样，但从年龄和职业一下就能确定郎晨就是隐姓埋名的杀人狂了！他们一家五口并不是租不起市内的房子，而是选择地处偏僻的鬼宅，不用多说，意图非常明显就是在躲避警察的追踪，那么还有他在某个大学教课云云，也都是谎话了，说不定每天出去是在干着疯狂的杀人勾当，或是把人迷到老宅，供罗刹鬼享受。

　　我想通了这点，也明白了郎晨为什么好心要老马从楼上跳下来找我报信，那就是我所说的罗刹鬼的手段，要迫使我过去送上一份美餐！

　　“难道郎晨就是戴泽曦？”小彤惊声问道。

　　“有这个可能。”我很赞赏小彤能够这么快就能反应过来。

　　“郎晨是谁？”陆警官发出了疑问。

　　我把所有发生的事情说了一遍，陆警官也赞同我们的观点，郎晨就是戴泽曦的事实。

　　“恶鬼给你三天时间，今天是最后一天了，你打算怎么办？”陆警官一脸深忧的问道。

　　“本来想等奶奶过来帮我出主意的，可是时间上不允许了，我家乡那边下大雨，把道路都冲毁了，这边警局派过去的车过不去。我只能跟罗刹鬼硬拼了。”我无奈的举起纹了咒符的双手，向陆警官晃了晃。

　　“你家乡那边没有下大雨啊。”陆警官愕然说道。

　　“你怎么知道的？”听到这个消息，我心里忽然升起一股莫名的不安。

　　“我平时喜欢看天气预报这个节目，你说这次会回去家乡接奶奶，所以我在看这个节目的时候有注意那边的天气情况，这几天一直是晴天。”陆警官说。

　　靠，张警官在说谎，我说这个家伙有问题，果然不错。他故意骗我那边下大雨，估计是根本就没派车去我家乡，为的就是阻止有任何人帮我除掉罗刹鬼。这不由让我想起那天在老宅发生的事，小宋进去之后，他却要留在外面看着我们，那就说明，他知道里面的住着一只什么样的鬼。

　　他妈的，他为什么要帮鬼做事？

　　这个问题目前顾不上去考虑了，现在才九点多，并且这里距离我的家乡并不远，车子开的快的话，天黑之前应该能赶回来。

　　我向陆警官借了汽车，让他留在医院看守老马，以防他再被郎晨杀死，我和小彤开车回家接奶奶。临走之前，又拜托陆警官想办法搞清楚戴泽曦和张警官两个人的详细资料，我想他通过警局内部网络系统应该能够做到。


第303章 道法秘传

　　果然如陆警官所说，我们家乡这几天根本没下雨，并且天气晴朗。远处的青山绿水，勾起了我在这片土地上曾经美好的回忆。

　　中午时分，我们到家了。

　　我的家乡是一个小山村，座落在群山环抱之中，站在村口看着遍野盛开的鲜花，清新的空气中透着一股淡淡的花香气息，着实令人陶醉。小彤下车后，不由看呆了，虽然她有到处旅行的经验，但这样一个富有世外桃源般气息的山村，还是深深吸引了她。

　　由于出去很多年了，村里的人大部分都认不出我来，我也因为心情急迫，顾不上跟乡亲打招呼，迫不及待的回到家里。

　　我家的房子陈旧了点，据说这是从曾曾祖父那辈传下来的，一直住了一百多年了。经历了那么多年的风雨，仍然坚实牢固。

　　奶奶就坐在屋里，见到我们回来只是淡淡一笑，并没有太大的反应，倒是我看着奶奶苍老的面容，一下内心翻涌起无数复杂的情感，抱住她老人家哭了起来。

　　“你就是晖晖的媳妇吧？”奶奶跟小彤说话时，看上去比跟我还显得亲切。

　　“晖晖？”小彤一时没反应过来，经过我不住的使眼色才明白过来那是我的小名，极力忍住好笑，恭恭敬敬的向奶奶鞠躬：“是的，我叫小彤，奶奶你好！”

　　奶奶满意的点点头，已经接受了这个孙媳妇，然后让我们在先辈灵位前磕头。灵位之中，就有曾曾祖父和爷爷的。当我起身起来要说起罗刹鬼事情的时候，奶奶却是一挥手，示意不要我开口，她混浊的眼神变得逐渐清晰起来。

　　“你遇到的事情我都知道了。”奶奶淡淡的说了句。

　　“啊，奶奶你知道什么了？”我感到奇怪，我都什么没说呢。

　　“走吧，我们路上说。”奶奶说着站起身，从床上提起一个已经准备好了的包裹。

　　奶奶虽然见到我们时表现的那么平淡，但一出门，见人就指着我们俩说，这是我孙子和孙媳妇，他们回来接我去城里住了。山村里的人哪见过小彤这么漂亮的美女，顿时都炸窝了，一传十十传百，都从家里跑出来围着看我们，准确来说，是看小彤，我没啥看头。

　　开车出了村口，我才问奶奶：“你老人家知道我们遇到了什么事情？”

　　“你爷爷当年没有摆平的事情，现在又轮到你遇上了。”奶奶坐在我一旁，说话时看都没看我一眼。

　　“啊，奶奶，你是不是修炼成仙了？”我惊讶的张大口，真的怀疑我奶奶成了神仙，有未卜先知的能耐。

　　“臭小子，不要冒犯神仙，奶奶一个普通人，怎么会修炼成仙呢？”奶奶瞪我一眼。

　　“可是神话传说里，还不是有很多狐仙……”

　　“拍”这次是小彤用报纸在我头上打了一下。

　　“胡说什么，怎么对奶奶这么不敬？”小彤听不下去了，替奶奶出头。

　　“小彤啊，晖晖从小就是这个样子，喜欢胡说八道，以后他惹你生气，就用力的打他，刚才那下打的太轻了。”奶奶回头向小彤微笑着说道。

　　什么话嘛，你还是我奶奶吗？孙子都挨打了，不向着孙子，也不能替小彤撑腰啊。但是心里有怨言，也不敢说出来，她们现在好像是一个阵线了，我这孤兵作战，怕不是她们对手。

　　在路上，奶奶说起了当年我爷爷的往事，果然是因为中了罗刹鬼的尸毒最后含恨死去的。那个老宅是外国人修建的，后来不断闹鬼，死了几个人，外国人就便宜卖给了一个当地人。可是那个当地人也没住多久，家里就死了两口人。他们消息灵通，听说据此不远的山村里有一个法术高深的天师，所以就来到我们家，把我爷爷请了过去。

　　罗刹鬼怨气太重，又懂得吸取人的生气，她在短短死后十年间，就修炼成了一只罗刹鬼。爷爷道术虽然精深，但还是抵挡不住罗刹鬼的凶猛恶毒，那一次爷爷尽管用紫色符箓把她镇压在老宅里无法出去，但也中了尸毒，回来没多久就尸毒发作去世了。我爷爷受伤离开后，那个宅子里的人听说全部被罗刹鬼杀光，一个活口没剩下。

　　呃，紫色符箓，爷爷当年道行不浅啊，我现在都不知道能不能驾驭蓝符。

　　“奶奶，罗刹鬼制造幻觉让人进入她当年死前的庭院里，利用湖水吸取人的生气，而且她的遗骸就埋在假山下面，我用手上的蓝符，直接摧毁小湖和假山，是不是就能把罗刹鬼除掉？”我伸出左手让奶奶看看手心的图案。

　　“你很聪明，比你那个死鬼爷爷会想办法，要是当年他也能想到这么做，就不会死了。”奶奶叹口气说。

　　“奶奶，你这么夸我，我会骄傲的。”听到奶奶的夸奖感到很开心。

　　“但是你聪明过头了，如果被她发现你手上印着咒符，她会砍掉你双手的，小笨蛋！”奶奶在夸奖之后，又往我头上泼了盆冷水。

　　“奶奶你说怎么办？”小彤问道。

　　奶奶思索了一会儿，说：“只有一个办法，把你爷爷当年留在门板里的紫色符箓取出来，在上面滴上黑狗血，就能将罗刹鬼镇压在地底的坟墓中出不来了。然后挖掘出她的遗骸，用三昧真火焚烧，直到化成灰烬，装入封印瓮中，埋在地下，再开坛作法，用‘天威分灵咒’念上七七十九天，她的魂魄就会被打散了。”

　　“奶奶，这可都是专业知识，你怎么懂这么多？”我不禁感到很惊诧。

　　“哼，你死鬼爷爷不识字，他学到的茅山道法总纲都是我一句一句教会他的，还有什么我不懂的？”奶奶一脸得意的表情。

　　呃，我爷爷是文盲！那我奶奶可不简单，那个年代小山村会识字的小姑娘可了不得。

　　“可是，你说的这些，道法总纲里都没有的，奶奶你是不是自己编出来的？”

　　“臭小子，奶奶我怎么会瞎编呢，你看看这里还有一本‘道法秘传’没有给你看过。”奶奶生气的从包裹里拿出一本旧书让我看。

　　不会吧，奶奶居然还藏着一手不肯传给我！


第304章 被捕

　　“道法秘传”这本书，是奶奶刻意不给我看的，里面的一些道法都是古老的道家秘术，只有把道法总纲参透之后才能修习的。如果修为不够，看到上面这些让人心动的高深道术，会忍不住去使用的话，那就会伤了自己。

　　爷爷当年就是用的秘传里的方法，把罗刹鬼的魂魄摄入紫色符箓中，但是最后只差把黑狗血滴上符箓这一步，就能把她封入遗骸永远出不去，这个时候中了对方尸毒，时机紧迫下，只有使劲最后力气，把符箓印入门板中。

　　虽然罗刹鬼的魂魄困在符箓里，但她的鬼术太过深厚，根本对她造不成任何伤害，并且不妨碍她使出鬼术，能够把鬼气伸展到老宅的每一个角落里，符箓只不过是一件枷锁把她牢牢束缚住，无法脱困而出而已。至于我听到她的呼吸声，和近距离的叫声，那都是她的鬼气形成的一个化身。

　　紫色符箓已经是很高级的道家法物了，就是厉鬼碰到也会马上魂飞魄散，她竟然困在符箓里都安然无损，她的厉害程度可想而知。

　　“奶奶，你说的也太夸张了吧，我当时不觉得她有这么厉害。”我认为是奶奶夸大其词，为了引起我的高度重视而已。

　　“臭小子，要不是你爷爷帮你忙，那晚你根本逃不出来。”奶奶没好气的说道。

　　“什么？”我和小彤同时瞪大了眼珠叫道。

　　奶奶叹了口气摇头说：“你爷爷死后，咽不下这口气，又跑到那个老宅想把她的鬼气耗光，让她不能使出鬼术。可是你爷爷这个老混蛋怎么不想想死前不是她的对手，死后更加不行了。罗刹鬼制住你爷爷，也不吃掉，就是把他困在老宅里，慢慢的折磨他。你们去了，他都知道，最后还是她拦住了罗刹鬼，要不然，凭你那点三脚猫功夫，还能逃得出罗刹鬼的手心？”

　　呃，没想到自以为道法高超，在奶奶眼里只不过是三脚猫功夫。

　　“爷爷困在老宅里出不来，你又是怎么知道的？”我越来越怀疑奶奶的本事，真的称得上神仙了。

　　“喏，这块通灵玉是你爷爷临死前交给我的，就算他在万里之外，也可以通过这块玉给我托梦。老宅里发生的所有事，他每晚都告诉我了。”奶奶从怀里拿出一块拇指大的绿玉，让我看了看。

　　我不由恍然大悟，难怪我还没开口，奶奶就不让我说了，还什么都知道，原来是爷爷告诉她的。

　　“罗刹鬼那么厉害，要把门板里的符箓取出来，晖晖怕是做不到哦。”小彤担心的说道。

　　晕，小彤居然也学着我奶奶叫我晖晖，听起来感觉浑身不自在。

　　“我马上睡一觉，跟老死鬼见个面，让他拦住罗刹鬼，晖晖乘机把门板里的符箓取出来。”奶奶说着就闭上眼睛。

　　“不行啊奶奶，那样爷爷很可能会被罗刹鬼给吃掉的。”我不由大急。

　　“他与其这样被困在老宅里天天受罗刹鬼的折磨，还不如让他烟消云散。”奶奶闭着眼睛，凄然说道。

　　奶奶说的没错，天天都在遭受着罗刹鬼的折磨和虐待，的确还不如被她吃掉来的痛快。虽然这也算是爷爷解脱的一个方法，但我心里却感到很难过。

　　下午三点多回到了S市，奶奶也醒了过来，她说跟爷爷在梦里商量好了，今晚零点之前罗刹鬼如果见不到我的确打算要把人全部杀死，在零点之前，我必须赶到老宅，他到时会拦住罗刹鬼，通知我去取符箓。

　　把奶奶安置到宾馆，让小彤陪着她聊天，我开车去了医院。

　　进了病房发现空无一人，不但陆警官不在，连重伤在身的老马也不在病床上。我跑到医务室问医生这是怎么回事，医生却说中午的时候，来了很多警察，把陆警官和老马抓走了。

　　太阳的，这是什么意思，陆警官和老马犯了什么事，要把他们两个抓走，尤其老马重伤在身？

　　我才要给张警官打电话，他倒打来了电话，接起电话我怒不可遏的说道：“张警官，这是什么意思，我朋友犯了什么罪，把他们全都抓走了？”

　　“柳先生，你朋友被抓了？我不清楚啊。”

　　“你装什么糊涂，一切都是你在搞鬼，你会不清楚？”

　　“请你说话注意一下分寸，不要随便冤枉人。”

　　“冤枉你？那你为什么骗我说去接我奶奶的车因为下大雨困在路上了，那里根本就没下雨。”

　　“这个你误会了，我是得到戴局长的通知，才这么告诉你的，那里下不下雨，我根本不知道。”张警官说话火气也大了起来。

　　听他的口气不像是说谎，难道说，警局里另有内奸，故意说谎骗了戴局长，让戴局长以为我家乡那边的确在下雨？

　　我把昨晚老马逃出老宅和陆警官赶过来的事情，一五一十的告诉了他，还问起他知不知道这个城市里隐藏着一个变态杀人狂。

　　“什么，陆警官来了，他现在在哪儿？”他没回答我最后一个问题，而是急于知道陆警官的消息，看来他们之间还有一层关系。

　　“不是刚刚跟你说了，都被警察抓走了吗？”我肺都快气炸了，这头蠢猪，比陆警官还蠢！

　　“你先不要急，我去问一下，看是哪个部门把他们抓走的，或许这只是个误会。”

　　“等等，有个变态杀人狂逃到了这个市里，你知不知道？”我又问他。

　　“不知道，上面没有开会通知。”

　　我无力坐在走廊的椅子上，真的想不通，张警官这样的中层警官，居然会对本市藏匿着的杀人犯的事一无所知，到底是怎么回事？难道陆警官在说谎吗？

　　“你就是柳晖柳先生吧？”两个警察突然出现在我面前，指着我问。

　　“不错，有什么问题吗？”我看他们表情不太友善，心里升起一股不祥的预感。

　　“有人告发你杀死了旅行同伴，还散布恐怖言论，造谣有个老宅闹鬼，请跟我们去警局接受调查。”

　　我勒个去，我的事戴局长都清清楚楚的，怎么又突然找起我的麻烦来了？


第305章 又入老宅

　　“你们要把我带到哪儿去？”

　　我看着路线不对，警车向郊外开去，而且还是老宅的方向。太阳的，这两个混蛋不会是郎晨雇的帮手，假装警察把我送进老宅里的吧？

　　“当然带你去案发现场调查取证。”坐在副驾驶座上的那个姓吴的警察头也不回的说道。

　　“当时张警官和小宋带我来过一次了，你们这么做是什么目的？”

　　我心里开始打鼓，果然是要把带到老宅去，看来十有八九，他们警察身份是假的。

　　“忘了告诉你，刚刚我们带你从医院走的时候，警局也开始对张警官立案侦查了，我们怀疑他和你串通一起谋杀了小宋。”

　　太阳他个仙人板板的，这什么理论，我们有什么理由串通杀害小宋啊？他奶奶的，分明一场阴谋，本来我没去接我奶奶之前，还风平浪静，结果我去接奶奶之后，就风云突变，不但把陆警官和老马抓走，还将我和张警官列入嫌疑名单内，这幕后到底有什么阴谋，是谁在操纵？

　　我明白了，能够操纵警局的还能有谁，当然是戴局长了，可是他为什么要这么做？

　　突然，脑子里灵光一闪，保姆说起那个穿着警服的人，会不会是戴局长？难道是他把老人杀死后，又追到医院对保姆下的毒手？

　　不过这只能是猜测，而且一点根据都没有，只是单凭他是警局局长似乎不能作为被怀疑的对象。或许，有更高层的官员向警局施压，这也说不定。

　　胡思乱想之际，已经来到了老宅门前，跟着两个警察下车。姓吴的警察按了门铃，过不多久，郎晨打开了大门，一看到是我，满脸惊讶的模样。

　　“你们来这里有事吗？”他只开了一条门缝，把身体缩在门内，探出脑袋跟我们说话。

　　“把这个人带进去辨认现场。”两个警察在背后推了我一把，让我脑袋差点没撞到大门上。

　　“谁也不能进去，里面有鬼，你们快走！”郎晨满脸急切的把我推回去，看上去不是伪装的。谁知他刚刚说完，马上脸色一变，似乎变了个人，晃了晃脑袋，又忽然拉住我的手臂，咬牙切齿的说：“进来吧，混蛋！”

　　我本来想挣脱他手的，结果后面两个混蛋警察又推我一下，不由自主的随着郎晨的拉扯势道踉跄奔进院内。“咣当”一声，郎晨把大门关上了，并没有让两个警察进来。靠，老子成了笼中鸟！

　　好在来时的路上我有了心理准备，心里并不是如何害怕，在进门的一霎那，将双手紧紧握住，并且揣进了裤子口袋里，尽量不让罗刹鬼发现我手心上有蓝符，可是蓝符的释放出的道气远远超过黄符，仅仅握住双拳，估计是逃不过罗刹鬼感知能力的。

　　我站在院子中央，盯着楼房门口，心头跳动不已，不知道罗刹鬼会什么时候出现，以何种方式把我抓进去。

　　正在这时，郎晨又忽地打开了大门，拉着我的手臂，惶急的说道：“你怎么进来了，快出去，快……”

　　我不由怔住，这个可恶的变态杀人狂，在耍什么把戏呢。

　　“呼”的一股冰冷的阴风蓦地从面前刮过，感觉整个脸孔都被冻住了，心叫一声不好，双脚上一紧，我勒个去，竟然失去重心，仰天跌倒在地上，背心重重的与地面亲吻一下，差点没把我摔的背过气去。

　　郎晨也好不到哪儿去，大声惊叫一下，整个人横空飞起，火箭一般的速度飞进了楼房中。

　　接下来我当然也不会幸免，像条死狗一样被拖了进去。呃，我宁愿像郎晨那样飞进去，也不想被这么像死狗一样在地上拖过去，背上摩擦着地面火辣辣疼痛不说，过门槛的时候，脑袋“嘣嘣”的狠劲磕绊两下，眼前直冒火星。

　　“欢迎你回来！”

　　雅梦那幽冷却又诱惑力十足的声音，在客厅里响起的时候，不止是从我耳朵里钻进去，而更像是从我全身汗毛眼刺入，每一寸肌肤都被冰冻，血液也为之冻僵！

　　我很糗的尿湿了裤子，其实那个我不是因为害怕，而是我想保住蓝符，那不单单是咒符那么简单，还有我的双手呢。沾上上了尿水，她就察觉不出了。不过，我不知道以后吃饭的时候，这双手还能不能用了。

　　这时我感觉双脚上控制消失了，站起身抬头望着三楼，心想她的声音再怎么逼近，还不都是从走廊尽头那扇门发出的吗？唉，可惜我没带黑狗血，连一次险中求胜的机会都没有。

　　“站在哪里干吗，你的朋友在三楼等着你呢，哈哈……”

　　我的朋友？是不是说陆警官啊？我急忙向楼梯跑过去，没看到郎晨这混蛋就在脚下，差点没把我绊倒。我看着这个作恶多端的家伙，心里就不打一处来气，抬脚狠狠踢了他一下。

　　“啊……柳先生，你不该来的。”郎晨在地上蜷缩着身体，满脸痛苦的说道。

　　猫哭耗子假慈悲，老子这会儿顾不上收拾你。我跑到了三楼，打开第一个房门，有三个人坐在地上，是小杨和和两个老婆在里面，不，不全是他的，还有一个是老马的老婆。

　　“你怎么回来了？”小杨惊诧万分的问。

　　“没空理你。”我甩下一句话，把这扇门关住，又打开第二个房门，果然老马和陆警官在里面。

　　“柳晖，你怎么来了，做好准备了？”陆警官从地上起来，脸上是既高兴又担心的表情。

　　我耷拉着脑袋摇摇头，然后满脸丧气的走进去，说道：“跟你们一样，都是被警察给送过来的。”

　　陆警官又是失望又是同情的看我一眼，无力的坐在地上。我走过去坐在的他身边，看了一眼躺在地上缠满了绷带的老马，他这会儿双目紧闭，不知是在睡觉还是昏迷过去了。

　　“没想到戴泽曦敢利用假冒警察的手段，雇人把我们都抓到老宅里，真是大胆包天！”陆警官一脸愤恨的神色。

　　“你错了，我估计这是警察内部或是更高层有罗刹鬼的帮手。”我摇摇头说。


第306章 爷爷

　　“这怎么可能？”陆警官惊道。

　　“事情发展到这一步，不由不让我这么想了。你没来的时候，警局还让我在极力筹备营救人质的计划，可是你来后，我去接奶奶，一切都突然改变，你不觉得太诡异了吗？”我看着陆警官说道。

　　“是因为我破坏了你的除鬼计划吗？”陆警官还是有点不太明白我想要说什么。

　　陆警官这个人尽管是一个办案能力很强的警官，但是在考虑问题的时候，属于一根筋那种模式，不会变通，不能从多个角度同时去思考问题。

　　“不完全是你的因素，但绝对与你多少有关。”我说到这里，陆警官脸上表情更加显得迷惑了，我又接着说：“戴泽曦躲藏在S市的事，我想警局高层是刻意隐瞒了真相，连中层人员都不清楚，至于是什么目的，我还考虑不出来，不过，这点应该是不会错的。

　　“你来了之后，就把这件事告诉了我，可能是触动了高层的某种利益，才会下手把你抓到老宅里的。还有，从一开始，警局就不想让我奶奶来帮我除鬼，我考虑他们知道我奶奶来了会对罗刹鬼是一个致命的威胁，所以我去把奶奶接过来，就打乱了他们的计划，已经让他们失去了耐心，就撕破脸皮把我抓到这里来了。”

　　陆警官似乎是越听越糊涂，脸上完全是那种迷茫的表情，问道：“他们为什么要隐瞒真相，又有什么计划？”

　　“具体是什么计划我还想不明白，不过我敢肯定，警局是不想让我把罗刹鬼除掉。”我从陆警官被抓后，就一直在想这个问题，感觉已经抓住了一丝隐藏在背后的东西。

　　“你的意思是警局和罗刹鬼联手，要把大家都害死吗？”陆警官紧张的问。

　　我点头慢慢说道：“有这个可能，或许是出于某种目的，他们要罗刹鬼吸取到足够的生气出来害人。我的介入，这是他们完全没有想到的，所以表面上对我寄予厚望，要我除掉罗刹鬼，暗地里却是在慢慢的制造陷阱等我踏进去。虽然我的出现给他们带来了不小的麻烦，但同时我这只肥羊也正是他们垂涎已久的。”

　　“你，是肥羊？”陆警官用奇怪的眼神看着我。

　　“是啊，我身上的生气，足够罗刹鬼走出这个老宅了。”

　　“这么厉害。”陆警官咂咂舌头。

　　“你有没查到戴泽曦和张警官的详细资料？”我想起了这件事。

　　“已经给我们警局打电话了，正等回音的时候就被抓到了这里，手机也被他们没收。”陆警官做个无奈的表情。

　　“我们得想办法逃出这里。”

　　我说着站起身，走到窗口前看着外面，下面虽然是一片荒野，长满了杂草，跳下去不至于粉身碎骨，但活命几率跟中头彩差不多。

　　“我们不可能像老马这么走运。”陆警官提醒道。

　　“哼，这个混蛋，他是奸细，以为戴泽曦把他放出去，只要给我传个信，就能活命了？”我转头看着地上的老马，恨不得掐死他。

　　“什么，你说他是奸细？”陆警官有点不信。

　　“当然，要不警察是怎么知道你来了这里，还跟我说过什么，我去接奶奶的事，也只有你跟他知道。妈的，你还假装睡觉？”我抬脚在老马身上踢了一下。

　　老马顿时像杀猪一样大声惨叫，睁开眼睛，都不敢直视我。

　　“我一直在医院没出去，你是怎么把我们对话消息传出去的？”陆警官瞪眼问老马。

　　“你，你去洗手间的时候，我让护士帮我打了个电话，把事情全都告诉了警局……”老马把眼帘低低垂下，一副做了亏心事的神态。

　　“你为什么要这么做？”陆警官大声喝问。

　　“因为我老婆还在这里，郎晨答应我只要跳下去不死，还能把柳晖引到这里来，就放了我老婆。我当时不敢跳，是郎晨把我推下去的。”

　　我这时忽然看到外面不远处，有两个人向这边走过来，身形有些瘦弱看上去很熟悉。等他们再走近一点，我不由感到意外，竟然是奶奶和小彤她们两个。

　　她们走到距离楼房三十米开外停住脚步，奶奶坐在一棵树下，而小彤手里好像是提着一个急救箱，抬头盯着楼房，站在那儿显得焦急不安。呃，她们干吗要来，小彤还拿着一个急救箱干吗？

　　“你跟谁打的电话，电话号码是多少？”陆警官像是在审犯人。

　　“我不知道那个人是谁，只知道电话号码是139XXXXXXXX。”老马说道。

　　这时，房门蓦地无风自开，一股阴寒至极的冷风刮过来，好像是罗刹鬼来了。但感觉这鬼气不是很强烈，又不像是罗刹鬼。

　　“臭小子快跳楼……”一个苍老的男人声音突然在房间里响起。

　　“你是谁？”我心里一动，莫不是我爷爷吧？

　　“我是你爷爷，快从窗口跳下去，老太婆在下面等着你呢。”

　　哦，卖糕的，真是我爷爷，但是他老人家是不是糊涂了，这么高跳下去，那还能命活吗？

　　“你真是我爷爷？”但是我没出生前，爷爷就死了，我还不敢确定他就是我爷爷。

　　“废话，小混蛋，没时间了，快跳下去。”呃，我爷爷怎么跟奶奶说话一个味，都喜欢叫我小混蛋或者小笨蛋的？

　　“太高了……”我拼命摇头。

　　“真是没出息，我柳家怎么会有你这么一个胆小鬼！”爷爷被气得破口大骂。

　　此时又有一股浓烈的寒意扑面而来，一下掐住了我的脖子，令我无法呼吸，差点没窒息过去。这一定时罗刹鬼来了，她怎么来的这么不及时？要是我刚才果断跳下去，有八成逃走的几率，不过时机被我浪费了，汗，自己有时候免不了会办点蠢事。

　　“哼，老东西，以为凭你那点手段就能把我困在房间里出不来吗？”罗刹鬼恶狠狠的说道。

　　听这意思，刚才是爷爷用了什么鬼术，暂时把罗刹鬼困在房间里了，可是没等我跳出窗口，就脱困而出，把我拦住了。

　　陆警官看到我情况不妙，急忙上来拉我，结果阴风一阵荡起，陆警官立马飞了出去，落在地上人事不知了。


第307章 解脱

　　“小混蛋，你浪费了爷爷这次的力气，气死我了！”爷爷一边骂着，一边显露出身形，苍白的头发之下，是一张非常有型的脸孔，没有什么皱纹，看上去差不多四十岁左右，只不过眼圈发黑，脸色白的吓人，而且眼睛里满是怒火。

　　呃，爷爷年轻的时候还是位帅哥呢，我说罗刹鬼怎么不杀我爷爷，是不是有这个原因在里面啊？

　　“我先把你家的小混蛋生气吸完了，回头再收拾你。”罗刹鬼咬牙切齿的说道。

　　“少奶奶，现在是白天，天时不对，如果这个时候吸我生气，怕是连一半都得不到啊。”我说的实话，吸取人的生气必须配合天时地利，要等到子夜时分才能做的，否则时辰不对，会丧失一半以上的效果。

　　“嗯，小混蛋还不是什么都不懂。”爷爷眼神中的怒火逐渐平息，满意的点点头。

　　“我不管那么多，反正还有一个笨蛋做补充，不愁破不了你的符箓！”罗刹鬼厉声叫道。

　　她说的那个笨蛋，我估计应该是苗真，虽然道法浅弱，但还是远比常人有用的多，尽管失去我一半的生气，不过加上苗真的，或许能够补足也说不定。

　　爷爷脸上微微变色，忽然猛地扑过来，一双干瘪的鬼爪向我脖子上抓过去。但距离我脖子只有十几公分的时候，又被弹了回去，爷爷闷哼一声，向后连退数步，一双眼睛也是变得血红，从眼角流出一丝黑血。

　　我不由吃了一惊，爷爷他老人家这是拼足了全力，要跟罗刹鬼放手一搏，但他的实力跟对方悬殊太大，这么干肯定会被罗刹鬼给打散魂魄的。

　　看到这种情形，我大急之下，挥起双手要先把罗刹鬼的鬼爪从我脖子上扳开，当手指碰触到她冰冷的爪子时，她忽地惊叫一声，我登时感觉脖子上一松，她好像放手了。呆了一下，才明白过来，我手心刺着蓝符，虽然对她造不成任何伤害，但绝对会让她有触电的感觉。

　　“呆什么，快滚！”我爷爷大声咆哮一句，伸长了手臂，一下把我推出去。

　　我还没反应过来怎么回事，就听到“当啷”一声，耳边传来玻璃的破碎声音，然后在碎玻璃插入体中疼痛的同时，我人也跟着飞出窗外。眼看就要落在地上的时候，心叫完了，我还没老马运气好，连棵树都没碰上，这下肯定完蛋。

　　谁知忽然遇到了一股强大的气流漩涡，把我整个身体卷了进去，随着气流的旋转方向转个不停。卖糕的，我已经头晕了，还想吐！

　　“砰”在我被转的头昏脑胀的时候，身体重重的摔在地上，脑子里还在止不住的转圈。

　　“怎么样，有没受伤？”

　　我听到小彤关心的声音，知道自己还没死，心里一松，不由眼前一黑，在失去知觉之前，我听到了从楼房中传出了爷爷的惨叫声。

　　醒过来的时候，发现自己躺在沙滩上，耳边听到阵阵海水波浪声，以及还有海鸥的鸣叫。我慢慢坐起来，感觉头疼欲裂，就像刚刚醉酒醒过来那样难受。只见奶奶和小彤坐在一边，此刻正望着大海出神。

　　原来我从宾馆出来后，奶奶坐了几个小时的车感觉有很累，就躺下休息，结果爷爷为她托梦，告诉她孙子被抓到了老宅，她们好像也不安全，要赶快离开宾馆。他们还商量好了怎么救我出去的办法，所以奶奶和小彤两个人拿着急救箱赶到老宅外面。

　　奶奶坐在树下那不是休息，而是运起道家养气功，硬生生的把我身体托住，用旋转的方法，把我下冲力道给卸掉，这才安然无恙的落在地上。不过，转的这么剧烈，简直比喝醉了酒还难受。

　　我真没想到，道家养气功还有这样的作用，真恨自己没有用心好好修炼，不然自己跳下来也能做到自救。

　　小彤让我服了止晕药物，我看到奶奶呆坐在海边一动不动，从她的背影上感受出一丝悲凉，心里觉得有一种不祥的预兆。果然，小彤告诉我，爷爷魂魄被打散了！

　　“奶奶，对不起，是我害了爷爷。”我哭着抱住奶奶。

　　“小混蛋这是干吗，老死鬼早就死了，还这么伤心干什么？”奶奶没好气的数落我。

　　“可是……可是我害他魂魄被打散，永远投不了胎了。”我难过的说。

　　“你其实是帮了你爷爷，知不知道？”奶奶换上一副慈祥的神色，帮我把眼泪擦掉，“你爷爷这么多年一直在受着罗刹鬼的折磨，非常痛苦，他被打散魂魄反倒是解脱了，你明白了吗？”

　　我点点头，或许奶奶说的对，这样倒让爷爷从痛苦中解脱了。其实是否投胎做人，这个并不重要，无法拥有前生的记忆，跟没有投胎是一样的。

　　“我们接下来该用什么办法把罗刹鬼杀了，为爷爷报仇？”小彤问道。

　　是啊，没有爷爷的帮助，怎么才能把门板里的紫色符箓取出来？我不由呆住，从刚才蓝符碰触一下罗刹鬼上不难看出，道家法器对她很难形成威胁，单凭我的本事，还是除不掉她。

　　“晖晖，不要因为爷爷不在了，就觉得没有办法除掉这个恶鬼，我们总有办法的。”奶奶看着我丧气的脸孔说道，从她坚定的神色中我获取到一份坚强的信心。

　　这个时候，小彤的手机忽然响了，她接起来后马上又递给我，说是找我的。我不由奇怪，在这里谁会知道小彤的手机号码，居然还是找我的？

　　“喂，柳先生，是我……”是张警官。

　　“什么事？”刚刚经历了被警察抓进老宅的事，让我现在变得十分警惕，对张警官都不能放心。

　　“柳先生，我现在也正被通缉，他们说我跟你串通杀害了小宋。你朋友被抓的事，我帮不上忙了，对不起。希望你能想到办法，把恶鬼除掉，救出小宋才能还我们清白。”

　　“你怎么知道我跟小彤在一起？”我愈加怀疑他。

　　“你从楼上跳下来的时候，我就躲在不远处看到了。现在警方正在全力搜捕你，你要当心。”

　　原来是这样，听起来张警官不像是说谎，要不然他知道我跟你小彤在一起，这会儿早有警察过来抓我们了。

　　“你知道这个电话号码是谁的吗？”我把老马说的那个号码念出来。

　　“那是戴局长的号码。”张警官没做丝毫停顿的回答。


第308章 罗刹鬼的子孙

　　我听到这个答案后，吃了一惊。虽然曾对他有过怀疑，但还是觉得有点不太可能。戴局长给我的感觉是个非常沉稳持重的人，而且从他工作和地位的角度上考虑，不应该会帮助罗刹鬼作恶，怎么会是他呢？

　　但马上我又想到了能够调动警察把我和陆警官抓进老宅，又对张警官栽赃陷害，除了戴局长有这个能力外，其他人还真不容易做到，就算是政府高官，这么做也得过他这一关。

　　这一下让我感觉掉入了冰窟中，他随时能调动大批警力来阻止我的一切行动，我可以斗得过恶鬼，但绝对斗不过他！

　　小彤见我接完电话脸色不对，追问怎么回事，我把这件事告诉了她和奶奶。她们二人对这个结果也感到惊诧万分，没想到警局局长会帮鬼做事，那我们还怎么去除掉罗刹鬼？老宅现在肯定在警方的严密监视下，我们一举一动都会落在他们眼里的。

　　“警察正在找我们，这里不安全，我们得找个地方先躲起来。”我想先躲起来再商量怎么办，海边视野开阔，警察追过来，我们肯定无所遁形。

　　我们坐出租车来到了森林公园里面，这里藏人倒是一个好去处，躲进茂密的树林深处，绝不会有人发现。

　　奶奶说今晚要跟我一起去老宅，她的养气功还是很厉害的，在必要的时候可以阻挡警察的抓捕，还可以帮我拦住罗刹鬼，让我成功从门板中取到紫符。我不同意，她那么大岁数了，我怎么能让她跟着我去冒险。再说她只是对道法口诀烂熟于心，但毕竟没有修炼过，怎么能够拦住强大的罗刹鬼呢？

　　争执不下的时候，奶奶忽然改了话题，说道：“你不是说，那个保姆当时就藏在这里吗？”

　　我点点头，不知道奶奶问这个是什么意思。

　　“我想去把那个老人的鬼魂拘出来问问，到底凶手为什么要杀他，这其中有什么秘密。”奶奶说。

　　“我是想过要问他，但现在知道这些秘密也没什么用处了，戴局长已经撕破脸皮来硬的，一切秘密都不算是秘密了。”我叹口气。

　　“臭小子，算我好奇行不行，带奶奶去那个老人住处。”奶奶没还是坚持要去。

　　没办法，只有跟小彤带着奶奶从那个铁阑珊缺口进入小区，刚好现在天也黑了下来，小区内没什么行人，没人注意到我们的行踪。

　　“晖晖，就是这里吗？”奶奶站在那座楼下问。

　　“奶奶，你就别叫小名了，还是叫我臭小子吧。”我苦着脸说，小彤马上嗤的一声笑了，我感觉她也跟着这么叫，那是故意的，回头瞪了她一眼，但她不服气，向我做个鬼脸。

　　“就是这里了，不过人家正在办丧事，不知道肯不肯让我们拘魂啊？”小彤说道。

　　“是啊，我看还是回去得了。”我跟着说。

　　“臭小子，拘魂一定要进门吗？只要在死者死亡地点附近，只要你道法够深，同样可以把他拘出来的。”奶奶懂的太多了，让我这个除灵大师有点惭愧。

　　“可是奶奶，我觉得我没这个能力，再说也不知道老人叫什么名字。”我羞愧的说。

　　“站到一边去，别吓到了鬼魂。”奶奶推了我一把，然后捏起一个手诀，呃，她老人还会用道法，不用知道名字也能把魂拘出来？

　　过不多时，一缕淡淡的黑气忽然冒出来，然后逐渐变成一个人形，那个老人的脸孔在小区灯光下，清晰的出现在我的视线里。他死后倒是能够站立了，死之前还下肢瘫痪坐在轮椅上呢。

　　“关老先生，你不用害怕，我是柳天开的妻子，今天来找你问个问题。”奶奶看着这个老人，用慈祥的口气说道。

　　柳天开是我爷爷的名字，听奶奶的口气，好像我爷爷当年认识这个老人，这到底是怎么回事，奶奶还有多少事没告诉我？

　　“你原来是柳先生的妻子啊，唉，过了几十年了。”老人感慨的说道。

　　“是，我家老头子就是因为那个女鬼才死的，我今天来找你，也是为了要问关于她的事情。”

　　老人一听马上脸上变色，他现在还是新死鬼魂，受不得刺激，嘴巴一阵颤抖，一句话也说不出来。不过在我奶奶柔和的目光盯视下，他最终还是逐渐镇静下来，开口说起以前发生的往事。

　　当年雅梦的鬼魂把全家全部杀光后，只留下了他和雅梦的儿子，他们两个就相依为命，在城里安顿下来。雅梦儿子长大后，正赶上爆发战争，所以就被拉去当兵走了。十几年间一直杳无音信，老人以为他死在了战场上。

　　他也知道原来那个老宅地皮有洋人在那儿重建了楼房，还听说时常闹鬼。有一天有一个叫柳天开的乡村天师来找他，要向他了解那个女鬼的底细。他先是不肯说，但在我爷爷的苦求下，才把雅梦的死因说了出来，我爷爷也因此知道了怎么能把雅梦鬼魂除掉的办法。跟我当时的想法相同，要摧毁她幻境里的小湖和假山。但我爷爷也没成功，最后只能勉强把她困在了紫符里。

　　过了几年后，雅梦的儿子忽然回来了，还当了军官，带着两个儿子。他们就住在那个洋人修建的老宅里，要老人一块搬过去居住。老人没有多想，就举家搬过去了。谁知第一天晚上，他的妻子和儿子就被雅梦的鬼魂杀死，理由是因为他帮我爷爷将她困在老宅里的，所以要让他十倍偿还。

　　幸好是我爷爷的鬼魂找过去，帮他从宅里逃出去，不然他也难逃一死。

　　因为这件事，那个军官才知道宅子里的女鬼是他的母亲。虽然他们得到雅梦的相认免遭迫害，但接下来雅梦却获知她的儿媳竟然跟她一样不够忠贞，在外面有了男人，可是他的儿子却蒙在鼓里。她一气之下，把儿媳杀死，致使他们母子之间产生了不可弥补的裂痕。

　　二战结束后，军官也升到了将军，但他要执行一次很重要的任务离开一下，所以把两个儿子交给老人照看，谁知道他乘坐的飞机失事，再没回来。

　　我听到这里问道：“他的两个儿子现在都还活着吗？”

　　“活着，一个当了警局局长，一个去外地当了教授，可是，他们是冷血动物啊，这个警局局长竟然前两天恩将仇报，把我杀死了！”老人说着眼睛里隐有泪光闪现。

　　啊，我不由大吃一惊，那么说，戴局长和郎晨就是罗刹鬼的孙子了？


第309章 秘密通道

　　戴局长是哥哥，戴泽曦是弟弟，他们兄弟二人从小就活在祖母鬼魂的阴影下，尽管住在老人这里，但他们还是经常偷偷跑回老宅去找祖母。所以他们从小就一直在想办法，帮祖母脱困。可是我爷爷的道法不是随便一个二流天师就可以破解的，虽然他们把那扇门板拆了抬出老宅，但是门板在拆掉的一刻，紫符会自动移出门板，回归原位，就算没有门板，紫符依然会存留在门口的空间之中，这就是我爷爷道法的神奇之处。

　　多年来，兄弟二人给祖母送去了不少猎物，他们知道祖母需要人的生气，所以，乞丐、流浪者以及很多在郊野约会的恋人，还有警局追捕的逃犯，都是他们兄弟的下手目标。用迷药把他们迷倒后送到老宅，让祖母把他们身上生气吸取干净，死亡后又由当时还是一名普通警察的戴局长，把这些尸体找出来，在名义上是帮助警局破获了无数人口失踪案，由此成绩步步高升，最后坐上了局长的宝座。

　　戴局长在当上警局局长之后，害怕再这么做下去被人发现，会失去他的地位和权力，所以终止了害人的做法。兄弟二人还因此大吵一架，戴泽曦离开这里到外地去了。他没想到我的出现，竟然跟当年我爷爷的做法一样，要寻找对罗刹鬼知情人士了解以往的情况。老人如果把事情说出来，就会显出他的真面目，所以残忍的杀死了抚养他多年的老人灭口。

　　我听到这里全都明白了，难怪戴泽曦这种高危罪犯来到这里，警局中层都不知道，是戴局长把这件事给隐瞒了，给弟弟提供一个生存之地。弟弟的回归，又重新给祖母鬼魂提供人的生气，这让他不得不想尽一切办法来掩盖事实，所以想尽快让我去送死，毕竟祖母鬼魂脱困而出，对他并不会造成伤害，或许还能借助祖母的鬼魂升官。

　　他用迷药没有迷倒我之后，就给我定下了三天期限，可是陆警官的到来，我去接奶奶，这让他感到害怕。因为他早就听说过当年我爷爷和奶奶的名声，她老人家一定有办法帮我除掉罗刹鬼的，再也沉不住气，就孤注一掷，动用警力把我们全都抓进老宅，等他祖母鬼魂出了老宅再帮他摆平一切。

　　老人最后又说出了一个让我们非常兴奋的事，就是那座老宅下面还有条秘密通道，这是谁都不知道的事情，是当年战争未结束时，戴局长父亲让老人帮他修建的一条逃生通道，这件事只有他们两个人知道。

　　离开小区后，我们又回到了森林公园。我跟胡局长打了个电话，把我和陆警官的遭遇还有这边戴局长的所有情况告诉了他，希望他能够帮助我们。

　　胡局长怎么说跟我还是有那么一点情谊的，再加上他的部下遇到威胁，立刻答应会尽全力帮助我们脱困，会将这件事上报警厅，获得警厅同意他们跨区域办案。现在是夜里九点了，他们就算马上出发，估计最快到天明才能赶到这里，我真后悔跟胡局长联络晚了。可是胡局长却说，他们会想办法在十二点之前赶到的，我对他的承诺深表怀疑，除非他会飞。

　　既然安全后盾搞定，再加上我们可以从秘密通道进入老宅，就不用怕戴局长会阻拦我们的行动，只要神不知鬼不觉能进入老宅，一切都好办了。至于警察估计是不敢随便擅入老宅来抓我们的，里面恶鬼的凶猛残忍程度，他们也都是知道的，就算戴局长使出高压手段，我想他的部下也不会拿自己的小命进去开玩笑。

　　在奶奶的坚持下，只有答应她老人家跟我一块进入老宅，她这次从家乡赶来，包袱里可是带着银符的。有银符在手，应该能抵挡罗刹鬼一阵子，让我取出门板里的紫符了。

　　“奶奶，你还有多少事我不知道的，你居然这么厉害，都能驾驭银符了，为什么不早点告诉我？”我错愕万分的问道。

　　“哼，臭小子，我要不是刚才施展一下远距离拘魂的法术，你会相信我的道法根基有这么深厚，能够驾驭银符吗？”奶奶没好气的说。

　　呃，说的也是啊，要是奶奶不露这一手，我还真是不信奶奶有这本事，根本不会让她跟我进老宅。

　　“那奶奶你一开始就打算要跟晖晖去老宅？”小彤瞪大了眼睛问。

　　我狠狠瞪了小彤一眼，奶奶都不叫小名了，你居然还不长记性。谁知小彤的眼珠瞪的更圆，好像在说我爱怎么叫就怎么叫，少跟我瞪眼珠。

　　“是的，还是我孙媳妇聪明。开始我就是这么想的，但怕晖晖不同意，就没说出来。其实你们死鬼爷爷，他的那点本事，怎么能拦住罗刹鬼呢？”奶奶叹口气说。

　　晕倒，奶奶好像有健忘症，我都提醒过她了，还是又叫我小名。

　　接下来听奶奶的安排，去找黑狗血，但是这么晚了，往哪儿去找这东西？还是奶奶有办法，说没有黑狗血，乌鸡血是可以代替的，它们有相同的功效。乌鸡就好找了，任意从一个酒店里就能买出一只。

　　乌鸡血搞定，装在了一只塑料水杯里，牢牢绑在我的腰上，还用艾叶覆盖起来，罗刹鬼是不会察觉出的。

　　现在也十点多了，就坐出租车来到海边，从这里徒步走到老宅外面。一路上我们提心吊胆，唯恐被警察发现，那可就前功尽弃了。好在奶奶养气功功力深厚，听力也是非常的灵敏，加上是在深夜里，各处有什么微小动静她都能听到。是以带着我和小彤东转西拐，一连绕开了七八处警察布下的暗哨。

　　到了老宅几十米开外我们停下脚步伏在草丛中，虽然前面黑乎乎的什么都看不到，但奶奶小声告诉我们，老宅门外埋伏了不少人，从呼吸上都听出来了。

　　我慢慢挪动身子向旁爬开，去寻找那个通往老宅的地道入口。用手刨了很多地方后，终于在一处草丛里，刨出了一块石板。揭开石板下面是一个洞口，这里应该就是那条地道了，我高兴的不禁一阵手舞足蹈。

　　进入地道之前，我们都用艾叶贴在了额头、胸口、腋下以及手心脚心上，不让身体有一丝生气外泄。本来封住额头印堂就行的，但奶奶还是怕罗刹鬼太过厉害，唯恐她通过一丝微小的生气，就能察觉到我们的存在。


第310章 行踪暴露

　　太阳的，这地道也太狭窄了点，只能容下一个人爬过去，不但卡的难受，并且感到很气闷。我爬在最前面，奶奶在中间，小彤断后。向前爬出了足足有五十多米，才到了尽头，我把手电关掉，轻轻推开头顶的盖子，探出头看了看，感觉是在楼房里了，只是一片漆黑，什么都看不到。

　　我先慢慢爬出去，没想到“咚”的一声，我脑袋撞在什么东西上了，痛的我一咧嘴，伸手捂住脑袋。

　　“是谁？”

　　呃，郎晨的声音，不，应该称呼他是戴泽曦了！我心里一惊，怎么他在我头顶上方？哦，明白了，脑袋刚才撞到的东西应该是床板，那这里就是他的卧房了。我勒个去，怎么这条地道出口在他的卧房里啊，真是有够倒霉。不过想想也对，这间房原来住的可能是那位将军，他把地道口藏在床底下，也是为了发生危险后能第一时间能够逃走。

　　我没敢说话，慢慢低头弯腰向床外爬去。

　　“喀”一声屋里灯光亮了，我正好爬到床外，看到戴泽曦和梁锦曼穿着睡衣就站在我的面前，而戴泽曦手中拿着一把手枪，正对着我的脑袋。

　　“郎先生，我是柳晖，千万不要开枪！”我立马举起双手不敢再动一下。

　　“柳晖是谁？不过我见过你，你就是今天从这里逃走的那个。”戴泽曦用凶狠的眼神盯着我，从他的口气中听出好像并不知道我是谁。

　　这是怎么回事，他居然不知道我叫柳晖，是在太太面前故意假装还是真的不认识？以前也发生过这种情形，他似乎像变成了另外一个人。

　　“是你啊，你回来的正好，时间快到了，我们一起去三楼。”梁锦曼眼神呆滞的看着我，说话的声音犹如梦中呓语一般，但她却认得我，这让我感到很奇怪。

　　“好啊，我们一块去三楼吧。”我慢慢从地上爬起来，心想我是他祖母的美食，他肯定不会开枪的。

　　戴泽曦仍然是一副警惕的神色，不肯把枪放下来，随着我慢慢走到梁锦曼的身边，他也向后退出几步，手枪始终对准我的脑袋。不过他忽然晃了晃脑袋，脸上出现一副痛苦的表情，吃惊的看着我。

　　“柳先生，你怎么又回来了？你额头上为什么要贴着一片叶子？”戴泽曦一边说一边把手枪放下来。

　　我被他这种一会儿清楚一会儿迷糊的状况都给搞糊涂了，若说是被鬼迷魂，但他太太梁锦曼同样都是，为什么梁锦曼刚才还认识我，他却不清楚？难道说，他是属于心理学上所讲的双重人格吗？

　　不管是什么，重要的是不在拿枪对准我的脑袋，那玩意要是万一走火，可不是好玩的。但还是怕他会突然再变回刚才那样，就慢慢走向他说道：“我也是没办法啊，又被警局抓进来了。”

　　因为他是罗刹鬼的孙子，我不能实话实说是从地道钻进来要除掉他祖母的。

　　“是吗，那为什么你在我的房间？”戴泽曦茫然问道。

　　“因为……”我已经走到了他身边，并且跟他平行站位，蓦地扬起手臂，重重的在他后脑勺上打了一拳。

　　戴泽曦没出一声就咕咚倒在地上，晕过去了。

　　“你以为你这样就能逃出去吗？”梁锦曼慢慢转过身，依旧神情木然的说道。

　　“我没想逃出去。”

　　我一个箭步冲过去，先是用手捂住了她的嘴巴，然后手臂翻转勾住她的脖颈，让她叫不出声来。梁锦曼出奇的并没有作出任何反抗，让我很轻松的用床单把她双手反绑在背后，嘴里塞了一条毛巾。

　　奶奶和小彤得到我的讯号上来，帮我把戴泽曦也五花大绑，给他们夫妻两个额头上贴了艾叶，塞进了地道里。

　　解决了戴泽曦，心里感到一阵轻松，没有这个杀人狂帮罗刹鬼，行动起来会免去很多麻烦。

　　正要出门的时候，忽然奶奶脸色凝重的挥挥手，我知道罗刹鬼来了，连忙跑到墙壁跟前把灯关掉。罗刹鬼肯定是失去了戴泽曦和梁锦曼的气息，来这里查找原因的。但我因为第一次跟罗刹鬼交手，体中的灵力和阴阳眼都被她给剥夺走了，无法预先察觉到她身上的那股浓烈的鬼气。

　　门忽地开了，一股阴冷刺骨的寒风涌进来，让我不由打个冷战。当一股呼哧呼哧的呼吸声在耳边响起的时候，我知道罗刹鬼就在我身边，奶奶，我心里怕怕！

　　还好罗刹鬼没能找到什么破绽，又慢慢出去了，那股寒意消失后，我如释重负般用手摸了摸胸口，长长的吁了口气。

　　“快走臭小子，罗刹鬼正在找他的孙子，正是取紫符的好时机。”奶奶不知道什么时候走到我身边，小声在我耳边嘀咕。

　　呃，奶奶比鬼更可怕，来到我身边我都不知道。

　　我急忙点头从门口弯腰溜了出去，出来后发现客厅里亮着两盏壁灯，尽管灯光不是很亮，但楼梯口还是可以看清楚，如果有人走过去，一定会被发现。等奶奶和小彤出了房门，我向壁灯指了指，意思是我去关灯，让她们先上去。

　　谁知小彤会错意，一溜烟顺着墙壁跑过去，我想叫又没敢叫出声，就在她刚刚把灯关掉后，就发出一阵尖叫声。

　　我心下大急，才要去救她，却被奶奶拉住，只听她小声道：“你快上楼，这里我会处理的。”

　　她的话声刚落，忽地客厅里灯光全部亮了，以及二楼和三楼也都亮起来，一个个房间门打开，戴泽曦的三个孩子，还有陆警官、小宋、小杨他们都走出来，站在栏杆前，低头呆呆的看着我们。

　　卖糕的，我和奶奶现在也无所遁形。

　　这时看到小彤满脸惊恐的站在一个身穿华丽旗袍的女人身边，正是雅梦这只罗刹鬼，谁能会想到这么美丽的一张面孔下掩藏着一颗毒如蛇蝎般的心。

　　我看到这个状况，打算要缴械投降了，谁知道奶奶用力推我一把，大声叫道：“快去三楼，时间不多了！”

　　狠心的奶奶竟然不顾小彤的死活，让我差点没哭出来。


第311章 夜斗

　　在我冲上楼梯的那一瞬间，我还是舍不下小彤，回头去看。

　　“臭小子，爷爷都被你害死了，你难道还想把我们两个都害死吗，不要犹豫快上去！”奶奶大声冲我喊道。

　　我心里一紧，立刻收起对小彤的关心，以最快的速度冲上三楼。

　　这时听到背后传来奶奶的一声叱喝，又忍不住回头看，只见小彤被罗刹鬼远远的甩到墙角，头破血流的捂着脸在哭。而罗刹鬼想要飞上三楼阻止我，却被奶奶拿出银符给挡在楼梯口。

　　我不知道被谁推了一把，一下失去重心，摔倒在楼梯上，顺着台阶滚了下去。妈的，痛死我了。我滚倒奶奶身边才停了下来，抬头一看，竟然是小杨这个混蛋站在三楼楼梯口，看来推我的人是他了。气的我一阵咬牙，恨不得把这混蛋给生吞活剥了！

　　“小笨蛋，比你爷爷还笨！”奶奶一边拒敌，一边生气的骂我。

　　汗，笨就笨吧，怎么又牵扯上爷爷了？

　　我忽然抬头看到了左边不远处墙壁上的电源箱，眼前不由一亮，从地上爬起飞快跑到近前，把箱盖打开，伸手把所有开关都关掉，顿时眼前一黑，整个楼房陷入一片黑暗中。我还唯恐罗刹鬼会用鬼术把开关再次合上，就摸到了保险丝拽了下来，没有这个，休想通电。

　　“小笨蛋，这次做的不错，快上去吧。”奶奶口气愉悦的夸我一句。

　　呃，哪有夸人的时候还骂笨蛋的？

　　我急忙按照刚才的路线摸黑跑到楼梯上，虽然有几脚踩空，还是快速的上到三楼。感觉小杨还站在原来的位置，他娘的，去死吧，我抬起一脚把他踹下去。

　　“啊……”立刻响起一阵女人的尖叫声，不好意思，好像我踢错了人，这应该是小杨的老婆。

　　哇，谁打我一拳，力气还蛮大的，痛的我一阵呲牙咧嘴，用手捂住了胸口被打的地方。这还没完，对方一下把我牢牢抱住，我们同时失去重心，摔倒下去。晕倒，我们两个竟然一起滚下去了，我又再次滚倒奶奶的身边。

　　滚了两次了，全身酸痛都没力气站起来，但是听到奶奶不住的发出喘息声，知道她正在咬牙对付罗刹鬼苦苦支撑着，心里一下又来了精神，翻身骑到抱住我的家伙身上，猛力的在他脸上揍了两拳，这家伙便不动了。

　　这次我爬上三楼，再不敢多生是非，尽量的屏住呼吸不让楼上的人听出来，他们现在都被罗刹鬼迷惑了神智，都成了她的帮凶，我一个人对付不了他们这么多人。

　　在猫腰经过站在栏杆前的人群背后，时不时看到从楼下传出阵阵闪耀的光芒，这都是奶奶和罗刹鬼斗法时产生的，奶奶真是不简单，换我一下就被罗刹鬼给搞趴下了，心里对奶奶真是由衷的佩服。

　　我飞快溜到走廊尽头的那扇门前，心情顿时一松，终于安全抵达目的地。

　　谁知背后忽然亮起一团光芒，回头看到陆警官手里拿着一只手电，正在向我走过来。不但只有他，后面还有七八个男男女女，都跟在他后面呢。我不由倒吸了口凉气，这混蛋虽然蠢了点，但是力气很大，又练过功夫，我两个柳晖都不是他的对手。并且还有后面那些人，我还不被他们乱拳揍死啊！

　　正在心慌意乱的时候，忽然急中生智，不等他们走到跟前，反而迎着他们跑过去，一下扑倒在地上，伸脚把陆警官手中的手电踢飞，远远的坠到了楼下。

　　“快打，这是柳晖，不要让他跑了！”我趁黑在众人之间起哄，然后刚想爬起身走开，但没爬起来就被几个人又压倒在地上。

　　一片大乱啊，谁都看不到是谁，反正我拼命的喊我不是柳晖，倒是避免了挨打，也不知道哪个倒霉蛋正在被他们痛扁。被这么多人压在最底下，差点没把屎尿压出来，咬牙从下面拼命爬出去。

　　“啪啪”的拳头打人声音伴随着被打者的惨叫，我真是心有不忍啊，倒霉蛋，原谅哥，我也是迫不得已。

　　我蹑手蹑脚的来到那间房门外，右手捏个法诀，左手按在门板上，按照奶奶教的办法，默念口诀，要把紫符从门板里拔出来。

　　眼看着门板上发出一团紫光，光芒逐渐明亮，紫符马上就要取出来了，突然感到身后一阵浓烈的寒气涌到。

　　“哼，想做手脚没那么容易！”罗刹鬼的声音，吓得我双腿一软差点没跪在地上。

　　我的一双手就像被冰冷的钢索捆住一般，一下被移到了旁边，然后我整个人也身不由主的紧紧贴在墙壁上。

　　“我奶奶呢？”我马上想到她只有打倒奶奶才能上来的，那说明奶奶……

　　“老东西被我杀了！”

　　我脑子里顿时“嗡”地一响，犹如炸开了一般，奶奶到底还是出事了！一时间，后悔、难过、痛恨、愤怒等诸般情绪狂涌到心间，使我忍不住疯狂的大吼一声，在整个楼房中都不住的发出回响。

　　不知从哪儿来的一股力气，我的双手脱去了罗刹鬼的束缚，而且清清楚楚的看到她的脸孔就在眼前一尺之外，伸手向她脸上拍去。

　　手心蓝符一阵光芒闪耀！

　　“啊”罗刹鬼惊声大叫着向后飞退而去，但不论她飞到哪儿，我都能看到她的身形，就算是隐身，也能看到淡淡的黑气轮廓。我想我是恢复了灵力和阴阳眼，趁此时机，咬牙要奔下楼去，要从奶奶手里拿过那张银符杀死她。

　　“臭小子，我没事，刚才只是晕过去了。”

　　忽然听到奶奶的叫喊声，不由狂喜万分，原来奶奶没死，那我赶快要把紫符搞出来。刚刚转身，体中灵力就察觉到罗刹鬼的气息又回来了，马上咬破左手手指，一边在地上滴血，一边用右手伸到面前，用蓝符的威力暂时抵挡一下。

　　“休想摆阵法！”罗刹鬼看穿了我的心思，愤怒的咆哮一声，发出一道黑光，向我激射过来。

　　不好，这是她的尸毒，如果被黑气沾上，那就马上会全身腐烂而死的！在此电光火石之际，我使出了惯用的自救招数“懒驴打滚”，滚倒在地上推开房门，用力滚进里面，把门关紧。


第312章 跟罗刹鬼聊聊

　　呃，不好，虽然进了房间里，躲开了尸毒，但我又掉进罗刹鬼制造的幻觉里了。我似乎有点明白，这扇门是不能随便进的，这是她的老巢！

　　雅梦静如处子般，站在花丛中，脸上是那种对男人具有巨大杀伤力的迷人笑容，花圃旁边却是躺满了死尸，包括奶奶和小彤在内。

　　尽管我知道这只是个梦境，但还是大惊失色，呆呆看着奶奶和小彤，心里一阵痛楚。

　　“时间快到了，如果你肯合作，让我把你的生气吸走，我会把他们全都放了。”雅梦轻轻挥动手臂，忽然一阵清风吹过，躺在地上的尸体又都复活，一个个失神的站起来，看着我傻笑。

　　我清楚奶奶因为跟她对决现在受伤，我又进入了她的幻觉里，现在没人再可以对付她，已经无力回天了。就算我答应给他全部生气，但她也绝不会放过这些人。

　　太阳你个仙人板板，以为老子是傻瓜啊！

　　“好，我希望你遵守承诺，等我给了你生气后，你要把他们全都放出去。”我现在还想不到什么办法，只能随口敷衍，尽量的拖延时间。

　　“我从来是言出必践，这个你不用怀疑。”雅梦笑的很好看，越是好看让我越觉得她可怕，就像毒蛇一样，越是色彩斑斓越是毒性最剧烈。

　　“可是让我怎么相信你呢？”我慢慢绕过花圃，走向月洞门。

　　“我一生中从不说谎，你难道看不出来吗？”雅梦跟着我走出月洞门，我们就像散步一样，慢慢走向小湖边。

　　“从不说谎？那你背叛丈夫，在外面勾引男人，难道也从不说谎吗？”我停住脚步，冷笑着问道。

　　“你……”雅梦气的脸色一阵铁青，说不出话来。

　　“开个玩笑，不要生气，我们坐下来聊聊吧，我想在死之前多跟美女说几句话。”我走到小湖边坐下来。

　　雅梦就坐在我的身边，微笑着向我点头，“我会满足你临死之前的一切愿望！”她说着把衣领拉了下来，露出雪白的肩膀，再往下，我看到了……

　　不好，鼻血快流出来了，我赶紧捂住鼻子，雅梦却是掩口格格娇笑不停。

　　“聊聊你两个孙子吧，我想知道他们的情况，特别是戴泽曦。”我慌忙转移话题。

　　“他跟他的父亲很像，从小就是一个很善良的孩子……”

　　我没听错吧，一个杀人狂，居然心地很善良？

　　“但是自从她母亲外面有了男人，被我杀死之后，脑子就时好时坏，一会儿很安静一会儿又变得很疯狂。他长大后也没改变，从来都是把人给我带来后，突然又后悔，还痛哭不止。”雅梦说到最后摇头，显是对这个孙子怪异的性格不能理解。

　　果然，戴泽曦是双重人格，是经过小时受到刺激而变成这样的。身上具有两种性格的人，真的是一个悲剧，往往做过什么，换了另一种性格后却茫然不知，就像戴泽曦明明当时认识我，再次见到我又像陌生人一样。

　　这么说，他的另一种性格是对自己母亲的作为深深痛恨，才导致杀死了很多已婚女人，那些女人估计也都有过红杏出墙的经历。

　　“聊聊你的长孙吧，他做了那么多的坏事，还能当上警局局长。”

　　“他是一个对权力充满野心的人，这点跟他父亲很像。他每次把人送来在我吸干生气后，又故意装作是发现了这些失踪者，立了不少功。还假意把当时的局长带过来，让我吓吓他们，他再把局长救出去，凭借这种手段，他最后当上了局长。”雅梦提起她长孙，脸上充满了一股满意的神色。

　　“这次让你走出老宅，是不是想帮他做更大的官？”

　　“你很聪明，一猜就中。他父亲当年是将军，他发誓要超过父亲，但没有我的帮助，他最多就是个警局局长了。”

　　我一边静静听着，一边伸手要探入湖水中，先把这个小湖摧毁了再说。

　　雅梦一把将我的手腕握住，冷冷说道：“你想干什么？”她的另一只手中忽然多了一把匕首，“为了保险起见，还是把先把你的双手切掉为好！”

　　我大吃一惊，这丫的罗刹鬼怎么就这么机灵，老子刚刚动手就被抓住。切掉双手可不是好玩的，以后如果不死，日常生活肯定成问题，特别不能摸摸……你们都懂得，此处就不在详加说明了。

　　眼看匕首就要割到手腕上，吓得连忙用力向回缩手，此时体中灵力受到刺激，我的力气大的异乎寻常，不但把手抽了回来，还不由自主的摸到了她的胸脯上。

　　呃，其实那不是故意的，虽然她身体上冰凉凉的，但手感还是蛮不错！

　　“啊”雅梦尖叫一声，被我手心蓝符“电”了一下，向后退出老远。

　　我也乘此时机一头栽进湖里，他妈的，老子忘了不会游泳，这种姿势下来，肯定是要喝水的，顿时湖水从口鼻灌进去，差点没把我呛死。幸好湖水不深，勉强探出脑袋不住的咳嗽，双手在水中乱抓一气，湖水水面上开始冒起腾腾雾气，还“咕嘟咕嘟”的不断冒出水泡，就像开了锅一般。

　　“唰”的一声，湖水忽然消失，我站在平地上，还伸长了脖子拼命呼吸，两只手不住的在身体两边摇摆不定。

　　哇，罗刹鬼变脸了，是那种淹死后眼珠凸暴的情景，咬牙切齿的表情，仿佛要生吞了我一般。我得赶快把假山搞定，不然这死鬼不会放过我！

　　我刚刚转身，就感觉身后寒意袭来，吓得一个恶狗扑食，向前扑倒在地，借着地上柔软的草丛，滑出去老远。我的妈呀，滑过头了，一头撞在假山上，眼前直冒金星。

　　罗刹鬼的爪子已经抓住了我的脖子，尖利的指甲深深插进了肌肤，疼痛无比！我咬牙忍痛，拼尽全身力气，挥手拍打在假山上，“轰”的一声巨响，假山石屑纷飞，立刻消失不见。

　　哈，我回到现实中来了，假山和小湖的毁灭，会对罗刹鬼造成不小的冲击，让她一时不能随意活动，我得赶快把门板中的紫符取出来。


第313章 紫符的威力

　　我慌忙起来打开房间灯光，跑到门前，才伸手放在门板上，这时门忽地开了，有个人从外面探头进来。我们两张脸孔几乎只差一寸便要贴在一起，都是看到对方巨大的黑眼珠，吓得我们同时一声尖叫，各自慌忙向后转身逃开。

　　不对，这叫声是小彤的，我停住脚步歪着头走回来。正巧小彤也歪着头回到了门口外，她看见是我不禁气的双手叉腰，双眉倒竖的怒道：“小混蛋，你没事躲在门后吓我干吗？”

　　呃，那是我没事躲在门后的吗？我也是受害者诶！

　　“求求你了，不要学奶奶叫我小混蛋。”我没好气的说。

　　“那让我叫你什么？”

　　“叫老公啊。”

　　“不叫。”

　　“那还叫死色狼吧，这句我听习惯了。”我被打败了。

　　“乖！”小彤眉花眼笑的说道。

　　汗，只顾跟她说话，忘了罗刹鬼快能活动了，我得赶紧把紫符弄出来。我急忙伸出手掌按在门板上，念出咒语：“云纲落天纪，神华灿紫微。七真还帝座，九斗翠玉虚。紫盖重霄岭，玄精朗八隅。出！”

　　刚才由于已经用了一会儿功，现在省了不少力气，咒语一毕，马上看到门板中央紫光闪现，一张紫色符箓从中缓缓飘出来，我激动万分的用手接住。

　　刚要从腰上把装乌鸡血的水杯解下来，不料小宋从外面一探头，伸手把那张紫符夺走，一溜烟的跑向楼梯。我不由怔住，我在幻觉里把假山和小湖都摧毁了，怎么没能让他从迷惑的意识里清醒过来啊？

　　“局长，我拿到了！”小宋一边大叫一边冲下楼梯。

　　奶奶的，原来这小子清醒过来又受到局长的指使，把紫符夺走了。

　　我急忙冲出房门，扶在栏杆上，看到下面客厅中站着一位穿着警服的中年人，正是戴局长。奶奶双手戴着手铐，头发凌乱的坐在地上，显然是被他控制了。而他的身边还站着两个人，是戴泽曦和梁锦曼，不过梁锦曼手上也戴着手铐。

　　“怎么回事，戴局长是什么时候进来的？”我回头问小彤。

　　“刚才戴局长进来了，奶奶让我赶紧上楼通知你，刚上楼就见到陆警官他们都清醒了，戴局长在楼下喊话，要小宋从你手上抢东西……”

　　“那你刚才为什么不早说？”我气急败坏的说道。

　　“那不是让你吓了一下，把这事给忘了嘛。”小彤满脸歉意的说。

　　“柳晖，戴局长来了，我们有救了。”陆警官从那边跑过来，大喜的说道。

　　“有救个屁，他想杀死我们。”我白他一眼，呃，他怎么回事，整张脸肿得像猪头，被谁打的这么重？想起来了，他就是那个倒霉蛋！我做贼心虚的低下头，不敢再看他。

　　“他想杀我们……”

　　陆警官还没说完，我忽地感到体中灵力一阵激荡，不好，罗刹鬼复苏了。她就悬在我的面前，那张惨白而又被水泡的浮肿的脸庞，上面镶嵌了两只暴突的眼珠，吓得我大有尿意。小彤“啊”的一声惊叫，转到了我的背后。陆警官也好不到哪儿去，一下软倒在地上。

　　“你以为把假山和小湖摧毁了，就能让我受伤吗？”罗刹鬼气的眼珠越发向外突出，鲜血都流了下来。

　　她的鬼爪突然伸到我的面前，让我根本没有反应的余地，掐住了我的喉咙，“咯咯”一阵响，喉骨险些被捏碎了。我在喉咙疼痛的一瞬间，同时也感到一阵窒息，脑中昏昏沉沉，眼看就要昏迷。

　　我没有去格开她的鬼爪，而是用尽力气把腰上的乌鸡血解了下来。因为我看到小宋已经下到了一楼，正走向戴局长。打开杯盖后，用力将乌鸡血泼洒出去。有不少黑血撒在了罗刹鬼身上，只是微微冒起一丛白烟，她却安然无恙的悬在空中，丝毫没动。

　　“这东西对我根本……啊……”罗刹鬼还没说完，忽然惨叫一声，收回鬼爪握住了自己的脖子，好像有什么东西缠住她，把她往下拉扯。她满眼恐惧的向下急速坠落，那种眼神，充满了既疑惑又不甘心，但只是瞬间不过，她就摔在地上隐没不见，仿佛是受到了地狱使者追捕，把她拖入了地狱之中。

　　我知道是乌鸡血撒在了紫符上面，终于把罗刹鬼打入地底墓穴，不能出来了。

　　刚才我拼着被罗刹鬼掐死的危险，把乌鸡血洒出去，幸好带的够多，在整个客厅上方飘落，有几滴落在了小宋手中紫符上面。

　　我现在捂着喉咙不住的剧烈咳嗽，刚才差一点喉骨就被捏的粉碎。不过把罗刹鬼镇压到了地底，心里充满了胜利的喜悦，小彤也从身后抱住我，大声欢呼。可是这种喜悦持续了没一分钟就破灭了，戴局长从小宋手中接过那张紫符，对我咬牙切齿的喊话。

　　“你最好乖乖的把我祖母放出来，不然你们谁也别想活命！”

　　奶奶跟我使个眼色，我立刻明白该怎么办了，冲着戴局长点头叫道：“我可以放她出来，但你必须保证让我们安全离开这个城市。”

　　其实，他只要把紫符撕碎，用火一烧，罗刹鬼就会失去禁制了。但他不敢，没有专业天师的指教，他是不敢这么做的。

　　“好，你只要能放他离开这个楼房，我保证你们的安全。”戴局长看似诚恳的说道。

　　“不，大哥，不能把祖母放出来。”戴泽曦惶急的阻拦，他这会儿又恢复了本性。

　　“局长，那……那鬼是你祖母吗？”小宋脸上出现了既惊又悔的神色。

　　“砰”一声枪响，戴局长开枪打死小宋，然后露出一副狰狞的面容，冷笑道：“这个串通恶鬼杀人的混蛋，已经被我击毙了，你们都下来，跟我回去警局录口供！”

　　众人见他开枪杀人，女人立刻发出一阵尖叫声，抱头蹲在地上。戴局长这是逼迫大家就范，回到警局恐怕都会丢进监狱，然后等着罗刹鬼复出，再把他们全都杀死，造成大家畏罪自杀或者被鬼吓死的假象。

　　没办法，他手上有枪，外面还有大批警力严阵以待，谁敢不听他的。陆警官向我使个眼色，似是想下楼要趁戴局长不注意的时候夺了他的手枪。我摇摇头，这样做只能让我们变成了夺枪袭警的罪犯了，绝对逃不出去的。

　　我扶着奶奶走出这个宅子，外面灯光耀眼，数十名警察荷枪实弹等在门外。

　　“他们都是恐怖分子，在这里密谋制造恐怖袭击事件，只留下他们三人不杀，其他的全都就地击毙！”戴局长指着我、奶奶和小彤大声叫道。


第314章 鬼就在身后

　　我不由大吃一惊，绝没想到戴局长会这么阴狠毒辣，马上就要把众人杀死，只留下我和奶奶以及小彤。

　　“你不能这么做，否则我绝不会帮你把祖母救出来的。”我充满了怒气对着戴局长大声说道。

　　“你闭嘴，再叫老子把你一块击毙！”

　　正在这时，只听天空中传来一阵轰鸣声，似乎有飞机飞过来。紧跟着从上空投下一道光柱，将我们全都笼罩在其中，此刻一架直升机出现在头顶上。灯光是从直升机上面射出的，还能隐约看到机舱门开着，有两个人端着机枪瞄准下方。

　　“大家都把枪放下，我们是H市特警队，受警厅委托，执行跨区域任务，希望大家主动配合！”

　　我不由喜出望外，肯定是胡局长来了，没想到他还真是准时，开着直升机飞来了，要不是这样，恐怕今天就要多几个冤死鬼了。

　　戴局长一脸愤怒的抬头看着直升机，大发雷霆的叫道：“什么跨区域任务，分明是恐怖袭击，大家快把直升机打下来！”他叫了几声，发现没人理他，回头看到一众警员都把枪乖乖放在地上，双手抱头蹲在地上了。

　　这些警员并不蠢，他们看到了直升机上涂着特警的标志，哪能是恐怖分子？再说真是恐怖分子，他们居高临下向下打击，谁能抵挡得了？

　　戴局长大骂一声没用的东西，掏出手枪就要向直升机开枪，上面立刻有子弹射下来，打中他的右手，手枪脱手掉落。还有一发打在了他的左腿上，让他不由自主的跪在地上。

　　直升机见控制了局面，这才降落下来，从上面下来几个全副武装的特警，端着冲锋枪分散站开。最后胡局长从机舱里走出，来到我们面前。

　　“怎么样，我来的还算及时吧？”

　　我猛力点头，感激的说道：“真是太及时了，再晚一分钟，你恐怕就见不到我们了。”

　　“局长，你怎么来了？”陆警官从人群中挤出，走到我们跟前高兴的问道。

　　“是柳晖给我打的电话，也幸好警厅对于S市抓捕戴泽曦这个杀人犯行动不力感到质疑，调查出戴局长刻意隐瞒了这件事实，不让警局内部人员知道，还有指挥下属绑架杀人的嫌疑，所以才同意我们介入这件案子。这架特警队刚刚配备的直升机就派上了用场，哈哈！”胡局长指着直升机大声笑道。

　　戴局长和戴泽曦俱都落网，小宋也被追认为烈士，张警官恢复了原职，胡局长等到警厅派人过来接手这件案子以后，他跟陆警官回去了。

　　老马伤势严重，送到医院救治，小杨也留下来帮忙照顾。至于我们当然还不能走了，要把未完的法事做完。尽管苗真没有被杀害，但他的道法根基太浅，让他善后，我和奶奶不能放心。

　　这家伙经过这件事傲气受到重挫，又亲眼看到我和奶奶的本事，追着我们要拜奶奶为师，靠，这东西还挺滑头，拜奶奶当师傅，那我岂不是还矮了他一辈？奶奶看他本质并不坏，就教他一些正宗的除鬼道术，这家伙受益匪浅，听说后来在S市很出名，除掉了不少恶鬼。

　　在警局新任局长的配合下，派人把老宅拆除，挖出了雅梦的遗骸。当我们看到她的遗骸时，在场所有人都不禁惊呆，她的尸身几乎没有腐烂，只有心脏和脑部残缺不全外，其他地方跟活人一样，肌肤还富有弹性，这真是令人匪夷所思，难以置信。

　　奶奶说她是因为吸取了太多人的生气，才会使遗骸逐渐生满了血肉，只差最后一步了，如果我的生气被吸取，她不但能从紫符中脱困，还能回入尸体中还生，可以自由自在的活在阳光下，那就是真正的活死人！

　　这太神奇了，能在阳光下存活的鬼魂，这个世界还有什么让她做不到的？幸亏把她镇压住了，不然，这个世界恐怕要陷入一场灾难！

　　我和奶奶同时使出三昧真火法术，把雅梦的尸体燃烧成灰烬，装入封印瓮里，就地开坛作法，把她的骨灰埋在地下，念了七七四十九天“天威分灵咒”后，她的魂魄完全被打散了。

　　我们临走之前，去看望了戴泽曦的太太梁锦曼。她对着我们哭诉以往做出了对不起丈夫的事，在外面有了男人，才让戴泽曦生出歹意，逃到S市后故意住进老宅，为的就是让罗刹鬼把他们生气慢慢的吸光，折磨至死！

　　我和小彤不由奇怪，老婆红杏出墙，为什么还要迁怒到孩子身上？梁锦曼最后说出了实情，这三个孩子都不是戴泽曦亲生的，他一直蒙在鼓里，后来觉得身体不舒服做检查的时候，无意检测出他根本不能生育，才发现了这个秘密，所以要把三个孩子也都杀死。

　　奶奶听后说：“你们家一家三代全都是女人不守妇道，这是阴宅风水的问题，还是叫苗真去你们祖坟上破解一下吧。虽然你的儿子小捷不是戴泽曦亲生，但戴局长还是有儿子，这样会避免让他们这代再发生悲剧。”

　　我们坐上了回家的列车，呃，没想到老马和小杨也坐的这趟火车，还是一个车厢，他的伤势虽然没有完全恢复，但起码可以回家了。

　　在路上，这家伙又忍不住寂寞，跟对面的乘客将起了罗刹鬼的故事，这混蛋，真是没事找事，再召来恶鬼，这次不帮他了。

　　晕倒，他旁边真的坐了一位没有双脚的女鬼，还有一个男鬼坐在小杨身边，我勒个去，怎么到处都能碰到鬼？

　　“啊”老马一瘸一拐的跑到我身边，嘴巴哆嗦着叫道：“兄弟，有鬼了，快帮忙把他们捉住吧！”

　　小杨比他还没出息，连滚带爬的扑过来，吓得一句话也说不出来。

　　“你们不是不相信我有这本事吗？”我抬头望着车厢顶说话。

　　“我们相信，太信了。”

　　“以后出门还胡说不了？”

　　“再不胡说了，兄弟，不，你是我爷爷，是我祖宗，快把鬼赶跑啊，他在我身后呢！”


第315章 大结局

　　我们回到家，正式关闭了除灵事务所。我呆坐在办公室内，看到小彤整理好的东西，心里既失落又难过，在这里我们度过了两年的时间，事务所已经成为了生活当中不可或缺的一部分，一旦要关闭它，心里极为不舍。

　　林丽提着手提袋，走进我的办公室，呆呆看着我，一句话不说，眼泪流满了脸庞。我也忍不住眼睛湿润，不知道该说什么安慰她。

　　以往的那些在一起的回忆，全部涌上心头，包括我们初次在荣曼公司见面，又孤男寡女独处一间禁闭室里，还有小彤定下的不许我们说话的规矩，以及她总是用勾魂的眼神看我并故意叫我柳助理来奚落我，一切一切，都是那么的令人难以忘记，令人感到伤怀。

　　在我心里，我早把她当成了妹妹来看待，这种亲情，分别在即时，难以割舍。

　　“我喜欢你，我爱你，但我从没有奢望得到你，只是希望留在你的身边，能够每天看到你这就足够了。可是，这个愿望也破灭了……”

　　林丽最终袒露了心声，失声哭了起来，令我一阵心酸。

　　小彤这个时候走了进来，出奇的并没有生气，反而一脸温柔的伸手抚摸林丽的肩膀，说道：“谢谢你这么欣赏柳晖，也谢谢你这两年来对事务所作出这么多的贡献，其实今天要分开，我心里也特别的难过。我们不是还住在一个城市吗，可以随时见个面吃顿饭……”

　　林丽一把将小彤紧紧抱住，两个美女相拥而泣。

　　“你怎么听到林丽说的不生气？”林丽走后，我坐在椅子上不想离开这里，就找话题拖时间。

　　“她只是单恋你，我高兴还来不及呢，怎么会生气？”小彤走到窗边，拉开窗帘，双手环抱在胸前，看着窗外眼神有些迷离。

　　“呃，你说的我听不懂，有人勾引你老公，你还高兴？”

　　“当然了，有别的美女，特别像林丽这么有能力的女人喜欢你，证明你是个有魅力的男人，我嫁给一个有魅力的男人，难道不值得高兴吗？”小彤转过身微笑着看我。

　　我眨眨眼，不知道她是不是挖坑在等着我跳下去，所以不敢随便回答，以免惹祸上身。

　　“算了，你就别心里没底了，你要真是花心的男人，这两年多，早就会跟林丽发生故事了，这点我还是非常有信心的。”小彤一脸自信的笑容。

　　“那不是有你看着吗，你要不在事务所，我还真是不敢保证会抵受不住林丽的勾引。”我实话实说，但说完就知道又口无遮拦的说错话了。

　　“哦，是这样啊，那是不是以后你找到工作，就会跟工作女同事发生什么关系啊？”小彤咬牙切齿，眼中满含杀机。

　　我吞了口口水，慌忙解释道：“这个不可能，你误会我的意思了，其实，像林丽这种有诱惑力的美女太少了，以后不会有这种机会的。”

　　汗，好像越解释越乱。

　　“小混蛋，你原来心里还惦记着林丽，那好啊，快追出去告诉她你喜欢她。”

　　“那样你会生气的。”

　　“我不会生气，我们离婚还生什么气？”

　　“好了，那不是玩笑话吗，怎么就动不动要离婚，多伤感情哪。”我急忙跑过去，把小彤抱进怀里，看着窗外远处的景色，心里感受到一丝甜蜜。

　　“你这张破嘴，就知道你敢说不敢做。哼，要是你以前死追着要我结婚，恐怕早就结了，你这人胆子太小，我很清楚的。”小彤笑着不住点头。

　　呃，这是什么话，原来她一直耍我，心里早就希望结婚，又故意不同意。也怪我这人心慈手软，对她百依百顺，否则这会儿应该都有宝宝了吧？

　　我们恋恋不舍的走出这幢大楼，呆呆在街边站立了好长时间，才各自叹口气，上车赶往饭店。那里正有张凯、赵雪菲和陆警官等着，我们约好了今天一块聚聚，也算是他们为了今天关闭事务所，来慰藉我们的。

　　“老大，怎么没把你的员工都带来吃饭？”张凯这混蛋一边说一边探头向门外看。

　　“你是在等林丽吧，她回家了。”小彤没好气的说一句，她的表情好像在说，怎么全天下的男人都是一个德行。

　　“哦，这样啊。”张凯又转头在我耳边小声说：“她不来真是可惜啊，少了一道风景。”

　　我从口袋里掏出一张名片，递给他说：“这是林丽家庭住址，你要是想看风景呢，就直接过去。”

　　“老大，你这么大声说话，想害我啊？”吓得张凯急忙缩着脖子跑回到赵雪菲身边，大气不敢出上一口。

　　赵雪菲倒是个非常温柔的女孩，只是笑笑，并没有说什么。不过我看到张凯嘴上一咧，眼睛看着桌下，我不由差点没笑喷，估计赵雪菲在这混蛋身上下了黑手吧？

　　陆警官急忙替他解围，端起酒杯说道：“为我们柳先生明天要开始新生活干杯！”

　　我觉得很好笑，这蠢猪什么时候变得这么会说祝酒词了？不过他这个朋友真的很够情义，如果不是他及时赶到S市，我怕是永远回不来了。

　　举起酒杯一口喝干，心里默默祈祷我的朋友们永远平安快乐！

　　从饭店出来，我们一起去监狱看望了周半仙，我单独又看望了荆不凡，这是曾经心里许下的承诺，我会回来再看望他的。听陆警官说，周半仙和荆不凡都被判了死刑，恐怕过不了这个月底就会枪决，我心里感到一阵难受：永别了，朋友！

　　我们还去看望了一直休息在家养病的林会长。他其实早就恢复了，只是受到周半仙的威吓刺激，一直没从愧疚的阴影中走出来。但经过我们的探望劝慰后，他逐渐的好起来，又重新操起旧业，还经常来找我请教除鬼的方法。

　　“我们都结婚了，什么时候去美国看望我父母？”回去的路上，沉默了很久的小彤低着头小声说。

　　“不是我不去，现在奶奶过来了，我怎么忍心丢下她老人家一个人在家？”我这纯属找理由，因为始终还是没办法原谅她父母。

　　“带上奶奶一起去，让她老人家也到美国看看嘛。”小彤摇着我的手臂，像个小孩一样求我。

　　我看着小彤那副期待的神色，真的不忍心拒绝她。其实事情过去那么久了，心中对她父母的怨恨也逐渐的减淡了很多，再说她的父母虽然远在美国，但是因为白皮鞋的事，一直活在痛悔的煎熬中，也算是受到了惩罚。

　　“好，带奶奶一块去美国。”

　　“老公，我爱死你了！”小彤不顾街上这么多人看着，抱住我狠狠的亲了一口！

　　（全书完）

