

《龙脉至尊》

作者：拓跋流云


内容简介：

　　天谴之日，小乞丐叶流云意外遭遇灵龙附体，龙脉融合后，铸就王者体魄！更幸运的是，体内的灵龙竟是……实在是美哉！且看叶流云如何破帝国，踏河山，寻求漫漫长生路！


第1章 远古天龙

　　玄黄大陆，大夏王朝，帝都。

　　一片和谐盛世的景象，城中人头攒动，各种修士络绎不绝，不愧为大陆最强悍的三大王朝之一。光是其中修士的数量，就恐怖的超过了五分之一！

　　突然，天空风云巨变，天色渐渐暗了下来，轰隆巨响，震慑心扉。

　　整座帝都都摇摇欲坠，数百间房屋齐齐倒塌，树木倾陷，各种修士急忙祭出自己的法器，修为强大的各自飞到了天空，一些修为弱小的，只能依靠自身的实力来抵抗这天灾人祸。

　　那些没有修炼的平民，一个个四处逃窜，大呼小叫：“地震了……地震了……”

　　“这等威势，绝不会是地震！难道是有强大的修士在斗法？”一个依靠飞剑腾飞在天空的修士惊骇的看着一片混乱的帝都，道。

　　“如果真是如此，那该是多么强大的存在！居然可以引动天象！”另一个修士目瞪口呆道。

　　“快……快看那里！”一个修士眼疾手快，指着远处天空惊呼。

　　众人皆都迅速望向所指的那个方向，就是这一刻，所有修士的大脑皆都一片空白，他们的思想受到了强烈的冲击，他们看到了一副不可思议的画面！

　　几人的瞳孔剧烈的收缩，身子微微颤抖起来，此时此刻，他们皆从内心深处升腾起一个欲要顶礼膜拜的想法。

　　远处的天空之中忽明忽暗，一头若隐若现的九天游龙在云海之中盘旋着，一股股震撼人心的威势散发出来，那龙头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎……

　　没错，这就是传说之中的远古天龙！

　　帝都之中，正是一片混乱。

　　“小弟弟，小心！”随着一声婉转悦耳的轻呼，一道柔和的白光闪过，白衣长裙，香风阵阵。

　　叶流云只感觉眼前一花，紧接着耳旁呼呼风声吹过，随后身后响起“轰隆”一声巨响，叶流云紧紧的闭上了眼睛。

　　好舒服的怀抱！

　　叶流云这才感觉到自己卧在一个很是柔软的肉体之上，鼻间嗅到阵阵香风，叶流云贪婪的全部吸入了鼻孔之中，这才舒服的喘了一口气。

　　“小弟弟！你……还不赶快起来！”那个悦耳的声音此刻有些不知所措了，完全没有刚刚把叶流云从倒塌的房屋之下救出的那般潇洒。

　　叶流云这才不满的睁开眼睛，正对那女子的娇颜，不禁心跳骤然停止，随后剧烈的跳动起来。

　　面前这女子，年龄约莫十六七岁，倾国倾城、令人闻之心动。一袭白衣显得出淤泥而不染、濯清涟而不妖。面色之中居然透着一抹羞红，而自己，正躺在人家怀里。

　　叶流云这才慌慌张张的站起来，不好意思的笑了笑。

　　那女子却无责怪之意，拢了拢额前的一缕青丝，对叶流云道：“小弟弟，你还是快些出城吧！这里太危险了！”

　　叶流云摸了摸鼻子，自己本是在帝都讨饭的一个小乞丐，今年十四岁，无父无母，突发地震差点被房屋压死，幸亏这个天仙一般的女子救了自己。

　　“不知姐姐芳名？也好我日后报答！”叶流云嘻嘻一笑，不卑不亢道。刚刚那女子没有嫌弃自己浑身脏乱，肯救下自己就说明一切了，她并不是那种势力的人。虽然他从来没有上过学，但是却经常在学堂窗户下偷听，所以他一向自诩有知识的乞丐。

　　看着面前这个与众不同的小乞丐，那天仙般女子轻掩嘴唇笑了笑，挪揄道：“姐姐我名叫楚仙儿，日后报答什么的就不必了，救下你也是举手之劳。”

　　“不行，滴水之恩当涌泉相报，今日之事来日必将十倍奉还！”谁知叶流云却义正言辞道，看样子却像一个大户人家的贵公子，而不像是一个小乞丐。

　　楚仙儿先是一惊，随即露出一抹温暖的笑意：“既然你这么说了，那好，我是云霄阁的弟子，你以后如果想要报恩可以去云霄阁找我！”

　　楚仙儿这么说其实也只是敷衍而已，这个小乞丐，恐怕一辈子也别想进云霄阁，何谈报恩之说？

　　“好！谢谢姐姐！”叶流云也绽放出一个笑脸，得意道，同时也重重的点了点头。

　　“轰隆！”

　　又是一阵剧烈的晃动，仿佛整个帝都都要被掀起来似得，空中那条远古天龙似乎在于什么人斗法，看样子，远古天龙似乎没有占到什么便宜！

　　这太恐怖了！究竟是什么人，居然能跟远古天龙相比？

　　云霄之中慢慢映现出一个人的虚影：“远古天龙？哼哼，这一次本座非要将你剥皮抽筋，食其肉饮其血，将你的龙筋龙角炼化为法器，龙鳞龙皮炼化为宝衣，龙眼龙根炼化为丹药！”

　　远古天龙愤恨道：“在这玄黄大陆上空争斗，将会有多少无辜的平民百姓因你而死，难道你就不怕天雷降世么！”

　　“天雷？”那身影哈哈大笑：“放心，我会在天雷降世之前将你拿下的！”

　　话毕，那道虚影消失在空中，数百道乌黑的光线自西面八方的汇聚，所经过的空间顿时塌陷，自空间裂缝之中，可以望到数颗星辰。将远古天龙包围在中间，随着那人一声大喝，数百道黑芒不断绽放，就像数百道激光一样朝远古天龙射去。

　　远古天龙疯狂的摇摆着身体在云霄之间穿梭，周围的空间正处于一个巨大的磁场之中，空间虚幻的上下摇晃。远古天龙张口一喷数道龙息喷出，尾巴猛地朝面前的黑芒甩去。

　　“轰隆隆！”

　　又是一声巨大的响声，天空之中一块大大的黑洞形成，数多来不及躲闪并且靠的比较近的修士瞬间被吞入其中。整个帝都的万千房屋顿时塌陷，也有更多修士飞到了空中。

　　“这是远古天龙在跟人斗法！”一个修士惊骇的大叫道：“大家还不快跑！远古天龙发起怒来可是要毁灭空间的！到时候，你我都得死……”话还没说完，那个修士身体就化为一道流光，迅速的朝远处掠去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　又是几记强烈的碰撞，远古天龙仿佛不是这个人的对手，几下交战便变得有些疲倦似的，身体之上细密的龙鳞也有多处破裂，鲜血潺潺流出。


第2章 血祭寄生

　　“放弃吧，你不会是本座的对手的，本座已经修成了无上大道，你们远古天龙不过是长生境而已，现在本座已经可以完全的压制住你了，受死吧！”那人哈哈大笑道，同时指尖虚弹，面前众多空间崩碎，道道空间裂痕就像尖刀一样在远古天龙的鳞片上留下一个又一个的血痕。

　　“你不要得意！我是死都不会让你得到我的身体的！”远古天龙利爪猛地朝前一抓，众多黑色光茫被它这一爪之下粉碎。

　　“好！那就别怪本座心狠手辣了！无上道法、大穿刺术。”那人冷笑连连，双手掐出一个怪异的法决，一堆黑色光芒在面前弹开，随即化为一个又一个的倒三角尖刺，足足有成千上万，还在增加，增加！

　　漫天全都是这种尖刺，看起来至少得有上千万！多么恢弘的场面，千万根倒刺齐发！

　　远古天龙声音有些颤抖：“你果真修成了无上道法！这……”

　　“死吧！大穿刺术！”那人仰天长啸一声，万千尖刺划破空间朝着远古天龙刺来，漫天都是黑色星星点点，令人眼花缭乱。

　　……

　　“如果我没猜错的话，云霄阁是只有修士才可以进入的，可是我连怎么修炼都不知道，难道注定以后再也见不到仙女姐姐了么！”叶流云此刻窝在城墙之下，这里是皇宫，设有防御大阵，据说是开国皇帝集合众多强者一同布下的。听着耳边轰隆隆的声音时断时续，看着一个又一个的平民慌慌张张的跑进大阵之中，叶流云感慨不已。

　　“这就是天灾人祸！只有修士才可以抵挡，我们这种不能修炼的人注定犹如这草芥一般！”叶流云嘴里噙着一根草根，猛地吐了出来，长嘘一口气。

　　叶流云的身份卑微，又没有多么好的天赋，自然没有人去传授他修炼之道，再加上修士本来就少，所以地位也越发的珍贵。像他这种，不过是帝都最为卑贱的身份了。

　　“哎，我说你个小乞丐！怎么能与各位大人在一起呢？快滚快滚！”一个大腹便便的身着官服的胖子看着窝在城墙之下的叶流云，极为厌恶的掩住了鼻孔，大声叫骂道。

　　叶流云知道自己根本没有反抗的余地，只能叹了一口气慢慢的爬起来朝着大阵的另外一边走去。

　　“你要真是厉害的话为什么还逃进来！”叶流云不屑的撇了撇嘴，不过他也不傻，知道自己能够留在大阵之中就是庆幸不已了，自然不想多嘴。

　　这个大阵极为庞大，基本上容下帝都的所有人是没有问题的。不过是挤了一些，此刻大阵之内就聚集了众多官员跟平民在此。

　　“运气真他娘的背，也不知道是哪位前辈在跟远古天龙打斗！这可是远古天龙啊！所以我们自然就不得安生了！没有直接把我们这里的空间毁掉，就已经是万幸了。”一个刚刚逃进来的修士抱怨道。不过这个修士看起来显然修为没有多高。不然也不需要逃进来了。

　　“什么远古天龙，难道不是地震么？”一个平民略有疑惑的问道。

　　“说了你也不懂！去去去，别挡路！”那个修士却是牛的很，丝毫不把那个平民放在眼里，直接上去推开他挤进了里面。

　　大阵阵眼处，几位大夏王朝的将军在竭力的支撑着大阵承受着这一波又一波的空间震荡，他们都是神通境的修为，自然强悍无比，不是一般通达境修士所能比拟的。

　　“远古天龙？”叶流云默默的记下了这个词，将眼光看向远处天空之中，片片乌云遮盖，看不清里面的景象。难道远古天龙就在里面？

　　正想着，又是一阵剧烈的空间波动传来，几位维持大阵的将军身体一个不稳，差点摔倒在地上……

　　“该死啊！”几位将军愤怒的大吼着，竭尽了全身之力，慢慢的将大阵再次支撑了以来。

　　云霄之中，那远古天龙惊叫连连，这大穿刺术不愧是无上道术，喷出的本命龙息也没有作用，数多划破虚空的尖刺，狠狠地刺入了远古天龙的鳞甲之中，顷刻之间，“噗噗噗”的声音不断响起，只是一个呼吸之间，远古天龙身上就被穿刺了百万尖刺。

　　“不……不愧是无上道术……”远古天龙愤怒的盯着那人，却又无可奈何。

　　远古天龙浑身上下留着鲜血，鲜血大滴大滴的滴落在下面城墙之前的大阵之上，渗入大阵，滴了进去。

　　“咦？什么东西？下雨了？”叶流云疑惑的摸了摸脸上的水滴，放到了眼前。

　　鲜红而粘稠，尤其里面还充斥着一股庞大的能量，这……这是血？

　　“怎么下雨了？”顿时也有好多修士脸上被鲜血滴到，一个个抱怨起来。

　　远古天龙黯淡的眼神突然亮起，随即闪过一丝阴谋的光芒。

　　“我死，你也别想好过！本命龙息！”远古天龙张大嘴巴，一口酝酿已久的龙息猛地喷出，经过的空间寸寸碎裂，朝那人袭去。

　　“雕虫小技！”那人冷冷一笑，双手在身前迅速的掐了几个法决，随后一抹油黑的光芒闪耀，龙息顿时没入了其中，如同泥牛入海，再也没有一点生息。

　　“以我肉身为引，燃烧吧——血遁！”远古天龙突然念起了咒语，身形不断的膨胀，瞬间就比常态大了将近数倍。

　　“不好！”那人神色一凛，高呼道：“你敢！”

　　远古天龙的身体段段炸裂，细小的肉块飘飞在空中，一大蓬鲜血犹如雨滴一般落下，一股纯白色的元神瞬间隐没在空间之中。

　　“大意了！”那人恨恨的看着面前碎裂的空间，“让他给跑了！不过没关系，他一定是附在什么人的身体内了，看我不屠尽这里！掘地三尺也要把你给找出来！”那人疯狂的咆哮着，声音引起空间震荡，犹如隆隆雷声一般响彻在所有人的耳朵之中。

　　“嘭……”

　　叶流云旁边的一个修士身体突然毫无预兆的爆炸了，断肢残臂飞了一地，顿时引起了恐慌。

　　“怎么回事！”叶流云吓得不轻，稍微的朝旁边挪了挪，迫使自己不去看那股碎肉。其实心里面早就有了呕吐的感觉。

　　只见一个小小的白色光球从那修士的体内飘出来，还没等叶流云反应过来，瞬间没入了他的眉心之中。

　　叶流云只感觉眉心处一阵清凉，说不出的爽快，随后那种感觉也消失无踪了。

　　“好险！没想到刚刚连那个修士也不能承受我的元神，咦？这小子好像连修士也不算，只是一个普通人而已，为什么就能够容得下我的元神呢！”一个清脆的声音响起，叶流云凝耳一听，是一个妙龄女子的声音。


第3章 天雷降世

　　“谁在说话？”叶流云疑惑的四处望了下，却发现周围都是那些吓得瑟瑟发抖的平民们，甚至有几个还忍不住吐了出来。

　　“是我！”叶流云脑海之中再次响起这个清脆悦耳的声音，只不过显得有些疲倦，似乎有些力不从心。

　　“你是谁！你在哪里？”叶流云狐疑的看了一下四周，都没有看见女子，不由得心虚的问道。

　　“我？我就在你的身体里面！”那个声音喘了几口气之后，终于稳定下来，但还是能够听出里面深深的虚弱感。

　　“你就是刚刚那个光球？你怎么会说话……”叶流云身子微微颤抖起来，他只是一个小小的乞丐而已，自然不懂得什么法术。遇到如此诡异的事情自然害怕不已。

　　“你怕什么！只要度过今日之劫，你就不再是一个小小的乞丐了！我问你，你想不想修炼？”那个声音充满了诱惑性，叶流云心中汹涌澎湃。

　　几乎是同时，叶流云就迅速的点了点头：“愿意，我愿意！”他想起了楚仙儿的话：“想要报恩，就来云霄阁找我吧！”

　　“我要成为修士，我要变强！我要做皇帝！”叶流云喃喃道。幸好没有让旁边的人听到，不然如此大逆不道的话，足够他死一百次了！

　　“皇帝算什么！”谁知那个声音却依旧不屑一顾，“有我指导你修炼，你以后将会上天下地无所不能！要什么有什么！世俗之中的一个小小的皇帝就能拴住你？”

　　这几句话说的叶流云内心中激荡起了无数的浪花，是啊，皇帝算什么！我要成为修士，强大的修士！到时候，就连皇帝也得在我面前卑躬屈膝！

　　“好！我愿意跟你修行！不过，要怎么才能修行呢？”叶流云攥紧的拳头缓缓松开，眉目之中流露出渴望的神色。

　　“我说过，先度过今日之劫，不然一切都是空谈！”那个声音沉默了一下，“希望他不能发现我！”

　　云霄之中，那人疯狂的大叫着：“远古天龙，别以为施展了血遁我就拿你没办法，你跑不出我的手掌心的！我要将这一切都摧毁，我看你何处藏身！”

　　天空之中凝聚了一团极为强大的能量，强大到让人看一眼就会窒息，似乎是一座巍峨的山峰，正在空中蓄力仿佛随时都会压下来，毁灭一切！

　　“这……这究竟是什么！”叶流云震惊的看着天空的一团实质性的气体，周围黑色空间裂缝不断吞吐着黑色神秘的光芒，那人身边的空间已经破碎不堪，但是那人站在其中却没有丝毫影响。

　　“他疯了么！他居然要毁灭一个帝国！这……这可是会遭到天谴的啊！”叶流云体内的声音有些颤抖，似乎是看到了极为恐怖的事情。

　　那人疯狂的大笑，“哈哈哈哈哈，远古天龙，既然我得不到你的肉身，那么就让这个国家跟你一起陪葬吧！给我灭！”

　　一股浩瀚无际的大力自空中传来，似乎每个人都感觉到了危险，每个人都像是一座大山压在心头，连大口喘气都做不到。一股强悍的气势自空中慢慢的压下来，一片空间裂缝，逐渐扩至数百米大小。

　　“他……他这是要干什么！”叶流云看着空中，猛地咽了一口唾沫。今天发生的事情已经超过了他所能认知的能力了。

　　突然，苍穹之中闪过一丝银色闪电，带着无上威严，猛地劈向了那股气势。

　　电光火石之间，那人根本来不及有任何反应，所凝聚的气势就被这股天雷硬生生的劈散！能够毁灭大地的威势，居然被雷电一下击散！

　　“这是天雷降世，这是真正的天谴！看来魔尊是讨不了好了！哈哈哈……”叶流云体内的声音哈哈大笑起来，仿佛所有的气一瞬间全部出干净了。

　　“天雷降世？天谴？”叶流云双眼睁得大大的，嘴巴大的能够塞下去一个鸡蛋。

　　“哼，迫我施展血遁，毁掉肉身，看来魔尊这次有苦头吃了！”

　　魔尊脚踏虚空，双掌连续划出数个圆圈，形成了一方小天地造化阴阳，硬生生的挡住了天雷的余威。

　　“天雷降世么！”魔尊恨恨道：“明明还差一点就能成功，连你们也要阻止我！总有一天我要杀上仙界，杀！杀！杀！一个不留！”魔尊被天雷余威波及到，一头黑发乱舞，就像一个疯子一般大声嘶吼着。

　　“轰隆！”

　　又是一道天雷，魔尊大惊，万分之一个呼吸之间，就要穿梭平行位面，闪烁出去。但是却没有丝毫的用途。在天雷的威势之下，就连他本身，也遭遇到了一股极大的压力，这压力直接震破虚空，作用到了魔尊身体之上。

　　“啊！”

　　魔尊发出一声凄惨的吼叫，一只胳膊居然化为了点点微尘分解开来！就像物质被分解一般，这就是法则的力量！

　　魔尊吃下这一击，损失了一条手臂，同时也为逃生争取了时间，一脚踏破虚空，身影顿时没入了空间裂缝之内。

　　天雷好似知道目标不见了，轻轻的低吟两声之后逐渐消失在天际。乌云渐渐散去，天空也恢复了晴朗，大地也不再震动。

　　叶流云跟那个声音几乎是同时呼出一口气，那声音幽幽道：“幸亏他们了，不然我今日在劫难逃。”

　　“你……你说过的话，可还算数？”叶流云话语之中充满了希望，其实他早就想要修炼了，只不过一直没有机会而已。

　　谁不想修炼？修炼之后就是出人头地，不受世俗约束，随心所欲。

　　“既然答应你的，我自然是不会后悔！但是，你必须答应我一件事情！”那个声音道。

　　“什么条件？只要我能做到！”叶流云拍拍胸脯保证道。

　　“等到足够强大了，帮我杀了魔尊！然后帮助我重新凝练肉体！”

　　“魔尊？他那么强大！我……”叶流云想起刚刚魔尊的恐怖，顿时有些不寒而栗，“我能行么？”

　　“只要你按照我说的去做，你绝对能够到那种程度！只不过是时间问题！”那个声音保证道。

　　“好！我答应你！”叶流云咬牙道，脑海中浮现楚仙儿的娇颜。想起自己身份与她的身份的差距，心中很不是味。王侯将相宁有种乎？反正这么浑浑噩噩的活着也是活着，不如就放开手脚搏一把！万一修成正果，其前途不可限量！


第4章 龙血伐髓

　　“我叫龙灵，我现在的情况是元神寄居在你的体内，刚刚就是我跟魔尊的战斗使得你们凡人生灵涂炭，我感到很抱歉……”龙灵幽幽道。

　　“我是一条活了数万年的远古天龙，在跨越空间之时不小心被魔尊掌握住了轨迹，他觊觎我的身体，因为我的身体都是炼器炼药的极佳材料。所以提前来到这里截住我，然后就有了后面的大战。”龙灵道。

　　叶流云听得云里雾里，刚刚接受自然是不可能完全领悟，便只好点点头准备糊弄过去。

　　“首先，让我查看一下你身体的情况！”龙灵严肃道：“这个关系很大，为了避免你先天经脉堵塞，最好在我检查之前你先去外面，喏，地上那些血就是我的龙血，抹遍全身对你的经脉又很大的刺激性……”

　　叶流云一听，龙血？内心立即沸腾，三两步跑出大阵外，看着地上小池塘一般的龙血，叶流云直接在地上打起了滚，全身上下全部沾上了龙血，叶流云看起来就像是一个血人一样。

　　本来魔尊的目的就是得到这些龙血，但是龙灵却炸坏了肉身，以魔尊的骄傲，自然不可能去地上收集龙血，所以也便宜了叶流云。

　　“他疯了吧！”

　　“小乞丐，估计是饿疯了！”

　　“别去理他！我们走！”

　　……

　　大阵之内的那些人看到叶流云在血池里面洗着澡，一个个面露不屑，拂袖而去。在他们心中，叶流云就是疯了！

　　没人注意到，那些粘在叶流云体表处的鲜血，以肉眼看不见的速度慢慢的被肉体吸收着，叶流云只感觉自己身处火海，滚烫滚烫的，但是却有着意想不到的舒适感，仿佛全身都充满了力气一般。

　　很快，半谭龙血被叶流云吸收完毕，地上再也看不到鲜血的痕迹了，叶流云身上的鲜血也被皮肤慢慢的吸进去……他的皮肤变得晶莹剔透，光滑无比，原先身上的污垢、脏东西全部消失了，取而代之的是洁净的肌肤。

　　“好舒服啊，这就是龙血的效果么！”叶流云伸着懒腰，从地上站了起来，吸收了龙血之后，叶流云的面貌也发生了巨大的改变，坚毅、棱角分明，却又不失俊秀，而且身高还稍稍的高了一些。举手投足之间的气质，若不是身着破烂衣服，猛地一看，还真以为是哪家的贵公子呢。

　　“好了，吸收了我的龙血，你现在的基础比起一般没有入门的人真是强的太多太多了！就算以后步入修炼一途，那也是平步青云，基本上羽化境之前不会有什么太难过的瓶颈。”龙灵轻声道。

　　“接下来，是不是要传授给我修炼得法决？”叶流云激动道，他等着一刻已经很久很久了！

　　突然，叶流云感觉到自己体内被一股暖流经过，自头顶华盖处留下，到四肢，到丹田，最后流过脚掌。

　　“唔，还好，你的肉体有些古怪，不知为什么却可以承受我的元神，就连那个修士都承受不住而爆炸了。你的天资不能说是顶尖，但是在常人之中也属不易了，接下来我就要把我们龙族的修炼法决传授给你，你经过龙血的锻造，已经初步具有一些龙的气质了，所以这种修炼法决不会排斥你。”龙灵道。

　　紧接着，叶流云只感觉脑子一紧，一连串的符文就在他的脑海里面生成，叶流云精神一阵恍惚。

　　“修炼一途，乃是淬肉身，修法术；掌阴阳，夺造化；为长寿，得永生……”叶流云的脑海之中，浮现出数个金光闪闪的大字，震慑人的心扉。

　　“我远古天龙一族修炼的是《龙脉锻体决》，修炼此法决可增强肉身修为，修炼到极致，可硬抗法器劈砍；挥手之间，山川崩裂，江河断流！腾云驾雾，吞云吐雨，无所不能……”龙灵的话语之中略带一丝骄傲。

　　“好！”叶流云激动的点了点头。

　　顿时之间，脑海之中多出许多许多密密麻麻的小字，叶流云慌忙读了下去。

　　“《龙脉锻体决》共分为两大段，第一段肉身境分为练肉、练血、炼骨、练筋、大成。第二段混元境分为练脏、练气、练魂、炼神、圆满。这只是对法决划分的等级，等到你修炼到大成，基本上就是神通境的巅峰了，修炼到圆满，恭喜你，你至少也已经达到长生境了！我就是一个长生境的远古天龙，《龙脉锻体决》我已经修炼到了圆满境界。”龙灵慢慢的给叶流云讲述着。

　　“就……就这一个啊？没有别的了么？”叶流云有些失望，没想到半天就只传授给自己一个法决。

　　“人心不足蛇吞象，你应该明白贪多嚼不烂这个道理，等到你境界足够，我会慢慢传输给你别的法决的！你现在首先要做的，就是把这个最基本的修炼好！”龙灵耐心的给叶流云讲解着。

　　叶流云哀怨的点了点头，就要盘腿坐下修炼，被龙灵给止住了。

　　“找一个没人能打扰的地方吧，修炼可千万不能被打扰，不然就会前功尽弃！”龙灵看到叶流云一副心不在焉的样子，心中自然有些气愤。

　　“只需要没人打扰就好，对吧？”叶流云眼珠一转，随即嘿嘿一笑，快步的朝城外跑去。

　　城外的后山上，叶流云左转右转找到了一堆草丛，将那堆草扒开，露出了一个大山洞，叶流云弯身进去。

　　“嘿嘿，这是我一次上山打猎时候不小心发现的，至今只有我一个人知道这里，绝对安全！”叶流云炫耀似的将洞口堵住，然后又盘腿坐下。

　　“练肉，是依靠外力打磨自己的肉体，不断凝练肉体。达到一个新的高度，小成之后掌能碎石，脚能断木。”龙灵轻轻道。

　　“现在，气沉丹田、抱元守一，嗯，先感受到体内龙血的沸腾，引导龙血的气冲遍全身，这龙血是先给你洗经伐髓的，你现在是不是体内有使不完的力气？”

　　“嗯！”叶流云重重的哼了一声，现在他体内的力量达到了一个惊人的高度，他坚信，就算是一块一百斤的大石头也能轻易的举起来。


第5章 打熬肉身
突然，叶流云面前一花，只见一个身披皮甲的女子瞬间出现在面前，挺拔的双峰，傲人的身材，身体大部分裸露在外，只不过是一些重要的地方被皮甲跟盔甲叶遮挡住，看的叶流云血气上涌，鼻血不知不觉的流下来。
这女子论长相绝对不输于楚仙儿，而且前凸后翘的身材、胸前足球一般的双峰，散发出一股子野性美。让叶流云不禁有些蠢蠢欲动。
“就是现在，趁着龙血的效果，赶快出去打熬肉身！”谁知龙灵一点也不温柔，反而是恶狠狠的呵斥着叶流云。
叶流云慌慌张张的跑出山洞，四下环顾，疑惑的问道：“怎么个打熬肉身的方法？”
龙灵轻轻伸手一抓，旁边一块三十斤的大石头一下被吸了过来，将大石头丢给了叶流云，淡漠道：“举起这块石头，不断的蹲下，然后使劲蹦起来，往返……嗯……一百次！”
一块三十斤的青色大石落在叶流云面前，叶流云搓了搓双手，一下举了起来，然后他不停的下蹲，下蹲到极限后，猛烈起跳，好像青蛙一般。
这是很是有效的一种练力方法，“金蟾鱼跃”，可以极大的锻炼身体力量，但是要消耗很大的体力，很容易扭伤筋骨，造成伤残，不是养生养得极好的人，根本不能用这种方法练习。
所谓穷文富武，想要修炼有所成就，就必须有确切的方修炼法和数多养生用的天材地宝，只有这样才能事半功倍。否则普通人想要修炼，那真的是太难太难了。莫不说金钱巨额的消耗，就是一本普通的修炼功法，也不是容易弄到的。
龙灵在一旁仔细的盯着叶流云的动作，不时的指出不足之处，让叶流云改正。
叶流云的身心处流经一股热流，他就感觉到了龙血跟身体的完美结合，使得酸痛减缓，全身好像泡在温水之中，口鼻中都是清香。
一下，两下，三下，四下！
叶流云不停的跳跃着，每当他感觉到筋疲力尽的时候，身心处都会流经一股热流，滋润着身体每一寸的筋肉。让他很快的再次生龙活虎起来。
就在叶流云跳了大约数百下之后，龙灵挥手止住了叶流云的动作。张手从远处吸来一块巨大的千斤巨石，看的叶流云目瞪口呆。
“用尽你的全身力气，击打这块石头！”龙灵淡淡的拢了拢秀发，对叶流云道。
叶流云揉了揉酸痛的手腕，轻轻的跳了跳，一拳挥出，居然隐隐约约有破空之声。
拳头落在千斤巨石之上，那巨石只是稍微晃了晃，龙灵不满的对叶流云道：“这就是你的能耐？我说过，用进全身力气，击打这块石头！胳膊、肘、拳、脚、腿、膝、每处地方给我击打一百次！记住，用尽全力！”
叶流云咬牙迎着千斤巨石冲了上去，砰砰砰！
叶流云的拳头，不停的砸在那块千斤巨石之上，一拳又一拳，凶猛暴烈，好像疯牛一般，血肉横飞，骨节咔嚓咔嚓作响，似乎要被打碎了！剧烈的疼痛，钻心的疼痛，使得他快要昏死过去，但是他咬牙死死的挺住！
“不够！不够！你甘心做一个乞丐么！你甘心这么下去么！被人歧视，被人瞧不起！甘心么？甘心么？”龙灵大声呵斥道，叶流云听后，内心中一股倔强之意浮了上来。
“不！我不甘心！”叶流云低声吼着，如同一头发情的野兽，双眸赤红，疯狂的加大了力道。
手上血肉模糊之后，他又飞起左右腿，狠狠的踢击。
嘣嘣嘣！嘣嘣嘣！
腿踢在石头上，全部都是肿胀，乌青，皮开肉绽！
再用身体撞击，全身各个部位，肘部、膝盖、脚掌、小腿、皆都碰撞坚硬的石头！打得遍体鳞伤。
“啊！”叶流云大吼一声，耗尽了全身上下最后一丝力气，重重的利用肩膀撞在大石头上面。然后重重的瘫痪在地上。
“你现在，需要的就是用尽一切方法，高强度的训练，摧残自己的身体。只有这样，龙血的效果才能被完全激发出来！”龙灵的眼中没有半分波澜，似乎是早已司空见惯一般。
这绝对是魔鬼一般的锻炼，就算是大家族里面那些天天人参，燕窝，鹿茸的弟子，要进行这样魔鬼一样的训练，身体上也吃不消。最重要的是，要有变强的意志！叶流云就有这样的意志！不成功，便成仁！
如果不是叶流云有龙血滋润身子，早就倒下去了。
就这样，叶流云每天经历着这种高强度的训练，一天。两天、五天、十天……饿了就抓一些野味，渴了就饮林中山泉，倒是很少有人上山来。
渐渐的，叶流云可以背负五十斤的巨石了，再后来，可以背负一百斤的巨石了！
一年之后……
叶流云的身体似乎比一年之前高了一些，本来因为营养不良而瘦弱的身体逐渐变得有些饱满，块块肌肉紧密结实，散发着阳刚之美。只不过衣服破破烂烂的，看起来很是违和。
“龙灵，你看我现在，是什么境界？”叶流云自信的对着龙灵一笑，摆了摆手道。
“通达三阶而已，还只是入门。哦，对了，你的练肉已经有所小成了，现在基本上能够硬抗通达五阶六阶的强者！”龙灵毫不在意道。
“通达五六阶的强者么！”叶流云扭了扭身子，满意的笑了笑。
看着面前一颗碗口粗的小树，叶流云揉了揉拳头，顿时身上居然显露出几分不凡的气势，再也不是那种低头乞讨的乞丐样子了。
全身骨骼咯吱咯吱的响了起来，叶流云猛地冲上去，一手狠狠一拳击在小树上，顿时这颗小树寸寸断裂，被叶流云的一拳生生打裂。
叶流云捏着拳头，骨节噼里啪啦作响，叶流云轻笑道：“拥有力量的感觉，真美妙啊！”
“龙灵，我现在可以出山了么！”叶流云充满希翼的问道。
“以你现在的实力，勉强可以吧！虽然还算不上强大，但是比起一般的通达境界的修士来说，已经算是不错了。可以出山了！”龙灵依旧是那么淡漠，傲人的身材让叶流云不敢正视。
“终于可以出去了！”叶流云狠狠的咽了一口唾沫，双眼之中尽是期望的神色。在山内一年了，可算修炼到了通达三阶，虽然这速度算不上快，但是要知道，他现在的实力可是能够跟通达五六阶所比拟的。


第6章 比武大会

　　帝都不愧是大夏王朝的最大城市，一年之内，房屋什么的全部建好了，又是一片繁荣昌盛的景象，一年前的事故，好像是从来没有发生过一般。

　　由于叶流云身着破烂，根本没有人愿意去理睬他，叶流云也乐得自在，若无其事的在路上走着。

　　突然，叶流云看到前方人头攒动，一大堆人围在一个告示面前看着，由于心中好奇，也跟了过去。

　　“大夏王朝将要举行一年一度的青年才俊比武大会？优秀者可以直接进入大陆六大门派之一的云霄阁修行？”叶流云的眼睛突然亮起来。

　　大陆有六大门派，每一个都是天纵之子们的摇篮，云霄阁就是其中之一。

　　叶流云的突然挤入让旁边的很多人不爽，回过头发现挤过来的居然是一个乞丐，更是怒由心生。

　　“你一个叫花子看这些有什么用？难道你要告诉我，其实你是一个修士？哈哈哈哈哈……”一个衣着华贵的贵公子不屑的看了叶流云一眼，然后厌恶的捂住了鼻子。似乎叶流云身上有多么难闻的气味似的。

　　恰恰相反，叶流云除了衣衫破烂了一些，皮肤洁白如玉没有一丝污垢，不仅没有臭味反而还散发着一种淡淡的清香，这都是龙血的功劳。

　　如果叶流云还是之前的那个小乞丐也就罢了，这等贵公子自然是有多远躲多远的，但现在的身份可不同了，叶流云可是一个通达三阶的修士，而且实力直追通达五阶六阶，岂是这么一个没有修炼的纨绔公子可以比的？

　　叶流云笑着望过去，在看到那人脸庞的刹那，笑容突然凝固在了脸上。紧接着两只垂下的手狠狠地攥紧，双眸之中喷出愤怒的火焰。

　　……

　　寒冬腊月，两名乞丐畏畏缩缩的躲在墙角之中，突然路中间骨碌滚过来一块干馒头，其中一个老乞丐眼疾手快的捡了过来，转过头对那个小乞丐笑眯眯道：“流云，这里有一块馒头，给你吃吧！”

　　那个老乞丐脸上的笑容很是天真，只是满足于一块小小的干馒头。

　　“驾！快给本公子让开！快滚开！”

　　一声嚣张跋扈的喝声，紧接着传来一声马嘶声，那个老乞丐还没有任何反应就被马匹给重重的撞了出去，在雪地之中滚出一道血痕，那块馒头也飞得好远。

　　那个小乞丐瞪大了眼睛，充满惊恐的看着面前这个骑马的少爷，那人的容貌，深深地印在了脑海之中。

　　那个老乞丐，是叶流云最尊敬的长者，也是将叶流云抚养长大的亲人！

　　如今十年过去了，那人样貌依旧没有太大的变化，叶流云还是一眼便认出了他。

　　“嘿嘿嘿……”叶流云怪笑着，慢慢的靠近了那贵公子，垂下的双拳早已恨不得攥出水来，庞大的力气已经在拳头之处汇聚，随时可以发出致命一击。

　　“笑什么！”那贵公子轻蔑的看了叶流云一眼，弹了弹锦袍上的灰尘，鼻孔朝天的望着叶流云。

　　“你个叫花子，本公子跟你在一起真的感觉很恶心……快点消失在本公子的……”声音骤然停住，那个公子瞪大双眼，不可思议的盯着腹部的拳头，那拳头蕴含的巨力一下震碎了腹腔处的小肠。本来嚣张跋扈的声音随即变为了无力的呻吟：“你……这……这……”

　　叶流云有些邪魅的盯着这公子的双眼，两个人身子紧紧的贴在一起。人群之中，谁也没有发觉叶流云的拳头刚从这位公子的腹部收回来。周围人流的涌动将两人慢慢的错开。

　　“噗……”那公子猛的喷出一口鲜血，双眼无神的望着前方，身子一下瘫软下来，瞳孔涣散，眼看是活不成了。

　　“啊……”一声尖叫响彻在人群之中，紧接着人群沸腾了，再也没有人作为那个公子的支撑点。他也一下倒在了地上。

　　“感觉如何？”叶流云体内的龙灵有些挪揄道。

　　“掌握力量的感觉，太美妙了！”叶流云有些疯狂，看着自己的双手，低声喝道。

　　“这只是一个开始而已，杀一人为罪，屠万人是雄！以后，你会拥有这美妙的感觉的！”龙灵轻轻道。

　　“接下来，你要做什么？”

　　“我想参加这帝都举行的青年才俊比武大赛，然后准备进入云霄阁修行！”叶流云这么说，其实还是有些私心的，他自然很想见到楚仙儿，心目之中的神仙姐姐……

　　“好，凭借你的实力，进入他们门派应该不难，青年才俊要求十八岁以下，那些人就算是绝世天才也顶多修行到通达六七阶，放心吧，怎么说都会有你一个名额的！”龙灵信心满满道。

　　数日之后。

　　帝都城门口，此时正摆放着一个擂台，这里一共有十个擂台，采行打擂的方式，最后的十个人可以成功的被云霄阁的接引使带走。

　　十个擂台旁边有几张桌椅，显然是给大夏王朝的监考官以及云霄阁的接引使们准备的，擂台之上正如火如荼的战斗着。

　　这里没有任何，只要你低于十八岁，便可以打擂，赢了的话继续在擂台上等着别人对你发起挑战，直到没有人挑战你了，你才算是赢了。

　　叶流云走到了报名处，道：“我要参加这次的大赛，我要报名！”

　　“名字，年龄！”老者看也不看他，低着头念叨着。

　　“叶流云，今年十五岁！”

　　“你的牌号！登记好了，十个擂台的擂主你可以随意挑战，只要能战胜擂主并且守住擂台你就算是赢家。赢家会进入云霄阁内，唔，去吧！”老者停下笔，扔给叶流云一个牌子，上面记着“17”的字样。

　　叶流云点点头，接过牌子，朝擂台走去。

　　“都没有更强的人来打擂了么！一点都没意思！哈哈哈……”一声张狂的大笑吸引了叶流云，还没抬起头边看到一个人影从台上被扔了下来，嘴角流血、身体如烂泥一般，显然是全身的骨头被震断了。

　　叶流云暗暗咂舌，这人好残暴，只是一个比赛而已，居然弄出这么不死不休的场面。

　　“这已经是第八个了吧！唉，这鬼手韩瑞就是不一般啊！”

　　“这当然了，人家有实力！据说他有着通达五阶的实力，这一次十个名额绝对有他一个！”


第7章 擂台立威

　　那人刚刚被丢下擂台，台下观众的议论声就渐渐多了起来，这也让叶流云对这个韩瑞有了一些了解。通达五阶，为人性情残暴……

　　有趣，我倒是要会会这鬼手韩瑞！

　　叶流云一个弹跳，身影出现在擂台之上，脸上充斥着自信的笑容。

　　“哎！这不是那个小乞丐么！他怎么也来打擂了？”

　　“说不定是想要修炼想疯了吧！”

　　“可怜啊，他一定会成为第九个被韩瑞打残的人的！”

　　台下也有不少观众认出来叶流云正是帝都城中的那个小乞丐，一个个惋惜道，在他们眼中，叶流云这就属于自己找死。

　　“哦？一个乞丐也来打擂？不怕让人笑掉大牙？”这韩瑞也有十七八，却长得虎背熊腰，目光凶残。一看就知道不是善辈。

　　“废话少说！”叶流云不耐烦的摆了摆手：“是你自己下去还是我送你下去？”

　　哗！

　　台下顿时有观众惊呼出来：“这小子，是嫌命长啊！”

　　韩瑞阴森的笑了笑，舔了舔嘴唇道：“我一会，会一下扭断你的脖子！喀吧一声，哈哈哈，多么美妙的声音啊！”

　　叶流云撇了撇嘴，对着韩瑞招了招手，眼中尽是不屑之色。

　　韩瑞大喝一声，扑了过来：“鬼手十三式！”

　　双手以一个极其微妙的弧度弯成了一个很诡异的造型，但是叶流云清楚上面所蕴含的力道，这可是通达五阶的修士，论招式，论速度，自己都不是韩瑞的对手！

　　但是！

　　“我又岂会怕你？”

　　叶流云长啸一声，竟是惧也不惧，平淡无奇的挥出一拳，迎着韩瑞的双手轰过去。

　　韩瑞看到叶流云居然敢跟自己硬碰硬，心中大喜，双手在触及叶流云拳头的一刹那，瞬间变了姿势，双手稍微一弯，立刻呈一上一下的姿势扣住了叶流云的手腕，接下来他只要猛地一掰，叶流云的手腕就会断掉。

　　这也正是韩瑞“鬼手”的由来。

　　招招裂骨，式式断筋。

　　叶流云感觉到韩瑞的手扣住了自己的拳头，脸上居然浮出一丝微笑，好像是丝毫不担心自己的手腕似得。韩瑞没有浪费时间，大吼一声双手同时用力，脸上也露出了笑容。

　　他在等待骨头碎裂的一声响。

　　“怎么回事！这……这怎么可能……”韩瑞发现自己居然根本掰不动叶流云的手腕，好像是对方的手腕之中灌注了千斤力气，但是那又不可能了！对方的修为最多在通达三阶，按理说自己可以轻易的掰断他的手腕的，却不知为什么居然拉扯不动。

　　叶流云冷笑，右腿弹飞而起，一脚正踹向韩瑞的面门，同时手臂猛地一抽，一股大力瞬间震开了韩瑞的双手，韩瑞居然顺势被这一脚踢飞。

　　众人震惊了！

　　韩瑞面部几乎扭曲到了一起，惨号着倒飞了出去。

　　叶流云身子没有停顿，在韩瑞身体还在横飞的时候，瞬间来到了他的身边，双拳犹如捣蒜，一拳又一拳的轰在韩瑞的身上。

　　呯呯呯呯呯！

　　叶流云连续轰出五拳，轰在韩瑞的身上，每一拳似乎都灌注了千钧之力，昔日疯狂击打千斤巨石的情景浮现在了叶流云脑海之中，叶流云全身上血液都沸腾了，夹杂着远古天龙的精血，一股股热流滋润着叶流云的身体……

　　韩瑞就像沙包一样被打飞，掉落在地面之上，鲜血狂喷，刚刚被叶流云一脚踹中脸面，牙齿掉落了几颗，嘴里冒着血沫。

　　“嘶……”

　　台下众人皆都抽了一口冷气，通达五阶，是多么强悍的存在，如今居然被一个小乞丐给打得毫无还手之力！

　　当然，叶流云也并不是胜的轻轻松松，这一切只是表面的假象罢了。

　　通达五阶的防御力是惊人的，叶流云拼着自残身体将所有力道先是凝聚在一脚之上，后而灌注双腿，迅速追上韩瑞，然后转而利用双拳的力量将韩瑞击飞。

　　现在的叶流云已经气喘吁吁了，但表面上还是一副轻轻松松的样子，这次胜利是因为对方大意，如果露怯，台下在上来几个通达五阶的对手打擂，虽然叶流云能赢，但是也要付出不小的代价。

　　台下的几个做裁判的接引使跟王朝的负责人一个个睁大眼睛，上上下下的打量着叶流云。后又窃窃私语起来。

　　“通达三阶，没错，可是为什么能够打败通达五阶的韩瑞？”

　　“此子的肉身力量极其恐怖！恐怕已经超越了通达五阶！”

　　“究竟是如何磨练肉身的？”

　　几人窃窃私语起来，看向叶流云的眼睛之中多了几分好奇跟期待。

　　叶流云的想法果然奏效，本来还有几个通达五阶的修士准备打擂，看到叶流云如此强大，自问也没有百分百的把握能赢，皆都将目光转向了其余的擂台之上。

　　“让我来会会你！”一声轻喝，一个桀骜的男子落在了擂台之上。

　　叶流云微微一笑：“好，赐教了！”

　　那男子也不说话，猛地冲过来，化拳为掌，猛地朝叶流云削过来。

　　面对这一股极为强劲的攻伐，叶流云没有丝毫躲避的意思，傲立原地，待到一掌将要临身，叶流云猛地一拳打出，呯的一声对方手掌周围蕴含的罡劲被叶流云一拳击碎，两人的紧紧地对碰在了一起。

　　叶流云反应极为迅速，手臂一探将那人的手臂扣在手中，这一下是仿效了韩瑞的鬼手，猛地朝上掰去。

　　那人显然力道也十分强劲，单手爆出一团罡劲，居然生生的震掉了叶流云扣在他手上的五指，那人双手诡异的一弯，呯的弹在了叶流云的胸口。

　　叶流云虽然肉身强悍，但是被猛地一拳打中还是有些痛苦的，胸口那团罡气被叶流云迅速的化解，但是胸闷却化解不了。

　　“去死吧！”

　　那人神色狰狞，突然祭出了一柄法器飞剑，浩浩荡荡的朝着叶流云刺来。

　　叶流云对自己的肉体很有信心，一拳轰出，不过这一拳居然是映映生辉，论气势丝毫不在对方的飞剑之下。

　　“咔嚓……”对方的飞剑被叶流云一拳打断，那人一惊，但是丝毫没有心痛的样子，顺势身影一闪，一条飞腿带动无限残影朝着叶流云踢来。

　　叶流云冷哼一声，居然顾也不顾那人踢来的飞腿，胳膊化肘击，一下朝着对方胸口撞击而去。

　　“呯！”

　　那人的飞腿重重的轰击在叶流云的腰部，但是叶流云只是身子轻微的晃了晃而已，随后，叶流云的肘击一下捣在那人的胸口，那人“噗”的吐出一口鲜血，身子萎缩下来。

　　“哼！”叶流云冷哼一声，一脚正踹在那人的肚子上，顿时那人犹如煮熟的龙虾一般弯着腰被生生踹下擂台，倒地不知生死。


第8章 山前比试

　　居然凭着肉身一下能够打碎法器飞剑？这……这肉身的强悍程度究竟到了何种地步啊！

　　台下的观众跟那些评委们一个个目瞪口呆，这种事情别说见到了，就连听都没有听说过，但是今日却是活生生的见到了。

　　叶流云站在擂台上，环顾四周却没有一个敢于他对视的，连续将两位通达五阶打败已经很好的说明了叶流云的实力，也就没有人敢上台来打擂了。

　　剩余九个擂台倒是十分激烈，不断有人被送下去，也不断的有人上来挑战，最终，十个名额确定了。

　　“如果没有人继续打擂，那么这十个人将被我们云霄阁收为外门弟子了！”一个神态略显倨傲的青年男子道。

　　下面选手们一个个垂头丧气，显然是打擂过程中失败了。

　　“好，既然没有人挑战，那么这十个名额也就这么定下来了！”那男子挥了挥手，跟大夏王朝的负责人互相恭维了几句话，后又转过来对叶流云他们道：“我叫吴通，以后你们进入云霄阁，我就是你们的师兄，你们叫我吴师兄便可！”

　　叶流云仔细的打量着这个吴师兄，发现这个吴通居然修炼到了通达七阶，体内罡气吞吐猛烈，强悍无比。

　　“各位师弟，此去紫霄阁路途遥远，即刻出发……”吴通对着他们点了点头，来到驿站牵了十一匹马，递给了他们。

　　由于吴通没有到达神通境，所以是不能踏空飞行的，只好以马匹代步。

　　“这位师弟，你这样穿着可是对紫霄阁的大不敬，给，先换上这套衣服吧！”吴通扔给了叶流云一套干净的黑色锦袍。

　　叶流云对他一笑，瞬间接过锦袍披在了身上，与此同时，身体内迸发出一阵罡气，硬生生的将那些碎烂的破衣服给震碎，掉落在了地上。

　　叶流云换上衣服，更是显得英气逼人，虽然这个队伍里面就他一个通达境三阶，但是没人敢小瞧他，他可是能够打败他通达五阶的强者。

　　十一匹马，十一个人，日夜兼程，经过一个多月的长途跋涉，途经数个城市，走出了大夏王朝，终于在这一天来到了一座连绵起伏的恢弘山脉之前。

　　云霄山脉，代来是云霄阁山门所在，其中主峰云霄峰峰拔地而起如直刺虚空的利刃，半山腰处云雾缭绕，宛如一条美丽的丝带，主峰周围还有着四个山峰，一个个环绕在周围，呈现五行聚合之势。

　　云霄峰高耸入云，直上九霄。

　　站在云霄峰下，叶流云不由惊叹连连，不愧是大陆的宗门所在，六大宗门之一！单看此峰便知云霄阁拥有极其雄厚的底蕴，绝非一般小势力可以比拟。

　　感觉到叶流云惊叹的目光，吴通一脸傲然道：“师弟，此峰便是云霄峰，是整个云霄山脉地势最为宏大之处，占了方圆数千里的山河原丘，就算放眼整片大陆，也极少有宗门洞府能与云霄阁相比。”

　　叶流云点了点头，正要跟随吴通前行，突然一声嚣张的大笑声传来：

　　“吴师弟，看来你早来一步啊！哈哈哈哈……”

　　叶流云转过眼看过去，发现来的是一位身材瘦小的精壮汉子，看起来他也是这云霄阁的弟子，也是负责招收外门弟子的。

　　“哦，原来是刘师兄！”吴通的脸色有些不好，但是还是上前打了招呼。

　　刘师兄身后也是跟着好几位少年，每一个都桀骜的打量着别人，似乎根本就没把别人放在眼中。

　　“这是我在大理王朝招收的七个弟子，每一个都是人中之龙！”刘师兄骄傲的对吴通道：“不行啊，吴师弟，兵贵精不贵多，你一下招收这么多弟子，会不会有那么一两个滥竽充数的混进来呢？”

　　吴通脸色阴沉下来，冷冷道：“刘师兄想怎么样？”

　　“简单！”刘师兄打了个响指，“叫你的人出来跟我的人比试一场！冷傲，你上！”

　　刘师兄身后一个面色冷酷的少年走了出来，果真是冷傲！

　　“我来！”吴通身后一个很是自傲的人站了出来，大家都是难得一见的天才，谁也不服谁，此刻别人来挑衅自然心中不服气。

　　“你……唉……”吴通见到那人已经站了出去，摇了摇头什么也没说。

　　“王阳，还请赐教！”那人不屑的对冷傲道，谁知冷傲连看都没看他，径自拗过了头。

　　“你……”王阳大怒，猛地冲上前去，身子瞬间出现在了冷傲的身边，一拳朝冷傲打去，拳头夹杂着呼呼风声，看起来煞有威力。

　　冷傲淡淡的对上一拳，一拳轰中了王阳的拳头，王阳只感觉手臂一阵，莫名其妙的一股大力传来，自己就这么身不由己的被轰飞了。

　　冷傲讥讽的看着王阳，弹了弹袍子。

　　“通达六阶？”吴通有些惊骇道，没错，这个冷傲的确是通达六阶的修为！没想到这个刘师兄居然能够找到这种强者。

　　“不错，就是通达六阶！这就是我从大理王朝招收来的强者，怎么样吴师弟？你那边可还敢有人来比试一下……”刘师兄得意洋洋道。

　　王阳脸色青一阵、红一阵，灰溜溜的从地上爬起来低着头不敢抬头。

　　叶流云微微一笑，站了出去。

　　“冷傲是么？让我来会会你！”

　　刘师兄打量了一眼叶流云，居然噗嗤一声笑了出来。

　　“吴通啊吴通，难道你负责的大夏王朝就那么的缺人？连一个通达三阶的也拿来凑数，哈哈哈哈哈哈……”

　　刘师兄一笑，他身后的其余几个人也都大笑出来。

　　叶流云倒是没有在意刘师兄的耻笑，对着冷傲挥了挥手，轻蔑道：“怎么了，不敢上来了么！”

　　吴通想要阻止也晚了，只好看着叶流云一下窜上去。

　　冷傲低啸一声，眼中隐隐有怒火闪现，没想到自己通达六阶却被一个通达三阶的小子给嘲笑了，这一次非要让他记得深刻一些。

　　叶流云可不是王阳，知道了对方是通达六阶的修为之后，更加的兴奋了，看着冷傲的铁拳，同样随便一击打出，没有丝毫的闪避，完全是以硬碰硬的方式击向对手的拳头。

　　冷傲同样笑了，眼中的自信愈发强烈。

　　“呯！”

　　一声暴响，叶流云只觉手臂一震，如同打在铜墙铁壁之上，巨大的力量让他身子一轻，不由自主的向后退去，身前留下一排被重重踩出的脚印。

　　“好强的力量，丝毫不在我之下，而且肉身也很强，就算不如我也差不了多少。”仅仅一击叶流云便暗自心惊。

　　但是叶流云却忘记了，自己是通达三阶，只是通达三阶，而对方则是一个通达六阶的强者！一拳打退通达五阶的强者！

　　再看冷傲，同样一连退出很远，与叶流云对抗的手臂正微微颤动着，满脸不可思议的看着他。

　　“不可能，你怎么可能是通达三阶！你的力量这么强，足矣跟我媲美，不，你绝对不可能只是通达三阶！”冷傲咆哮着，再次冲上来。

　　“轰隆！”

　　狂暴的罡气自冷傲身上弥漫开来，这一刻他周身涌动着一股躁动不安的气息，迫的四周气流嗤嗤响动，犀利的双眼如鹰隼般死死盯住叶流云。


第9章 拳破法器

　　冷傲手掌探出，五指犹如鹰爪一般锐利，五指之间一股青色气体来回搅动，这一抓如果抓准了，恐怕直接会抓掉一块肉下来。

　　嗤！

　　叶流云用铁拳迎了上去，冷傲见状大喜，手掌一弹五根手指重重的刺入了叶流云的胳膊之中。

　　“怎么可能！”冷傲大惊，此刻他才发现自己居然完全捏不动叶流云的胳膊，块块肌肉坚硬无比，无奈，冷傲只好收手而退。

　　吴通心中大吃一惊，脸上却装作若无其事的样子，得意洋洋道：“刘师兄，我这个小师弟啊，只有通达三阶，还请这位冷傲师弟手下留情啊！”

　　刘师兄脸色气得发紫，本来是想让吴通好好出一下丑，没想到反而搬起石头砸自己的脚，这个小子怎么可能才通达三阶？通达三阶能跟通达六阶打个平手？

　　刘师兄气呼呼的说不出话来，眼睛阴晴不定的盯着叶流云，心中又不知道在计算些什么。

　　叶流云不甘示弱的冲上去，刚刚感觉到冷傲的手指根本无法抓住自己的肌肉，这下自然是心中兴奋异常。

　　“啪！”

　　又是一声响，两人交手的地面一阵起伏，随后轰隆一声整个地面塌陷下去。两个人的脚裸一下没入地下三分。

　　“好强大的力量！”

　　这是两人心中共同的想法。

　　“痛快，再来！”叶流云双眼之中流露出一丝疯狂的意味，身子稍微一晃，疾风一般的朝着冷傲攻去，单脚画出无数叠影，朝冷傲踢去。

　　“虎象般若拳！”冷傲大喝一声，单手隐隐约约化出一只虎爪的虚影，一下挡在身前，将叶流云的一脚挡了回去，另一只手蕴含千钧之力朝叶流云拍来，凌厉绝伦。

　　叶流云嚣张一笑，霸道的同样挥出一拳，庞大的肉身力量一下摧散了冷傲手掌之上的罡气，一股无以伦比的庞大威势散发出来。

　　两人脚下地面龟裂，但是两人都没有要停手的样子，誓要分出一个你死我活。

　　呯呯呯！轰轰轰！

　　两人又是硬拼了几记，在一声剧烈的碰撞之后分散开来。

　　冷傲心中大骇，我都已经使出全力了，就连虎象般若拳都已经使出，但是对方居然还是不骄不躁的沉着应对，要知道，对方只是一个通达三阶的修士啊！两人足足差了有三阶！最为可怕的是，冷傲一直到现在都还没能看出对方的长短，叶流云给他的感觉就像是波澜不惊的湖水，平静却深不可测。

　　叶流云笑了笑，再次冲上前去。随着两人攻击的持续，他渐渐的摸透了冷傲的实力，通达六阶，没有什么特别之处。虎象般若拳倒是有些诡异，只不过还是强不过自己的肉身，看来自己这次是赢定了。

　　“喝！”叶流云自信的一笑，身影连连闪动，朝冷傲冲去。

　　冷傲眼睛闪过一丝思索的光芒，瞬间一咬牙，似乎是下定了什么决心，自怀中摸出一物，瞬间朝叶流云掷去。

　　那是一块直径十多厘米的小印章，在扔出去的一刹那，瞬间变大，变成了直径一米的大印，呼啸着朝叶流云压去。

　　大印带着无上的威势，似乎是一座高山朝自己压来，叶流云顿时感觉自己周围一股强悍的压力，但是此刻又不能退缩，一咬牙挥拳迎了上去。

　　“什么？居然拥有法器？”吴通大骇：“师弟，快快退后，千万不要跟法器硬碰硬！”若不是迫于两人的比赛规则，他就亲自上去了。

　　“哈哈哈，现在才发现么！晚了！”刘师兄阴笑道，“这就是冷傲的底牌，一件法器，我就不相信这一个通达三阶的小子还能硬抗法器！”

　　已经晚了，叶流云现在是箭在弦上不得不发了，而且他对自己的肉体也极有自信，低吼一声在拳头里面灌注了更加猛烈的力道，撞了过去。

　　“轰！”

　　叶流云的拳头跟打印猛地碰撞在了一起，叶流云整个身体瞬间一震，朝后退了几步，一口鲜血差点喷出来，叶流云脸色一变，硬生生的将那口鲜血咽了下去。

　　冷傲哈哈大笑：“这是一件强大的法器，携带有千斤之力，我就不信这一下还不能打倒你！”说着，身子瞬间来到了大印的后面，等待着给叶流云最后一击。

　　谁知叶流云却有些诡异的笑了笑，轻叹道：“果真是一件好法器，可惜就这么废了！”

　　“什么！”冷傲双眼瞪得大大的，不知道叶流云在说什么。

　　突然，大印突然剧烈摇动了几下，随即大印前方一个小小的拳印显现出来，然后龟裂朝四周，逐渐整块大印都裂开来，轰得一下碎裂开来。

　　“啊……”这下不仅是冷傲，就连刘师兄也惊呆了，观战的众人全部惊呆了！没想到一件法器就这么被叶流云一拳打碎了！这可是修士用来保命用的法器啊！

　　叶流云勉强的笑了笑，揉了揉已经麻木的胳膊，引导龙血进入手臂之中的经脉之中，很快的，手臂已经渐渐的有些知觉。

　　“这……你居然毁掉了我的法器……”冷傲不可置信的看着叶流云，双目之中渐渐冒出火星，“我要你……给我的法器……陪葬！”

　　“哼！”叶流云不屑道，“那就看你有没有这个能力了！”

　　一掌挥出，叶流云旁边的气势似乎都在朝前方涌动，一下锁死了冷傲的前后左右所有的退路，使得对方不得不跟自己硬碰硬。

　　“虎象般若拳！”

　　冷傲低吼一声，双拳迎了上去，一下破开了叶流云的气势，就如同撕裂白纸一样。

　　叶流云诡异的一笑，单手下拍，将所有罡气灌注在掌中，一下避过了冷傲的双拳，一下拍在冷傲的胸口。

　　“噗……”

　　冷傲一口喷出大量鲜血，胸口吃下的这一击可不轻，几番大喘气都没有喘过来，又是一口鲜血喷出来，身子萎缩下去，但是被刘师兄一下子接住。

　　这个刘师兄，似乎也有通达七八阶的修为！

　　叶流云看这刘师兄的身手丝毫不在吴通之下，看来也是一对老对手。


第10章 外门弟子

　　“你输了！”叶流云淡淡道，看也不看冷傲，自动走了回去。

　　冷傲不服气的捂着胸口，想要说些什么，又是一口鲜血喷出，看来受的伤真的是不轻。

　　吴通脸上笑意盈盈，刘师兄一张脸气成了猪肝色。但是冷傲是自己这边最为强大的，如今却被对方那边一个通达三阶的小子给打败了，刘师兄一张老脸都不知道朝哪搁了。

　　“我们走！”刘师兄扶起冷傲，瞪了叶流云一眼，恨恨道。

　　看着他们远去，吴通走过来拍了拍叶流云的肩膀：“师弟啊，没想到你的实力居然这么强悍！但是，这个刘卓绝对不会善罢甘休的！你以后可要小心他啊！”

　　“我清楚！”叶流云轻笑道。

　　“那好，我们快一点进去吧！”吴通点了点头，通往云霄阁山门的道路极为崎岖，地势陡峭奇险，稍不留神就可能滚落下去，好在这十一人都非常人，一路极快的向上攀登着。一路上，叶流云能明显感觉出来其余几人对自己的态度稍稍恭敬了许多。

　　毕竟嘛，玄黄大陆是以强者为尊的，不管在哪里。

　　约千米处，道路两侧渐渐出现一些建筑，越是往上走建筑越密集，规模也渐渐宏大起来。

　　登上最后一级台阶，叶流云整个人大大的舒了一口气，此刻云霄阁的全景才展现在众人眼前。

　　几根汉白玉石柱屹立在那里，整片建筑群显得十分庄严肃穆，看着山腰处的白云，整个给人一种云里雾里的感觉。

　　进入云霄阁内部，吴通先是将十人带去了一个小建筑内，在哪里早已聚集了许多来自各个国家各个地方的弟子，这些都是这一年将要入门的天才们。

　　吴通神色严肃的对着十人道：“你们先等一下，我去找他们给你们登记一下！”

　　“吴师兄，你去吧！”叶流云点了点头，开始观察起来四周。

　　大厅内都是来报名的弟子们，一个个神色倨傲、鼻孔朝天。那样子要多潇洒有多潇洒，只可惜大部分华而不实。

　　过了一会，吴通回来了，兴奋的对几人道：“好了，现在你们已经正式入门了，我给你们大致介绍一下云霄阁。”

　　“弟子们是分为三个等级，外门弟子、内门弟子跟真传弟子。你们现在的身份都是外门弟子，别看我，我也是一样！”王通苦笑道。

　　“什么？吴师兄通达七阶也只是一个外门弟子？那么内门弟子又该有多么强悍？还有真传弟子呢？”十人之中有人惊呼出来。

　　“据我所知，内门弟子一般都是通达八阶九阶甚至十阶的修士，而真传弟子就更不得了了！一个个至少都是神通境的修为！”吴通摇了摇头，道。

　　“那应该怎么样才能够晋级内门弟子跟真传弟子呢？”叶流云饶有兴趣的问道，对他来说这个才是关键。

　　吴通侧眼看了叶流云一眼，道：“内门弟子跟真传弟子都有一个风云榜，外门弟子可以随时挑战内门弟子风云榜上的强者，如果挑战成功，你将会取得他的位子！真传弟子风云榜也是一样，不过需要内门弟子才能够有资格挑战！”吴通慎重道。

　　“叶师弟，你的修炼天赋不错，天赋比起宗内的内门弟子也丝毫不差，将来进入真传弟子榜我不敢说，但只要努力修炼下去，踏入内门弟子的序列是没有问题的。”吴通对着叶流云点了点头，大加赞赏道。

　　叶流云不得不再次惊讶，自己的修炼天赋只有希望进入内门弟子？

　　然则很快，叶流云便从震惊的情绪中恢复过来，心中那股隐隐的傲气重新充斥心中，真传弟子又如何？想他从修炼到现在也就一年时间，从一个小乞丐达到如今通达三阶的境界，而且实力可以比拟通达五六阶，又有着远古天龙作为导师，这种速度又岂是别人可以想象的？

　　“不就是真传弟子么！我叶流云早晚也会是上面的一员！”叶流云攥紧了拳头，严重透过强烈的自信。

　　“加油吧！外门弟子、内门弟子跟真传弟子的待遇完全不一样！等到你什么时候进入内门弟子的时候就清楚了，待遇差距一个天上一个地下，更别提真传弟子了！那可都是当作长老、宗主来培养的！”吴通说这话的时候，眼睛之中透过无限的向往。

　　“好了，待会给你们分配住处，然后你们，加油吧！”吴通对着几人笑了笑。

　　……

　　“啪啪啪！”

　　房门传来一阵急促的敲门声，紧接着是一声不客气的呼喊：“里面的新晋外门弟子，快点出来。”来人极没有礼貌，显的相当不耐烦。

　　叶流云眉头一皱，忽然想到这里是云霄阁，自己一个外门弟子被人歧视也是正常的，以前作为乞丐的时候也是经常遭人白眼，对于一些事情看的很清楚，想让别人敬畏需要实力做后盾。

　　吱呀，房门打开，叶流云冷淡的看了对方一眼：“你是谁？”

　　来人明显是云霄阁弟子，不过以他目前所做的事情，显然在宗中地位不是太高，应该也是外门弟子，既然大家地位相当，自然没必要放低姿态。

　　“嗯？”来人眉头一挑，之前他连续敲响了十几个新晋外门弟子的门，虽然一个个不说低眉顺眼，至少也算恭敬，眼前这小子似乎很傲啊。

　　“不过一个新晋的外门弟子而已，才刚来到云霄阁就如此傲气，时间一长还了得？不行，必须给他一些教训……”那人眼珠咕噜一转，打定了主意。

　　“哼，难道昨天接引你来的人没有告诉你么！今天一早是宗中长老讲话的时间，哼，真是便宜你们了！”那弟子神色极为不耐烦。

　　“什么？昨天吴通师兄并没说此事啊！”叶流云心中的疑惑一闪而过。

　　若真是如此，也怪不得这位弟子面色不佳了，毕竟是自己理亏在先。

　　“你还真被他给骗过去了？这人在说谎！”脑海深处，龙灵的清冷的声音传来。

　　“什么？”叶流云打了个激灵，看着面前这弟子眼睛骨碌碌乱转的样子，就知道心里面一定没打什么好主意。

　　“那，师兄说应当怎么办？”叶流云心中觉得挺有趣，便配合着这人装了下去。

　　“怎么办……嗯……”那人上上下下扫了一眼叶流云：“如果你肯拿出点东西堵住我的嘴，我自然就不会乱说了……”

　　“是这样吗？”叶流云的脸色有些古怪，自怀中摸出了一枚昨天刚刚领取的丹药，清虚丹，服下之后数日不会有饥饿感。递给了那人。

　　“对对对……”那人急忙点了点头，伸手就要去抢夺。

　　谁知叶流云却迅速的将那枚清虚丹扔进了自己嘴里，一边嚼一边道：“唔唔……不愧是灵丹啊，就是好吃，我还从来没有吃过灵丹呢……”

　　“你耍我！”那人脸色一变，一拳朝叶流云打来。

　　“才来第一天就敢戏耍师兄，看来非要让你长长记性！”

　　“让我长记性？”叶流云好似听到了无比荒唐的事情，“师兄居然对才来一天的师弟出手，看来你要长长记性了！”

　　说着，叶流云一脚朝着那人踢过去，那人虽然比叶流云先出手一步，但是拳头哪能有脚长？拳头还没有挨着叶流云，就被一脚狠狠的踹了出去。

　　“啊……”那人惨叫一声，这一脚足足将他踹出去五六米远，重重的摔在地上。


第11章 长老训话

　　“你……”那弟子羞愤交加，指着叶流云半天说不出话来，突然头一歪，居然昏了过去。

　　叶流云无所谓的摇了摇头：“想占我的便宜？我的便宜岂是那么好占的！”说完之后，看也不看这个弟子，走出院落来。

　　此刻周围已经有很多人在朝着一个方向走去，叶流云自然清楚这个方向就是前往长老讲话的地方，于是也毫不犹豫的跟了过去。

　　跟着众人，叶流云来到了一所极为气派的大殿，此刻大殿之内空空荡荡没有几个人，但叶流云还是看到了跟他同来的那些弟子，还看到了冷傲。

　　大约等了半个时辰，大殿内的人渐渐多了起来，有数百人之多。但是那个宗中长老还是没有来的迹象，饶是如此，也根本没有人敢抱怨什么。

　　终于，一个黑袍老者缓步走进大殿之内，一走进大殿，就释放出了强悍无比的威压，压迫的众多弟子面露畏色。

　　老者进入殿内，锐利的眼光扫射四周，每一个被他看到的弟子都不由自主的低下头，那种强烈的威压，根本不能与之对视。

　　当老者看向叶流云之时，目光稍稍的停顿了一下，似乎是在怀疑叶流云是如何进入宗中的。什么时候宗门之中收人这么宽松了？又看到叶流云那俊朗的外表，以及不凡的气质，心中便了了几分。

　　一定是哪一家的公子，通过关系进入云霄阁的，只有通达三阶的实力，唉，看来宗门之内真的要好好整顿一番不可。怎么能什么样的人都朝里面收呢。

　　想到这里，老者不由得多在叶流云身上停留了几秒，庞大的威压铺天盖地的朝着叶流云压迫而去。

　　叶流云只感觉周围压力突然增大，随后呼吸也变得沉重起来，但是长久的训练以及龙血的作用产生了效果，叶流云面对老者的目光居然毫不畏惧的迎了上去，丝毫没有像一般弟子那样低着头。

　　“咦？”

　　老者有一丝讶然，目光似乎要将叶流云的身体看个透彻，却惊异的发现自己的威压都好比泥牛入海一般，掀不起半分波澜。

　　“有意思！”

　　老者不得不承认自己看走眼了，这个弟子不仅不是一般的纨绔，而且还是一个深藏不露的强者，起码比那些通达五阶六阶的要强，只是不知道为什么表面上实力才通达三阶。

　　“嗯，看来这一届的学员有很多令我满意的啊！”老者如同一个睥睨天下的王者一般，双眼精芒四射。声音虽然不大，但是却能环绕在每个人的耳边久久不散去。

　　众人皆都不敢大喘气，等待着老者的后文。

　　“在这里，我要告诉你们的是，不管你们以前是什么身份，什么地位，哪怕是皇子，来到了云霄阁，你也要遵守云霄阁的规定！从今天开始，你们就是云霄阁的外门弟子！当然，如果表现突出，还可以晋升内门弟子跟真传弟子，这之中的差别，就不需要我说了吧！”

　　众人的喘气声音渐渐消失，最后一个个闭气凝神，生怕错过了什么。

　　“外门弟子，宗门只负责提供清虚丹来保证个人的温饱，每个人有独立的院落，每个人可以在院落内修行。”

　　“内门弟子，有宗门提供的丹药进行修行，而且还有宗门提供的功法来进行修炼，与外门弟子自然是不可同往日与。”

　　“真传弟子，不仅有上等的丹药跟上等的功法，而且还可以随时请教宗中的长老。宗门会给独立开辟出一处山洞，自然有充盈的自然条件供你修炼！不仅如此，真传弟子还能受到宗门的特别保护！”

　　老者一番话，让所有的新晋弟子们都有些蠢蠢欲动起来，谁不想晋级内门弟子？谁不想晋级真传弟子？先不说这云霄阁的功法比世俗之中好过百倍，就连各种稀奇古怪的丹药也是数不胜数，再加上有人指导，真是修练起来一日千里也不为过。

　　“当然，晋升内门弟子跟真传弟子都是要付出代价的！内门弟子榜跟真传弟子榜各自记着内门弟子跟真传弟子的名额，你可以选择挑战内门弟子榜的其中之一，只要胜利，就可以取而代之，同样，当你们成为了内门弟子，便还可以依此来挑战真传弟子……”老者侃侃而谈道。

　　“不过，我要先告诉你们，内门弟子榜上都是一些通达十阶、九阶的强者就连八阶的都很少有，所以不到通达八阶，你还是别想着进入内门弟子榜了；真传弟子榜上最低的都是神通一阶，你若是不进入神通境，你同样也别想挑战他们，因为没有任何可能的！唯一的可能就是失败！明白了么！”看到这些新晋弟子一个个兴高采烈的样子，老者一盆凉水从头到脚泼了下来，他们一个个都沉默了。

　　“当然也不是任何机会都没有，只要你们肯努力，自然会晋升的！”

　　老者此话一出，又有许多人暗淡的眸子明亮起来。

　　“好，我今日就讲这么多，你们谁还有什么疑问么？可以提出来！”老者微微笑着看着众多新晋弟子。

　　“我有！”

　　本来这话只是例行询问的话，其实也并没有人会有什么疑惑，但这一次偏偏就有人提出来了。

　　老者目光流转，发现正是那个通达三阶的小子。目光稍稍柔和了一些，道：“说吧，你有什么疑问？”

　　叶流云整了整衣衫，郑重的问道：“敢问这云霄阁内有没有一个名叫楚仙儿的弟子？”

　　老者笑容顿时凝固在脸上，他根本没有想起叶流云会这么问。

　　“有……”老者淡淡道。

　　“果真如此！”叶流云有些兴奋：“不知在哪里能找到她？”

　　此话一出，所有人都面色古怪的望着叶流云。

　　“楚仙儿早已是内门弟子，不知你找她有什么事情！”提到楚仙儿的时候，老者眼光之中明显闪过一丝溺爱。

　　“没什么，只要知道她在云霄阁内就好了！”叶流云摆了摆手，脸上露出一丝满足的笑容。

　　仙女姐姐，看来我又可以见到你了！


第12章 云霄宫中

　　老者望了望叶流云，淡淡道：“按照宗内规定，新晋弟子必须在云霄宫内待够一年的时间才能够出来，在那里面你们会受到各种各样的攻击，你们必须要坚持一年，这也是对你们的第一个磨练！在此期间，宗门会提供给你们数量足够的清虚丹来保证温饱！”

　　“跟我来吧！”老者手一挥，率先走出了大殿。

　　云霄宫，乃是云霄阁的一处宏伟的建筑，也是每一届的新晋弟子进入其中历练的一个场所，在里面，有各种各样能量体，小到通达三阶，大到通达十阶应有尽有，这些新晋弟子必须要在一年之内，承受住所有能量体的进攻，当然高于通达七阶的能量体每一个都有自己地盘，一般只要修士不擅自闯入，他是不会攻击你的。

　　外围的能量体最多也就是通达五阶左右。

　　一个时辰之后，这些新晋弟子来到了云霄宫门前，每一个人领到了足够份量的清虚丹跟一副地图，这里面清清楚楚的记着云霄宫内的势力分布，以免走错地方。

　　“如果你们觉得承受不住，可以通知外面的师兄师姐们，他们自会出手帮助你，只不过，你的历练也就到此为止了！”老者凝重道。

　　“你们每杀死一个能量体，自身就会获得一定的能量，杀得越多，获得的能量越多，不少人都是在里面突破等阶的！而且在外面还有计分板的记录，杀死能量体最多的人，出来之后自然会有宗门的特殊奖励！”

　　“好了，你们可以进去了！”老者大手一挥，云霄宫的封印稍稍的开了一些，新晋弟子们陆陆续续的进入其中。

　　大殿之中被光芒照的如同白昼，四处都是飘荡在空中的能量体，只不过是一些三阶四阶的小型能量体而已，那些弟子们见到，一个个如同饿狼一般扑上去。

　　一个大宗门的特殊奖励，不可能会那么寒酸吧？所以每个人都是卯足了劲杀死面前的能量体，通达三阶的能量体，被这些平均通达五阶左右的杀起来如同切菜一般的。

　　“这好像是一些强者利用自身的能量强行衍化出来的能量体，用来给你们作为初级的历练还真是有些奢侈啊！”龙灵仔细的看了看这些能量体，幽幽道。

　　叶流云一听，也是兴奋的加入了战团，这些能量体似乎智商很低，叶流云常常一拳就能够轰散一个，他们似乎没有怕的情绪，还是源源不断的朝着叶流云飘来，这也乐得自在，不需要苦苦的去一个一个寻找了，因为整个大殿都是这种能量体。

　　叶流云好像不知疲惫似得，每一次出手都能够带走一些能量体的生命，每一拳每一脚都夹杂着猛烈的罡气，身体四周的气势猛烈的吞吐着，能量体根本近身不得。

　　大量的能量体被叶流云拍散，化为纯正的能量进入了叶流云的体内滋润着。

　　“好舒服！舒服！”叶流云大叫道，再次拍出几掌。

　　“这些通达三阶的能量体，真是不过瘾！”叶流云一头扎入了能量体堆之中，庞大的气机外放，周围一大群通达三阶的能量体粉身碎骨，叶流云脚步轻盈的一跃，来到了一个通达五阶的能量体面前，平淡无奇的一拳送出。

　　那个能量体似乎没把叶流云放在眼中，猛地朝着叶流云冲撞过来，白色的能量体携带着千钧之力，跟叶流云的拳头撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声剧烈的响声，叶流云身子晃了一晃，但是很快的就稳住了，那个能量体居然一下被轰碎了一半身体，吱吱呀呀的消失了。

　　叶流云自信一笑，“看来我的肉体已经能够比拼通达五阶的强者了，而且并没有太大的疲劳感，既然这样的话，那就在这里跟通达五阶的能量体拼杀吧！”

　　叶流云的身体虚幻的变着方位，强横的肉身基本上是免疫了通达五阶能量体的进攻，一拳接着一拳的轰出，周围的通达五阶的能量体不断的减少，但是比起整个大殿的数量，根本就是九牛一毛！

　　周围的弟子见到一个通达三阶的居然如此抢风头，一个个也丢下通达三阶的能量体，大叫着朝通达五阶的能量体冲过来，但是他们可没有叶流云这等强大的肉身，也就稍微在智力方面占了一些优势，打起来艰难无比。

　　百人之中有些女修，看到叶流云如此威武，一个个眼冒精光，再加上叶流云本来长相就比较俊秀，加上龙血的调养滋补，更加帅气迷人，飘逸的黑发、颀长的身材、晶莹的皮肤，一个个让周围的女子心动不已。

　　周围的通达五阶能量体扎堆出现，这也正巧应了叶流云的意，飞腿划过一道道流光，将阻挡在面前的能量体全部击杀，其本身，也只是喘气声音稍微粗重了一些。

　　“龙灵，我为什么感觉不到疲劳？”叶流云有些意外的问道。

　　“因为你吸收了远古天龙的精血，现在的你，快能够与蛮荒巨兽、远古天龙的气息相媲美了，血气旺盛，自然轻易不会感到疲倦。”龙灵骄傲道。

　　叶流云一直不断的在大殿之内移动，众人都已经扛不住疲劳开始盘腿休息了，叶流云仍然在孜孜不倦的击杀着能量体，似乎根本就是感觉不到累，他已经隐隐约约感到自己正在通达三阶的瓶颈处，似乎马上就要突破似得。

　　“太可怕了！一个通达三阶的小子居然能够这么强悍！”

　　“气息如此悠长！难怪感觉不到疲倦！”

　　“我能感觉到他体内澎湃的血液，看来他的肉身十分强悍！”

　　“看来这次第一名的桂冠要旁落咯！”

　　……

　　一些停下来休息的修士酸溜溜的看着叶流云，双眼之中透出无线的羡慕、嫉妒之色，看来这一次的第一名的奖励，没什么意外的话，应该就是被这个小子得到了。

　　直到这些修士再次加入战场，再次退回来，再次进入战场的时候……叶流云也有些疲倦的坐了下去，开始吞服清虚丹来保证肚子不饿。

　　“好家伙，这一下居然连续战斗了两天！”一个修士张大嘴巴惊讶道。

　　“果真是强悍！”

　　……

　　叶流云没有去管这些人，将清虚丹吞服之后果然感觉到腹中不在饥饿，转而盘腿修炼起来。在大殿之中，有一道分界线，分界线之内都有一层禁制，如果战斗累了可以进入这里面恢复体力，能量体断然不会进攻。

　　叶流云猛地睁开双眼，舒服的伸展了一下身体，仰天长啸起来。

　　这一声啸声极其悠长，震得所有人耳膜发胀，头晕目眩，居然生生的持续了十多分钟！

　　气息果真悠长！

　　所有修士心中升腾起一个恐怖的想法，这一声长啸足足持续了十分钟，十多分钟！

　　长啸结束，周围的修士一个个傻愣愣的缓过神来，一个个用惊世骇俗的目光看着叶流云。


第13章 再次进阶

　　“舒服！”叶流云一个弹跳站了起来，“我终于突破通达三阶了，现在是通达四阶，唔，实力进步应该不小吧！”

　　“还差得远呢！什么时候能够将《龙脉锻体决》修炼到第大圆满，那个时候才是真正的肉身无敌！”龙灵不屑的给叶流云浇了一盆冷水。

　　叶流云轻轻呼出一口气，微笑道：“这里修炼果然有好处，一年的时间呢！”

　　话还没说完，叶流云的身体瞬间出现在一群能量体面前，甚至在众人都还没有反应过来的时候，叶流云的身体就硬生生的插入其中，只是轻轻一拳就将周围的几个能量体完全轰碎！要知道，这可都是通达五阶的能量体啊！

　　“看来通达五阶的能量体根本没什么挑战性了！”叶流云摇了摇头，径自降落下来，打开了地图。

　　上面清清楚楚的标记着各个实力的划分，叶流云找到了一个通达七阶的能量体的领地，确定了方向，猛地朝大殿的一处通道处飞奔而去。

　　一路上遇到的通达五阶的能量体，叶流云直接忽略而过，终于找到了一个小一些的宫殿，里面就是这个通达七阶能量体的领地无疑了。

　　这个领地之内有许多通达六阶的能量体，一个个漫无目标的在小殿之内飘荡着，看到突然有人闯入，一个个迅速的朝着叶流云包围而来。

　　“通达六阶的能量体！”叶流云舔了舔嘴唇，嗜血的笑了起来。

　　“让我会会你们吧！”

　　叶流云身体猛地原地旋转起来，一条腿自后朝前猛地甩了出去，带动了呼呼的罡风，正好踢在了一个通达六阶能量体的身上，但是那个能量体浑身上下却散发出了一道耀眼的光芒，随后被叶流云的大力一下给震飞，不过却没有受到什么实质性的损害。

　　“果然有些门道！”叶流云饶有兴趣的打量着周围一排通达六阶的能量体，慢慢的俯下了身子，就像一只择人而食的猛兽，瞬间爆发。

　　叶流云身体瞬间扑了出去，将一个六阶的能量体瞬间摁倒在地，双拳犹如雨点一般朝那个能量体的身上砸去。

　　呯呯呯呯呯！

　　能量体本来反应就很慢，而且没有智慧，待到其他的能量体上前想要支援的时候，已经晚了，那个能量体的护身白光已经被叶流云乱拳打碎，其本体也被一脚踏碎。

　　一股比普通五阶能量体化为的更加精纯的能量进入了叶流云体内，真是舒服，这就是六阶能量体的味道么！

　　叶流云微微喘着气，看着周围数量依旧不少的通达六阶的能量体，暗道：果然比通达五阶的能量体强悍的多，既然你们数量上占了优势，那我们就比比看谁先撑不住！

　　叶流云再次凶猛的冲了过去，与大批的六阶能量体战成了一团，罡风阵阵，周围一些修为不足的五阶能量体全都被推出了这个小圈子。

　　那些共同进来的弟子只能在远处眼巴巴的望着叶流云在里面大肆屠杀，却没有实力进来。

　　“喝！”

　　叶流云一拳蕴含猛烈的罡气，超前推出去，如龙的气血在体内激荡开来，冲天精芒直入虚空，叶流云全身闪过如同金焰的神辉，一步跨出向其中一个能量体打去。

　　“嗡！”

　　数多能量体皆都朝叶流云冲撞而来，庞大的能量似乎搅动了虚空，周围的气势都变得似乎有些翻转。可怕的巨力让叶流云身子晃了几下。

　　“力量虽然不小，但是你们能奈我何？”叶流云冷哼一声，收回拳头又是一拳打了出去，这一拳比起刚刚那一拳来得更盛，更加强大。

　　“轰隆……”

　　四周本来紊乱的气息因为叶流云的这一拳顿时出现了短暂的停滞，叶流云神色一喜，猛地朝着其中一个能量体拍去。

　　浩瀚的气势出现在叶流云的手掌之中，整个能量体被叶流云一巴掌拍散，化为了无形的能量被叶流云吸入体内。

　　叶流云眼中闪过一丝寒芒，双手化掌，凝聚了巨大的能量朝周围削去，顿时数多能量体被叶流云削的连连退后，白光也黯淡不少。

　　突然，变故恒生，剩余的几只通达六阶的能量体突然像发疯一样朝着叶流云扑来，身子不断飘飞，划出各种奇幻莫测的步法接近叶流云。

　　突然，一道更加剧烈的光芒透出，比起刚刚的六阶能量体强大了数倍，猛地撞在叶流云的身上。

　　叶流云根本就没有反应过来，猛地朝后退了几步，一口鲜血喷了出来，这一下非常猛烈，如果不是叶流云肉身强悍这一下估计就能将胸口撞塌。

　　叶流云眼中闪过一丝怒气，知道这是那个通达七阶的能量体出现了，顿时大怒，双臂连连打出，一阵轰鸣声响起，周围的几只六阶能量体被逼退好远。

　　“去死！”叶流云神色狰狞，目光一寒，一掌笼罩向那只七阶能量体的头部，瞬间身前罡气不断震动，浩然的力量吞噬向这只七阶能量体。

　　“轰……”

　　不愧是七阶的能量体，居然一下将叶流云的拳头震了回来，不过其本身的护体白光也黯淡了不少。

　　“我还偏不信了！一个小小的能量体居然能够如此顽强！”叶流云大怒之下，猛地将拳头抽回来，然后更加凌烈的挥出，一股无以匹敌的气势爆发出来，四周空间震荡不已。

　　那个七阶的能量体联合众多六阶能量体一起迎着叶流云的拳头撞来，叶流云暗道不好，但是两方已经剧烈的碰撞在了一起。

　　叶流云的手臂居然震裂一道口子，鲜血滴落下来，不过很快就自动愈合了，不愧是龙血的功劳。

　　“混蛋！”

　　叶流云恨恨的骂了一声，身影连连闪出好远，来到了一个六阶能量体跟前，双拳齐出，打碎了它的护体白光，将那股能量补充进入了体内。

　　那头七阶的能量体似乎也被叶流云激怒了，身子晃了两晃猛地朝着叶流云扑过来，带动周围空间的罡气，瞬间形成一个球状。

　　叶流云将胳膊垂下去，利用龙血那股热流灌满了整条胳膊，使得看起来略微有些肿胀充血，几根青筋露出来，叶流云面色狰狞的大吼着一拳挥出，单单在气势方面，就已经盖过了七阶能量体。

　　“给我……破！”

　　叶流云疯狂的大吼着，拳头上面蕴含无以匹敌的力道居然直接贯穿了七阶能量体的周围的罡气，一下将那个能量体震飞。

　　叶流云见占了便宜，更加的不依不饶了，双拳连连挥出数道光芒，全部轰击在了那七阶能量体身上，片刻之后，那七阶能量体的护体白光变得微弱不堪，似乎马上就要破碎一般。


第14章 换血遭阻

　　“哈哈哈哈……”

　　叶流云见到果然奏效，将热流灌注双臂，不要命的朝前轰去，顿时空间之内巨响阵阵，那七阶能量体在叶流云双拳击打下，最终白色护体光芒还是支离破碎，本体也化为了一股极为纯净的大团能量飘进了叶流云的体内。

　　“七阶能量体……哈哈哈，原来能量如此纯净，抵得上数月的苦修了！”叶流云张狂的大笑道，后又将目光转向了旁边的一些六阶能量体。

　　“你们的领主都死去了，你们还在这里，是不是有些不公平啊！”叶流云眼中凶光连闪，狞笑着扑向这些六阶能量体……

　　……

　　一所偏殿内，数多长老已经聚在此处，聚精会神的看着一道虚拟计分板上的数字。

　　叶流云：

　　通达七阶能量体五个

　　通达六阶能量体九十六个

　　通达五阶能量体二百七十八个

　　通达四阶能量体六百九十六个

　　通达三阶能量体一千零七十一个

　　“不可能啊，这才半年时间不到，这叶流云怎么可能都可以击杀七阶能量体了？而且还是五个之多！”一个长老大声叫道。

　　“你不清楚的，在进入云霄宫不到一个月，他就已经击杀了一个七阶能量体！”另一个长老叹了一口气，幽幽道。

　　“不可能啊！凭借他一个人是不可能击杀这么多的能量体的！难道是他跟别人一起合伙干的？”另一个长老猜测到。

　　“叶流云？我记起来了！就是那个那天在大殿之内出声问仙儿下落的那个叶流云！也就是那个凭借通达三阶能够硬抗我威压的那个！”一个黑袍老者叫起来，他正是那日给那些新晋弟子讲话的那个长老。

　　“什么？你说什么？他进入云霄宫的时候，只是通达三阶？”一个长老不可思议的叫道。

　　“千真万确！”黑袍老者叹了一口气。

　　“也就是说，他凭借通达三阶的实力，在一个月之内，击杀了一个通达七阶的能量体？这……这也太不可思议了吧！”

　　众人皆都沉默，他们心里面很清楚，一颗新星就这么冉冉升起了！

　　……

　　“呼，半年过去了，我也从通达四阶升到了通达五阶，但是通达八阶的能量体我就是杀不死他们！这是怎么回事呢！”叶流云郁闷的坐在地上。

　　“虽然你可以跟通达八阶的能量体抗衡，而且也能够打败他们，但是你就是杀不死他们，这就是境界上的差距，就好比你，修炼到了通达十阶，你可以打败神通一阶的强者，但是不依靠外力，你绝对杀不死他们！就是这个道理！”龙灵冷静的给叶流云分析道。

　　“唉，半年来也只杀了五个七阶能量体而已，现在才发现原来能量体这么难找！”叶流云无奈道。

　　远处，另一所小殿之内，冷傲最后一拳将一个七阶的能量体打碎，将能量体的纯正能量吸收完毕之后，眼中露出一丝阴狠：“叶流云，我终于晋级到了通达七阶，这下看我不活活玩死你！”

　　叶流云突然感觉到气血翻涌到达了极限，由于等级晋升为通达五阶，体内产生了一些龙血排斥的杂血，必须要将这些杂血通过换血排出体内，于是叶流云快速的朝着出口处掠去。

　　来到了分割线之外，那些追击叶流云的能量体果然不再进攻，叶流云急急忙忙的盘腿坐下，开始吸收天地之间的灵气化为龙血所需要的精血，然后顺势将那些杂血排出体内。

　　“呼……”

　　叶流云只觉全身舒畅，无比汹涌的庞大精气纷纷涌入体内，原来便庞大无比的气血，被龙血快速的吸收着，体内气机正以非常明显的速度提升着。一股股强大的气势散发出来，令周围的一些新晋弟子震惊不已。

　　“他难道又在提升功力？”

　　“别说了，这可是个变态，功力强大的足足能够杀死七阶的能量体，我们离他远一些……”

　　……

　　看着周围修士一个个走到旁处，叶流云也乐得自在，体内气血澎湃激荡，堪比真正的海洋咆哮，一阵阵仿若海潮涨落的声音传出体外，叶流云周身的威势越发庞大浩然，只是体外发生了莫名的变化，万千细密的毛孔居然呈现出诡异的血红色，将体外的金光都映成了紫金色。

　　龙血已经将天地精气吸收化为了体内所需的精血，接下来就是将杂血排出体外的过程了。

　　“噗……”

　　一声轻响，叶流云极为细小的一个毛孔之中，居然喷出一道非常非常细的血线，随后，无数小孔皆都喷出细小的鲜血，叶流云整个就像一个血人。

　　这就是在排出体内的杂血了。

　　冷傲冷笑着看着正在那里盘腿静修的叶流云，一步一步走了过去，叶流云感觉到背后有人走过来，但是苦于正在换血的过程之中，根本不能移动，暗道：该死，早不来晚不来，偏偏在这个最关键的时候来。

　　“龙灵，我身后是何人？有何目的？”叶流云焦急的问道。现在他正处在关键时刻，稍微风吹草动都有可能前功尽弃，身受重伤。

　　“冷傲？他似乎要杀了你！”脑海之中，龙灵的声音响了起来，顿时叶流云浑身绷的紧紧地。

　　“呯……”

　　冷傲一掌拍过来，居然带动了周围的气劲，嚣张的大吼道：“叶流云，你毁我法器，看我今日不将你活活弄死！”

　　叶流云神情一惊，心神一震，体内的气血不由一阵紊乱，瞬间强烈的痛楚传遍传身，五脏六府如同刀绞，口中噗得喷出一口鲜血。

　　“该杀！”叶流云眼中杀焰熊熊，身子都因疼痛而抖动起来，牙关紧紧地咬着。

　　碎石飞溅，尘土蔓延。冷傲突然一怔，打空了，这怎么可能？

　　“嗤……”

　　冷傲还没有反应过来，一只大手就从身后凭空抓来，一把掐住了他的脖子，将冷傲一下子提了起来。

　　叶流云眼中杀意弥漫，嘴角洋溢着一丝冷笑，声音居然有些颤抖。也不知道是因为气的，还是因为痛的。

　　“居然在关键时刻打扰我换血，功亏一篑！功亏一篑啊！”叶流云疯狂的大叫道：“给我死吧！死吧！”

　　“你……”冷傲还没来得及惨叫，脖子就被叶流云瞬间捏断，大蓬鲜血喷了出来，一只头颅高高的飞起。

　　叶流云一脚将冷傲的尸体踹飞，野兽一般的血哞扫视着这些弟子，他们一个个身体颤抖着不敢跟叶流云对视。

　　“谁若敢再打扰我，我就算拼着身体重伤也要把你活活捏……死！”叶流云眼中凶光闪现，一字一顿道。

　　那些被叶流云眼睛扫过的弟子顿时不寒而栗起来。

　　一个通达七阶的，就这样被叶流云给一下捏死了！通达七阶啊！这个叶流云不过才是通达五阶而已，怎么可能有这么强悍的能量？

　　这是所有弟子的疑问，但没有一个敢问出来。


第15章 走火入魔

　　“该死的！”叶流云愤怒的一下靠在墙壁上大口喘着粗气，强行打断换血的过程痛苦的几乎是五脏六腑都颠倒了个位子，体内血流紊乱不已，那股狂躁的龙血更是在血管内横冲直撞，痛的叶流云打颤。冷酷的眸子扫过了在场的所有弟子，每一个人都不敢跟叶流云对视，或者低下头来，或者将目光移到别处……

　　叶流云看着冷傲的无头尸体，心中愤恨不已，竟是再度上前踩了几脚，脚力极大，居然直接将冷傲的肩胛骨踩碎，鲜血流出来很多很多，染湿了地面。

　　不过冷傲他是注定感受不到这一切了，这幸好他被叶流云狂乱之下杀死，不然不知道还要受到多大的罪呢。冷傲脖子已经被叶流云捏断，远处的头颅双目圆瞪，死不瞑目。

　　“龙灵，呼哧……呼哧……怎……怎么办？”叶流云几乎是咬着牙说出的这句话，身体上下的每一寸肌肉都仿佛是一个战场，剧烈的痛苦犹如潮水一般从全身上下各处袭来。

　　龙灵愣了一会，紧接着到：“换血受阻，真的是很麻烦的事情啊！如果换血成功之后那么你所有的鲜血皆为龙血，修炼起来《龙脉锻体决》绝对是事半功倍，但是过程却被你强行打断……唉，这种情况在我龙族之中还从未发生过，就算要排出部分杂血，也都有成年龙在一旁护法，哪有你这么莽撞！”

　　叶流云的意志似乎马上就要被滔滔的痛楚淹没，他勉强的抬起头来，黑色的眸子里闪烁着痛楚，他急促的呼吸道：“我……我现在到底该如何！痛！痛啊！”

　　众多弟子皆都震惊的看着叶流云，虽然他此时此刻看起来异常虚弱，甚至连嘴唇都咬破了。但是愣是没有一个弟子敢上前去，连通达七阶的冷傲都被叶流云活活捏死了，他们自然不敢去冒险。

　　“他……这个煞星，这是怎么了？”一个等阶不低的弟子略有些颤抖的问道。

　　“好像是……反噬！父亲曾经告诉过我，只有受到反噬的人才会出现这种情况！这可麻烦了啊！”一个年轻男子道，这个男子赫然就是当日被冷傲一掌打退的李阳，如今看到冷傲被叶流云杀死，自然是心中大快。

　　龙灵轻轻叹了一口气，道：“办法倒是有，但是……唉，将所有的杂血利用内劲逼到喉咙处，然后一口气喷出来。不必经过繁琐的换血过程便可完全排出杂血。虽然不能达到最完美的换血，但起码可以止住你身体的痛疼。但是相应的修炼《龙脉锻体决》也就差了几分，事倍功半……”

　　叶流云痛苦的几乎就要昏过去了，他猛地一咬舌尖，利用痛楚来驱赶痛楚，脑子却顿时清醒了不少。

　　“还……还有没有别的方法？难道龙血的效用就无法达到最圆满么！”叶流云咬牙问道。他是一个非常倔强的人，得到来之不易的力量之后，当然希望龙血对自己的身体改造的最是彻底、最是全面！自然不可能因为这一点小小的原因就在本来都已经铺垫好的康庄大道之上再度埋下挡路石！

　　他赌不起！他已经尝受到了力量的滋味！他已经尝受到了力量的快感！哪怕对于今后的修炼之路有一点小小的影响，那叶流云也不愿意！

　　要做，就做最好、最优秀的！

　　“有，利用这种方法完成换血，对于龙血的吸收效果依旧是圆满的。只不过你的身体并不一定可以承受的住！”龙灵语气依旧是那么冷淡。

　　“来吧！”叶流云双眼之中布满血丝，毫不迟疑道。

　　“你真的这么选择么？”龙灵冷冷道：“可别忘记了，你现在不能死！”

　　“我懂！我比你更加珍惜我的性命！”叶流云咬牙道：“说吧！”

　　“利用龙血的效果强行去冲击通达六阶，成功之后会有一个短暂的血液凝固，这个时候你便可以重新获得一次换血的机会，抓紧机会一下子就可将多余杂血排出体外。失败，就意味着……死……”龙灵言语之中不带任何情感。

　　“呼！”叶流云双眼猛地张开，里面蕴含着强烈的战意。

　　“就这么简单么！”叶流云双拳握的紧紧的，轻轻低下头，额前一缕黑发遮挡住了双眼，整个人显得妖异起来。

　　一股不安分的气息在叶流云周围盘旋，周围围观的明眼人都清楚，他这是要强行的突破了！

　　“什么！遭受到了反噬依旧可以强行突破等阶！这……不可能啊……”李阳大惊失色道。

　　“这到底还是不是人类！”另外一个弟子猛地抽了一口凉气。

　　“嘭！”

　　一股极为强大、强大到令人颤栗的气息突然出现，所有弟子冷不丁的同时打了个冷战，不远处的许多能量体也都逃命一般的朝着远处窜去，自叶流云身上迸发出强大的气息，令人不寒而栗。

　　“轰隆隆！”

　　叶流云一步踏出，地面龟裂蔓延出好远，全身上下气流乱窜，脸色一阵青一阵白。

　　他这是进入了此时此刻最为关键最为重要的阶段了，容不得别人的一丝打扰。

　　“啊！啊！啊！”

　　三声吼叫直破苍穹，叶流云仿佛一下子吼出了十五年来心中所有的憋闷，顿时一股更为强大的气流出现，一些修为不济的弟子居然硬生生的被震退好几步，各个目露震惊之色。

　　“隆隆！”

　　这吼声直冲九霄，整个云霄宫居然都止不住的颤抖了下。

　　“怎么回事！云霄宫内有异动？快去禀报长老！”云霄宫门外一个青年弟子神色震惊，急忙对下面的人道。

　　“是！师兄！”那个弟子也迅速的下去了。

　　云霄宫内，叶流云面容狰狞，双目愤怒无比，脸庞不断抽搐着，看样子是在忍受着巨大的痛楚！

　　“咚！”

　　叶流云再度踏出一步，极度的痛苦使得他双拳握的死死的，仿佛能攥出水来。

　　所有弟子也忍不住的退后一步，眼中震惊之色不减。

　　叶流云抬起头，数百弟子居然没有一个敢于自己对视的！那是一种恐惧，发自内心的恐惧！

　　这种感觉，好奇妙啊！好像沉迷在其中，让大家都恐惧我、都害怕我！

　　心中仿佛是有一个声音，喃喃的对叶流云道。


第16章 白衣似雪

　　但是，数百目光之中却有一个清明的目光敢于跟叶流云对视，四目瞬间交接，叶流云的心似乎恍惚了一下。

　　这是一种怎样美的目光啊！清澈而透明，丝毫没有一种被尘世所污染的样子，天真可爱，似乎从中可以看到一潭水汪汪……

　　转眼之间，叶流云目光变的柔和了一些，不再那么吓人了。

　　李星阳大惊，看着自己的妹妹痴痴的朝前走去，急忙道：“小妹你去干什么！小心，他现在理智有些不清楚！”

　　那个女子回头盈盈一笑，果真倾城倾国！回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！

　　“哥，没事！他现在是走火入魔的预兆了，念在大家都是一个帝国的人的份上，我要去帮助他！”女子笑得很灿烂、很甜美。

　　李星阳叹了一口气，双眼仍然死死的盯住叶流云，生怕他有一丝异动伤到这女子：“小妹，你前些天刚为人疗伤过，还没有恢复，现在又要替人疗伤，真的没关系的么？”

　　女子轻轻抿嘴笑了笑：“没关系，哥你小瞧我了！”

　　说着，女子缓缓走到叶流云身边，白衣似雪，更加增添了她的圣洁。叶流云磅礴的气势冲动了四周的空气，却仿佛对女子没有任何影响似的，那女子缓缓的从怀中摸出一个小包，慢慢的拆开来。

　　小包是用兽皮做成的，女子白皙的葱指慢慢的从里面找出了几根寸长的银针，双眼目光连连闪烁，另一只手在空中划过一条弧线，优雅的在叶流云身上拍击了几处。

　　不痛，反而有些痒，隐隐约约的还有一些舒服的感觉。这令叶流云完全放松下来，身上的澎湃气势也缓缓收了回去，安详的闭上了眼睛。

　　“哧啦……”

　　女子如玉的手指一下将叶流云上半身的衣服撕扯下来一大块，露出里面结实的肌肉，块块鼓胀，散发着阳刚之美。

　　“呀……”

　　许多女弟子看到这一幕一个个轻掩樱唇扭过头去，有的则挡住眼睛不敢直视，只不过双手之间依旧有意无意的留出一些缝隙来，偷偷的打量着叶流云的身体。

　　女子面不红心不跳，仿佛是早就司空见惯，银针突然从左手跳到右手处，两只手同时握住两根银针，一大一小，一长一短。两抹银光在空中划过，煞是美丽。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　两声轻微的锐物入体的声响，女子已经将银针深入了叶流云两肩上的穴道处，连连扎下六六三十六针。

　　叶流云闷哼一声，脸色自青灰变得苍白起来，肌肉震颤的也不是那么厉害了。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　女子迅速的将两只银针扎入了叶流云的两肋，这下速度没有那么快了，只是慢慢的拧动银针，叶流云的身体也随着银针的旋转而颤抖。

　　女子额头也流出豆大的汗滴，显然这种手法极是耗费体力，女子的动作也慢了下来。

　　“哧哧……”

　　两股气流一般的白气自叶流云两肋出散了出来，随着两股气流的散出，叶流云的脸色也红润了许多，随着轻轻的呼出一口气。

　　女子叹了一口气，迅速的将两根银针收回，放入兽皮包里面，塞入怀中，整个动作如同行云流水一般流畅，看得人目不暇接……

　　数百弟子仿佛都愣住了，都在瞻仰着这场视觉盛宴！无论是之前的叶流云一下秒杀冷傲，还是强行突破通达六阶……尤其是最后的女子出手针灸拯救走火入魔的叶流云，真是令人回味无穷！

　　“唔……噗……”叶流云脸色突然一红，张口便是一口鲜血喷出。

　　喷出鲜血之后，叶流云脸色好了很多，双眼也微微睁开，首先引入眼帘的就是那一抹明亮的几乎毫无任何杂质的目光。

　　清纯如静水的目光……

　　“我叫李雪薇……”李雪薇很是大方的伸出自己的手，含笑看着叶流云。

　　“叶……叶流云……”叶流云愣愣道，手掌傻乎乎的攥住李雪薇娇嫩的小手不知道放开。

　　李雪薇迷人一笑，不着痕迹的将自己的手抽出来。

　　叶流云感觉脸上一阵火热，没想到当着数百人的面自己却如此失态……

　　“哈哈……是你救了我么！谢谢了，哈……”叶流云摸着脑袋笑了笑，好似要掩盖过去刚才的失态。

　　李雪薇睿智的眸子足足在叶流云双眸之上停留了数秒，这才轻轻一笑道：“不必感谢，救人乃是我李家的本分……”

　　“李家……李家……”叶流云默默的念叨着这两个字，突然心神一震，略有些激动道：“难道你们便是大夏王朝的李家？号称悬壶救世的针灸世家李家？”

　　“正是……”女子并没有露出傲人的神色，依旧平淡的笑了笑。

　　“那么你就是帝都之中的白衣似雪医仙李雪薇了？”叶流云心中狂跳了几番。这李雪薇他自然是清楚的，掌握了祖上传的一手“九阴神针”，在帝都开设药堂，济世救人。

　　白衣似雪、医仙李雪薇！

　　她有一个特点，只给穷人医治，那些富人们就算抬着八抬大轿也请不动她。

　　当然，也没有人敢招惹李家，李家不仅擅长针灸，还擅长配置药方、下毒！秀袍随手一甩，可能就有数十种毒药进入了你的体内，令人防不胜防！

　　李家也是远近闻名的修炼世家，家族之内也有很多强大的修士……但发展到如今，家族之中矛盾却是日益增长，慢慢的转向修炼渐渐的分出两个分支，一种是沿着祖上的教诲，潜心学医，钻研医道；另一种就是放弃了祖传的医道，专心修炼，成为修士。

　　这李雪薇自然就是属于那种专心钻研医道的人，不可否认，她医道上的成就丝毫不比那些修炼的修士差！反而隐隐高出许多。

　　“正是……”女子依旧波澜不惊道。

　　叶流云大大的惊讶了一番，随后与李雪薇攀谈起来。

　　他了解到了李家的医道一脉此刻正陷入了被打压的境界，没有强悍的实力，自然不是那些修士的对手，所以派出医道一脉最为出色的两个后代来到云霄阁修炼，这两人就是哥哥李星阳跟妹妹李雪薇了。

　　突然叶流云感到腹中饥饿，急忙掏出一枚清虚丹服下，这才舒了一口气。


第17章 新星崛起

　　突然，晴空之中一个炸雷一般的声音响起：“怎么回事！云霄宫内怎么会传出如此异响！”

　　所有弟子皆都被这个吼声震得心神不稳，呆呆的朝后看去。

　　只见云霄宫的大门处，一个黑袍老者傲然站立，背负双手冷冷的打量着这群新晋弟子。这个老者，赫然就是那日给新晋弟子训话的那位！

　　所有被老者扫视而过的弟子都忍不住的打了一个寒碜。

　　“报长老，只不过是一个弟子强行突破而已，并没有出什么差错！”一个守卫云霄宫的略微大一些的弟子道。他有着通达八阶的实力，是专门来帮助那些实力不济险些被能量体杀掉的新晋弟子的。

　　“强行突破？哼，你莫不是耍我玩吧！什么样的人强行突破居然能有如此大的动静！我在殿内都能感觉到云霄宫的异动！”黑袍老者显然不相信。

　　“报长老……这是真的！喏你看，强行突破的那个师弟就在那里！”这个弟子指了指人群之中的叶流云，转而轻轻道：“长老，这个师弟强行突破导致了走火入魔，幸亏那个师妹出手帮助才能幸免！”

　　“哦？”黑袍老者双眼一亮，饶有兴趣的朝着叶流云望过去。

　　这个小子……是……叶流云？那个在刚进入云霄宫之内只有通达三阶的叶流云？那个当中询问仙儿下落的叶流云？那个带来一个又一个奇迹的叶流云？

　　黑袍老者的呼吸有些急促起来，他稳了稳神，对着那个弟子摆摆手，深深的看了叶流云和李雪薇一眼，带着复杂的神色转身走出了云霄宫。

　　“这个叶流云，究竟还要为我带来多少奇迹呢？”黑袍老者内心之中激动万分，从叶流云身上，他看到了云霄阁的未来……

　　在和李雪薇的交谈之中，李雪薇自幼饱读诗书，对于玄黄大陆各处的秘闻也都有所了解，见多识广，话语引人入胜，相比之下叶流云就彻底沦为了听众。

　　“我们要在这无趣的云霄宫之内历练一年之久，眼下还有一个月就可以出去了，终于可以好好放松一下了！”叶流云叹了一口气，随手捏碎了一个通达六阶的能量体，转过头对李雪薇道。

　　李雪薇精通医道，但是她的修炼程度也不差，刚进入云霄宫内也有着通达五阶的实力，将近一年过去了，她也晋级到了通达六阶，实力提高了整整一个层次。

　　跟她交往了将近两个月的时间，叶流云是清楚了，李雪薇出手那可真是招招要人命啊！一手用毒的本事早已经出神入化，常常还没有任何感觉，你就已经中了不下于五味剧毒！

　　“流云大哥，你出去以后有什么打算呢？凭借你这种实力，出去就可以竞争内门弟子了吧？”李雪薇微笑道。

　　“再做打算吧！”叶流云叹了一口气，脑海之中尽是楚仙儿的影子。

　　仙女姐姐啊，眼看两年就要过去了，你是否还记得我这么一个当年你亲手救下来的小乞丐呢？不过看来马上就能够再次遇见你了，心里面真的是好兴奋啊！

　　李雪薇眼看叶流云心不在焉，也就没有继续出言询问，径自把头扭向一边了。

　　一袭白衣似雪，加上娇嫩的容颜，这李雪薇绝对是新晋弟子之中最耀眼的女人！她的美丽令多少青年才俊望而不及，但是她对于别人不冷不热，唯独对于叶流云能够开心的说上几句话，这已经适非常令人羡慕不已了！

　　不过那些人也都不是傻子，叶流云的实力自然不是他们可以招惹的，所以只能望而兴叹了。

　　……

　　“轰！”

　　叶流云狂笑着，一拳挥出，四周猛地一震荡，一股澎湃的罡气盘旋着冲向前方，接连好几个能量体被叶流云这一拳打碎。

　　“呵！”叶流云猛地叹了一口气，“这通达六阶的能量体也仿佛对我没有任何效果了，看来这次我要去挑战一下通达八阶的能量体！”

　　这所偏殿已经被数多能量体所占据，一个个张牙舞爪的在空中飘荡着，不过外围的都是一些通达六阶的低等能量体，叶流云对于这些根本提不起一丝兴致来，他的目标是这里的领主，一个通达八阶的能量体！

　　“如果真的能够击杀这通达八阶的能量体，估计对于我的境界提升也有很大的帮助吧！”叶流云缓缓道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三个六阶的能量体迅速的朝着叶流云冲过来，呈“品”字型包围过来。

　　“哼，来得好！”

　　叶流云睥睨的看着一眼面前的三只能量体，轻喝一声，双腿突然爆发出一股强有力的冲力，一下子冲入了三只能量体之中，内劲猛地一个吞吐，三只能量体直接被一下子轰成了渣。

　　“刷！”

　　叶流云一双铁拳挥过之处，片甲不留！这群通达六阶的能量体，根本在叶流云双拳之下走不过一个回合！顿时天空之中一股股纯净的能量就摄入了叶流云体内。

　　“嗖！”

　　叶流云双腿加快速度，凭借更快的速度朝着大殿内冲去。这一下可惹了马蜂窝，顿时上百只能量体都围住了叶流云的身体。

　　好在这些能量体都是通达六阶的，对叶流云本身根本造不成任何伤害，凭借叶流云那被龙血洗伐过的身体，就算是七阶都不一定能够打的动。

　　数百能量体围成一个大大的圆圈，将叶流云包围在其中，叶流云傲视四周，嘴角微微一笑，双拳猛地攥紧，双眼顿时变得凶狠起来。

　　“吼！”

　　一声仰天大吼，一股澎湃到极点的气势弥漫开来，好在这些能量体都是没有感觉没有意识的，不然未战便在气势上输了几分。

　　叶流云犹如疯了一般窜入了能量体群中，狼入羊群，自然是大开杀戮！双手每一拳都能够带动一股强烈的罡风，空气之中呼啸着奔腾着，拳拳都带有破空之声，凡是沾上一点的能量体都会被直接打散，丝毫没有第二个结果。

　　“啊！”

　　叶流云原地飞身起跳，猛地一个倒立，双手撑住地面，右腿犹如一个抡圆了的大棒子猛地横扫而过，方圆两三米之内，皆都被叶流云的右腿直接踢散身体。


第18章 滔天杀气

　　这里已经是云霄宫的深处了，旁人们自然不敢深入这么远。就连眼下最强的也不过时一个通达七阶而已，自然也不敢深入其中。

　　相比来说，这云霄宫简直成了他自家的后院，除了一些极为强大的通达九阶的领主地盘不敢踏足之外，整个云霄宫还真差不多让他走了个遍。

　　眼看包围叶流云的数百六阶能量体已经存乎极少，叶流云冷笑一声快步朝着大殿内冲去。

　　“嘶嘶嘶……”

　　数只比起六阶能量体大上一些能量体挡住了叶流云的去路，叶流云清楚，这些就是七阶的能量体了。

　　“嘭！”

　　一个七阶能量体直接一头撞在了叶流云的胸口，强大的罡气在叶流云胸口层层炸裂，叶流云顺势也朝后退出了好远。

　　“这就是你的实力么？”叶流云不屑的拍了拍衣襟，双眼之中转而饱含战意，双手猛地抓住了那七阶能量体的脑袋，脑海迅速运转，浮现出了当日鬼手韩瑞的绝技。

　　招招裂骨、式式断筋……

　　虽然这能量体没有所谓的骨头和筋肉，但是显然被叶流云狠狠攥住的感觉不好受，极力的想要挣扎出去。

　　“如果这么轻易让你挣脱掉，岂不是显得我很没有面子！”叶流云笑着啐了一口，猛地加大手劲，想要彻底捏碎这七阶的能量体。

　　“蓬蓬！”

　　两声巨响同时响起，叶流云被两股巨力同时击中了身体，一下被轰出了数十米远。

　　抬起头，叶流云发现是其余的两只七阶能量体朝自己发动了进攻，叶流云不屑的扫视着三只七阶能量体，抖了抖手臂，一副若无其事的样子。

　　虽然这七阶能量体的攻击非常强悍，普通的通达六阶就算是有防备的吃下这一招恐怕也得断手断脚。但是叶流云的身体有多么强悍？这种程度的攻击根本就是毛毛雨而已。

　　“轰轰！”

　　叶流云猛地冲上前，利用极快的速度跟三只七阶能量体快速的碰撞了一记，身体交错而过，叶流云身体轻轻伏在地上，凝视着面前的地板。

　　身后的三只七阶能量体仿佛是愣住了一般，过了许久，才慢慢颤抖着消失……

　　叶流云轻轻呼出一口气，双臂似乎都在发抖了，猛地咬牙站了起来，双臂的痛楚仍然不减一分。

　　“没想到啊……呵……”叶流云自嘲道：“真的不应该硬抗三只七阶能量体……”

　　“不过……”叶流云双眼微微眯起来，打量着这所偏殿。

　　“总算是进来了！”

　　突然，全身放松的叶流云猛地打了一个冷战，一股莫名的气流瞬间从面前流窜而过，一闪即逝。

　　“什么东西！”叶流云猛地睁开双眼，警惕的打量着四周。

　　那股气息瞬间变成了一股滔天的杀机，触动着叶流云脆弱的神经……

　　一股冰冷到几点的杀机陡然自大殿深处透出，那惊天的杀意近乎凝为实质……叶流云那经过龙血洗髓的身体居然依旧不能抵挡，噗噗的迸开无数龟裂，全身上下喷出无数鲜血。脸色变得惨白，口中也随之猛的吐出一口鲜血。

　　“嗖！”

　　几乎是瞬间，叶流云就施展身形转瞬到了数百米开外，直到这里杀机才慢慢的褪去。这股杀机太为恐怖，导致叶流云双手都忍不住的在颤抖。

　　“龙灵……这……怎么回事！”叶流云颤抖着问道。

　　“不可能！怎么可能啊！”龙灵喃喃道。

　　“怎么了？龙灵？这大殿里面到底有着什么大凶之物！”叶流云焦急的问道。

　　“这……这股气息，这股杀气……这是魔尊的力量啊！”龙灵语气有些冰冷，她是不会忘记因为魔尊她才失去了原本的肉体，就连实力也不足原先万一……

　　一切的罪魁祸首，都是魔尊！

　　“魔尊？不可能！他怎么会出现在这里！”叶流云也是心神一震，喃喃道。

　　“不，不是魔尊！”龙灵冷淡道：“只不过是魔尊身上不足万分之一的一个小型的能量体。当日魔尊引发大夏王朝帝都的灾难，引得天雷降世，被生生劈断一臂，这股能量，估计就是那散落一臂的部分……只是不知道为什么会在这云霄宫内。”

　　叶流云攥紧了拳头，脸上带着一副跃跃欲试的表情。

　　“如果你不想死，那就最好不要去！”龙灵冰冷道。

　　“哼，富贵险中求，魔尊万分之一的力量，说不定可以为我所用呢！”叶流云自我安慰道：“说什么我也要探个究竟！不然心中总是有一个疙瘩。”

　　“那就随你了！是死是活，跟我无关！”龙灵冷哼一声，不再理睬叶流云。

　　体内能量轰然一震，叶流云猛地抽了一口气，凝神闭目，缓缓向那杀机来源行去，走进那所大殿之后，越是朝前走可怕的杀机越明显，当他来到大殿之内的一处古金建筑的旁边的时候，眼前的世界更是幻相重重，无数可怕的杀戮情景侵蚀着他的心神。

　　“好可怕的杀气！只是如此就已经让我心神不稳了！这才只是魔尊万分之一不到的实力啊！”叶流云心中大吼道。

　　自己还是太渺小了！太渺小了！

　　当叶流云接近那个金色小台子旁边的时候，那股杀机突然迸射出来，叶流云大惊失色，奋力的转过了身体，但是脸颊的一侧依旧被这股杀机弥漫出来的一丝伤到了。

　　摸了摸流血的脸，叶流云脸色惨白，如果刚刚反应慢了一分，估计自己会被直接刺穿吧……

　　“这该死的魔尊！哪怕只有万分之一的实力，也差点杀死了我！”叶流云愤怒的握紧了双拳。

　　叶流云猛地退后了几步，眼神复杂的打量着这个金色的小台子，他能清晰的感觉到里面杀气的不稳定性。

　　再三抉择，叶流云还是选择退出了大殿，毕竟还是自己的生命要紧。

　　不知道为什么，除了大殿之外的三个七阶能量体跟数百六阶能量体，大殿之内却是空荡的可怕！连一丝影子都没有，更别提那个八阶能量体了。

　　“应该是不小心接近这里被抹杀掉的吧！”叶流云这么想着。


第19章 绝世黑马

　　“咚……”

　　“咚……”

　　一声声悠扬的撞钟之声慢慢的覆盖了整个云霄宫，呈波纹一般朝四处弥漫而去。

　　钟声沧桑而古老，隐隐带着一股摄人心扉的气息。

　　叶流云知道，这是历经一年的云霄宫试练，正式结束提醒的声音。

　　“一年了……转眼间来到这里已经一年了……”叶流云暗叹一声，慢慢的朝着原路走回去。

　　所有新晋弟子都已经在云霄宫门口汇聚，他们一个个脸上带着不安与骚动，据说这一次的试练排名前十的都有来自宗门的特殊奖励，虽然第一名他们不敢奢望，因为每个人的心中叶流云都是稳稳的第一，但是其余下不还有九个名次么？他们各个都感觉自己胜出旁人一大截，既然第一名无望，那就来争夺这其余的九个名次吧。

　　“吱呀呀……”

　　云霄宫的大门再一次的打开了，一股清新的空气扑鼻而来，众多新晋弟子一脸满足的列队走出云霄宫。

　　叶流云走在队尾，脸上却没有丝毫欣喜，有的，只是无边无际的迷惘。

　　“究竟如何，才能够达到魔尊那种实力……”

　　龙灵仿佛是知晓了叶流云心中所想，冷淡回答道：“我说过，只要你能够按照我说的去做，到达那种层次不过只是时间问题而已！”

　　叶流云点了点头，双眸之中重新焕发了精神，一股战意冲天而起。

　　“既然这样，那我就要用我的双手，在未来的某一天，亲自将魔尊的头颅拧下！”叶流云面色狰狞道。

　　外面的空气依旧是这么清新，跟云霄阁所处的位置有着很大的关联。

　　四周皆都是白云环绕，仿佛置身仙境之中，飘飘欲仙。这云霄阁所处五座山峰之上都是空气清新、隐居修炼的好地方。

　　“一年了，终于出来了……”李雪薇微微一笑，扭头对着叶流云道。

　　“是啊……这一年来在云霄宫内果真无趣的很！”叶流云摇头叹息道。

　　众多从云霄宫内走出的新晋弟子皆都被带到一个巨大的平地上，带头的赫然就是那日的黑袍老者。

　　待到众多弟子都集结完毕，黑袍老者双手下压表示寂静，一股若有若无的威势自身上散发出来，紧紧的压迫着这数百人的神经。

　　黑袍老者不说话，只是那么静静的看着这些在云霄宫内历练了一年的新晋弟子，有的进去的时候是通达五阶，现在有的已经达到了六阶；原本的通达六阶，此时此刻也都到了七阶……对于这一现状，黑袍老者身为内务长老，自然是满意的很。

　　黑袍老者如苍鹰一般锐利的眸子扫过叶流云的身上，嘴角处露出一丝恰到好处的笑意。

　　通达六阶，在这一群新晋弟子之中丝毫不显得突厄，但是大家都知道，他才是这群人之中最强大的！

　　他是一个妖孽！一个功力超级逆天的妖孽。

　　他旁边的新晋弟子，除了李雪薇，旁人都有意无意的离他的距离稍微远了一些……

　　对此，叶流云毫不在意，依旧大大咧咧的。因为，他马上就可以见到梦想之中的仙女姐姐了。

　　“真是激动的一刻啊！”叶流云心中异常活络。

　　“我……曾经说过……”沉吟了半天的黑袍老者突然开口，顿时下面寂静异常。

　　“这一次历练，是对你们的一个考验，也是对你们的一种评估，更是送给你们的一场造化！你们也都感觉到了，每当击杀一个能量体的时候，自己身体相应的就会得到一份精纯的能量！不妨告诉你们，这些能量体都是宗主大人跟我们这群长老合力制造出来的！为的是从根本上对于你们的境界有一个大的提升！你们果然没让我失望！”黑袍老者那千年不变的脸上突然露出一丝笑意。

　　“今年我云霄阁有很多惊艳才绝的后辈冒出，我们这些老家伙也都在外面关注着你们……哈哈哈……吾心甚慰，吾心甚慰呀！”黑袍老者笑道。

　　下面的数百新晋弟子一个个摩拳擦掌，面露激动神色。

　　“本次试练积分排行的前十名，都有着宗门相对应的奖励！也算是对于你们的一种激励吧！”黑袍老者挥了挥手，一面巨大的光幕突然出现在前方，数百新晋弟子面露震惊之色的看着那个光幕之上。

　　“这……这……”叶流云惊讶的说不出话来。

　　“哼，一点小手段罢了！有什么好奇怪的！”龙灵对于这种手段很是不屑。

　　光幕之上逐渐的飘出一连串的字，犹如仙女的霓虹一般，煞是美丽！

　　“叶流云，本次试练的第一名！击杀能量体成绩如下：

　　通达七阶能量体五十三个

　　通达六阶能量体两百七十二个

　　通达五阶能量体五百九十六个

　　通达四阶能量体九百八十一个

　　通达三阶能量体一千八百七十二个

　　总积分一万八千九百六十七分！”

　　黑袍老者的面相红润无比，强行抑制住了内心的激动之色。

　　“白哲，本次试练第二名！击杀能量体成绩如下：

　　通达七阶能量体十个个

　　通达六阶能量体九十六个

　　通达五阶能量体二百三十七个个

　　通达四阶能量体六百五十三个

　　通达三阶能量体九百九十二个

　　总积分九千六百七十八分！”

　　第一名、第二名！一倍的差距！

　　名为白哲的男子脸上带着一丝激动，朝着叶流云投去一抹忌惮的目光之后，也蒙盖上了一层喜悦。

　　“李雪薇，本次试练第三名……”

　　此次参与围观的还有一些本宗门的师兄师姐们，本着凑热闹的心态来观看，却彻底被震撼住了……

　　原本喧闹无比的广场上，顿时鸦雀无声！

　　寂静！

　　无比的寂静！

　　所有人仿佛眼珠子都要瞪出来一般，死死的盯着光幕，生怕自己看错了什么。

　　没错！

　　一万八千九百六十七分！

　　第一名！

　　叶流云！

　　一息！

　　两息！

　　三息！

　　……

　　三十息！

　　……

　　五十息！

　　……

　　八十息！

　　整整八十息！

　　所有人都感到了窒息一般的感觉，随着时间的流逝，那些前来凑热闹的师兄师姐们一个个心中大吼道：“不可能，绝对不可能！”

　　整个广场之上，气氛十分压抑！压抑的令人心酸！

　　所有人心底都浮现一个想法：一匹绝世黑马，出现了！


第20章 云霄无双

　　所有人就那么呆呆的看着光幕，那些新晋弟子也还好些，毕竟亲眼目睹了叶流云的威武的英姿，但是那些入宗较早的师兄师姐们可就真正的呆住了。

　　“这……这么高的分数，不会是作弊吧……？”一个人愣愣的发问到。

　　作弊？怎么可能！

　　他周围的所有人都用着一种讥讽的目光注视着他，在云霄宫里面作弊？怎么可能！难道还能将能量体擒获之后送给别人杀掉不成？

　　“咕嘟……”

　　很多吞咽唾沫的声音，一个入门较早的师兄喃喃道：“如果我没记错的话，上一届的伊风师兄在入门考核的时候，在云霄宫中拿下了一万五千六百左右的总分，这就已经被誉为是宗内百年不见的天才了，这个叶流云……他……”

　　“嘶……”

　　所有入宗较早的人皆都抽了一口冷气，用着一种不可置信的目光看着光幕。

　　黑袍老者面露微笑，脸上丝毫没有半丝波澜，因为宗中的长老级以上的人物，早就通过计分板了解到了叶流云的总成绩，所以今天的一切皆都在意料之内。

　　伊风，三年前入云霄阁，十六岁的时候就已经拥有了通达七阶的实力，进入云霄宫内更是连连斩获，一年时间晋级到了通达八阶，被誉为宗内百年不遇的天才。

　　伊风果然也没让人失望，三年之内连续不断的超越自我，修练起来极是刻苦，被人誉为“修炼疯子”。

　　三年后的今天，伊风已经是通达九阶的实力，并且在内门弟子榜上遥遥领先，有传闻到他马上就要突破通达境的实力，到达神通的境界。

　　也有传闻到他不久就要挑战真传弟子榜，但是真是假就有带推敲了。不过，没有人怀疑他的实力！

　　十九岁的通达九阶，这样的天才就算是放眼整个玄黄大陆，那也是凤毛麟角一般的存在。

　　“下面请此次历练的前十名上来，宗门将会派发特殊奖励！”黑袍老者面露红光，昂声道。

　　叶流云心底大喜，面色却是不卑不亢，缓步走上前，转过身面对着这数百新晋弟子，和数百前来观摩的师兄们，人数总共得有上千。

　　突然感觉一阵香风吹过，叶流云扭过头发现正是李雪薇，微微笑着走到了自己身边。

　　黑袍老者轻轻挥了挥手，只见一个个外门弟子抬着数个托盘走了上来，各个神色肃穆，庄严无比。

　　叶流云看到这个场面也急忙深吸一口气，做出严肃的表情来。

　　“此次试练第一名，叶流云，真可谓是名至实归！高分不仅获得新晋弟子的第一的好成绩，而且还刷新了宗门自古以来的所有记录！表现之优异，足可名垂史册！”黑袍老者夸赞道。

　　叶流云点了点头，脸上露出一丝满足的微笑，双眼却快速的扫过下面的数千人之中，好似要从中找到什么。

　　“我的仙女姐姐，你却不在这人群当中么！”叶流云扫遍人群没有发现楚仙儿，黯然神伤，叹息一声只好作罢。

　　“下面，我赐予叶流云‘云霄无双’的光荣称号！”黑袍老者笑道。

　　一片哗然！

　　虽然叶流云表现极为优秀，乃至于刷新了宗门所有的记录，但是这一句‘云霄无双’却是当之有愧！

　　为什么？

　　云霄无双，这云霄阁之中不会有第二个叶流云这等天才，这让往届的那些新星们面子朝哪搁？

　　但叶流云好似没有想到这些，恭恭敬敬的对着黑袍老者施过礼之后，接过弟子递来的奖品。

　　托盘入手，叶流云略微沉思一下，并不算太重，黑布下面鼓鼓囊囊的，极为诱人。

　　这玄黄大陆六大宗门之一的云霄阁，奖励的东西，不可能会很寒酸吧？

　　正欲打开看一眼，叶流云的动作被龙灵呵斥住了。

　　“等回到院落内，再看也不迟！”龙灵冷冷道，还没等叶流云答话，龙灵接着道：“在这里就打开，谁能保证下面数千人之中没有一两个无法无天之徒？”

　　叶流云讪讪一笑，打住了想要掀开看看的念头。反之将托盘高高举起，振臂一呼！

　　就在这一瞬间，云霄阁的一个新星，一批黑马，成为了后代人人传诵的经典记忆。

　　前十名每个人都托着属于自己的那份奖品，脸上都是乐滋滋的，就连李雪薇也忍不住翘起嘴角。

　　……

　　云霄阁东翼峰的一个极为幽静的山洞之中，一位宛若天仙的女子微蹙眉头，淡淡的拨弄着身下的花草。

　　山洞之中花草及其繁盛，散发着一种特异的清香味。

　　“仙儿师姐，你考虑好了么？”一声轻呼，一个面貌也是绝美的一个女子冲进了山洞，笑嘻嘻的对楚仙儿道。

　　“青凝，你又调皮！我都说过多少次了，这是不可能的事情！你呀，就别来凑热闹了！”楚仙儿淡淡一笑，伸出葱指在青凝脑门上轻轻一按。

　　青凝捂着脑门，嘟哝道：“真不明白，耀阳师兄有什么不好，旁人就算是削尖脑袋往里钻想要嫁给他都是不可能的呢！奈何耀阳师兄偏偏对你情有独钟！”青凝吐了吐舌头，异常俏皮可爱。

　　“耀阳师兄人很好，但是你也清楚，强求是强求不来的！”楚仙儿仿佛不食一丝人间烟火，调笑道。

　　“倒是你，小妮子莫不是春心动了？看上耀阳师兄了？”楚仙儿秀眉一挑，回击道。

　　青凝神色一凝，眸子深处闪过一丝异样，但很快就回复了常态：“哪有你这么调笑人家的？师姐你也比我大不了多少！”

　　青凝还想说什么，被楚仙儿用眼神止住了，这才转移话题道：“这一次新生试练成绩出来了，怎么？师姐不要去一起看一下？”

　　“不用了，近些时日我感到有突破的迹象，要潜心苦修闭关数日……”楚仙儿淡淡回绝道。

　　“真没劲，那么好吧，仙儿师姐好好考虑下咯！这可是常人怎么想也得不到的殊荣呢！”青凝站起身来道：“师姐我就不打扰你了！”

　　楚仙儿微微一笑，点了点头。果真是令人神魂颠倒，可惜这里没有一个能够欣赏的男人。


第21章 残酷炼骨

　　享受完毕天之骄子一般的殊荣，叶流云满脸是笑的回到了院落，这种房间极其破旧，不过好在是一人一个独立的院落，修炼的时候不比担心有人打扰。

　　关上门之后，叶流云深吸一口气，小心翼翼的将手中托盘放到了桌上，搓了搓双手，满脸期待的掀开了黑布。

　　一枚湛蓝色的镶嵌着美丽蓝钻的戒指静静的躺在那里，鬼斧神工。美丽至极，仿佛是天宫之物。

　　“这是什么？”叶流云一脸不解的拿起这枚戒指，然后试着套在了自己的手指上面。

　　有点大，感觉很是不舒服。

　　叶流云郁闷的将戒指摘下来扔到托盘内，没好气道：“这枚宝石戒指美丽倒是足够，却华而不实！拿去骗骗那些脑袋有点犯傻的贵族纨绔们，可以买个不错的价钱。不过作为一个宗门的奖励，就有些太寒酸了吧？”

　　“哧……”

　　龙灵猛地笑出声来：“华而不实？我看你的脑子是不是被驴踢了！只不过一个入门试练的奖励而已，云霄阁居然给你这种东西……虽说在我眼中根本不值一提，但是对于现在的你来说却是无价之宝！”

　　“无价之宝？”叶流云不敢反驳龙灵的话，愣愣的拿起戒指看了又看，实在看不出有什么不一样的地方。

　　“按照我说的去做！将一滴鲜血滴入其中！”龙灵略有些不耐烦，遇上叶流云这个土鳖，也是在是无奈的很。

　　叶流云照做了，吸收了龙血之后的他体内气血澎湃，区区一滴鲜血根本不算什么，直接从指尖处逼出一滴来滴到了戒指之上。

　　突然，一股血脉相连的感觉传出，叶流云一脸惊讶之色，摸着套在手指上的戒指，那蓝色的宝石似乎在散发着诱人的光芒。

　　“这种感觉……”叶流云喃喃出神道。

　　好像戒指有点大了啊！

　　叶流云这么想着，突然手指处的戒指猛地一紧，贴紧了手指上的皮肤。

　　“这是极其少见的空间戒指，当然少见是对于现在的你来说的。这空间戒指很是珍贵，嗯……一般的神通境界的修士都不一定能拥有！”龙灵给叶流云解说道。

　　“这就是……”叶流云双眼突然变得极其闪亮，里面充满了贪婪之色。

　　“对，就是法器！不过只是低级的通达级别的法器！”

　　叶流云猛地从失神之中恢复过来，狂喜的看着自己手指上的戒指，他试着利用自己的感知深入其中，发现里面果真有一个独立的空间。

　　空间差不多有一辆豪华的马车大小，里面空荡荡的，幽静凄凉。

　　“空间戒指……哈哈哈……”叶流云傻笑不已，本是帝国最底层的小乞丐，却在不久之后摇身成了人人尊敬的修士，而且还拥有了修士才配拥有的法器，这种膨胀的自豪跟满足感，没有人能够体会的到。

　　“你在修炼的时候千万不要把《龙脉锻体决》给耽误了，不然那可真的就是暴殄天物了！龙血，哼，有些人想要还得不到呢！”龙灵制止了林玄的洋洋自得，冷哼道。

　　“还是跟之前的那样修炼么？”叶流云咽了一口吐沫，想起了当初被龙灵狠狠折磨的样子。

　　“没错，我看你院落里面的那块千斤巨石就不错，把它当作打熬肉身的对象吧！”龙灵淡淡道。

　　……

　　“呯呯呯！”

　　“崩崩崩！”

　　院落内传来阵阵巨响，那种肉体与硬物碰撞所发出的巨响，直摄人心扉。

　　“《龙脉锻体决》第一段肉身境分为练肉、练血、炼骨、练筋、大成！你现在只不过是刚经过练血的过程，接下来要做的是炼骨和练筋！”龙灵为叶流云分析道。

　　“现在你的肉身已经比起同阶的修士强出太多太多！肉身堪比蛮荒巨兽，但是没有一副坚硬犹如钻石一般的骨头可不行！下面就要进行炼骨！”

　　“嗖！”

　　只听一声轻响，叶流云只感觉眼前一花，一个美女就出现在面前。

　　令人不解的是，这龙灵明明只是一具没有躯壳的灵魂而已，却不知为什么拥有着真实的触感！就跟平常人无二！

　　“躺下！”

　　龙灵那不容置疑的语气响了起来。

　　“什么？”叶流云一阵恍惚道。

　　“我让你躺下……”龙灵轻轻皱起眉头。

　　“哦……”

　　叶流云不敢违抗龙灵的意志，乖乖的躺了下去，仰面看着龙灵那充满野性的脸蛋。

　　“这是要……干什么……”叶流云猛地咽了一口吐沫。

　　“炼骨……就是将你身体内的骨头寸寸压碎，然后让它重组，在这个过程内，体内骨头会得到最好的锻炼，变得更加坚硬……”龙灵脸上挂着一丝冷笑，猛地一瞪叶流云的双眼，叶流云仿佛定在了地面上似得，所有挣扎都变得苍白无力。

　　龙灵抬着千斤巨石，慢慢的朝着叶流云的腿部放去。

　　“放心，龙血的效用会让你在第一时间将骨头重组，所以你不用担心我用力过度失手杀掉你！其实吸收了龙血之后，除非是肉体直接变成粉碎，不然你的身体就会无限一般的重组……这就是龙血的效用！这可是多少人梦寐以求的东西！”龙灵轻笑道，不过笑容怎么看都有些残酷的味道。

　　叶流云脸色苍白，大滴汗珠滴落，双眼死死的盯住离自己腿部越来越近的千斤巨石。

　　如果是平常这根本不会对他造成什么伤害，但是被龙灵限制住的他，此刻全身上下一点力气都用不上……

　　“不要啊……你……啊！”

　　一声凄厉的惨叫直接划破了长空，传出了数里之外……


第22章 无耻敲诈

　　在这三个月内，叶流云所受到的痛苦是常人不敢想象的。

　　一寸寸骨头被巨石生生的压断、碾碎，鲜红的血液混合灰色的骨髓自皮肤内渗出来，叶流云整个成为了一个血人。

　　好在体内的龙血常常幻化成一股热流温暖整个身心，在全身上下各处流淌，将那些碎掉的骨头重整，然后磨合。

　　这个过程无疑是非常痛苦的，比起碾碎骨头所受的痛仍然有过之。从一开始的惨号、后来的闷哼，到最后的咬牙坚持，叶流云经过了一个质的蜕变。

　　龙灵也不知道用什么方法，利用院子内栽培的一些普通到不能再普通的药材熬出了一锅锅的沸腾浓汤，每一次叶流云身体修复完毕，都要去泡一泡澡……

　　龙灵仿佛对于叶流云的身体并没有太大的兴趣，每一次洗澡时都干净利落的扒掉叶流云的袍子，然后将他扔进滚烫的澡盆之中，幸好叶流云早就经过了“练肉”这一环节，对于滚烫的开水也只不过皱皱眉而已。

　　泡在这种药汤之中，叶流云感到自己全身上下的细胞仿佛都沸腾了，整个身体就连灵魂也兴奋的颤栗着，一股股药流通过四肢进入身体内，滋润着经脉，强化着骨头。

　　舒服……

　　这种感觉，真是舒服无比！

　　三个月过去了，几乎每一天都是这么度过的……叶流云四肢骨头被碾压碎裂，然后等到龙血自动将全身伤势修复之后再被龙灵扒光扔进药汤之中。

　　三个月，骨头将近一百次的碎裂、重整……

　　从刚开始的骨头轻而易举的被龙灵碾碎，到后来的需要稍稍用力才能将其碾碎，叶流云的身体也快速的转变着，骨头越来越坚硬，现在叶流云确信，如果抽出一段自己的骨头，那么绝对比一般的法器还要强悍！

　　目光如炬，身似猛虎！

　　叶流云猛地突吐出一口气，双拳连续朝着面前虚空之中击出数拳，几乎就是瞬息之间完成的！

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中传来一阵空气被撕裂的声音，庞大的罡气弥漫了整个小院子。

　　这是叶流云仅凭双拳的肉体能量就能做到的！果真恐怖如斯！如果这一拳轰准，估计万斤大石都得变成碎末！

　　“喝！”

　　叶流云一声大喝，如同滚滚雷声一般在小院子内炸裂开来，周围所有空气为之一荡。

　　“舒服！感觉全身上下充满了力量！”叶流云扭着身体，一阵骨头脆鸣声响起。

　　“咯嘣咯嘣……”

　　三个月来，叶流云没有走出院门一步，只靠着宗门发放的清虚丹来填饱肚子。每个月例行发放的丹药也并没有去领取，直到他再也从空间戒指中看不到清虚丹的时候，才知道自己是时候出去一下了。

　　他修为并没有进步一丝。但是他敢确信，之前的自己和如今的自己比起来，绝对可以轻而易举的战胜！

　　外门弟子一个月发放十枚清虚丹，我三个月没有去领取，按照惯例应该是三十枚！

　　叶流云这么计算着，稍微整理了一下就出了门。

　　云霄阁领取丹药的地方距离院子并不远，几分钟的路程而已，一路上叶流云也看到许许多多的云霄阁弟子来往穿梭，一个个潇洒至极。

　　到了领取丹药的地方，叶流云拍了拍桌子，唤醒了打瞌睡的负责分发丹药的弟子，恭声道：“这位师兄，在下是来领取每个月惯例的丹药的！”

　　天边晨曦还没有完全放出光明，提醒弟子起床的钟声也还没有敲响……叶流云对于时间观念并不强，只知道现在很早罢了。

　　那个弟子被人吵醒睡眠很是不爽，昨夜和一个勾搭已久的小师妹如愿以偿的上了床，到了现在脊背还有些发凉。想起平日里纯洁无瑕的小师妹在床上那股风骚毕露的样子，这个弟子就一阵心热。

　　但是突然被一个少年吵醒，那个弟子心中一股无名之火腾的冒了出来。

　　这个愣头愣脑的小子一看就是新晋的弟子，耍他一耍也好！

　　那个弟子心中算定，脸上露出一抹怪异的笑容来。

　　“不知师弟要领取哪一个月的丹药？”那个弟子故作倨傲道。

　　“师兄，在下自从晋级外门弟子之后，整整三月有余都没能来这里领取丹药。今日得宽裕，故来此，请师兄把三个月的丹药都一次性发给我吧！”叶流云微笑道。

　　“放肆！”

　　那个师兄突然眼睛一瞪，大吼出声，同时猛地一拍桌子。

　　“宗内规定新晋弟子每个月都要来此领取丹药，你却足足三个月没有来！这三个月的丹药，统统作废了！”

　　叶流云笑容顿时凝固，略有古怪的打量着这个师兄。

　　通达七阶，仅仅是通达七阶。这样的人叶流云根本没有放在眼里。

　　“师兄这是什么意思！”叶流云不想滋事，还是沉住气问道。

　　“什么意思？嘿嘿，师弟，这你就不懂了吧！我们这里入门的都有一个规矩，那就是领到的丹药都必须要交给我一部分，毕竟你三个月没有来，簿子上并没有你的记录……我倒是可以私自将丹药发给你，不过你是不是要……”那个师兄猥琐一笑，食指跟中指相互搓了搓，做出要钱的样子。

　　叶流云心中顿时了然，面不改色道：“要怎么样？”

　　看到叶流云如此不上道，这个师兄也有些恼火：“你还是回去吧！以后来领丹药，过期不候！哼！”

　　叶流云脸色一寒，但是他实在拿这人没办法，又不能直接出手打人。转念一想，叶流云随即收敛了怒容，故作一副讨好的样子道：“还请师兄帮忙！区区一点丹药算得了什么！”

　　那师兄兴奋至极，急忙掏出纸笔递于叶流云，一边喋喋不休道：“师兄我生性平和，不喜好钱财，偏偏对于这个丹药是情有独钟，唉，有劳师弟你了！”

　　叶流云嘴角一瞥，露出一丝寒笑，结果纸笔写下了自己的名字。

　　叶流云从小没有学过写字，但勉强也在学堂窗户下偷学过一段时间，基本上所有不太难的字还是认识的。

　　将纸笔递给这位师兄，叶流云嘴角露出一丝讥讽的笑意。

　　“唉，我说师弟啊，做人就应该勤快一些，你这三个月没出门，师兄我帮你取回这本不属于你的东西自然是很费力的！说不定还会被执法长老逮住……”这位师兄语重心长道，同时按照惯例大略扫了一眼纸上的名字。

　　虽然叶流云字体歪歪扭扭，但是这位师兄还是看得明白的。

　　犹如一道晴天雷霆轰然劈落，这位师兄顿时失去了所有的思想，脑袋之中空荡荡的，看着纸上的三个字，脑袋之中浮现出四个大字。

　　“云霄无双！”


第23章 领丹风波

　　叶流云脸上洋溢着一抹微笑，人畜无害的微笑，就那么静静的看着这位仿佛老僧入定一般发呆了的师兄。

　　刘安从来没有想到自己会这么倒霉，好不容易爬上了小师妹的床，算是件大喜事了，谁知这刚转眼又遇到一件祸事。

　　那日试练成绩出来之后，有一大部分的师兄们前去观摩，但是也有一部分没有去，刘安就没有去，自然也就不认得那些试练新晋弟子的容貌。

　　但是，说道如今的云霄阁，谁还不清楚叶流云这三个字？

　　执法长老，宗中万人之上的地位，居然亲口道出了“云霄无双”这四个字，由此可见，这未曾素面的叶流云究竟是如何的一个存在。

　　一时间，叶流云名声大噪，大到那些闭不出苦心钻研修炼之道的师兄师姐，小到专门在云霄阁中侍弄花草、清理卫生的仆从，第一时间都知道了新晋弟子之中有一个名叫叶流云的少年，是绝对超越伊风的天赋！

　　试练完毕，一些投机取巧之人就想方设法的打听叶流云的一切信息，他喜欢吃什么，喜欢穿什么，是否喜好女色，出身如何等等。

　　这些人之中有有意结交的，还有一些女弟子想要攀上高枝的……

　　但是叶流云自从试练完毕之后就一直呆在自己的小院落里面，大门不出、二门不迈。宗内是不允许公布弟子的住址的，所以那些有心结交的人根本就找不到他。

　　这刘安就是一个有意结交叶流云的人，他进入宗门时间也不短了，却因为天资平庸一直没有被列入内门弟子之中，当然他也没有实力去挑战内门弟子，所以就一直浑浑噩噩的过着。在得知有着叶流云这么一个天才的时候，小心思顿时活络起来，到处托关系想要刻意结交他。

　　但是注定让他失望了，叶流云在这三个月来根本就没有出现过！

　　“刷……”

　　刘安的汗水瞬间滴落下来，背后都已经被冷汗浸湿，乖乖的，自己原本只不过想在这个看起来愣愣傻傻的小子身上获取一些好处，谁知道却正好踢到了铁板上。

　　“你是……叶流云？云霄无双……叶……叶流云？”刘安苦涩道，他仍然抱有最后一丝希望，眼巴巴的注视着叶流云，希望只不过是一个重名的人而已。

　　“对，就是我！”叶流云莞尔一笑，露出洁白的牙齿。

　　“哗啦……”

　　刘安心中最后一丝希望也被打碎，双腿犹如筛粒一般颤抖着。

　　废话，他面前的是谁？

　　云霄无双叶流云，是一个直接在试练之中打破数百年来无人打破记录的人！

　　刘安当然有自知之明，凭借自己通达七阶的实力，估计还不够人家塞牙缝的。

　　叶流云仔细的注视着面前的长相猥琐不堪的刘安，看着他那小鸡啄米的样子，心中不禁有些好笑。同时，那颗自信心也强烈的膨胀起来。

　　一个小乞丐，如今却修炼得道，进入玄黄大陆六大宗门之一的云霄阁，有龙灵这样的强者指点，潜力无限……

　　曾经自己需要点头哈腰的修士，如今见到自己却如老鼠见到猫一般。

　　这是什么？这就是实力！实力带来的好处！

　　叶流云心中唏嘘不已，遥想曾经，展望以后，一时间竟愣在了原地。

　　这可苦了刘安，汗滴如雨下，点头哈腰的恭维着，看到叶流云没有动作自己也是满脸堆笑的弯腰赔罪，不一会便感觉脊背处有些酸痛，他可不像叶流云这般大肆打熬肉体，他的肉体实力充其量只比普通人强一些而已。

　　直到刘安忍不住轻轻呻吟出声，这才惊动了叶流云。

　　无所谓的耸了耸肩，叶流云收回了自己的思绪，手指有节奏的敲着桌面，缓缓道：“师兄，那你刚说的三个月的丹药，统统作废，不知还算得数么？”

　　刘安顿时好似听到了最为好笑的笑话，笑的都直不起腰了：“哈哈哈哈，师兄跟你开玩笑而已！我这人就是一个自来熟，看你气宇轩昂，定为不凡！”

　　“那师兄能否给在下把丹药取来呢？”叶流云问道。

　　刘安立刻挺直了腰板，嘻嘻哈哈的谄媚的笑道：“当然了！哈哈，举手之劳而已！”

　　说着，刘安迅速的从盛放丹药的容器里面小心翼翼的用专门的小勺子盛出来三十多枚，递给了叶流云。

　　叶流云也没有数，只是轻轻的将手掌伸了过去，只见一道蓝光闪过，那三十多枚清虚丹彻底消失在了勺子内。

　　刘安瞪大双眼，惊讶无比的看着叶流云右手中指上面的镶嵌着蓝色宝石的戒指，心中狂惊。

　　“这是……空间戒指！空间戒指！神通境才配拥有的法器！”

　　刘安直感觉自己的心都在颤抖了，这空间戒指的价值更是不必说！一枚就能够抵得上数不清的清虚丹！

　　不愧是“云霄无双”，果真是大手笔！

　　刘安心中暗叹道，姿态放的更加的低了，恨不得将头塞到裤裆里面去。

　　叶流云正欲转身要走，突然停止脚步，刘安的心一下子再次提到了嗓子眼，生怕这尊大神又要找他的麻烦。

　　“师兄，你方才不是说给在下取出这些丹药很是难为么？不如赠与你一些作为补偿吧！”叶流云轻笑道，嘴角稍稍上撇了一些。

　　刚刚风干的汗滴再一次的“刷”的流了下来，刘安急忙讪笑道：“哈哈哈哈……有吗？我有这么说过吗？哈哈哈……开玩笑！我怎么可能跟您要好处呢！我刚睡醒，可能再说梦话吧！哈哈……”

　　叶流云微笑着点了点头，快步走出了丹药房。

　　有着三十多枚清虚丹，最近几个月的口粮又不用愁了。这清虚丹一颗可管三日之饱，煞是神奇。

　　叶流云走在山路之上，发现周围有着许许多多貌似新晋弟子的人在来来往往快速行走着，看到叶流云一个个都捂住嘴巴发出惊讶的声音。

　　面对众人的指指点点，叶流云并没有在意，但是看到许多新晋弟子都朝着一个方向走去，心中还是不免有些疑惑，轻轻走过去朝着一个看起来比较俊秀的少年问道：“这位兄弟，请问你们这是去哪里？”


第24章 主峰论道

　　那个少年明显有些受宠若惊，支支吾吾了半天才表达清楚意思。

　　毕竟他们跟叶流云是同一级入门的子弟，亲眼目睹了叶流云在云霄宫里面的大发神威，自然是心里又是羡慕又是害怕。

　　“开坛授课？这又是弄些什么？”叶流云不解道。

　　那个少年明显被叶流云的这些话吓到了，呆呆道：“这可是执法长老第一次开坛授课！专门给新晋弟子讲授的，这么好的机会，这么大的事情，你居然……居然……”

　　这个少年到最后也没有居然出个所以然来，叶流云无奈的摇了摇头，心道：“开坛授课？听起来很不错的样子，去听一下也好！毕竟三个多月没有出门，能够增长以下见识也是好的！”

　　“好，这位兄弟，请问开坛授课地点是在哪里？”

　　“就在主峰之上！云霄宫旁！”

　　……

　　方圆千里，白云幽幽，清风拂面，唯有一股萧然自在感在无边无际的升腾。

　　执法长老仍旧是一袭黑袍，双目竖立，不怒自威，一股庞然气势自身上散发出来。

　　“我云霄阁乃是玄黄大陆六大宗门之一！能够进入云霄阁的都是百里挑一的人才！外门弟子数千，内门弟子数百，真传弟子数十！皆都是我云霄阁的中流砥柱！今日，我便给大家开坛授课！一来可以对道有一个更深层次的了解，二来可以了解一下平日里接触不到的知识！”

　　执法长老的声音犹如隆隆雷声一般在巨峰之上轰鸣，下面数千人皆都面色严肃，竖耳恭听。

　　“修士乃是一群追随无上大道的修炼之人，他们不同于凡人；追求开发自身潜力的极致，窥探天地之奥妙，盼望的是有朝一日能够得道飞升！”

　　“他们区别于世俗王权，不被任何事物所束缚，视世俗皇权犹如粪土。斩去一切羁绊，追求那飘渺的长生之路！”

　　“长生，乃是肉身不死、魂魄不灭。到了这一层次，移山填海，招风布雨不过是等闲常事罢了！在各种平行位面之中来回穿梭，挥手便可碎裂空间，乃是大神通也……”

　　执法长老目光犹如实质一般在座下数千弟子身上来回巡视，吐气开声，声音犹如滚滚雷霆，传遍了这方圆千里。

　　叶流云听得入神，却突然被识海之中龙灵的魂魄的声音强行打断。

　　“哼，什么开坛授课，不过是糊弄人罢了！这老头对于道的理解还停留在低级的层次之上，怎么可能真正悟出长生境界的道义！”龙灵冷冷道。

　　叶流云无奈的摇了摇头，凭借龙灵的实力，自然是有资本说这句话的。

　　“哼，这老头对于道的理解实在是肤浅至极！就这样还居然敢大言不惭的出来开坛授课？不怕被人笑掉大牙！”龙灵冷哼了一声，不屑道。

　　“小子，借用一下你的身体！”龙灵轻飘飘的丢下这句话后，也是不管叶流云的想法，直接迅速的占据了他的中枢神经。

　　“慢一点，千万不要挣扎，我只是借你的嘴巴说几句话而已！看到这老头如此曲解词义，真是令人气愤！”

　　执法长老正威严无比的扫视着数千人，眼神之中露出一丝满意的神色，显然这数千人都在尽力的消化着自己所说的话。

　　“哼，可笑！”

　　一声声音并不太大，但是足矣让多数人听到的冷哼传出，所有人通通打了个激灵，快速的寻找着声音的来源。

　　叶流云站在一个小山坡上，遥望着数百里外的黑袍老者，居然是惧也不惧，迎面冷笑道。

　　执法长老猛地一皱眉头，凭借他的感知，第一时间就得知了声音出处，居然是那个自己最为看好的弟子叶流云。

　　叶流云站了出来，数千人的目光顿时齐刷刷的看向了他，里面有不解、有厌恶、还有讥讽。

　　执法长老的语气稍稍好了一些，问道：“不知你觉得哪里可笑？”

　　叶流云剑眉一竖。居然不给执法长老半点面子，朗声道：“我觉得你说的话完完全全都很可笑！”

　　这一下就连涵养极好的执法长老面容上也闪过了一丝怒气，一抹寒光自双眼之中放射而出，如果说这话的是一个普通弟子，恐怕现在早已经被逐出宗门了。

　　在数年难遇的一次开坛授课会上，这么庄严的地方，云霄阁万人之上的执法长老居然被一个新晋弟子当面反驳，这个弟子还是前些时日刚被执法长老本人授予“云霄无双”的叶流云……

　　这其中就有一些值得人揣摩的地方了。

　　“既然你这么说，那么还请你说出所以然来，不然就要按照扰乱秩序来治你的罪！罚你半年不能领取丹药！”执法长老冷哼道。

　　叶流云居然怕也不怕，直接一甩袍子，发出“啪”的一声响，朗声道：“你口口声声说长生、长生，请问，何谓长生？”

　　执法长老眼眸之中再次迸射出一股寒光，如同寒冬腊月的飞雪一般，令人不寒而栗。显然，他把叶流云当成那种故意捣乱的人了。

　　“长生乃是肉体不灭，魂灵不散。天地朽而吾不朽，日月灭而吾不灭！大自在大逍遥也！更是我等修士所追求的极致！”执法长老说出的这一番话掷地有声。

　　“长生？你真的懂得什么是长生么？通达境界修炼到极致不过区区三百年寿命，神通境界修炼到极致衍化出神通各种法决也不过区区八百年寿命。羽化境界修炼到极致凡体羽化，褪成半仙体之后也不过三千年寿命！”叶流云声音不大，但是不卑不亢，里面充满了自信。

　　“你说的不错！”执法长老眼神连闪，神色稍稍缓和了一些，看得出来叶流云说的都是对的。

　　“何为长生？乃如你所说，天地朽而吾不朽，日月灭而吾不灭！这其实是你们修士对于道理解的一种误区罢了！哪怕突破到长生境界，全部蜕化成神体也不过五千年寿命。五千年寿命一过，如果修炼还没有新的进展，你照旧会化作一捧黄土！大陆这个位面已经存在了数个纪元，自古至今死去的长生境界的强者就不知有多少……由此可见，你们理解之中的天地朽而吾不朽，日月灭而吾不灭，该是有多么好笑！”叶流云大声回应道。


第25章 语出惊人

　　“那你说怎么才可以追求道！”另一座山峰处，有一个倔强的声音响起，大声喝问道。

　　叶流云猛地一转身，面对身后那声音的来源，神色肃穆，猛地超前疾行的几步，袍子猛地一甩，在空中发出“啪”的声音。

　　“道，你们真正的理解什么是道么？道并不是要刻意的去追求的！而是每时每刻就存在于我们身边。鱼在水中游，如何游得更快，如何躲避渔人的渔叉，这便是鱼的道；老虎在林间行走，如何扑捉猎物，如果逃避猎人追杀，这便是老虎的道！而人们的道，不过是随心所欲，自由自在。你们却妄图追求虚无缥缈的道，就好比是本来无忧无虑的人非要给自己的身体套上一层厚重的枷锁，束缚着心灵还有身体的自由！”叶流云此刻已经用尽全身力气吼了出来。

　　“可笑！可笑至极！”叶流云猛地挥动了一下拳头，带动了周围空气的流动，被划开的空气发出“呼呼”声。

　　一时间，千里之内都鸦雀无声，唯有风的呼啸。

　　数千弟子都大眼瞪小眼的互相注视着，谁都能从对方眼中看出那一抹不可思议来。

　　震撼，太震撼了！

　　叶流云的这番话绝对是对于这些思想已经根深蒂固的修士们的一次挑战，这话……大逆不道！太大逆不道了！

　　修行之人都是非常尊敬祖先的，祖上传下来的话都被奉为谕旨，这执法长老的一番话，就是曾经云霄阁的第一任宗主达到长生境飞升而去时留下的一段话。

　　如今这番话却被一个新晋弟子当面反驳，而且理由似乎还是那么的充分，令人无法接下去。

　　叶流云锐利犹如苍鹰一般的眼神逐渐淡化下去，随即变为一双平如静水的眸子，只不过在这平如静水之中多了一丝慌乱之色。

　　“龙灵你这是干什么！居然给我惹下了这么大的祸事！”叶流云在内心之中狂吼道。

　　“哼，等到他们达到长生境之后，就知道自己曾经根深蒂固的思想是多么可笑！他们就会清楚自己一直以来信奉的信条不过是一句可笑的空言罢了。”龙灵摇头冷笑道：“我现在只不过是出言点醒他们，理解多少，能够消化多少就看他们的造化了！如果能真正理解了这番话，从此抛弃束缚自己的枷锁，自由自在无拘无束，那么他们的修为速度就会从质的根本上发生转变；如果不能，那么就依旧这么龟速的向前爬行吧……”

　　叶流云深吸了一口气，看着数千目光，不由得挺起了胸脯，丝毫没有任何畏惧的迎了上去。

　　执法长老气愤的浑身都在颤抖，突然一股强横无匹的威压自他的身体上散发出来，顿时上方空间出现一股磅礴的犹如山峦的气势，压迫着这么多弟子的神经。令人连呼吸都不能顺畅。

　　“好强！这便是执法长老的实力么！”一个新晋弟子震惊道，他现在整个身体差点趴在地上，满头冷汗。

　　所有人面对这么强悍的威压，一个个都震惊无比。

　　“你……叶流云！你这个大逆不道的孽障，给我滚！滚出……给我关入云霄宫内半年，给我好好的反省吧！”本来执法长老想要说出“滚出云霄阁”的字样，但是终究没能说出口，变成了“关入云霄宫内反省半年”。

　　叶流云在心底叹息一声，表面上却是装作无所谓的样子，目光也不斜视，就那么紧紧的盯着执法长老的双目。

　　“哼！”

　　执法长老猛地冷哼出声，只见一股极细极细的刺一下扎入叶流云的双眼之中。

　　“嘶……”

　　叶流云猛地感觉双眼一阵刺痛，是那种来自灵魂深处的刺痛。强横的痛苦差点让他尖叫出声，但是还是咬牙忍住了。紧紧的咬住嘴唇，嘴唇都咬出血了。身体猛地晃了几下但还是忍不住的退后了几步。

　　执法长老眼神变得柔和了一些，似乎也是想到自己不应该对一个新晋弟子大打出手，只得暗叹一声，挥手道：“给你三日时间准备，三日之后，就准备去云霄宫内面壁悔过半年吧！”

　　叶流云尊敬的朝着执法长老鞠了一躬，转身便走，步伐矫健沉稳，犹如一头猎豹。

　　叶流云清楚，为什么悔过的地方不是别处而是云霄宫，只怕其中也是有执法长老的一丝私心在里面的。不舍得让叶流云这么一个天才荒废。

　　一座矮小的山峰之中，一双雪亮的眸子闪现，只听一个清泠的声音低声道：“看来是我小看他了！对于他的理解，实在是太片面了！”

　　……

　　山洞内，青凝轻轻的拉扯着楚仙儿的长袖，轻轻道：“仙儿师姐，今日可是执法长老开坛授课之日，为什么不去一起听一下呢？”

　　楚仙儿微微一笑，耐烦道：“小妮子，你忘记了么？爷爷的开坛授课，我可是随时都能听得到哦！”

　　青凝吐了吐舌头：“哼，仙儿学姐真是好福气，别人多年才能听到一次的授课居然能随时都听得到。谁让你有这么一个爷爷了呢！”

　　“对了！”青凝一拍额头，撒娇一般的拉扯着楚仙儿的衣襟甜腻腻道：“对于耀阳师兄的事情，学姐你到底考虑的怎么样了呀？”

　　楚仙儿含笑似得睁开眼睛，道：“学姐早就有意中人了，小妮子你若是喜欢就自己去追求吧！别再来扯着我了。”

　　青凝这才不满足的站起身来，轻声嘟哝着离开了山洞。

　　……

　　叶流云慢步在主峰处，不知不觉已经走出好远，来到偏僻的小山峰处。

　　“三日……唉……还有三日逍遥自在的时间，就要被关入云霄宫内了……”叶流云嘴里噙着一根草根，抱着脑袋慢悠悠的朝着林中走去。

　　突然，叶流云猛地一凛神，快速的闪到一颗大树后面，只露出一双眼睛死死的盯着前面的两道人影。

　　树林深处，两道人影正赤条条的纠缠在一起，两边是散落的衣物，不时散发出“嗯嗯啊啊”的淫靡之声。


第26章 树林惊闻

　　“小美人，楚仙儿的事情办得如何了！”只听那男子低声笑道。

　　“嗯……耀阳师兄，仙儿师姐她的性格你是知道的，平日里男人都别想进入她的眼里……”身下之人轻声叫唤了几声，慢慢道来。

　　“嗯？你的意思是说我也没有资格了？”被称作耀阳的男子神色一怒，再次加快速度，犹如骑士一般马上纵横，身下之人再次大叫数声。

　　“不……耀阳师兄……我不是这个意思……”身下人儿似乎有些急躁，生怕耀阳师兄拂袖离去，这才喘了一口气道：“仙儿师姐说……说她已经有意中人了……”

　　“意中人？是谁？难道是……他？”耀阳的动作慢了下来，若有所思道。

　　“对，应该就是他……耀阳师兄，你……”女子见到耀阳主动停下，眼巴巴道。

　　叶流云脑子里面仿佛是烧起了一团熊熊大火，胸口闷的难受。从两人的对话之中可以听出，这个被称作耀阳的人对楚仙儿有好感，想通过这个女子的途径来认识她，却被拒绝了。

　　“他妈的！居然敢亵渎我心中的仙女姐姐！”叶流云心中蹿起一股无名之火，猛地一步踏出，浑身上下煞气弥漫，犹如风卷落叶一般。

　　“什么人！”

　　耀阳师兄猛地一个弹跳，迅速的从那女子身上窜起，伸手将袍子套到了自己身上，同时怒目圆瞪着叶流云。

　　那女子仿佛还在云里雾里，仍然放声的叫着，突然感到身心一阵空虚，猛地睁开眼睛发现耀阳师兄已经站起，如临大敌一般的瞪着某个方向。

　　女子大叫一声，猛地拉过袍子盖住自己的玉体，双眼之中饱含愤怒。

　　叶流云不屑的啐了一口，冷笑道：“犹如母狗一般，看到眼中就觉得脏！”

　　“你说什么！”女子尖锐的声音直接划破长空，她愤怒的盯着叶流云，嘴唇止不住的颤抖着，转头道：“耀阳师兄，给我杀了他！”

　　耀阳冷笑着：“不用你说，今天他走不出这里！嘿，小子要怪就怪你命不好吧！看到了不该看的东西！”

　　“呸！狗男女！”叶流云冷笑道。

　　“你疯了么？”龙灵冷淡道：“还没有摸清楚对方的实力就贸然的出手，真是蠢到家了！”

　　耀阳哈哈大笑着，双手同时一荡，一股澎湃激荡的洪流在双手之间凝聚，周身能量吞吐，竟然已经是达到了通达九阶的程度。

　　“轰隆隆！”

　　整个小树林似乎都隐隐约约发出呼啸声音，树叶“哗哗”落下，树木摇摆不定。

　　叶流云周身气血沸腾，热气上涌，脸色通红，额头青筋毕露，身上肌肉块块鼓起，犹如蛮荒巨兽一般。

　　“吼！”

　　叶流云率先发难，猛地一拳挥出，平淡无奇的一拳，却仿佛蕴含着无限的巨力！犹如一柄巨大的破天巨锤，直直的轰向耀阳的胸口。

　　“蠢货！”龙灵冷淡道。

　　耀阳没有退后，因为在面对一个实力远逊色于自己的修士的时候退后是一种耻辱！他缓步走上前，深呼吸，提起一股强悍的罡气，猛地朝前拍去。

　　双拳相聚，周围数颗大树连根齐断，罡风呼啸，两人的脚裸皆都一下陷入地下，地面出现四道蔓延许远的龟裂。

　　“好强大的力量！”

　　耀阳心中凌然，没想到这么一个小小的通达六阶居然有着如此强悍的力量，如果不是自己准备充分，差点就吃了大亏！

　　叶流云身子猛地一晃，迅速的变招，步法朝后退出一步，双指化为一道锋锐的罡气刺向耀阳的喉咙。

　　身体前方的罡气被叶流云一指戳开，发出呼啸而过的破空之声。

　　耀阳脸色一变，双手连连化作万千幻影，缠绕住叶流云的一指。

　　“什么！”

　　叶流云大骇，手臂被耀阳双手缠住，竟是挣脱不得。

　　“哈哈哈……去死吧！”耀阳神色狰狞，双臂慢慢的蓄足了力道，努力掰了两次居然是没有掰动。

　　“怎么可能？肉体力量如此巨大！恐怕蛮兽也不过如此！”

　　“喝！”

　　耀阳费劲全身能量，全部聚集在双臂之上，猛地一声大喝……只听“咔吧”一声，传来了叶流云再熟悉不过的声音。

　　胳膊，断掉了……

　　叶流云不顾胳膊上传来的剧痛，猛地一脚踢出，顺势将胳膊一下抽出来。

　　耀阳被这一脚直接踢到了面门，鼻梁直接断裂，口吐鲜血倒飞出去。

　　“看来还是我炼骨熬炼的不到家！”叶流云抓紧受伤的右臂，内心暗想道。此时此刻龙血的作用已经发挥出来，尽可能的滋润着受伤的断裂骨头的地方，很快，两根骨头就慢慢的相连……

　　“还愣着干什么？还不快走！”龙灵轻喝道。

　　叶流云一皱眉头，将耀阳跟那女子的面容牢牢地记载心中，转身便走。

　　“别让他逃掉！”女子惊恐的大喝，不顾自己裸露的肌肤，猛地朝着叶流云冲过去。自己跟耀阳做得这种见不得人的事情，如果被传播出去的话……后果不堪想象……

　　“滚！你这只母狗！”叶流云右臂此时此刻根本提不上一丝力量，看着女子飞扑过来，猛地一声大吼，直接掉转身头一头朝着女子撞了过去。

　　“嘭！”

　　“咚！”

　　女子的双掌狠狠的拍在了叶流云的双肩，同时女子脸色一变，变得苍白。

　　叶流云的额头正好撞在女子胸脯处，本就一丝不挂的她此刻却是被干净利落的撞到了胸口。

　　叶流云抬起头，看到近在咫尺的两座山峦之上那乌青的手印，想到刚刚这对狗男女做出的苟且之事，内心就一阵翻江倒海。

　　虽然不得不承认的确很软很舒服，但是叶流云此时此刻都快要呕吐出来了，怎么有心情去管这些。

　　“母狗！别脏了我的身体！”叶流云转头便走，那女子被叶流云一头撞的胸口发闷，居然是直直的倒飞出去，狠狠的撞在一片荆棘丛中。树枝划破了她的肌肤，正好落在一从荆棘之上……顿时发出一声惨嚎。

　　叶流云掉头狂奔，居然是瞬间逃出了数千米……

　　“混蛋！别让我再看见你！”身后小树林处，耀阳发出一声滔天的怒吼。

　　叶流云勉强扯出一个笑容，迅速的朝着自己的院落内狂奔而去。

　　连续不停的奔波了数千里，饶是叶流云强悍的肉体此刻也有些劳累，一头扎入屋内紧紧的锁上了门。


第27章 打听消息

　　“呼……”叶流云猛地喘了一口气，背靠着大门，心都提到了嗓子眼，刚刚跟耀阳对战的那一刻，就在耀阳掰断叶流云手臂的那一刻，他发自内心的感觉到了一股危险的气息。

　　自从修炼《龙脉锻体决》之后，叶流云的自信心就一直膨胀，先是凭借通达三阶打败通达五阶的鬼手韩瑞，又在云霄阁山峰之前凭借肉体一击击碎冷傲的法器，更是在之后的云霄宫内击杀冷傲，一举拔得头筹，被执法长老授予“云霄无双”的美名。

　　不论叶流云心性再如何谦和，心中难免也有一种倍化膨胀的自信心。

　　我修炼《龙脉锻体决》，我身体吸收了龙血，我有龙灵这么一个活了数万年的远古天龙相辅佐……问这世间，谁能有此殊荣？何谓天之骄子？跟叶流云比起来，不过只是一个笑话而已……

　　这难免就使得叶流云有一种自己天下无敌的感觉，自己遇到的对手，没有一人是能够入了自己法眼。他本就是一个没有受过太高等教育的小乞丐而已，怎么会有那种世外高人一般的心性？

　　自己一直以来的战斗，都是越阶。通达三阶跟通达五阶、六阶的战斗，通达四阶五阶跟六阶七阶的战斗……

　　今日跟耀阳一战，相差三个等阶，本以为就算不敌至少也能周旋一阵，谁知耀阳身为通达九阶实力却如此恐怖！如果说拼命叶流云不一定会畏惧他，但是叶流云引以为傲的肉身却被耀阳硬生生的掰断。

　　虽说炼骨仅仅三个月，但是叶流云绝对有信心跟通达九阶的修士媲美，加上同样结实的皮肉……虽然耀阳明显是用尽全力才将胳膊掰断，但是如果胳膊换成脖子呢？

　　就算龙血的作用可以迅速的将脖子上面的断骨重接，但是也需要一个具体的过程，叶流云敢肯定，如果这时跟耀阳拼命，自己一定会死！当然耀阳也会跟着自己陪葬。但是，自己舍得跟他换命么？

　　舍的？鬼才舍得！

　　自己有龙灵相助，前程无限风光，何必跟一个小小云霄阁弟子换命？

　　只有修炼到《龙脉锻体决》第二大段圆满的时候，才真的算是肉身强悍无匹！除非整个身体碎掉，否则都会无休无止的恢复……

　　叶流云现在，还差得远呢！

　　擦了擦额头的冷汗，叶流云稍稍抬起那被耀阳掰断的胳膊，很痛，但是对于叶流云来说着点痛苦算不得什么。

　　身体内的那股热流慢慢的滋润着叶流云的断骨，慢慢的将其融合在一处，叶流云身体也轻轻的颤抖起来。

　　“感觉如何？”龙灵讥讽的问道，声音之中带着一丝幸灾乐祸。

　　叶流云脸色一红，当时听到“楚仙儿”的名字的时候他就有些血气上涌，根本顾不得太多就一股脑的冲了上去，也将龙灵的警告抛之脑后。

　　结果自然是叶流云自信过度，小看了耀阳的实力，差点连命都丢在那里。

　　“这次……是我太冲动了。”叶流云脸庞通红，舒出一口气慢慢的坐到了床边，沉默不言。

　　“哼，还好没把小命丢掉，荒山野岭，杀掉你抛尸你都不知道怎么死的。”龙灵收起了讥讽的语气，但话语还是那么冰冷。

　　听的龙灵语气之中的丝丝关切之意，叶流云心中一暖，跟龙灵在一起的两年多的时间，他仿佛不再是孤单一人。虽然那个不能放算是“人”……

　　他有了伙伴的感觉，这是他曾经作为小乞丐怎么也感受不到的。

　　“我决定了，三日后启程云霄宫。半年时间内，我一定要变强！变强！变强！最起码，半年之后，我要亲手摘下耀阳的狗头！”叶流云吐气开声，双目炯炯，猛地在虚空之中挥动了一下拳头。

　　龙灵没有说话，但是叶流云能感觉的出来，她对自己还是充满了希望的！

　　一晃两日过去，这两日内叶流云一直都呆在自家的小院落内，不曾踏出去一步，也没有听到什么关于自己的风声。

　　“也是，那对狗男女怎么可能把这些事情胡乱声张出去！”叶流云轻轻拍了拍脑袋，暗想道。

　　“不过，还是要找个机会提醒一下仙女姐姐，但是我要如何去找她呢！”叶流云苦思冥想，紧紧咬住嘴唇，他来到云霄阁就是为了仙女姐姐来的，如今入门一年多了却连楚仙儿的面都未曾见过一次，自然心中如同猫爪噬过。

　　仙女姐姐如此美貌，应该是能够打听的出来的。

　　叶流云想到这里，微微一笑，稍微收拾了一下东西就出门了。

　　叶流云稍稍的将面部抹了些药草磨成的粉末，使得看起来有股阴柔的感觉，如果不是离近仔细看，是根本看不出什么的。

　　走到丹药房，叶流云叹了一口气，快步踏进去……

　　负责主管丹药的仍然是刘安，他一丝不苟的看着铜镜内的自己的容貌，得意的笑着，还不时的拨弄一下自己额前的头发，煞是满意。

　　“哈哈……倘若跟我睡一晚，那该是多么大的福分呀！小师妹！师兄来了！”刘安猥琐的笑着，低言细语道。

　　叶流云走到桌旁，轻轻的瞧了瞧桌子，道：“师兄……”

　　刘安不满的哼了一声，慢悠悠的收起铜镜，摆出一副架子，轻轻的抬了抬眼皮看着来人。

　　“叫自己师兄，那就绝对是新晋弟子无疑了。”刘安心中想着。

　　刘安是上上届的新晋弟子，却是里面混的很是凄惨的一个，无奈只好来打理丹房，但是他平素又非常好面子，最喜欢欺负一些不懂规矩新来的弟子了。

　　“谁呀……”刘安拖长怪腔，道：“没看到师兄正在整理容貌么！现在还不到领丹药的时间吧，你这小子真是心急的很呐……”

　　“嗯？”

　　刘安越看这人越觉得眼熟，猛地一抬头，顿时吓出一身冷汗。

　　“啊哈哈哈……这不是叶流云叶师弟么！别来无恙呀？”刘安急忙站起身来，一脸谄媚的笑道。

　　“难道是叶师弟丹药用完了，来来来，师兄不妨再私下里给你几颗，师弟可千万不要声张！让有心之人听到就不好了！”刘安一脸猥琐的样子，悄悄附在叶流云耳边道。

　　“师兄多虑了！”叶流云笑了笑，觉得此人倒是有趣的很。

　　“我来是有些事情想要请教师兄的！”叶流云做出一副谦和的样子。


第28章 传递消息

　　一听叶流云有事相求，刘安腰杆立刻挺起来，抚了抚袍子道：“师弟太客气了！有事直说就好！我刘安在这里管理丹房多年……额，咳咳……”刘安汗颜道。

　　显然一直管理丹房是不太光彩的事情，好在叶流云没有在意，刘安也就暗自擦了擦汗。

　　“虽说云霄阁一些机密大事我不清楚，但是一些耳听旁闻的小事你就尽可来问我刘安！这云霄阁上上下下的八卦趣闻，还没有我不清楚的事情！对了，叶师弟想知道这一届新晋弟子之中有多少靓丽的小师妹么？我来告诉你……”刘安兴奋不已，急急火火道。

　　“停停停，打住……”叶流云脸色怪异道：“这扯得什么呀！”

　　“我是要问你，楚仙儿，也就是云霄阁的内门弟子楚仙儿，的住处，在哪里？”

　　“楚仙儿？”这次换成刘安讶异了：“你是说楚仙儿？”

　　“对，就是她！”听到有戏，叶流云脸色也红润了不少。

　　刘安收起一脸猥琐的样子，面色严肃，居然隐隐的有几分庄严肃穆的感觉：“楚仙儿，今年十八岁，修为乃是通达九阶，内门弟子榜第三名……前两名一个是强悍如斯的上一届黑马伊风，另一个是上上届的弟子孙淼，同样是实力雄厚……这两人牢牢的占据着前二的位子。”

　　“楚仙儿的实力，跟这两人相比，如何？”叶流云面色严肃道。

　　“从来没有较量过……”刘安摇摇头，“不过楚仙儿的祖父正是我云霄阁执法长老，自小就流露出惊人的修炼天赋，加上其犹如天仙一般的美貌，更是令不少人为之倾倒……这三人虽然从来没有比过，但是我觉得，还是楚仙儿获胜的几率大些……”

　　叶流云陷入深思，没想到楚仙儿的祖父就是那执法长老……

　　“多少爱慕楚仙儿的优秀男子被拒，从来没听说过楚仙儿对哪个男子抱有亲近之意的……她的美貌跟实力，也确实令人信服……”刘安痴痴道。

　　听到刘安说话胡言乱语，前言不搭后语，叶流云内心深处一阵恶寒，没想到仙女姐姐还有这样的身世。

　　“我是再问她的住处！”叶流云强调道。

　　刘安叹了一口气，道：“南翼峰桃花源内，就是她的住处了，不过你可要小心，她可从来不许男子踏入其中的……除了那个小跟班青凝丫头，唉……”

　　叶流云心中一动，似乎是明白了一些什么。

　　“青凝，是不是一个盘着发髻的圆脸女子，胸前有颗本命痣？而且右肋处有一块拇指大小的青色胎记？”叶流云不假思索道。

　　刘安傻了眼，呆呆的看着叶流云，半晌才结结巴巴道：“胸前有没有痣我不清楚……右肋处有没有胎记……额，我也不清楚，不过盘着发髻的圆脸女子，应该就是青凝无疑了……”

　　叶流云脸上挂了几道黑线，刚刚一不小心说顺嘴了，把自己看到的体貌特征全部说了出来。幸亏刘安没有继续追问什么。

　　“对了，那个耀阳是什么实力？”叶流云故作不经意道。

　　“耀阳师兄？”刘安一愣：“这个耀阳师兄听说对楚仙儿师姐很是着迷，想尽办法在追求楚仙儿师姐呢！这个耀阳也不是弱者，也有通达九阶的实力，排在内门弟子榜第四名。”

　　“内门弟子榜前五名都是有实力冲击神通境的人……”刘安摇了摇头，黯然道：“不知何年何月我才能像他们那般威风……”

　　叶流云点了点头，若有所思，朝刘安道谢之后慢慢的走出丹房。

　　南翼峰的桃花源内，楚仙儿正在一门心思的修炼，突然感觉到山洞外面一阵罡气波动，随即带动呼啸而过的风声……

　　“谁！”

　　楚仙儿美目突然睁开，身影飘动，几乎是瞬间就来到了山洞外面。

　　只见山洞之上紧紧的扎着一枚树枝，柔弱的树枝居然笔直的扎入山壁之中，由此可见发力者的功力深厚。

　　楚仙儿黯然一惊，将树枝上面卷着的一张纸条摘下。

　　纸条上面用着并不熟练的笔迹歪歪扭扭的写着：

　　小心青凝、耀阳两人……

　　字体歪歪扭扭犹如蛇爬，不堪入目。就是楚仙儿也是紧紧盯了好长一段时间才看出来。

　　楚仙儿一阵疑惑，到底是谁呢？提醒自己这种摸不着头脑的话，这等实力，应该不会是等闲之辈。

　　虽然楚仙儿并没有把这些话放在心上，但是总归心中也是有了一个小疙瘩。

　　疑心一旦埋下，就犹如一颗小种子，在心底慢慢的发芽、成长……

　　显然楚仙儿心底的种子还很渺小，她根本就没有朝多余的方面去想，秀眉微微蹙了蹙，轻轻一挥手，这纸条顿时被罡气撕扯成了漫天飞舞的小雪花。

　　转身走进洞内，步子轻盈而迷人，带动阵阵香风。

　　山洞外，桃花盛开依旧，伴随着各种各样稀奇古怪的药草，衬托的整个桃花源犹如仙境一般，迷人……

　　“青凝这小妮子，平时每天都要来这里玩上几遭，这些时日怎么没来？”楚仙儿脸上出现一丝疑惑，心中这般想到。

　　随即摇了摇头，迫使自己不去胡思乱想这些，她的修为已经到达了通达九阶的瓶颈处，只需要一个突破的契机，自己就能够突破到神通境！

　　十八岁的神通境，比他晚了半年左右，听闻他还未过十八岁生日的时候就已经突破到了神通境，看来我跟他之间还是有一定的差距！

　　楚仙儿不知想起了谁，脸庞一阵红……

　　“呼呼呼……”

　　叶流云大口喘着气，只不过片刻时间，就蹿出了数十里。

　　“仙女姐姐实力果真强大，差点就发现了我。如果不是我全力奔跑的话……”叶流云苦笑一声，肉体的强健已经使他将肉体力量发挥到极限，双腿爆发出强有力的冲击，每一下都能将他送出数米远，犹如山野间的灵猿一般。

　　叶流云凭借自己的身手，神不知鬼不觉的潜入了桃花源内，将写下来的消息传达给了楚仙儿，自己却仿佛是做贼一般，脸红心跳。


第29章 进云霄宫

　　迅速回到了住处，叶流云迅速的将一些日用品装进了手指上的空间戒指内，带上几套备用换洗的衣服，又将三十枚清虚丹放入小布包内扔进空间戒指中。

　　迅速洗去了脸上的药粉，叶流云这才感觉舒服了些。服下一颗清虚丹之后，便早早的睡去了。

　　真是倒霉至极！好不容易从云霄宫内出来一次，这又要去进去半年……虽然叶流云对于这种惩罚并没有多大的反感，可是心中还是忍不住的嘀咕。

　　天一早，叶流云便被门外的敲门声惊醒，他知道是执法长老派来的人，迅速的穿好衣服，打开门。

　　门外是两个修为不低的弟子，其中一个居然还是叶流云的老熟人，那个曾经把叶流云接到云霄阁内的师兄吴通。

　　“吴师兄！”叶流云略有惊喜道。

　　吴通脸上带着无奈的苦笑，轻轻咳了一声道：“师弟呀，如果我没有记错，你就是那日随我上山的一个新晋弟子吧！当时你只有通达三阶，唔，还在山下打败了刘师兄所带来的通达六阶的一个弟子……”

　　“都是往事，别提了！”叶流云轻笑几声。

　　吴通上上下下的打量了叶流云几眼，用不可思议的口吻道：“真没想到，师弟你居然是这样深藏不露的人才，居然当着这么多人的面顶撞执法长老！就冲这个，我佩服你！”

　　叶流云自然是在心中把龙灵骂了一遍又一遍。

　　“这次执法长老派遣人来送你去云霄宫内面壁半年，正巧派到我……”吴通笑道：“师弟，如果一切都收拾好了的话，那就请吧！”

　　叶流云点了点头，大踏步的走出院落。

　　另外一人也不言语，只是淡淡的跟在两人后面。只有叶流云跟吴通两人一路上一直在谈论。

　　“没想到你居然能获得新晋弟子试练大赛的第一名！而且还是刷新了往期的记录，那一句‘云霄无双’果然是当之无愧！”吴通面色有些红润，激动道。

　　“吴师兄过奖了！侥幸而已！”叶流云谦虚道。

　　“唉，可怜师兄入门七八年了，也只是通达八阶而已，根本不如你们了！”吴通摇头故作叹息道。

　　“师兄不必过于自谦！我也只是运气好些而已！”叶流云呵呵笑道。

　　云霄宫很快就到了，整个占地面积极大的宫殿还是那么的宏伟壮观，令人不敢亵渎。

　　“师弟，祝你好运了！半年时间，虽然说是让你面壁思过，其实却是一个很好的机会呢！”吴通悄悄附在叶流云耳边道。

　　“在云霄宫内试练，平常人想要来还真来不了呢！除了一些特定的比赛或是任务，也只有新晋弟子可以在里面享受一年了！”

　　“谢师兄，师弟记住了！”叶流云点了点头，对于吴通这样的人，他还是挺有好感的。

　　另一位同行的师兄一语不发，轻轻的走到云霄宫门前，跟那些看门的弟子低声说了几句，于是那些弟子就用震惊的目光看着叶流云。

　　大概过了一分钟左右，那师兄才走回来，对两人道：“走吧！”

　　这人声音有些沙哑，似乎原本就是这个样子一般。语言之中不含有任何情绪，只是那么的不卑不亢。

　　吴通仿佛是已经习惯了似得，对了叶流云挥了挥手，径自朝后退出几步。

　　云霄宫门开了，一抹精纯的白光放射出来，刺的人睁不开眼睛。

　　叶流云缓步走入云霄宫内，转过身对着吴通挥了挥手，大殿门慢慢关闭……

　　啊！阔别三个多月的云霄宫，我叶流云再次踏足此处了！

　　叶流云心中唏嘘不已，上一次来还是数百新晋弟子一起，大家各自为了各自的名誉互相争夺，如今这空荡荡的大殿，竟是只有自己一人，心中难免还是有些不是味。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然，几道低级的能量体迅速的窜了出来，见到叶流云，居然是毫无畏惧的冲了上来，朝着叶流云的身体撞过去。

　　叶流云冷笑一声，这些能量体都是一些通达三阶四阶的地阶能量体，以叶流云现在的实力，哪怕是站在那里不动任它们攻击，那也是受不了一丝一毫的伤害。

　　“好久没有活动过筋骨了呢！”叶流云扭了扭身体，双眼之中迸射出一丝兴奋的感觉。

　　“嘭！”

　　以迅雷不及掩耳之势，叶流云猛地出拳了！出的并不是一拳，而是三拳！

　　三拳几乎是只发出了一声响声，速度之快令人膛目，叶流云面前的三个能量体还未近身顿时被叶流云直接轰散。

　　“哈哈哈哈……”叶流云迅速的朝着大殿内部冲去，击杀这些能量体就能够获得相应的精纯能量，这比苦苦修炼要来的容易得多！

　　叶流云笑声犹如雷霆，直接透过大殿内的层层阻隔，响彻了整个宫殿，顿时一些附近的能量体不论低阶还是高阶都朝着叶流云冲来。

　　“来得好！”

　　叶流云双眼瞪得犹如铜铃一般，冷哼一声大腿直接横扫而出，周围虚空连续震荡不已，一股股澎湃的罡气迸射出去，直接将最靠近身体的数个能量体拦腰踢断。

　　一股股清纯的能量白光点点，迅速的吸入了叶流云的体内。虽然这些精纯能量对于此时此刻的叶流云来说是微不足道的，但是还是令他一阵身心愉悦。

　　在这里击杀能量体何止比那些循规蹈矩的修炼快了一步！简直是快了数倍都不止！

　　有时候叶流云也疑惑的想，既然在这里修炼效果这么显著，那为什么云霄阁内的人不准许弟子来大规模的进入其中来修炼呢？

　　似乎是感受到了叶流云的想法似的，龙灵轻轻的冷笑了一声。

　　声音虽然轻，但还是被叶流云扑捉到了。

　　“你莫笑！”叶流云脸色有些红：“我自然是不识得这些的！”

　　龙灵淡淡回道：“这些能量体能量煞是精纯，修炼速度更是比循规蹈矩的修炼快了将近五倍左右，为什么宗内之人不准许弟子来这里大规模修炼？哼，你能想到的东西别人就想不到么？莫把别人都看作傻瓜！这能量体制造起来可是煞费心神。唔，我现在实力不足以前万一，只能隐隐约约感觉出那个执法长老的实力。大概是初入羽化境吧，即使是他这样的强者，制造这能量体也是十分费力的。”


第30章 八阶领主

　　顿了顿，龙灵接着道：“创造生灵乃是长生境才能领悟的神通，他修为差了些，对于道的理解不够彻悟，也只能创造出这些没有任何意识的能量体而已。你别小看这些能量体，那执法长老颠峰时期，也只能一次性创造出数千通达三四阶能量体或是数百通达五六阶的能量体。至于通达七阶八阶九阶，一次性也只能创造出数十个而已！而且每一次创造完之后，都会进入一个十分虚弱的阶段，需要静养好久才能恢复！”

　　叶流云震惊不已，咂舌道：“不会吧！执法长老那么强大的实力，对于这些通达级别的小能量体，也只是创造出这么少的个数！”

　　“哼，‘大创造术’可是最难彻悟的无上大道，只不过初入羽化境，居然就敢窥探大道！呵，相信他们只是学了个皮毛而已！所以才会发生这种亏本的事情！如果等到你长生境之后彻悟了某种无上大道，那么恭喜你，你的实力至少也能上升数个层次……”说到这里，龙灵的语气有些苦涩，似乎是想起了自己就是被魔尊彻悟的无上大道“大穿刺术”给击打的重伤濒死……

　　“无上大道……”叶流云缓缓的琢磨着这四个字。“可以详细的给我说一下么？”叶流云露出一副渴求的样子。

　　“你现在就算是学了也没什么用。等你到了羽化境，我在详细的告知与你吧！现在首要的任务就是修炼我传授与你的《龙脉锻体决》，这是我龙族最基本也是最重要的功法·等到你到达神通境，我在授予你几招强大龙族功法！”

　　龙灵不耐烦道。

　　“此话当真？”

　　叶流云本听说龙灵不愿意跟自己提起“无上大道”，心中一阵失落。龙灵不愿意做的事情叶流云根本也没有任何办法。但是听到龙灵后面的话语，叶流云再次来了精神。

　　“自然！”龙灵语气之中透着一丝骄傲：“我远古天龙还从未说过谎言！”

　　叶流云满意的笑了笑，身子突然一转，快速的朝着大殿深处奔去。

　　现在对他有用的，至少也是通达七阶以上的能量体，叶流云身影快速闪过，带起一阵光影，毫无任何预兆的就朝着面前的数个七阶能量体冲去。

　　叶流云一拳挥出，仿若雷震，空气之中突然迸发出一股强大的轰鸣之声，一个通达七阶的能量体粹不及防的被叶流云一拳击飞。

　　通达七阶能量体实力果真不是盖得，被叶流云一拳击中也没有瞬间被击碎，身体强悍程度比起低阶能量体要高出数倍。

　　这一下可犯了众怒，旁边的数个通达七阶的能量体皆都虎视眈眈的将叶流云围起来，一个个跃跃欲试的朝着叶流云冲过来。

　　对于这通达七阶的能量体，叶流云也不是很在意，对方对自己造不成任何伤害，自己击碎它们也只不过是时间问题。

　　“轰轰轰！”

　　叶流云仿若神明，双拳抡圆，在身体两侧挥舞起了一阵罡风，临近身体的数个通达七阶的能量体瞬间被吹飞，一个个倒飞出数十米还不止。

　　“喝！”

　　叶流云找准一个飞行速度较慢的七阶能量体，稍稍弯下腰，做出虎啸山林的姿势，双腿蓄足了力道，猛地冲了出去。

　　“嗖！”

　　叶流云的速度比倒飞出去的能量体的速度更快！一下子就来到了那能量体的身边，双手猛地抓住了能量体的身体。

　　“轰隆！”

　　叶流云摁住能量体，猛地朝下面甩去！气势恢宏，势不可挡！

　　那七阶的能量体被叶流云从半空之中直接砸了下来，四周地面一阵晃荡，那七阶能量体的身体居然被摁入地面之中！居然陷入了半米有余！

　　那七阶能量体身体不堪重负，猛地化作一抹白色光点被叶流云吸入体内，一阵舒爽感自灵魂深处传出。

　　“痛快！痛快！”

　　叶流云哈哈大笑着，再次朝着另外一个七阶能量体冲去，旁边一些其余能量体的攻击，不痛也不痒，纯粹把它们当成了空气一般。

　　叶流云双拳犹如雨点一般降临你能量体的身上，顿时能量体周围洋溢出一圈圈的白光。终于，在叶流云强大的攻击下，那一只能量体也化作了白色星星点点被吸入体内。

　　就利用这种办法，叶流云并没有浪费多少时间就击杀掉了这六个七阶能量体，身体还是没有任何的疲劳感觉，他知道，这都是龙血的功劳！

　　叶流云站起身来，朝着远处眺望，嘴角洋溢起了一丝微笑，他这是要对八阶的能量体出手了！

　　在这里试练的一年内，叶流云并没有击杀一只八阶的能量体，虽然他有足够的实力，但是幸运女神并没有一直站在他身后。

　　转眼三个月过去了，叶流云再次来到这里，这一次，他势必要击杀掉一只八阶的能量体，来感受一下吸收八阶能量体的感觉是否与其余不同。

　　叶流云从空间戒指之中找出了这里的地图，那是曾经在这里试练的时候宗门给每个人都配发的一套，如今却派上了用场。

　　叶流云找到了一处通达八阶能量体的领地，确定了方位之后，迅速的朝着那里奔去。

　　一路上自然有许多不开眼的能量体前来阻拦叶流云，不过那些都成了叶流云的菜，只要不是通达七阶以上的能量体，基本上都是被叶流云一招秒掉。

　　距离那八阶能量体领主的领地很近了，叶流云远远的就看到门口有许多散乱的能量体在守着门，这处大殿谈不上宏伟，但也足够豪华。

　　叶流云能感觉到一股强大的气息正在里面盘踞着，应该就是通达八阶的能量体领主无疑了。但是外面这些看门的能量体着实烦人，叶流云深吸一口气，踏前一步，全身上下被那股热流流经，一股强悍的气息登时间从身上散发出来，周围的空气被这股气息撕扯的支离破碎，脚下也被这股巨力作用踩出两个小坑来，龟裂蔓延出了很远很远……


第31章 一拳之威

　　所有的能量体似乎都感觉到了叶流云的危险，一个个争先恐后的朝着叶流云冲过来，但是已经晚了！

　　叶流云已经蓄好了力，轻轻抬头看着这些离自己身体不足几米的能量体，嘴角蓦然流露出一丝冷笑。

　　“死吧！”

　　叶流云大吼出声，拳头之上洋溢着强大的罡气，周围孔空气似乎都凝结成了一团，环绕在叶流云的拳头处，呼啸生风。

　　这一拳猛地击打向地面，只听轰隆一声，整个大殿似乎也随之晃了几晃，一股冲天的强大威压蔓延出来，自叶流云的拳头为中心，一股强悍的推力猛地朝周围席卷而去。

　　“呼！”

　　来自四面八方的能量体皆都被叶流云所带动的罡风所波及，一个个几乎是以刚才速度的数倍倒飞出去。一时间，数百能量体皆都被叶流云吹飞，场面何止是一个壮观！

　　叶流云拳头所处的地方，也正是作用力的中心，一个深约一米，宽约半米的大坑显现出来！这正是被叶流云一拳轰出来的深坑！

　　深坑四周也有很多龟裂，每一条也都有着数十米长，弯弯曲曲的如同一条条长蛇。

　　风罡在咆哮，带动剧烈的撕扯力，将那些能量体生生的在空中撕扯开来，一些低阶的能量体几乎是没有任何的反映就被罡风撕扯粉碎，化为一朵朵白色光芒在空中漂浮着。

　　那些实力比较强大一些的能量体，在叶流云这种威势面前，也只能被动的防御，被叶流云所带动的罡风撕扯，竭力的保持住了自己身体的完整……但是更为可怕的事情来了！那些没有被罡风撕扯粉碎的能量体几乎化作一个个陨落的流星砸在墙壁上，顿时轰隆的声音四处蔓延，整个大殿再次不由自主的晃了晃。

　　“啪啪啪……”

　　很多高阶的能量体在墙壁上被生生的砸碎，同样变为一朵朵白光，只不过这些白光比起刚才的白光要大了数倍不止。

　　顿时，整个天空之中都是白色的星星点点，有大有小，分布不均，但是散发出一股异样的美。

　　“嗖！”

　　一个能量团动了，它直勾勾的朝着叶流云的身体飞去……随之，又一朵、又一朵！

　　整个空中的数百的能量团快速的朝着叶流云的身体涌过去，场面绚丽无比，堪比异常史诗盛宴！

　　叶流云就这样沉浸在白光的海洋之中，整个身体被白色光芒所包围，成为一个“光人”。

　　肉眼可以看到的，他的身体正在快速的吸收着这些能量团，大片的白光溢入体内，叶流云整个人显得稍稍高大了些许，皮肤也更加白皙了。整个人如同脱胎换骨一般。

　　“哈哈哈……数百能量体，被我一下吸收掉了！这感觉，舒服！”本来差不多已经力竭的叶流云吸收了这些白色光团之后，整个人显得更加精神了，再次恢复了生龙活虎的样子。体内所损耗的体力瞬间被这些白光补充完整，还溢出少许都被叶流云身体吸收了。

　　轻轻的呼出一口气，叶流云慢慢的站起身来，扫视了一下周围空荡荡的过道，心中一阵兴奋。

　　“啪啪啪……”

　　叶流云缓步朝着偏殿内走去，本来并不大的脚步声却因为空荡的大殿而显得十分刺耳。

　　“吱呀……”

　　叶流云猛地推开偏殿的门，一股白光突然照射在了叶流云的双眼之上，叶流云猛地闭紧双眼，做出遮挡状。

　　“轰！”

　　朦胧之中，叶流云只感觉身前一黑，一股强悍的巨力作用到了自己的胸口，叶流云还没有任何反映就被这股巨力给击飞出去，重重的撞在了身后的墙壁上。

　　饶是叶流云这种强悍的体质，此时此刻也有些忍受不住的感觉……

　　慢慢的从墙壁上滑落下来，叶流云睁开了双眼，略有些震惊的看着面前从偏殿内飘出的能量体。

　　个儿很大，几乎比七阶的能量体都大出一圈，浑身上下散发着强悍的威压，正是通达八阶能量体无疑了！

　　“可算出来了！我找你找的好苦！”叶流云狞笑道。

　　通达八阶能量体没有任何意识，只知道叶流云是入侵自己领地的敌人，本能支配着它的身体，攻击！

　　通达八阶能量体猛地在空中划过一道弧线，速度比起一般的能量体要快出好多倍，一下撞在了叶流云的左肩处。

　　“该死！”

　　叶流云身体猛地一倾斜，左肩处传出一阵痛苦的感觉，右臂却顺势朝着通达八阶能量体的身上猛地砸过去。

　　拳上罡风四射，威力无匹！

　　“嘭！”

　　能量体被叶流云这一拳打的倒飞了好远，在远处摇了摇身体再次不服气的冲了上来。

　　“砰砰砰！”

　　这一下叶流云已经做好了足够的准备，面对横冲直撞的能量体，叶流云也选择了最为简单的方法，硬碰硬！

　　每一拳，击打在能量体的身上，都能洋溢起一圈的波纹；每一脚，踢在上面，都有一种曾经踢在巨石上的感觉。

　　越打越兴奋，叶流云几乎已经是不能自我了，双拳快速的在空中划过，化作雨点万千，将能量体打的不断后退，不断黯淡。

　　但能量体身上总是有一股讨厌的白色光圈吸收掉叶流云的攻击，任他是多么凶猛，多么强势。

　　“我就不信你这个龟壳还能一直存在！”叶流云冷笑着，双手变拳为爪，狠狠的抱住了能量体的身体，猛地朝地面上砸去。

　　“轰隆！”

　　一声剧烈了的响声，能量体被叶流云深深的摁入地面之中……普通的七阶能量体这个时候已经是没有任何挣扎的力气了，但这八阶能量体依旧不屈的在里面挣扎着，好几次都差点逃脱掉。

　　“还真是滑溜！”叶流云猛地一个肘击，将能量体再次重重的轰入地下，叶流云如同一个疯子一般，仿佛永远不知疲倦，一拳拳的轰向地面之中，大理石的地板也根本禁受不住叶流云强悍的力量，顿时一阵尘土飞溅……

　　叶流云这是铁了心要将这八阶能量体置于死地，自然不会给它任何机会，摁住他的手就像是铁爪一般，不容它松动半分。


第32章 尘封记忆

　　叶流云每一拳都硬生生的打在八阶能量体的身体上面，“砰砰砰”声音不绝于耳。

　　在叶流云强悍的拍击之下，那八阶能量体外围的白色防御罩也终于有了一丝松动的痕迹。

　　“咔嚓……”

　　那防御罩慢慢的裂开了一条缝，周围变得十分黯淡，似乎有些力不从心的样子。

　　看到这里，叶流云更加的兴奋起来，一拳比一拳威猛，一拳比一拳势大力沉。

　　八阶能量体的挣扎也渐渐变得苍白无力起来，随着叶流云猛地一拳，整个周围的防御罩终于随着一声脆响，化作了点点白光，完全破碎！

　　防御罩碎掉的同时，那八阶能量体身体也僵直了起来，随之剧烈的抖动了几下，最终还是无力的化作了一抹晶莹剔透的白色光芒，一下潜入了叶流云的体内。

　　“呼……”

　　叶流云站起身体，甩了甩拳头，一脸满足的样子。这八阶能量体所带来的好处完全不是几个七阶能量体可以比拟的。能量的巨大，居然胜过了刚刚的那数百能量体的总和！

　　叶流云突然感到身体一阵舒爽，似乎内心之中有什么东西好似要破碎掉一般……顿时大喜，他知道这是通达六阶到通达七阶松动的现象。

　　他踏入通达六阶时间也不算短了，算下来大概也有四个多月了。虽然比起旁人是快的逆天，但是在龙灵看来也实在是弱的可以。

　　“有龙血伐髓，没想到你的修炼速度还是如此之慢，如果你纯粹靠自己的天赋来进行修炼，就算能修炼到通达七阶估计也是二十多岁的时候了。哪会像现在如此飞速！”龙灵淡淡的讽刺道。

　　叶流云脸色一红，出言反驳道：“难道我的天赋就那么弱么？”

　　“你的天赋在同龄人之中只算是中等，单不说别的，那日对你大打出手的耀阳，他的天赋就比你好很多！至于楚仙儿，就算你拍马也是赶不上她的！”

　　“我那么一无是处，你为什么还要选择我！”叶流云涨红了脸，不服气道。

　　龙灵难得的沉默了一阵，半晌才幽幽道：“我也不知道，那日我本想是附身在那个修士身上的，他有着神通境的实力，天赋属于上等，谁知他居然没能够承受的住我的灵魂附体，然后自爆了……”

　　“那我就可以承受的住了？”叶流云惊讶道。以前的他是不理解神通境的实力的，但是现在他却理解了。

　　一个神通境，实力之强大，绝对不是想想就可以的！

　　神通，顾名思义就是可以使用各种凡人想象不到的神通法术，跟通达境界纯粹修炼肉体是不同的！

　　通达，作为修炼的基础，意思是畅通无阻的意思。想要修炼大神通，就势必要先经过这一境界。肉身实力到了，才能承受神通的威力。只有修炼过通达境，才可以修炼神通！

　　通达，也是对修士的一种考核！如果修为超过不了通达境，那就不配称作修士！

　　通达修炼肉体，为的是以后可以承受的住神通的威力。神通之后便是羽化，成就半仙之体，这个时候自然不需要去在意肉体的承载能力，一手神通法术已是可以通天遁地！

　　“没错，你居然能够承受的住我的灵魂，原因是什么我也不清楚，但是你这人绝对跟我龙族有着一些渊源……所以，我才会选择你……虽然你的天赋灵根是那么的差！”龙灵缓缓道，语气之中透着一抹不可思议，尤其是“渊源”二字，说出口来就有一种难以示人的苦涩感。

　　叶流云震惊住了，一个神通境的修士，他的肉身力量绝对强悍！虽然可能没有现在的自己强大，但是也绝对是完胜过从来没有修炼过的自己的！

　　可以这么说，那时的自己，对方只需要一根小手指头，便能戳死一百个！

　　“跟龙族有渊源？”叶流云喃喃道：“怎么可能？我怎么会跟你们龙族有渊源？我的记忆……从小是孤儿，跟着老爷爷一起乞讨……啊！我的头好痛！”叶流云正在沉思之中，喃喃自语。突然脸色一变，猛地抱住了自己的脑袋，痛苦的呻吟着。

　　“怎么回事！”龙灵也有些震惊，急忙去探查叶流云的脑海深处。

　　这不看不要紧，一看还真的是吓一跳！

　　叶流云的脑海深处，居然盘踞着一层偌大的符咒！它们环绕着叶流云的一片识海，镇压着叶流云的记忆！

　　“这……这……我在此居住多日，居然从未发现有这个一个东西！”龙灵喃喃道。

　　“嗖！”

　　自龙灵身体内迸发出一股强大的威压，小心翼翼的去触碰那符咒，谁知还没触碰的到，那符咒瞬间张开，一股黑气弥漫，将龙灵的威压一下吞噬进去。

　　“噗！”龙灵脸色一变，一口鲜血喷了出来，整个身体一下变得极其虚弱。

　　“好强大的封印！”龙灵萎靡不振的蜷缩在地，望着远处的符咒，再次喷出一口鲜血来。

　　“怎么回事！龙灵？怎么了？为什么我一去想就会头痛！怎么会这样！我的脑袋……”叶流云愤怒的击打着周围的墙壁，好似在宣泄着他的怒火。

　　龙灵余悸的看了那符咒一眼，忙深吸一口气慢慢恢复着自己的元气。

　　“小子，我不知道你到底是什么人，居然能够引发这种级别的强者对你进行封印符咒！为什么你能够平安无事的承受住我的灵魂，你到底跟我龙族有没有渊源，估计一切的秘密，就在这符咒之中！”

　　“符咒？你说符咒？怎么可能！我的识海之中怎么会有这种东西！难道！”叶流云脸色刷的一下变得惨白，不可思议道：“我的记忆，被人给封印了？”

　　“是的！”龙灵苦涩道：“封印你记忆的那人，实力强悍不是你我所能想象的，最最不济，也应该是‘那里’的！”

　　“‘那里’？什么‘那里’？”叶流云急切道。

　　“别问了！我不能说！”龙灵坚决的摇了摇头：“你的真实身份一定不会只是一个小乞丐！不然也不可能惊动那人给你这种封印！这种封印依靠外力是无法解开的，除非解开的那人有着那种实力！唉，这是不可能的！想要解开这种封印，只能靠你自己！”


第33章 谜团重重

　　“靠我自己？怎么可能！连你都束手无策的东西，居然要靠我自己！”叶流云好似听到了天下最好笑的笑话，大声笑了起来：“开玩笑啊！我自己的记忆，居然被别人给硬生生的封印住了！我是谁？我只是一个孤儿，一个乞丐！为什么要封印我的记忆？我究竟是谁？我跟龙族到底有没有渊源？如果有，那我真实身份是什么？如果没有，我为什么可以承受得住龙灵的灵魂附体！他妈的！贼老天！”

　　叶流云狂笑着，一拳一拳的击打着前方的墙壁。

　　“轰隆隆！”

　　尘沙簌簌落下，墙壁上面也多了很多拳头印，叶流云的肉身堪比蛮荒巨兽，根本感觉不到任何痛苦，一拳接一拳的朝着墙壁上面击打着。

　　任谁，当得知自己的记忆被人给封印起来的时候，恐怕都会愤怒吧！

　　“吼吼吼！”

　　叶流云接连发出一声声怒吼，心中的怒火得不到宣泄，这样会把人憋疯的。

　　“轰隆隆！”

　　整个偏殿剧烈的摇晃起来，仿佛地震一般……

　　……

　　执法殿，黑袍老者正在聚精会神的看着面前光幕上的分数，三个大大的字，叶流云……

　　“嘶……”

　　执法长老抽了一口冷气，不可思议道：“这小子居然击杀了八阶的能量体？这怎么可能！”缓了缓，执法长老又道：“不知我让他进去，是福还是祸呢！”

　　执法长老身后站着一个仙风道骨的老者，眉毛极长，仿佛是两把拂尘一般，一袭白袍不染一丝污垢，看起来倒是真有那么几分世外高人的意思。

　　“执法，这小子就是当日在开坛授课时说出那番话的人？”这长眉老者神色甚是肃穆。

　　“正是！不知长眉你对于他的那番话有什么理解么？”执法长老皱了皱眉道。

　　“可惜宗主正在闭关，不然相信凭借宗主的才能，一定可以理解这番话！可笑啊可笑，你我皆都是羽化境、成就了半仙之体，没想到却被一个小毛孩子的一番话困惑了数日！这要是传出去还不令人笑掉大牙！”长眉虽然在说笑，可是脸上却没有一丝笑意。

　　一时间，两个人心中似乎都浮现出了那番正气凌然的话：

　　“道，你们真正的理解什么是道么？道并不是要刻意的去追求的！而是每时每刻就存在于我们身边。鱼在水中游，如何游得更快，如何躲避渔人的渔叉，这便是鱼的道；老虎在林间行走，如何扑捉猎物，如果逃避猎人追杀，这便是老虎的道！而人们的道，不过是随心所欲，自由自在。你们却妄图追求虚无缥缈的道，就好比是本来无忧无虑的人非要给自己的身体套上一层厚重的枷锁，束缚着心灵还有身体的自由！”

　　叶流云不过一十六岁的少年，却胆敢当着数千弟子的面反驳执法长老，但不说别的，就是这份勇气，也是很多人所不具备的！

　　“执法啊，虽然他说的话大逆不道，但是为什么我总觉的他的话，才是真理！虽然开派宗主说的那些话一直被我们信奉为真理，但是为什么总感觉我们一直以来的信仰……错了？”长眉老者凝声道。

　　“长眉！”执法长老冷哼一声：“我们的道是云霄阁第一任宗主飞升之时留下的道义，难道你这是在怀疑开派宗主他老人家么！”

　　长眉老者冷笑道：“执法，别假惺惺的了，难道在你的心中，就没有产生过一丝的松动？对于我们一直信奉的道义的松动！”

　　执法长老沉默了。

　　“有的时候，我也感觉我们这样做很累，道义本来就是虚无缥缈的，我们这样刻意的去追求，是否是正确的呢！”长眉留下这一句话，身形瞬间一个模糊，居然已经是消失在了原地。

　　“长眉，你……唉……一切还等宗主他老人家出关之后再做定夺吧！”执法长老也是无力的揉了揉脑袋，痛苦道：“没想到连我都对那小子所说的话感兴趣了……难道我也想要杵逆开派宗主他老人家所说的道义么！”

　　……

　　云霄宫内，叶流云无力的倒在地上大口喘着粗气，三日了，他已经疯狂了三日！

　　四周全是破败的墙壁，以及一个个巨大的拳头印，偏殿已经被叶流云击打的粉碎，方圆数百米没有一面完整的墙壁了。就连两边过道的厚厚的墙壁，也都被叶流云打碎……

　　“气……出完了么？”龙灵的声音传来。

　　叶流云痛苦的闭上双眼，胸部剧烈起伏着。疯狂三日之后，他是完全没有一丝力气了，哪怕只是动一根小手指头。

　　“龙灵，请你……告诉我……如何才能……解除我记忆的封印……”叶流云奋力的用余存的力气说道，嗓音极其沙哑。

　　龙灵沉默了一下，接着道：“我说过，这种咒印旁人是无法打开的，除非实力也是那种级别的。不过你别想了！要想打开这种咒印，还是应该靠你自己！随着你实力的增强，这种咒印就会慢慢的削弱……直到有一天，你亲手把它粉碎掉！”

　　叶流云也沉默了，半晌才缓缓道：“我……可以的么？”

　　“当然！”龙灵坚定不移道。

　　“好！既然你这么说了，那这些我自然是不会去管了。直到有一天，我能亲手解开对于我自己记忆的封印！”叶流云嘴角流露出一丝笑意，他勉强的将手伸到嘴边，轻轻的从空间戒指中摇晃出来一枚清虚丹，服下去。

　　原本体力已经消耗一空的身体，随着清虚丹的慢慢融化，也是渐渐的恢复着体力，同时恢复的，还有肚中的饥饿之感。

　　叶流云坐了起来，双腿一发力，一下站了起来，一只手扶着墙壁，遥望着远处。

　　“总有一天，我会亲手解开这一切！一切一切的谜底，都将由我亲手解开！哼，任你是那诸天神佛，手段万千都与我无关！”说到这里，叶流云的声音缓慢下来，他轻轻的抚摸着自己的额头，喃喃道：“我只不过是想要拿回，那……原本就属于我的记忆……”


第34章 魔尊残肢

　　一个月后的云霄宫内。

　　叶流云随手打碎一个通达七阶的能量体，大肆的吸收着那能量团。这哥偏殿同样也是一个通达八阶领主的地盘，只不过被叶流云给全部屠尽了。

　　叶流云满足的叹了口气，盘起双腿坐了下来，双眼微闭，等待着通达六阶瓶颈的破裂。

　　原本就已经松动不已的瓶颈此时此刻终于到达了临界点，颤抖了几下轰然破碎，大股能量涌入叶流云的经脉内，滋润着他的身体。

　　久违的通达七阶，终于到了！

　　叶流云感受着体内经脉的微微扩张，兴奋不已。这速度在龙灵眼中虽然龟速无比，但是在叶流云心里却是兴奋万分了。

　　“我现在的实力，出去之后，应该能够打败耀阳了吧！”叶流云自信道。

　　耀阳只是通达九阶而已，对于叶流云来说，通达六阶的时候就能够跟他打成平手，那么现在自然是不用多说！

　　“前些时日你疯狂了三天，虽然一下耗尽了你身体内的所有能量，但是也因祸得福！你的身体无论是皮肉还是骨头都得到了很好的历练，你应该能感受到此时此刻骨头与以前不同了……”龙灵道。

　　叶流云扭了扭身体，突然一抹惊喜之色流露出来。

　　“你是说……”

　　“没错，你的炼骨，也修炼完毕了！”龙灵话语之中不带任何情感道。

　　“《龙脉锻体决》第一段肉身境，接下来还有练筋、大成两个阶段，这都不是现在的你可以修行的了，必须等你到达神通境才可以修炼……也就是说，对于你来说，通达境的任务已经完成了！”

　　叶流云惊喜道：“那我现在的骨头……”

　　“当日耀阳费劲全身力气可以掰断你的手臂，如今的话，哪怕力气再大上三成，也伤不了你一根寒毛！”龙灵斩钉截铁道。

　　“果真神奇！我感觉我现在的身体快能够和花岗岩媲美了！”

　　“花岗岩算什么？你不要小瞧我龙族的修炼法术！你们人类也真是，只是注重修炼法术，却根本不注重修炼肉身，怪不得你们需要炼制各种法器各种丹药，为的就是弥补你们肉身不足的缺陷！”龙灵摇头叹息道。

　　叶流云兴奋之余，不忘修炼之事。

　　“龙灵，我来这里有多久了？”叶流云问道。

　　“快要满两月了……”

　　“两月？离半年之期还有四个月的时间，在这里历练也着实无味，不如你我再去探上一探那魔尊的残碎的肢体！”叶流云眉飞色舞道。

　　龙灵没有鼓励他，也没有打击他，只不过淡淡道了一声：“不怕死就尽管去……”

　　魔尊的残肢，虽然只有万分之一的能量，但也是可遇不可求的！如果不是天降雷罚，也不知什么样的人才能够将魔尊的胳膊打碎……如果能够把这断肢吸收了的话……实力至少也会精进很多吧！

　　说干就干！叶流云迅速掏出地图，锁定了当日试练之时所选择的一个八阶能量体的领地，迅速的朝着那个方向奔去。

　　只不过瞬息之间，叶流云就已经跃出去了数十米。犹如山间一只灵猿，行动速度异常敏捷。

　　很快叶流云就找到了路，待他一头扎入通道之中的时候，一股磅礴的杀机突然迷漫出来。

　　虽然早就做好了心理准备，但是突然而来的压力还是令叶流云心中一闷，险些倒退出几步。

　　不愧是魔尊，都过去这么久了杀气依旧强大！

　　叶流云慢慢的朝着偏殿内走去，这里的能量体已经被叶流云清理干净了，自然不会有什么不开眼的能量体上前打扰。

　　近了、近了！离偏殿大门还有数十步远的时候，叶流云就放慢了速度。那股蛰伏的杀气实在是令人不好受。

　　终于，叶流云走近了偏殿大门，手掌轻轻触摸在上面……冰凉！手感一阵冰凉！

　　叶流云心中一惊，生怕有什么异变，急忙伸手使力推开了偏殿大门。

　　“吱呀”一声，大门开了，那股磅礴的杀机仿佛挣脱了束缚一般瞬间扑面而来，叶流云内心如遭重击，脸色猛地变得苍白如纸，心神不稳的他噔噔噔连续倒退三步，一口鲜血喷了出来。

　　不过他气血犹如蛮荒巨兽，失去了一些鲜血并不算什么大事。

　　叶流云侥幸一笑，看来自己实力真的提升了不少。上一次来这里只是杀机就把自己震得全身龟裂，鲜血乱飙。看来这一次也只不过是退后三步而已。

　　“嗖！”

　　叶流云强忍着疼痛，一下子闪入了偏殿里面，一切还是照旧。正当门放置这一个金色的小台子，杀机就是从里面迷漫出来的。

　　叶流云一步步的接近小台子，强烈的杀机使他心神一阵震荡，但最终还是没能完全扰乱他的心神。

　　叶流云深吸了一口气，憋足了劲，三两步冲上前去，走到了小台子旁边。

　　此时此刻叶流云全身上下手脚冰凉，皆都是因为杀气之强大所致。

　　叶流云颤抖着伸出一只手，慢慢的探向小台子。

　　“三、二、一！”

　　叶流云在心中默念着数字，到了一的时候，叶流云突然身形暴起，一下在空中翻了个跟斗，只见一道黑芒簌的射了出去。

　　幸亏叶流云应变及时，才没有在这上面吃苦头。

　　这黑芒之锋利，足矣直接穿透叶流云的身体，饶是他炼骨修炼圆满，也是不行！

　　闪过了黑芒，叶流云这才安心下来，再次试图接近这小台子，伸出得手稳定了很多。

　　“啪……”

　　叶流云的手一下子抓住了小台子，一股疯狂的吸力一下子将叶流云的手臂拉扯住了，叶流云惊骇之中，急忙将手臂回撤，可是无论如何都撤不回来，似乎有一个强大的力量在紧紧拉住自己手臂不放。

　　杀机！冰冷到极点的杀机！

　　强烈的杀机通过叶流云的手臂传入体内，令叶流云根根汗毛倒竖，脊背生凉，仿佛被猛鬼盯上了一般。

　　手臂仍然撤不回来，叶流云着了急，猛地用脚去蹬小台子。

　　“住手！”

　　龙灵的提醒已经晚了，叶流云已经猛地踹在了金色小台子上面，还没等他反应过来，一股强大的拉扯力再次迷漫出来，只不过这一次对象不再是叶流云的手臂，而是他的灵魂！

　　叶流云脸色一变，昏了过去。


第35章 夺魄重生

　　叶流云半睡半醒之间，突然被一阵刺骨的寒意激起，那种感觉，就好似寒冬腊月里掉入了冰窟一般。

　　叶流云猛地打了一个激灵，神志似乎恢复了一些，但终究还是没有完全清醒。随着寒意的增强，叶流云也奋力的抬起眼皮，朦朦胧胧的扫视着四周。

　　四周一片黑暗，仿佛整个空间之内再没有了第二种颜色，是那种无边无际的黑色，伸手不见五指。就连一丝亮光在这里都是奢侈！整个世界仿佛被黑色笼罩，被黑夜吞噬！

　　叶流云猛地站了起来，但是因为全身的乏力还是没有控制好自己的身体，一下摔在地上。

　　“嘭……”

　　叶流云摔倒的声音并不大，但是却在这个空间内无限的循环着……

　　“这里是哪里？”叶流云环视着四周，同时猛地拍了拍自己的脑袋，想要保持一丝清醒。

　　“这就是你不听我的话，擅自行动的后果！”龙灵冷淡的声音响起：“这里是一个独立的空间，如果我没猜错，应该是魔尊的残肢将你带进来的！”

　　“独立的空间！？”叶流云一愣，随即更加疑惑的打量着这个空间。

　　黑色，除了黑色还是黑色。

　　唯一不变的，就是那永恒的黑跟那刺骨的寒冷。这股寒冷，如此熟悉！正是那股澎湃的杀机所致！

　　“这里，居然是那杀机的源泉！”叶流云睁大眼睛大叫了一声，随着叶流云这一声之后，整个空间的杀机突然变得一凝滞，铮铮的直摄人心。

　　叶流云仿佛被一柄大锤狠狠地砸中了胸口，身子猛地摇晃了几下就是一口鲜血喷了出来……四周的杀意几乎凝结成了实体，憋得叶流云喘不过气来，整张脸憋得通红。

　　“你很聪明！没错，这里便是那股杀机的源头，这里是一个完全属于我的空间！”一声刺耳的大笑声传来，在整个空间内回荡着。

　　“你是谁！”叶流云愤怒的大吼道：“偷偷摸摸的算什么本事，有能耐出来啊！”

　　“桀桀桀……”那个刺耳的声音难听的笑了起来：“果然有脾气呢！我喜欢！”

　　说着，一抹白光闪耀在黑色的空间之中，于叶流云的距离只不过相隔了数十米左右。

　　自白光之中缓缓走出来一个黑衣人，剑眉倒竖，星眸皓齿，居然是一位翩翩公子。他的身体谈不上多么健壮，但是给人一种力量的感觉。尤其是被白光包围着，居然有一种神圣不可侵犯的意味。

　　识海之中，龙灵因极端愤怒而颤抖不已的声音传出：“魔……魔尊！该死的魔尊！我一辈子也忘不掉他给我带来的耻辱！”

　　看到叶流云因为喘不过气来而导致的面庞通红，魔尊轻笑了几声，随即挥了挥手。

　　叶流云顿时感觉如释重负，压在心头的一座大山被人搬走了似的，那股该死的窒息感不再出现了，周围的杀气也都尽数退去。

　　看到魔尊手段如此高明，叶流云心中大惊，急忙趁着趴下喘气的机会偷偷的跟龙灵交流着：“不是魔尊的残肢么？怎么可能出现的是他的本体？”

　　“本来就是手臂上的一些残肢……”龙灵因为极端愤恨，导致声音都是尖锐的，其中附带一些咬牙切齿的磨牙声。

　　“那怎么会是本体的模样？”叶流云疑惑的问道。听到这魔尊并不是本体之后，他果真是大松了一口气。只不过胳膊上的一块残肢而已，应该不会是龙灵的对手吧？

　　“没想到啊，只不过是魔尊的一块残肢，居然有着羽化境的实力，看来对于魔尊的实力需要重新估算了！”龙灵愤怒道。“他的残肢拥有羽化境的实力，自然是可以随意幻化成本体的模样，不过实力依旧还是那么些而已。”

　　叶流云刷的一下愣在原地。什么？只不过胳膊上的一块碎肉居然有羽化境的实力？

　　平时对敌，随便撕扯下一些小小碎肉都有着羽化境的实力……本体该有多么恐怖啊！

　　“放心，区区羽化境，虽然我现在肉身尽毁，实力不足以往万一，但还是有把握对付这一块碎肉的！”龙灵看着面前的“魔尊”，不屑的哼了一声。

　　这魔尊残肢看到叶流云半跪在地上，一副魂不附体的样子，心中大乐，笑道：“蝼蚁就是蝼蚁，虽然是本尊选中的人，但也终归是大一点的蝼蚁罢了！”

　　“选中的人？”

　　叶流云心中疑惑不已，但是刚听到龙灵说有把握对付他，早就是一口气松了下来，对于魔尊残肢不再有畏惧的心理了。

　　“你什么意思！”

　　叶流云抬起头，直视着魔尊的双眼，不卑不亢道：“什么叫你选中的人？你到底要对我做什么？”

　　“蝼蚁！”

　　魔尊残肢大手一挥，冷笑道：“能够被本尊选中乃是你的荣幸！想本尊曾驰骋数个位面未尝一败，肯屈身使用你这蝼蚁的身体作为夺魄的肉身，已经算是足够对你的宠幸了！看你修为平平，但是肉体却比同阶的修士高出不少，定是有什么修炼之法！我也不管其他，只需要占领你的身体之后对你使用搜魂术便可。”

　　叶流云听的额头冒汗，心中更是愤怒不已。

　　你算什么人？凭什么你占领我的身体还算是对我的宠幸？我命由我不由天！哪怕是你魔尊，也不行！更何况只不过是魔尊的残肢罢了！

　　“哈哈哈哈哈……”叶流云狂妄的笑起来：“痴人说梦！妄想占据我的身体？你算个什么东西！”

　　魔尊残肢脸色一变，虽然他不再是那纵横宇内的魔尊，只不过魔尊的一截残碎肢体而已，但是属于魔尊的骄傲依旧存在。

　　“呼！”

　　魔尊残肢猛地一挥手，空间内顿时掀起一股强大的冲击力，犹如蛮荒巨兽用尽全力的一脚，狠狠的踏在了叶流云的胸口。

　　“噗！”

　　叶流云大口喷出鲜血，双眼睁得巨大，身体被直接拍入地下半米有余。胸口的胸骨更是一下塌陷下去了一大块，鲜血从五脏六腑之中渗出身体，煞是骇人。


第36章 凡灵仙界

　　“本尊是什么人？岂能容你这小小蝼蚁妄议？今日你的肉身我是要定了！你让也得让，不让也得让！大不了本尊亲自去取！”魔尊残肢狂妄无比的喝道。

　　叶流云痛的几乎睁不开眼，胸口的骨头生生被压断好几根，饶是叶流云经历了炼骨这一阶段，也挡不住魔尊残肢挥手而下的巨力。

　　不过龙血的效用迅速的流经整个身体之内。滋润着胸口巨大的伤势，一时间，断掉的骨头似乎不再是那么的疼了，皮肉也慢慢的愈合着……

　　“咦？”

　　魔尊残肢讶异道，手掌轻轻一挥，一股巨大的吸力瞬间将叶流云的身体从大坑之中吸出来，带到了魔尊残肢面前，犹如一直待宰的小肥羊一般。

　　“倒是有趣！不知你到底服下什么特殊丹药，恢复力居然如此惊人！”魔尊残肢好奇的将手掌贴近叶流云的身体，轻轻的探查着。

　　“嘶！”

　　魔尊残肢猛地抽了一口冷气，不可思议道：“你到底是如何修炼的肉体！怎么可能如此强悍！明明只是一个通达七阶，肉体的实力居然堪比神通境！”

　　叶流云猛地转过脸去，根本不屑看魔尊残肢。

　　魔尊残肢也不恼，猛地将叶流云一下扔在地上，狂笑道：“罢罢罢……与其费尽周折的询问与你，还不如等我占据了你的身体之后使用搜魂术！这等身体，真是可遇而不可求啊！天助我也，哈哈哈哈哈……”

　　叶流云脸色极为难看，在魔尊残肢面前，他是根本没有任何的反抗能力的。就好比一只任人宰割的动物。

　　我为鱼肉，人为刀俎！

　　“龙灵，怎么办！”叶流云急切的问道。

　　“别急，现在如果我贸然的冲出去跟他战斗，虽说能够有十全的把握战胜他，恐怕自己也要受伤不轻。要等到他占据你身体的时候，那个时候才是他防御最为薄弱的时候！”龙灵冷静的为叶流云解说道。

　　“这个时候，你要慢慢瓦解他的警惕性，最好能从他嘴中打探出来点什么……”

　　叶流云眼珠一转，定了定神，故作一副恭敬的样子道：“既然您这么强大，不知为什么要屈身附在我的身上的。我才通达七阶，在您眼中根本就不算什么……”

　　魔尊残肢听到叶流云这般恭维，心中极为兴奋，轻轻叹了一口气道：“本来不想告知你的，也罢。反正你都要是个死人了，就算告诉了你又何妨？”

　　叶流云面色一喜，但由于低着头，并没有被魔尊残肢察觉。

　　“说来话长……”魔尊残肢冷冷的望着一片黑暗的远处，轻轻道：“我的本体乃是这凡界之上灵界的魔门首领魔尊，与死对头仙门战争不休……后来在横跨位面的时候发现了一头成年之后的远古天龙，那远古天龙刚刚成年，实力还远未成熟，本尊的本体便打起了那头龙的注意……”

　　听到这里，叶流云识海之中的龙灵恨得咬牙切齿。

　　“本尊的本体锁定了那头龙的坐标，跟随来到了凡界，与之争斗，引发了凡界的灾难。谁料那头狡猾的龙居然施展了血遁逃了……”魔尊残肢愤恨道。

　　“因为我俩的争斗彻底破坏掉了凡界的平衡，所以仙界的那群老不死的居然降下雷罚意图杀死本尊的本体，幸亏本体逃得快，却仍然被雷罚劈落一臂……”魔尊残肢的声音冷冷的，不带一丝感情。

　　“这一臂支离破碎，本体尚且来不及收拾就被雷罚给逼出了凡界，不得已回到了灵界魔门之中……本尊就是那被劈落一臂之中的残肢，大约占据了整只手臂的三分之一……落到了这里，为了防止被仙界的那群老不死的发现，不得已才用瞒天金台封印住了自己，防止气息泄漏……”

　　“什么是凡界、灵界、仙界？”叶流云急忙在识海之中对龙灵问道。

　　龙灵虽然气愤，但最终还没有被气昏头脑，只不过声音冷了些。

　　“凡界，就是你们所称的玄黄大陆，也是修炼的起点……你知道修炼的等阶划分么？”龙灵反问道。

　　“不就是通达境、神通境、羽化境、长生境么！”叶流云满不在乎道。

　　“肤浅！”龙灵冷笑了几声：“在凡界，最强的不过是初入长生境。长生境之后，在这玄黄大陆之上修炼便无一丝益处了。所以一些长生境不得不选择飞升……”

　　“对！”叶流云眼睛一亮，古献上说的，云霄阁第一任开派宗主不就是到达了长生境飞升了么？

　　“飞升之后，便到达了灵界……那里更适合修炼，在那里，长生境仅仅才是起点！”龙灵语气之中带着一丝讥讽。

　　“嘶！”

　　这一次换成叶流云惊骇不已了。长生境，梦寐以求的长生境，遥不可及的长生境，在灵界之中只不过是起点？

　　“长生境又分十个小阶，具体的我就不和你细说了，到了该说的时候，我自然会告诉你……十个小阶修炼完毕之后，会进入一个全新的境界。灵界就不再适合你了，这个时候你同样需要飞升……”

　　“飞升到仙界么？”叶流云问道。

　　“对！”龙灵点点头。

　　“只有在仙界，才是真正的舞台！三界之中，凡界最低、灵界其次，仙界最高！可惜遥不可及的仙界，即使是我也从来没有踏足过……”

　　叶流云心中沸腾不已，今天一天所接受的知识可实在足够他消化好些月的。

　　魔尊残肢看叶流云不说话，还以为他是被吓到了，不由得嘴角微微翘起，道：“本尊如今拥有了自己的意识，自然是不甘心再次被本体吸收！但是我没有自己的身体，现在的样子只不过是幻化出来的而已。我急切需要一个可以承受我的肉身，我在这里呆了几年，上一次也有一个不错的小子来过，叫什么伊风的。那小子神通法术修炼的倒是马虎，可惜肉体太差，根本不能承受我的附体……唉，不过幸好碰到你了！”

　　叶流云一阵紧张，伊风，不就是上一届的绝世黑马么？


第37章 邪魔右臂

　　“什么？他这是要背叛自己的本体么！”龙灵一阵轻呼：“也难怪，好不容易拥有了自主意识，如果还傻愣愣的被本体吸收掉，那才是真正的脑子有病。”

　　叶流云一阵愣愣的，还没有反应过来。

　　“既然他敢有这样的意识，那就说明那现在并不在本体的监控之下了，动起手来还是要容易很多的！”龙灵轻笑道，笑容之中带着一丝毒辣。

　　叶流云听了冷不丁的打了一个寒碜。

　　魔尊残肢笑道：“既然本尊把一切都告诉了你，那么你死也就无憾了吧！”

　　叶流云将头扭过去，不去看魔尊残肢，心中却在盘算着怎么才能让他放松戒备。

　　看到叶流云的样子，魔尊残肢哈哈大笑道：“放心，本尊会善待你的身体的！”

　　说着，魔尊残肢猛地将叶流云整个提起来，使其漂浮在半空之中，然后整个身体变得虚幻起来，随即化成一圈圈的犹如波纹一般的黑色气体，在空中漂浮着。

　　“嗖！”

　　几乎没有任何废话，魔尊残肢瞬间朝着叶流云的脑袋里面钻进去。黑雾朦胧不已，钻入叶流云脑袋之中仿佛没有经过任何的阻碍似得。

　　“哈哈哈哈，本尊终于有自己独立的意识，独立的身体了！”魔尊残肢狂笑不已，整个身体瞬间盘踞了叶流云的识海，随即扩散开来，想要将叶流云的身体整个占据。

　　就在这个时候，他的警惕性彻底降为了0。

　　一声如同划破长空般锐利的冷哼声传来，瞬间击散了魔尊残肢的狂笑声。

　　“哼，你说的是真的么！”

　　与此同时，一股强悍到极点的霸道的气息瞬间从叶流云的识海之中蔓延出来，一下子将魔尊残肢所化身的黑气包围在其中。

　　“啊！你……你是什么东西！”

　　一声凄厉的惨叫响起，魔尊残肢由于准备不全面，直接被龙灵打了一个措手不及，所有力量直接被龙灵瓦解掉了大半。

　　龙灵冷笑着，在魔尊残肢面前幻化出了人形的样子：“你忘记了么？就是你的本体，在不久前，刚刚逼得我施展血遁……”

　　“啊！你……你是那条远古天龙！不……不可能！”魔尊残肢再也没有了开始的萧洒跟狂妄，声音凄惨无比。

　　“怎么可能，你怎么会在这小子的体内！我知道了！一定是你！怪不得这小子肉体力量这么强！你居然把你龙族的修炼功法传给了一个人类！失策！真是失策！我怎么会把这一茬忘记掉！怪不得这小子肉体力量如此强大！怪不得！怪不得啊！”魔尊残肢愤怒的吼声传遍了整个空间。

　　龙灵不屑的啐了一口，秀眉一竖道：“你不是狂妄的狠么！今日就由我来教训教训你！”

　　“别，放过我吧！我才不过是刚刚拥有了自己的意识，求你，之前害你的是本体并不是我呀！只要你肯放过我，我绝对会退出这小子的体内，不不，我还会帮你一起打败本体！相信有了我的帮助，你一定会……啊！”

　　魔尊残肢几乎就要跪下求饶了，谁知还没说完，就被一阵尖锐的刺痛打断了话。

　　他本来就不是龙灵的对手，尤其还是在毫无防备之下被龙灵给占了上风。他怎么可能想得到，一个人类小子身体内居然存在着龙灵这样的强者。

　　龙灵的力量不断吞噬着魔尊残肢的黑气，不论魔尊残肢怎么求饶，就是不松口。

　　“等你到了地狱，再为你做下的事情忏悔去吧！”龙灵猛地大喝一声，所有力量呯然爆发，瞬间将魔尊残肢的力量吞噬掉了……

　　“吼！我不服！我不服啊！刚刚拥有独立意识的我，居然马上就要被吞噬掉……”魔尊残肢的声音越来越小，最终完全被龙灵吞噬掉……

　　他的意识，彻底消散在了叶流云的识海之中。

　　“呼！”

　　周围黑色空间尽数消散掉，化作了原来的偏殿之内的情景，叶流云猛地醒了过来，心有余悸的拍了拍胸口。

　　胸口的伤势差不多已经被龙血修复完全，就连深知其妙的叶流云也不禁感到神奇。

　　刚刚识海之中的大战，他是完全在一旁目睹了的。

　　龙灵似乎显得非常疲倦似得，说话的声音也显得有些力不从心了：“这魔尊的力量我要了也没用，不如送与你，虽然少，但是非常精纯。是魔尊的右臂……你快将这股力量引导到右臂之上，利用你右臂来将他消化掉……”

　　叶流云听到龙灵这么说，自然是不敢怠慢。急忙凝气闭神，等着那股力量的到来。

　　龙灵这么说，叶流云是很感动的。没想到龙灵还是处处都为自己着想，心中不由得泛起了一丝暖意。

　　“嗖！”

　　大股的精纯力量涌入了叶流云的右臂，叶流云脸色一变，右臂仿佛是要爆炸了一般，皮肤鼓起一个个小包，强大的力量在右臂之中肆虐不已。

　　“喝！给我停止！”叶流云急忙运用自己的力量妄想去压制这股强大的力量，结果自然是不言而喻。

　　“嘭！”

　　叶流云受到了反噬，脸色瞬间变得苍白，再次喷出一口鲜血来。

　　“不要妄想压制住他，要疏导！”龙灵指导道。

　　叶流云咬牙奋力的吸收着每一丝精纯力量，每一个细胞都张开，接受着这精纯力量的洗礼，随着时间的推移，叶流云脸上的痛苦之色缓缓消失，取而代之的是一股极其舒适的表情。

　　右臂之上鼓起的小包也慢慢平复下去，原本涨了一大圈的右臂此时此刻也恢复到了原来的样子，所有的精纯力量在叶流云的右臂里面皆都被消化干净……

　　叶流云右臂之上，奇异的多了几个符文，散发着诡异的气息。像是原本就长在皮肤上面一般。那股杀气，也出现在了叶流云的身上，仿佛原本就是他本人的气息一般！

　　铺天盖地的杀气，瞬间席卷了四周！

　　叶流云感觉右臂充满了力量，是那种不吐不快的力量！必须要发泄出去！

　　“喝！”

　　叶流云闭紧双眼，奋力的朝前猛地推动手臂，他只感觉一股强大的极点的巨力从右臂之中喷薄而出，瞬间淹没了面前的一切……

　　“轰隆！”

　　一会，叶流云睁开眼睛，只见面前的一切都消失了，取而代之的，是一个巨大的圆形大洞，居然一眼望不到底，估计至少数百米长！

　　这一拳，居然直接贯穿了数百米？贯穿了数十栋墙壁？

　　尘土之中，叶流云满意无比的看着自己的右臂，仿佛是早已知道它的威力一般，轻轻道：“从此，我就叫你……邪魔右臂！”


第38章 邪魔一击

　　龙灵仿佛呆住了一般，半晌才激动道：“怎么可能？你怎么可能同化掉了魔尊的能量？本来我把这些精纯能量给你只是让你吸收而已，没想到你居然同化了！太不可思议了！”

　　叶流云刚刚已经进入一个忘我的境界，身与心皆都空灵无比。嘴角挂起一丝微笑，双眸变得无限沧桑，好似看透了一切。此时被龙灵一声大叫才惊得如梦初醒，急忙左顾右盼着：“怎么了？刚才发生了什么？”

　　“你……竟不清楚你刚刚做出了什么事？”龙灵讶异道。

　　叶流云沉思一般的摸着脑袋：“刚刚也不知道怎么回事，只知道我的右臂马上就要被魔尊残肢的能量撑爆了。然后突然就什么都不知道了……”

　　龙灵震惊的说不出话来：“怪……怪胎……你刚刚将魔尊残肢的力量同化了，居然完全不清楚？”

　　“嗯。”叶流云点了点头，他也是奇怪的很，不知不觉的右臂就不涨了，然后突然就感觉能量增强了很多……仿佛置身云里雾里一般。

　　“这是怎么回事？同化了魔尊右臂的力量，真的很不可思议么？”叶流云试着挥动了一下右臂，突然周围如置身森罗鬼域，甚是恐怖！

　　“唔……邪魔右臂，没错。”叶流云梦呓一般的叫出这个名字。

　　“看来你还是不了解同化的可怕！”龙灵摇了摇头，一副孺子不可教的样子。

　　“我已经将魔尊残肢的意识抹杀掉了，他所余下的，也只不过是一堆精纯的力量而已。哪怕是你完全吸收了他，也只不过是修为境界提高而已。但是！”龙灵说到这里，话语猛地来了一个大大的转折。

　　“同化，则不同了！同化就是说你将这条手臂生前的威力化为己用，不论这条手臂的主人生前多么强大，只要是他的任意肢体被你同化掉，你就可以施展他原本肢体上附带的法决……这邪魔右臂，乃是魔尊的一大招牌，凭借魔尊的实力施展起来，真的犹如天崩地裂一般！”龙灵声音之中还带着一丝余悸。

　　“你要知道，同化可不是每个人都可能领悟的！这断臂乃是魔尊邪魔右臂三分之一的残缺，只要你能够找齐剩余的三分之二，你才真正算是领悟了邪魔右臂，那个时候的你，实力将会大大的更上一层楼！”龙灵叹了一口气，接着道：“没想到你居然能够同化魔尊的肢体，现在，我对你的真实身份越来越感兴趣了……”

　　叶流云无奈的笑了笑，刚刚的感觉真的是非常奇妙，明明还是云里雾里之中，就领悟了同化，并且同化了魔尊的邪魔右臂。这就好比一个在大沙漠之中迷路的人，还没摸清东南西北，谁知翻过一个小沙丘居然直接走出了沙漠！

　　极富戏剧性啊。

　　叶流云虽然表面上不露声色，实则内心深处却是早就兴奋的了不得了。

　　就算他再迟钝，也理解这魔尊的邪魔右臂的威力，如今却被自己同化了。

　　如果不是仙界降临的雷罚，恐怕旁人根本没有能力从魔尊的手下硬生生的将他的手臂震碎，也只有仙界的诸位仙人，才有这番实力，倒是便宜了叶流云。

　　再次迷恋的看了一眼面前的百米大洞，横向穿过了数十堵墙的黑色巨洞，被叶流云一击贯穿……

　　“这真的是我能做到的么！”叶流云内心之中澎湃不已，轻轻舒张了一下右臂，一股力量的美感传出。

　　“哈哈……既然有了这等利器，管他什么耀阳，通通一击秒了去！”叶流云豪迈的大笑道。

　　“愚蠢！”龙灵则是冷淡的再次打击道。

　　叶流云的笑容一下子凝固在了脸上，巴巴的问道：“又……怎么了？”

　　“这邪魔右臂可以被动的强化你的右手手臂，你的身体本来就经过了龙血的改造，这一下更是彻底了！这邪魔右臂之中还有潜在的能力，积累到了一定程度可以一股脑的释放出来，就是你刚刚释放的邪魔一击……但是这邪魔一击想要释放出来是需要条件的，凭借你此时的身体状况恐怕是三天左右才能存满使用一次的能量……当然你也可以选择硬放，只不过消耗的是生命力而已……”龙灵淡淡道。

　　叶流云顿时感觉额头冒汗，仔细的以体验，邪魔右臂之中还真没有了那种欲罢不能的强力感。虽然这右臂比起平时仍然强出很多。

　　幸亏自己没有再释放一次……果真好奇心害死人。

　　叶流云猛地伸张了一下身体，兴奋不已道：“龙灵，现在可以出去了吧？可真算是满载而归了！”说着，叶流云快步朝外走去。

　　“慢！”

　　龙灵呵斥道。

　　“又，又怎么了？”叶流云笑脸顿时垮了下来。

　　“蠢货！真是蠢到家了！虽说邪魔右臂珍贵，但是你也不要忘记还有另一件重要的东西！那东西就算是放在灵界那也是人人哄抢的宝物！”

　　龙灵冷笑不已。

　　叶流云讪讪的退了回去，左顾右盼，最终将目光锁定在了那个金色的小台子上面。

　　小台子通体纯金色，耀的人睁不开眼睛。一抹古朴出现在小台子上。

　　叶流云轻轻的抚摸着台子，一边自责一边无限惋惜道：“罪过罪过，这么巨大的金色台子，如果扛到外面想必定能换一个好价钱！我居然把这茬忘记了！”

　　龙灵听到叶流云这般说辞，差点气吐了血。

　　“你可知这是什么？居然用世俗的目光来打量此物，悲哀，悲哀啊！”龙灵摇摇头，痛恨道：“这小台子唤作瞒天金台，正如那魔尊残肢所说，它可以隐瞒藏于其中的气息！”

　　叶流云这才想起来，那魔尊残肢说的，他正是躲入这瞒天金台之中才逃过了仙界那些人的神识。

　　“看来这也算是一件法器了，只是不知道我要它何用？难道我也要像他那般把自己封印在里面么？”叶流云不屑一顾道，似乎根本不把这瞒天金台放在心上。

　　“你……你……”龙灵几乎气的声音都在打颤，一副恨铁不成钢的样子。


第39章 瞒天金台

　　“这瞒天金台如此贵重，乃是魔尊身上仅存的长生境的法器之一，没想到你居然这般不屑一顾！这……这若是放在灵界势必又要掀起一阵腥风血雨啊！”龙灵气的嘴唇都在打颤。

　　“能瞒过仙界诸位的神识的宝物，可求而不可得，虽然这只是一件辅助性质的法器，但是实际价值绝对比那些平阶法器只高不低！”

　　“哦？那具体能有什么用途？”叶流云听龙灵这么紧张，也是来了兴趣，莫不是真捡到了宝？此时此刻叶流云双眼恨不得放出金黄色的光芒来。

　　“这可是长生境的法器！不说功效，单单是这价值就是千金不换的！”龙灵轻摇头道：“它可以隐瞒过一切神识的探查，哪怕是仙界的老家伙们，也无法探查得到你的存在！就好比魔尊残肢，就是依靠这个法器才能在雷罚之下收敛气息的……不然早就被雷罚轰得化为虚无了！”

　　“食之无味弃之可惜。单单能够隐瞒气息又有何用？”叶流云虽然嘴上这么说，可却是已经一下把这瞒天金台抄在了手中，虽说用途挺鸡肋的，但是好歹也是长生境的法器不是？

　　“蠢货！”这一次龙灵几乎是大吼出声了。

　　“这瞒天金台不仅能够隐瞒气息，而且还能够使人钻入其中躲避伤害或者是逃命！”龙灵语气缓和下来，似乎不准备跟叶流云这个土鳖计较。

　　叶流云双眼一亮。

　　“这些都不是关键，这些都不是瞒天金台真正的价值所在！”龙灵悠悠的叹了一口气道。

　　“那……那……”叶流云激动的说不出话来了，看来这瞒天金台，还真是一件重宝！

　　“这瞒天金台问世已经有上万年，所持之人无一不是强悍如斯的长生境强者。其中有些人自诩正义，将瞒天金台分为了三层，各自设立一门封印。将所击败的邪恶之人皆都关在这瞒天金台里面！只有所持宝物的人才能够决定这些人的去留。三层之内，一层关押着神通境的强者、二层是羽化境的强者。最后一层，就是那些长生境的强者了！古往今来瞒天金台所易手的主人何止千百？前人栽树后人乘凉，有些主人就利用自己所拥有的特权，依此来威胁漫天金台之中关押的罪犯，用帮助他们恢复自用的名义来获得很多免费的打手……”龙灵话还未说完，叶流云激动的双腿都在打颤了。

　　“长生境的强者，居然能够被我的意念所控制？那我岂不是……”叶流云兴奋的差点发狂。

　　“不是，只不过每一个瞒天金台的主人都可以随时选择将封印解除，所以有些人为了获得自由甘愿为你卖命而已！”

　　“咕嘟……”

　　叶流云猛地咽了一口唾沫，双眼之中尽是疯狂之色。

　　这瞒天金台，不愧为长生境的法器！其效用，果真通天！如果谁获得了这一瞒天金台，那岂不是强悍的无人可以匹敌了？

　　“你多虑了！”龙灵轻轻吁了一口气道：“凭借你的实力，根本连最低层的第一层封印都无法解开，还妄想解开最高层的封印么？”

　　“这……”

　　这却是叶流云从未料到的，一时间尴尬不已，愣愣的不知如何是好。

　　“那要怎么样才可以使用了？”

　　“先滴血在此吧，免得夜长梦多！”龙灵也有些不耐烦了。

　　“好嘞！”

　　叶流云兴奋的抚摸着手掌上那大约有两个手掌那么大的小金台子上，另一只手猛地挤出一滴鲜血滴入其中。

　　顿时一股血脉相连的柑橘出现了，跟曾经认主空间戒指的感觉一模一样！

　　叶流云把玩着这瞒天金台，心中兴奋不已，急忙探入灵识进去查看。

　　三层封印，三个大大的门，但是每一个门上都画着模糊的符文，使得整个大门模糊不清楚，叶流云只能感受到其中那强大的令人窒息的威压。

　　深吸一口气，叶流云迅速的退了回来，龙灵所言果真非虚！这瞒天金台真乃一大至宝！

　　“你神通境的时候，便可以解开第一层封印，羽化境的时候，可以解开第二层，到了长生境，第三层的封印你也就有实力解开了！”

　　叶流云听后大怒，愤声道：“这不是坑人么！我神通境的时候可以释放出神通境的罪犯，那还有什么实际性的帮助！”

　　“不喜欢就放回去好了！”龙灵只不过淡淡的一句话，顿时瓦解了叶流云所有攻势。

　　“嘿嘿，这不开玩笑呢吗！”叶流云讪讪的笑着，让他放回去？打死都不肯！这可是宝物！长生境的法器啊！可遇而不可求！

　　轻轻的将瞒天金台放入空间戒指之中，叶流云这才小心翼翼的舒了一口气。

　　“现在我的实力，足矣击杀耀阳了吧！”叶流云自信满满道：“居然敢亵渎我心中的仙女姐姐，自当万死！”

　　龙灵沉默不语。

　　接下来的时间内，叶流云强势的在云霄宫内寻找着八阶的能量体，基本上八阶的能量体再也不是他的对手了。邪魔右臂哪怕不释放邪魔一击，所增强的力量仍然是不可估算的，比以前强出很多倍了。

　　虽然境界没有太大的进步，仍然是通达七阶，但是要说到实力，叶流云他绝对有实力战胜通达九阶的对手，哪怕是神通一阶，那也有信心跟他大战一场！

　　只要不是太强大的神通境，叶流云也不会输。

　　可以说，在新晋弟子之中，他早已经是傲视群雄了！

　　“现在的我，出去之后就应该有实力挑战内门弟子榜了吧！成为内门弟子，那么我就可以见到仙女姐姐了！”

　　叶流云兴奋的想到。

　　挑战内门弟子，他现在是绝对没有压力了！三只手指捏海螺，十拿九稳！

　　“哼，耀阳、青凝，你们这对狗男女，奸夫淫妇，居然敢合伙坑骗我的仙女姐姐。等到我出去之后一定先把你们除掉！不然实在是难消我心头之恨！”叶流云猛然捏碎了面前那八阶能量体的头颅，恨恨的想着。


第40章 空间裂缝

　　叶流云望着手上的地图，似乎正在思考着什么。

　　“这附近的八阶能量体的领地差不多统统被我杀光了，看来要向九阶的能量体出手啊！”叶流云不无兴奋道。

　　在地图上面找到了一处通达九阶能量体的领地，叶流云兴奋的朝着那个方向奔去，大约行了数里，才找到了一做古朴的偏殿。

　　这所偏殿处处透着古朴和沧桑，门上雕刻着的璃龙盘着首，呲牙咧嘴，金光闪闪，居然是用黄金雕刻而成的。

　　纵使是黄金，在这千百年岁月沧桑的磨砺下，也消磨掉了原有的光泽。

　　叶流云上上下下打量着一番这大门，试探着伸手去推开这扇大门。

　　只听“吱呀”一声，原本料想之中的巨大阻力并没有出现，这两扇看似重达千万斤的金色大门居然是毫无压力的推开了。

　　叶流云忘记了一个很重要的问题。既然是通达九阶能量体的领地，怎么可能没有一些低级的能量体？怎么可能一路走来都是空荡荡的？

　　由于兴奋异常，他并没有去想这些。

　　“危险！快退！”

　　龙灵猛地在叶流云脑海之中大喊道。

　　叶流云心中猛地一紧张，想抽回手臂已经来不及了，震惊之中的他骇然发现这两扇大门之后居然是一大团黑色的还闪烁着星星点点的空间裂缝！

　　就犹如那日魔尊在大夏王朝帝都上空一击所击出的空间裂缝一般！

　　这云霄宫内，怎么可能会有空间裂缝？

　　这一切，已经不是此时此刻的叶流云脑子里面所能想象得到的东西了，他现在脑海之中一片空白，就那么直直的被空间裂缝吸入其中。

　　冥冥之中，他似乎听到了识海里面龙灵的一声轻叹。

　　……

　　云霄阁主殿，数个长老面色凝重的坐在一起，好似在商议着什么。

　　“云霄宫内传来的震颤，估计是那个东西出现了吧！”

　　“没错！”执法长老深深的叹了一口气：“如今宗主还在闭关，唉，这该如何是好！”

　　长眉老者双眼一瞪，道：“这简单，你我众人随便去上一两个探个究竟不就成了么！”

　　“不妥！大大的不妥！云霄阁寻常事务尚且需要人管理，你我皆都脱不开身。就算将担子委任给弟子，那谁来维持云霄宫内的空间秩序？万一被空间裂缝乱了秩序那你我可都是千古罪人了！”执法长老摇摇头道。

　　“那还说得什么！”长眉胡子一翘，道。

　　“依我所见，不如派出我云霄阁的一些优秀的真传弟子或者内门弟子，让他们进入其中探个究竟！”一个老态龙钟的长老建议道。

　　“太上长老！”旁人似乎对于这个太上长老都无比的尊敬，急忙对着行了一礼：“这是否有些太冒险了……他们有些人尚且实力不足……”执法长老迟疑道。

　　“楚天，你想多了！”太上长老笑眯眯的挥了挥手。

　　“往届有许多优秀的弟子，对于他们来说一味的修炼已经起不到什么作用了，他们就需要去凶险之地历练一番。还有一年左右时间便是我六大门派的联合大比，让弟子多历练一番也是好的！”太上长老笑眯眯道。

　　楚天恭敬的一鞠躬，道了声“是”。

　　虽然这太上长老从来没有在外人面前流露出来过实力，但是他们这些人却是清楚太上长老的真正实力！

　　一个修炼了两千多年的老怪物，据说他迈入羽化境已经有着数百年的岁月了。

　　太上长老发话，也没有人再反对什么，一个个也都默认了。

　　“对了！”楚天猛一愣，道：“叶流云还在云霄宫内，不会出什么事情吧？他才通达七阶左右的实力，如果被吸入空间裂缝内的话，后果不堪设想！”

　　“叶流云？就是你前些时日所说的那个天才，那匹黑马？‘云霄无双’？”太上长老疑惑道。

　　“正是！”

　　“这下可有意思了！”太上长老深深的吸了一口气双眼之中流露出令人难以捉摸的神色。

　　……

　　桃花源内，楚仙儿双目微睁，长长的睫毛泛出一股迷离的神色。轻轻盘坐在一堆花草编织的草环之上，周围雾气袅袅，犹如人间仙境一般。而那楚仙儿，就犹如九天仙女般美丽动人。

　　此时此刻她的神情是极为紧张的，纤纤玉手掐出数个怪异的手印，顿时身体周围泛起一阵升腾的雾气。楚仙儿脸庞本就犹如雪一般洁白，加上雾气的辉映，更是美的令人移不开眼睛。

　　突然，她的身上瞬间流露出一阵闪耀的光芒，随着楚仙儿法印的连续叠加，那股光芒缓缓的变成了冰魄般的湛蓝，将楚仙儿的小脸映成了蓝色。

　　楚仙儿额头流露豆大的香汗，轻咬嘴唇，随着双掌互相紧握，一股澎湃的道法力量自她身上涌动出来。

　　“呼！”

　　楚仙儿吐出一口浊气，轻轻的睁开眼睛，缓缓坐起来，美眸之中带着一丝欣喜。

　　“那境界，我可算达到了！终于可以竞争那真传弟子榜了！我等这一刻，已经很久了！”楚仙儿微微一笑，嘴角翘起了一个极佳的弧度。

　　终于到达了神通境，十八岁的神通境……

　　刚刚盘旋在楚仙儿身边的道术气息远远的蔓延了出去，呈波纹型……

　　执法殿内，执法长老笑眯眯的摸着胡子，他清楚，这股气息是从桃花源处传来的，那自然就是自己的孙女楚仙儿了！在通达九阶处停留了这么久，今日终于攀上了神通境的高峰。

　　“看来仙儿已经战胜心魔了！”执法长老飘飘然的走出执法殿，遥望着远处的桃花源，道。

　　楚仙儿正在打理院落内的花草，突然一道虚影闪烁而来，楚仙儿先是一惊，后又放宽心，扔下水壶蹦蹦跳跳的迎着那个黑影走过去，极其俏皮道：“爷爷你能不能不吓人家！”

　　“哈哈哈……”

　　执法长老慈祥的笑了笑，迅速的在楚仙儿面前展现身形：“果然进步不小，灵识居然已经这么敏锐了！老夫还尚在千米外，你就察觉到了！”


第41章 芳心暗许

　　楚仙儿盈盈一笑，犹如一个活泼的精灵。

　　“爷爷这一次来，是有什么事情要告诉我么？”

　　“自然是有的！”楚天眼神之中闪过一丝担忧的神色：“云霄宫内的空间裂缝，终于开始肆虐了，前些时辰的云霄宫传来的巨震，应该就跟这个有关系……”

　　“嗯。”

　　楚仙儿点了点头，脸上也流露出凝重的神色。

　　“所以我么决定，派去一些弟子前去一探究竟。”楚天溺爱的看着楚仙儿。

　　“好喔，这可是一个历练的好机会呢！”楚仙儿点了点头，很认真道。

　　楚天慈祥的笑了笑，突然从空间戒指中拿出了一柄带着剑鞘的蔚蓝色宝剑，居然还散发着幽幽的寒气。

　　此剑天生带着一股轻灵飘柔之感，宛若一条深海的游龙，一看就知道这是一把绝世的好剑！那刺骨的寒意仿佛对这两人根本没有任何影响。

　　“此剑名曰‘冰魄’，乃是神通境的法器，正巧你突破到了神通境，也是正式传授与你的时候了！”楚天脸上露出一丝骄傲：“这把剑是一把成长型的法器，绝对是至宝中的至宝，乃是我楚家的传家之宝。只可惜到你这一辈只有你这么一个小丫头，所以只好传与你了！”

　　楚仙儿面露惊讶之色，接过冰魄剑，抚摸着雕刻的雍容华贵的剑鞘，脸上露出一丝痴迷之色。

　　“铛！”

　　冰魄出鞘，一大股刺骨的寒意涌上心头，周围花花草草皆都被冻成了冰块。

　　“好剑！”楚仙儿赞叹道。

　　“当然，这把剑可以一直伴随着你，你凡是进步一阶，这冰魄剑的威力就更增几分，这次历练危险重重，算是给你的一把贴身的保命符。还有那驭器术，你也应该掌握的滚瓜烂熟了吧？”

　　“当然！”楚仙儿轻喝一声，兴奋不已，迅速的低下一滴鲜血认了主，那冰魄剑发出阵阵剑鸣。

　　“嗖！”

　　楚仙儿迅速的掐了一个法印，然后迅速的踩在了冰魄剑上面，那冰魄剑居然一下腾空而起，引得楚仙儿一阵银铃般的笑声。

　　楚仙儿犹如仙子一般，驾驭着冰魄剑享受着飞行的感觉，在空中来回穿梭……

　　“对了！”

　　楚仙儿猛地再次掐了一个法印，冰魄剑幽幽的停了下来，她一下跳到地面之上，对楚天道：“爷爷，那，那萧师兄去不去了？”

　　楚天故作不满的瞪了楚仙儿一眼，低沉道：“当然一同前去！”

　　“咯咯咯……”楚仙儿发出一串银铃一般的响声，悦耳动听。

　　“别以为我不知道你这小妮子脑袋里面想的什么！”楚天无奈的摇了摇头：“准备时间只有半天，六个时辰之后，要在云霄宫门口集合！”

　　“是！”楚仙儿猛地一应，随即就是一连串开心不已的大笑，也只有在楚天面前，她才能完全放开性子。

　　三人神色严肃不已的站在了云霄宫的门前，一女子体态婀娜，一袭白衫似是天仙下凡。不施一丝粉黛，却是天生丽质。虽然犹如皓月一般吸引人的目光，但面貌上却是喜怒不形于色，总是一副淡淡的语气，冷傲，高贵。只可远观而不可亵玩焉。这人自然就是楚仙儿了。

　　楚仙儿旁边两位男子，其一英俊帅气却又不失萧洒，温煦如阳光般耀眼，微笑时常挂在嘴边，额前一缕黑发随风飘荡，温文尔雅，说话总如春风般和煦，一袭白袍一尘不染，仿佛与楚仙儿天生就是一对。

　　另一位则是面部表情，虽然面貌同样英俊，但是周身上下却散发出阵阵冷气，令人不敢靠近。

　　楚仙儿面露一丝微笑，犹如春风化雨一般温润着土地。

　　“萧师兄，没想到我们俩又能并肩作战了！”

　　那白袍男子轻轻一笑，点头道：“荣幸的很！”

　　“伊风，没想到你也进入神通境了，果真修炼神速的很！”萧师兄转头对另一男子道，语气似是夸奖，却又令人捉摸不定。

　　“前些时日侥幸而已，仙儿师妹不也是达到这个程度了？”伊风冷冷的回答道。

　　对于伊风的态度，两人好似早就习惯了，也没有去在意什么。

　　楚天大步从远处朝着这边走来，虽然有着数千米的距离，可对于楚天来说仿佛就是瞬息即到。

　　“这一次事关重大，你们三人第一任务就是要保护好自己，你们三人皆都是宗内精英，千万不要出现什么损伤才好！”楚天很是认真道。

　　“多谢执法长老关心！”萧师兄对着楚天微笑道，言辞甚是恭敬。

　　“你小子少给我拍马屁！”楚天难得的露出了一丝笑容：“你们三人此次前去不仅要去探清这空间裂缝的根源，其次还有一个任务就是看能不能找到一个人！”

　　“谁？”楚仙儿疑惑道。

　　“这人也是我云霄阁弟子，正是破掉伊风你的记录的那匹黑马，云霄无双叶流云！”楚天对着伊风道。

　　“我很想见他！”伊风似乎惜字如金，短短的几个字却是表现出了他的心意。

　　“嗯，如果他在里面的话，你们一定要将他救出来。我云霄阁可不能平白无辜的损失一个优秀后辈弟子！”楚天神色严肃道。

　　“嗯！”三人齐齐点头。

　　“需要注意的是，你们一定要保证自身的安全！”楚天再三强调。

　　“执法长老放心吧！我们自会注意的！”萧师兄笑道。

　　“好了，闲话我也不说太多了，你们这就准备出发吧！”楚天对着看守云霄宫的几个弟子示意道。

　　那几个弟子顿时领命，迅速的打开了云霄宫的大门。

　　三人慢慢的朝着云霄宫内走去，身后是一大群羡慕不已的人群。

　　楚仙儿似乎刻意的跟萧师兄保持着很近的距离，身影翩翩，不知勾去了在场多少人的魂儿。

　　萧师兄也是英俊潇洒的很，他那放荡不羁的性格也是令众多女弟子们芳心暗许，甚至还有许多直接前来投怀送抱的。可惜人萧师兄根本就没有放在眼中。

　　他们俩人在云霄阁之中，是最被人看好的一对，虽然他们两人还没有捅破那最后一层窗户纸……


第42章 小千世界

　　自迷迷糊糊之中醒来，叶流云感觉脑袋有些沉重，仿佛灌了铅一般，整个人显得昏昏沉沉的。

　　“你醒了？”龙灵淡淡的声音响起。

　　“这是在哪里？”叶流云甩了甩脑袋道。

　　龙灵语气之中带着一丝如释重负的感觉。“还好，这只不过是一个低级的小千世界而已，这里面虽然凶险，但凭借你的实力活下来却是没有太大的问题。”

　　“低级的小千世界？”叶流云茫然的环顾四周，四周皆都是苍茫大地，高山连绵起伏不断，树木茂盛，几乎每一颗都有着十数米的高度。

　　“小千世界分为低级、中级、高级三种。是在主位面上面依靠逆天的实力开凿出来的小世界，统称为小千世界……”龙灵耐心的给叶流云解释道。

　　跟当日叶流云所经历的魔尊残肢所处的独立空间不同，这小千世界要比那独立空间大出很多很多。当然，在独立空间之中，一切都由你来操控，你是无所不能的存在。在小千世界，哪怕是你创造出来的小千世界，你也终究只是一存在于其中的一个生物。

　　就像魔尊残肢，被龙灵杀掉之后，独立空间崩溃。这小千世界则不同，哪怕创造者死去，这小千世界也会一直存在下去，除非是受到了破坏导致内部崩溃。

　　“你是说……”叶流云脸色微变，咽了一口唾沫道：“我现在不在玄黄大陆了？”

　　“是也不是……你脚下所处的位置，的确不在玄黄大陆；但是这小千世界，终究还是依附于玄黄大陆这个主位面的……”

　　“我要怎么才能回去？”叶流云关心的问道。

　　“云霄阁的那些长老们皆都有着羽化境的实力，他们合力共同可以将玄黄大陆跟这个小千世界连通，那个时候你就可以出去了！”龙灵的话语之中带着一丝戏谑。

　　“龙灵，那魔尊残肢拥有羽化境的实力，却被你反杀掉了，你的实力应该更强吧，你也应该有出去的办法吧？”叶流云急切的问道。

　　“自然是有，不过，我为什么要将你送出去呢？本来想让你在云霄宫潜心修行，但现在的你在云霄宫内修行已经没有任何的帮助了，好不容易有了一个可以修炼的天然场所，我又为什么要眼睁睁的看着它溜走呢？”龙灵虽然声音还是那么的冷，但是仔细听来居然也蕴含着一丝笑意。

　　叶流云郁闷的叹了一口气：“罢了，修行就修行吧，反正距离出去的时间还久……说不定在这小千世界之中还有一场造化在等着我。”

　　虽然四周看起来寂静无比，但叶流云总是感觉有些不放心，仔细的探查着周围，生怕从哪个地方突然窜出来一头妖兽。

　　小千世界的另一边，一方空间突然荡漾了起来，突然那处空间瞬间破裂，三个人影飞了出来。

　　楚仙儿脚踏冰魄剑，寒气逼人，所经过之处皆都冻成冰坨。一股蓝气弥漫在她的身体周围，一袭白衣似雪，显得圣洁无比。

　　“萧师兄，这小千世界看起来并不太凶险，凭借你我三人定能够找到这小千世界的根源，然后破坏掉。”楚仙儿难得的露出一丝微笑，如同天山雪莲一边绽放出了光彩。

　　“嗯，仙儿师妹，断然不可轻心！”萧师兄温和的笑了笑。

　　就在此时，远处突然传来一阵天崩地裂一般的晃动，隐隐约约的看到远处的森林一片塌陷，尘土漫天飞舞。

　　“那边好似是两种生物在战斗，我们去看看？”楚仙儿微蹙眉头道。

　　“走！”萧师兄点了点头，率先驾驭着他的法器宝剑，在天空之中划出一道流光，嗖的朝着那个方向飞去。

　　萧师兄修的神通乃是阴阳道火决，身影开合之间，有着一股极其炙热的火焰相随，这火焰分为两半，一半鲜红一半阴柔，正是阴阳道火。

　　伊风沉默不言，驾驭着自己的法器跟随着萧师兄的身影飞了过去。他的法器是一柄怪异的弯钩，长约三尺，顶端有着一只锋利的弯钩，闪烁着寒寒银光，锋利无比。

　　他修炼的神通则是金刚破裂绝，金属性的穿透力在五行大道之中首屈一指，散发着锐利的寒光。

　　楚仙儿则是修炼的天合融冰决，周身上下散发着的寒气令人不敢直视，脚下的冰魄剑更是如虎添翼。

　　三道流光，一黄一蓝一红，迅速的朝着声音发生的方向急驰而去。

　　“轰隆隆……”

　　又是一声巨响，叶流云狼狈的躲过了面前那巨兽的攻击，迅速的躲闪到了一旁。刚刚所处的地方再次被巨兽砸出一个大坑来。

　　面前巨兽高约十数米，两只前肢上的拳头如同两个巨大的磨盘一般，定睛一看，这巨兽赫然是一只灵猿。

　　通达九阶的灵猿，双拳挥舞之间如同泰山压顶，每一拳都蕴含着千钧之力，就连叶流云这样强悍的身体被一下砸中也不是好受的。

　　刚刚叶流云已经一个不慎被这灵猿砸中了一次，看叶流云身上袍子略有破损，头发凌乱，便知道他此刻的狼狈程度。

　　“哼，还真以为怕了你不成！”实在看不下灵猿继续肆虐了，叶流云冷哼一声，双腿弯曲，蓄足了劲，一下犹如一个炮弹一般朝着灵猿的脑袋冲过去。

　　叶流云速度奇快，那灵猿粹不及防被叶流云一拳打中的头盖骨，顿时头盖骨一下子塌陷了一个深约半米的大坑，鲜红色的血液流出，痛的灵猿哇哇大叫。

　　“呯！”

　　叶流云眼前一黑，一个巨大的拳头朝着叶流云身体上砸来，叶流云猛地一声大喝，举拳便是迎过去。

　　两拳相撞，叶流云顿时感觉整掉胳膊徒然一震，一股强悍的力量从邪魔右臂上面散发出来，面前灵猿那高约十数米的巨大身躯居然直接被叶流云砸飞。

　　“轰隆隆！”

　　灵猿巨大的身体瞬间后飞，砸到了不少树木，一声巨响传出。

　　叶流云神色一喜，没想到自己的邪魔右臂居然有那么强大的威力，不由得心中微微得意，再次踏前一步，朝着倒下的灵猿冲过去。


第43章 林中巧遇

　　那灵猿痛苦的嚎叫了一声，顿时巨大的嗓门传出了千里，叶流云见灵猿身体巨大，在地上想爬起来却是困难无比，心中大喜，猛地一脚踢在了灵猿的身上。

　　“嘭！”

　　叶流云的肉体力量何止巨大，那本就倒地不起的灵猿居然被叶流云这一脚再次踢出了数米远。

　　“嗷呜……”

　　灵猿痛苦的呻吟着，巨大的口中一下喷出大口猩红的鲜血，萎靡不振。

　　“刚刚是怎么跟小爷我嚣张的？”叶流云冷哼着，一脚高高抬起，猛地一个下劈，重重的踢在了灵猿的小腿上，灵猿小腿猛地一个抽搐，随即一下陷入了地面之中。

　　“蓬蓬！”

　　叶流云越打越兴奋，拳拳到肉的感觉让他几乎快乐的死掉。面前灵猿的体格也是非常健壮的，但是相比修炼了《龙脉锻体决》的叶流云来说，是根根微不足到的。

　　通天之下，唯有龙族专门修炼肉体，不论是蛮荒巨兽，还是专门修炼肉体的修士，都比不上龙族！如果不是当日魔尊施展出了三千大道其一的大穿刺术，就连魔尊也不一定能够打破龙灵的防御。

　　虽然叶流云修炼肉体只不过是入门，但是比起一般的修士还是要强出的太多太多，就连比他高出两阶的灵猿都不行！

　　“噗嗤！”

　　叶流云一爪插入了灵猿的胸口，气劲徒然爆发开来，那灵猿哀嚎一声，胸口顿时炸出了一个巨大的窟窿，鲜血迅速的流逝着。

　　叶流云抽出手臂，嗅了嗅上面的腥臭之气，脸色微微变得不悦，身体内热流流转过，手臂上的腥血瞬间消失无踪，那股清香淡雅的味道再次回到了叶流云身上。

　　“死吧！”

　　叶流云猛地朝天空窜去，大约跳了有十数米，双眼猛地一蹬，瞬间用比刚才更快的速度窜下来，铁拳横在身前，重重的朝下面砸去。

　　“噗嗤！”

　　灵猿的脑袋犹如烂西瓜一般被叶流云一拳打爆，饶是灵猿最为坚硬的头部，也抵挡不住叶流云的一拳！

　　“轰隆！”

　　余劲未消，在穿透了灵猿的脑袋之后再次朝着地面下面砸去。

　　只见灵猿脑袋下面，出现一个更深的坑……

　　叶流云厌恶的甩了甩手上的腥血，呼出一口气，道：“通达九阶的妖兽，不过如此罢了！”

　　“哼……”龙灵冷笑不已。

　　尚且千万里外，三人猛地停在了空中，楚仙儿凝眉道：“好像，战斗结束了？”

　　“无妨！”萧师兄一摆手：“我们还是要去一探究竟的！”

　　楚仙儿点了点头，继续驾驭着冰魄剑，朝着叶流云所在的方位飞来。

　　叶流云慢慢的顺着丛林深处朝前走去，他压低呼吸，生怕惊动了暗处的什么妖兽。

　　突然，前方一阵悉悉索索的声音，叶流云脸色一变，迅速的朝前方一扑，窜进了草丛里面，只露出一双眼睛警惕的打量着前方。

　　只见一位一袭白衣、长发飘飘的女子正在跟一个通达八阶左右的狼战斗着。

　　那女子身影飘忽不定，双手幻化出万千虚影，一大股一大股有色的粉末被她从袖中摇摆而出，随风而逝，全被面前的狼妖兽吸入口鼻之中。

　　那女子不慌不忙的躲过狼的攻击，双手迅速的摸出一个兽皮的小包，双手所持两根银针，再次陪着狼兜着圈子。

　　那狼行动越来越缓慢，双眼也变得无神，犹如即将想要睡去一般。

　　那女子眼疾手快，迅速的将手中两根银针弹射而出，附加了罡气的银针，直接穿透了狼的两处皮毛，那狼直接哀嚎一声，倒地不起，口中冒着紫色的鲜血，双眼泛白。

　　那女子迅速的贴近狼尚在抽搐的身体，迅速的将两根银针拔出，装入了兽皮小包内。

　　那女子转过脸来，叶流云的两只眼睛顿时瞪得溜圆。嘴巴张了张却是什么也说不出来。

　　李雪薇，白衣似雪李雪薇！

　　她怎么会在这里？

　　“嗖！”

　　李雪薇低垂着脸面，手中却是紧紧扣了两根银针，猛地一抬头，那两根银针在空中发出“嗖”的一声破空而来。

　　叶流云大惊，猛地当空一跳，跃出了草丛，那两根银针一下扎在了叶流云身后。

　　叶流云猛地流出大滴冷汗，他是清楚的，李雪薇的银针上都附带着毒性惊人的毒药，只要轻轻被划破一丝肌肤，那么就绝对是死的下场。

　　当然，这个时候叶流云把他吸收龙血的事情忘记了。他现在是百毒不侵的。

　　“嘭！”

　　叶流云一下落在地上，猛地抬头大呼：“别动手，是我！”

　　“是你！？”李雪薇猛地一愣，就算她平时的城府颇深，此刻也瞬间没有把持住。震惊的脸色溢于言表。

　　她是怎么没想到，会在这里遇到叶流云。这一次的行动本来是极其保密的，怎么可能会……

　　“对了，叶流云当日被执法长老关入了云霄宫，而那空间裂缝，正是出现在云霄宫内，他很可能是碰巧被吸入其中的……”一时间，李雪薇心中迅速闪过万千种念头。

　　“真是巧啊！”叶流云也是意外的很，不过根本没有去怀疑什么，兴奋的朝着李雪薇招着手。

　　李雪薇收起银针，脸色不复平时的那么从容不迫，略有些紧张的意味，勉强的对着叶流云笑了一下。

　　不过，李雪薇的异常，叶流云并没有发觉，还以为是刚刚跟狼在战斗的时候余悸还没有缓过去。

　　“叶流云，你……怎么会在这里呀？”李雪薇很快恢复那副从容不迫的样子，轻轻的试探着问道。

　　“唉，真倒霉啊！”叶流云在心里是把李雪薇当成了一个无话不谈的好朋友，况且这个好朋友还救过自己的性命，所以自然对她没有任何防备。

　　叶流云的城府本来就不深，喜怒不形于色他还没有做到那种程度。不然也不会在那日听到有人侮辱楚仙儿就直接冲出去攻击耀阳跟青凝了。

　　与叶流云相交的李雪薇自然也是清楚这一点的，她也知道叶流云没有太深的城府，所以内心就在迅速的盘算着什么。


第44章 复杂想法

　　这个事情是绝对保密，绝对不能让别人知道的，不管是谁，凡是知道了就必须要想方设法的除掉。

　　李雪薇心中顿时六神无主，一向是机灵睿智的她此时此刻也是没有了什么想法。

　　叶流云大大咧咧的走了过来，细细的蹲下打量着那匹狼，那匹狼嘴中流出的紫黑色血液一看就知道是中毒颇深，导致直接被毒死。

　　“好厉害的毒！”叶流云惊叹道：“李雪薇啊，你用毒的功力真的是越来越深了！”

　　李雪薇心头正纠结不已，听到叶流云招呼自己也只是轻轻的应了一声。她此刻心头正在进行着一个纠结的判断。

　　她的手中已经扣起了一根寸长的银针，叶流云就背对着自己蹲在前方，只要自己轻柔的将这根针扎入叶流云的身体，哪怕只是划破一点点皮，他也绝对无力回天！

　　只要轻轻一扬手，就能够将叶流云除掉，那事情也不会被发现。

　　但是，李雪薇隐隐之中总是有一股抗拒感，不知道是为什么，难道是因为当日在云霄宫之中跟叶流云的那四目对视的瞬间么？还是因为在云霄宫的时候，叶流云那飘逸的身姿已经打动了自己？

　　想到这里，饶是李雪薇那清晨如水的眸子也流露出了一分复杂。

　　她平生第一次这么纠结！

　　这根银针，究竟是甩过去呢还是就此作罢……

　　“吼！”

　　一声贯彻天地的大吼，一股强大的能量突然在李雪薇身前聚集，一个如脸盆大的火球突然朝着李雪薇轰过去。

　　李雪薇突然愣住了，她怎么也没想到会突然遭到突袭，那火球后面正是一张血盆大嘴，血盆大嘴的主人，正是一条比旁边倒着这条狼大得多的狼。

　　李雪薇此时此刻脑子里一片空白，只浮起了几个字。

　　“神通境！”

　　这赫然是一条神通境的火焰幽灵狼！

　　一口凝聚了全身能量的火球夹杂着冲天的威势，朝着李雪薇的面门轰过去。火球所经过之处，荆棘树枝完全被烧成了飞灰。

　　如果是平时有防备的情况下，她绝对是可以躲过去这种级别的攻击的，但是此时此刻她全神贯注的思考着问题，等她反应过来的时候已经来不及了。火球已经距离她的身体还有不足三米远。

　　滚烫火热的光芒映衬在了李雪薇脸上，将她煞白的小脸映衬的通红，她那如水的眸子此时此刻也终于出现了一丝慌张，愣愣的不知怎么办才好。

　　就这么死了么？不甘，不甘啊！眼看就要成功了，没想到会在阴沟里面翻船。

　　突然，一个黑影子遮挡住了面前的视线，那黑影是那么的强健有力，直接挡在了自己的身前。

　　叶流云的敏锐比起李雪薇要强了不少，待他感觉到有能量波动的时候已经晚了，那火球已经朝着李雪薇飞去。

　　他几乎是没有一丝犹豫的，直接朝着李雪薇的身前扑去。

　　哪怕他当时有一秒的犹豫，他也不会如此及时的挡在李雪薇的身前。

　　他的潜意识支配着身体，在潜意识之中，李雪薇无疑是非常重要的。

　　他很清楚，自己吃下这一击虽然会受伤，但不会危及性命，但是李雪薇不同，他的修为也才通达七阶，根本承受不住这样的神通境的攻击。

　　于是，叶流云在一秒的刹那间出现在了李雪薇的面前。

　　“轰隆隆！”

　　一声剧烈的震动响起，李雪薇紧张的趴在了身前那身影的背上，双眼死死的闭着，心中一阵空白……

　　他这是干什么……他这是干什么……

　　叶流云只感觉灼热感扑面而来，不由得伸起双臂挡在了自己面前。

　　随即便是烈火灼烧肉体的痛楚，虽然痛苦，但是对于叶流云来说并不是不可忍受的，只不过闷哼了一声。

　　叶流云突然闻到了一股肉焦味，不由得内心一阵翻滚，不由得随着那火球的冲力退了许多步。

　　痛苦过后，叶流云不顾的什么，直接环起身后李雪薇那盈盈不堪一握的腰肢，迅速的蹬地而起，瞬间消失在了草丛之中，只听得身后那火焰幽灵狼愤怒的咆哮声。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶流云不顾一切的朝前逃着，周围的荆棘划破了他的皮肤，他也不顾的这么多了，唯有一个念头就是：逃！

　　李雪薇被叶流云抱在怀中，惊魂未定的她此时此刻还没有缓过神来。

　　不知连续奔行了多远，叶流云在一个山洞前止住脚步，将李雪薇轻轻的放到草地上，自己则一屁股蹲在石头上，气喘吁吁的低着头喘气。

　　仔细看来，自己的胳膊的外面一层皮已经被烧的焦黑，胸口也是火辣辣的疼，他深吸一口气，化掌为刀瞬间将双臂上的焦肉一下子削下来。

　　鲜红的血液一下子涌出来，露出里面细嫩的新肉，叶流云急忙引导龙血的那股热流来修复着这双臂跟胸口上的伤势。

　　李雪薇这才反应过来，看着叶流云，内心之中苦涩不已。

　　现在只要她轻轻把手朝前一扬，自己就能够取了叶流云的性命，但是，现在她的银针怎么可能还刺得出去？那根银针仿佛有千斤重，李雪薇身体摇了摇，最终银针还是轻轻的掉落在地面之上。

　　叶流云转过头看着李雪薇，轻轻一笑，道：“我以前说过会报答你，现在终于就机会了……”

　　他的声音非常温煦，令人听后感到一丝发自心底的暖意。

　　李雪薇心中一紧，无边无际的愧疚感如潮水般袭来。她的声音已经极其苦涩，沙哑无比：“叶……叶流云，你，你……你为什么要救我？”

　　叶流云温和的笑了笑，他似乎对李雪薇保持了百分百的信任，对于李雪薇问的这一句话也是感到好笑不已。

　　“为什么救你，我们是朋友啊，你曾经救过我，我这人最不喜欢欠别人的人情了，所以自然要报答你！”

　　在叶流云看来，这是一件微不足道的小事，但是在李雪薇看来，却是另一番场面了。

　　心中最柔软的地方被叶流云触动了一下，那双清澈如水的眸子里面尽是无法言喻的感动。


第45章 仙女姐姐

　　“别动，我帮你医治吧……”李雪薇愧疚不已，看到叶流云身上的伤口，急忙道。

　　“不用了，我自己能痊愈！”叶流云咧嘴一笑，把胳膊伸给了李雪薇看，李雪薇定睛一看，果然，被烧焦的地方已经长出了新的嫩肉，鲜血也已经停止了外冒。

　　“真是不懂，你的体质怎么会如此特殊！”李雪薇疑惑不已。

　　叶流云自然是不能把自己被龙血伐过髓的事情说出来的，只是轻轻一笑。

　　……

　　三人一路上遇到了不少不开眼的妖兽，皆都被伊风斩在他那怪异的铁钩之下。三人行行缓缓，速度倒也不慢。很快就来到了刚开始发生战斗的地方。

　　巨大的灵猿的尸体倒在地上，三人急忙上前去查看。

　　“嘶……”

　　楚仙儿猛地抽了一口冷气，不可置信道：“几处伤口，皆都是凭借肉体硬生生的在灵猿身上留下的，那人根本就没有使神通法术，这可是通达九阶的灵猿，肉体力量强悍无比！难道是一个专门修行肉体力量的道友？”

　　萧师兄也皱着眉头，仔细探查了灵猿脑袋处的伤口，凝声道：“应该是，看他的手段应该没有到达神通境，但是力量却不在神通境之下……这尸体，怕是死去有几个时辰的时间了……”

　　伊风自顾自的朝前摸索着，突然发现了那批火焰幽灵狼的尸体，急忙蹲下仔细探查。

　　他看着狼最里面吐出的黑紫色鲜血皱了皱眉头，轻轻的沾了沾放在了鼻尖轻轻一闻，顿时脸色大变，那紫黑色的毒液瞬间朝着他的手指内部蔓延而去。

　　伊风不愧是神通境的修士，只见他凝气闭神，手指尖处“嗖嗖嗖”的飞出三滴已经泛黑的毒血，这才猛地松了一口气，心有余悸的后退了几步。

　　“好霸道的毒！”伊风在心中震惊道。如果不是他侥幸突破了神通境，估计被毒液侵入之后就只能截肢了……

　　“这好像是神通法术所留下的痕迹！”楚仙儿微蹙秀眉，看着那被火球烧焦的树木，道。

　　萧师兄观察的很仔细，在地上突然发现了大滴鲜血来。

　　“如果那人没有走出离这个地方百里左右的距离，那么就算是我们的幸运！”萧师兄沾了一点血在手指尖上，神秘莫测的掐了几个手印，双眼微闭。

　　不一会，萧师兄神色大喜，道：“那人果然没有离开这里百里，我有办法找到他此时此刻的所在之处！”

　　两人皆都大喜，急忙祭起了自己的法器，准备御空飞行。

　　“在这个方向，大概八十多里！”萧师兄猛地踩在自己的法器飞剑之上，一股澎湃的火焰冒出来，顿时烧焦了周围的一些。

　　楚仙儿脚踏冰魄剑，紧紧跟随在萧师兄的身后，两人呈现一股冰火两重天的景象。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三人驾驭着法器，直上青天。

　　叶流云正在闭目养神，李雪薇坐在一旁遥望着青天，心中不复之前的复杂与纠结。

　　“如果叶流云他可以那个什么的话，这些事情，就算让他知道也没什么大不了的……虽然他并非我族之人，但是反正又没有规定两人结为……嗯之后……”

　　李雪薇胡思乱想着什么，一时间脸庞火辣。

　　“这是怎么了？”

　　李雪薇又羞又恼的甩了甩头，自己还是那个聪明睿智的白衣似雪李雪薇么？

　　叶流云猛地坐了起来，面色严肃道：“不好！有三股异常强大的气息正在朝着我们这边赶来！”

　　“什么？”李雪薇先是一愣，后又道：“可能是什么妖兽吧！”

　　“不！不是妖兽！”叶流云神色非常严肃：“是三股强大的气息，是三个人！”

　　“三个人！”李雪薇失声叫出来，随即又想：“该死，这里除了我俩怎么可能还会有别人……咦！空间裂缝降生在云霄宫内，这三人很可能是云霄阁的人！如果是一般弟子还好，万一是哪些老妖怪的话……”想到这里，李雪薇隐隐着急起来。

　　“叶流云，你能感觉出来这三人的实力么？”李雪薇故作镇定道。

　　“嗯，三人都比我强，至少也是神通境的修为！”叶流云面容很严肃。

　　“呼……”

　　李雪薇舒了一口气，对于她来说，只要不是那些羽化境的老妖怪，就没什么好怕的。三个神通境的弟子么，在这里，谁又能赶得上自己呢？

　　“你确定他们是朝着这里来的？”李雪薇道。

　　“是，马上就来了，近了，近了！”叶流云紧紧凝视着天空，果然，天空之中缓缓出现三颗流星，不，不是流星，是三个人，三个御空飞行的人。

　　三人遥遥看着身下的山洞，一个身形单薄的少年正在那里冷冷注视着自己。

　　三人驾驭法器慢慢的下落。

　　待到叶流云看清三人面容之时，心中一喜，当首的那个女子，不就是自己日思夜想的仙女姐姐楚仙儿么？

　　还没等到叶流云兴奋的冲上去，萧师兄率先皱眉道：“你是何人？”

　　萧师兄虽然长相英俊，但同性永远是相斥的。叶流云本是吸收了龙血的人，自全身上下散发着强烈的阳性气息，冥冥之中吸引着异性，同性跟他在一起总有一种自惭形愧的感觉。

　　萧师兄也是人中之龙，同样优秀的很，怎么会甘心败给叶流云？所以话语就变得略有些难听了。

　　叶流云看到他跟楚仙儿走在一起还靠得那么近，本来就心有不爽，如今见对方口气不善，自然也是冷笑一声，朗声道：“云霄无双，叶流云！”

　　萧师兄轻“哦”了一声，挑了挑眉，仔细的上下打量着叶流云。

　　旁边的伊风更是眼珠子都要瞪出来了，居然有一种想要跟他比试一番的跃跃欲试的感觉。

　　“不知仙女姐姐还记得我么？”叶流云完全无视萧师兄，恭声对楚仙儿道。

　　楚仙儿只是觉得叶流云看起来有些熟悉而已，但哪曾记得清楚自己还救下过一个小乞丐呢？

　　况且叶流云经过龙血伐髓之后，早就跟以前那枯瘦的样子相差了十万八千里了，就算楚仙儿记得，也不一定能认得出来。


第46章 针锋相对

　　楚仙儿迷茫的摇了摇头，轻柔道：“叶师弟，我们以前见过面么？”

　　叶流云原本带着几丝期颐的脸上露出了失望的神色，心中一遍又一遍的安慰自己：当时人家救了那么多的人，可能碰巧就把自己忘记了，没关系，没关系的……

　　想到这里，叶流云脸上再次露出了笑容，轻轻后退了一步，道：“三位这是要干什么呢？”

　　伊风没有吱声，只不过一双眸子里面尽是战意。楚仙儿挽了挽发鬓，正欲开口道来，谁知却被萧师兄抢了先。

　　“刑法长老任我们三人来此找寻这小千世界的根源，然后将其摧毁，不然这小千世界的空间裂缝就会毁掉整个云霄宫！”

　　叶流云心中不解，对龙灵道：“这小千世界会危及到云霄宫的存在么？”

　　龙灵淡淡的给他解释道：“小千世界的入口有很多，每一个入口处都是一个空间裂缝，就是你来时所见到的那样。这空间裂缝对于周围环境也有着很大的需求，一般小千世界的入口都是建立在无人的区域，以免一不小心将别人给吸引了进来。魔尊残肢所处的那所偏殿，所有的能量体皆都消失不见，还有那九阶能量体的领主也都消失不见，恐怕就是一不小心被吸入了这小千世界之中。”

　　“我明白了，久而久之，云霄阁的那些长老们不断创造能量体，而这空间裂缝却又是毁灭掉这能量体，就等于那些长老们做无用功了，怪不得他们会派出这三人来毁掉这个小千世界。”叶流云点了点头。

　　“不仅如此，万一有些有天赋有潜力的弟子被吸入其中，不小心身陨在此，那就是得不偿失了！”龙灵有深意的看了叶流云一眼：“如果你没有吸收龙血，恐怕会直接被那只灵猿给拍成肉饼……”

　　叶流云了然的点了点头，如果真是这样的话，那云霄阁这么做也无可厚非。

　　山洞内的李雪薇听到萧师兄的话，脸色突然大变，心中喃喃道：“怎么办……云霄阁要毁掉这小千世界……不，我不能让他们得逞！”

　　整理好自己的情绪，那股从容不迫再次回到了李雪薇的脸上，眸子深邃如浩荡的星空，慢慢的走出了山洞。

　　“流云师兄，怎么回事？”李雪薇不着痕迹的靠近了叶流云的身体，称呼也由“叶流云”变成了亲昵一些的“流云师兄”。

　　叶流云没有听出其中的端倪，对李雪薇笑道：“三位云霄阁的师兄师姐们，要来这里执行门派的任务。”

　　看到李雪薇，萧师兄眼中先是闪过了一丝惊艳的神色，随即一闪而过，丝毫没有在眼中留恋。

　　楚仙儿内心疑惑不已：“爷爷只告诉我这里只有一个我云霄阁弟子就是叶流云，这女子又是何人？”

　　将自己所想低声告诉了两人，两人皆都一副疑惑不已的神色。

　　萧师兄脸色变了又变，声音带了一丝严厉之色：“这位道友，师出何处？为何会在这里出现？这小千世界入口乃是在我云霄阁内的云霄宫处，不知你又是怎么进来的呢？”

　　听到萧师兄说话这般不客气，叶流云脸色也一寒，踏前两步正要替李雪薇辩解，李雪薇却感激的看了他一眼，同样厉声的对萧师兄道：“这小千世界乃是云霄阁独家所属不成？为何我便来不得！”

　　萧师兄见到李雪薇敢顶撞自己，心中大为不快：“这小千世界入口在我云霄阁的云霄宫内，自然是我云霄阁的专属！”

　　“可笑！”李雪薇冷哼一声：“谁规定的小千世界只能有一个入口？”

　　“你……”萧师兄脸色一寒，刚刚气急说出那番话，却是忘记了小千世界不止有一个入口的事情，不觉脸面一热。

　　“这位姑娘。”再三斟酌了一阵，楚仙儿缓缓开口：“我等是奉命前来探清这小千世界内部的事情的，还有就是找到这小千世界的根源，将其摧毁。如果姑娘你跟此事没有关系，还请早早退去，待会小千世界毁灭，我等自有方法逃出，但是姑娘你就危险了。”

　　楚仙儿声音宛若银铃般脆生生的，虽说整个人犹如高山上的雪山莲花一般着淤泥而不染，但是话语仍然还是极富有吸引力的。

　　李雪薇眉毛一挑，她本就是容貌不输于楚仙儿的绝色，此时此刻更是对于楚仙儿那高高在上的语气给激到了，不免大为不悦道：“你们云霄阁可知这小千世界乃是谁人所创？又是为何所创？所创多久？”

　　“我们确实不知……”楚仙儿沉吟了一会，还是点头道：“但是我们是奉命前来的，只知道师命不可违。”

　　“连这些都摸不清楚，还来这里作甚。你们云霄阁既不是这里的主人，也不是这里的所创造者，凭什么要摧毁这里？你们又有什么资格这么做？”李雪薇双眼直视着楚仙儿的双目，那清澈如水的眸子此刻散发出一股咄咄逼人的气势。

　　叶流云不明白两女为何一见面就掐了起来，不免干笑几声，正要上前插话，被李雪薇用眼神制止住了。

　　“姑娘又是何人？”楚仙儿反问道。

　　李雪薇轻笑一声，白衣虽然有些凌乱，也沾上了一些灰尘，但是其美还是无法掩饰的。整个人散发着睿智的光芒。

　　楚仙儿也是一袭白衣，却如同天山上的雪莲，圣洁不可侵犯。

　　“我原本也是云霄阁的弟子，但是此次见到云霄阁弟子的所做所为，心中顿时凉了半截……呵呵，这云霄阁弟子，不做也罢！”李雪薇冷笑不已。

　　“你……”这一下不仅是萧师兄，就连楚仙儿、伊风也被她的态度逼得有些愤怒了。

　　“我云霄阁乃是六大门派之一，岂能容你这般诋毁？你是不是云霄阁的弟子还有待商衡！”楚仙儿冷喝道。

　　“喂……我能插句话么？”叶流云此时此刻还没看出来两方的针锋相对，急忙出来打圆场：“她的确是云霄阁的弟子，我可以作证的，跟我还是一届的……”


第47章 谁敢伤她

　　三人乃是从小就在云霄阁内修行的，对于云霄阁，有着一股盲目的信任。是不容外人有一丝诋毁的。

　　“哼！”伊风冷哼一声，一股金光在身体周围缠绕，竟是释放出了那股澎湃的气势。

　　“既然你是我云霄阁的弟子，那为何要阻挡我们毁坏这小千世界？”萧师兄目光如炬，紧紧的盯着李雪薇的双眼。

　　“没……有……理……由……”李雪薇苦涩道，但是声音却是坚定不移：“你们……就是不能破坏掉这小千世界！”

　　萧师兄好似突然想到了什么，嘴角流露出一丝笑容，突然轻轻一抬手，一股澎湃的气势冲击在了李雪薇的身上，李雪薇闷哼一声，一口鲜血喷出，胸前衣襟凌乱不堪，一块玉佩掉落出来。

　　那玉佩呈一个半圆形，形状做工极为精美。

　　叶流云大惊，萧师兄这一下，速度奇快无比，就在李雪薇身边的叶流云也没有反应过来。

　　玉佩掉落出来李雪薇脸色大变，急忙将其收入自己怀中，不过这一切却是被萧师兄看在眼底。

　　看着掉落的那块玉佩，萧师兄嘴角露出一丝讥讽的冷笑：“李雪薇啊李雪薇，你可终究算是露出狐狸尾巴了！李星阳已经被我云霄阁抓起来了，你们这些毒王宗的残孽，偷偷摸摸的潜入我宗为的是何事？”

　　说着，他也拿出了一块玉佩，看形状，居然跟李雪薇的那块正巧组合成一个圆。

　　“这是李星阳身上的那块吧，早就看出了他有问题，你也是一样！哼！”萧师兄冷笑着。

　　看到李雪薇那痛苦的表情，叶流云只感据自己全身的热血都燃烧了起来，双眼突然变得一阵血红，猛地盯住了萧师兄的双眼。

　　萧师兄突然感觉好似被一股煞气锁定，如坠冰窟。四周好似全是呼啸的鬼魂，如同他修罗地狱一般。

　　刚刚被萧师兄当着自己的面击伤了李雪薇，叶流云感觉自己的尊严被人踩在了脚下。一股无力感油然而生。这是什么？这就是实力！

　　“你伤了李雪薇，就必须付出代价！”叶流云猛地仰天大吼，双腿蹬地，没有任何预兆的瞬间朝着萧师兄射去。右拳挥出，仿佛带动了周围的罡气，皆尽汇聚到了一点之上。

　　一拳之威，天地变色！

　　萧师兄大惊，粹不及防，猛地将脚下法器飞剑挡在了身前，叶流云的右拳狠狠的砸在了飞剑上面。

　　“铛！”

　　萧师兄惊骇的被叶流云一拳砸飞了好远，脚下原本是紧紧攀着地面，这一下直接在地面上划出两道巨大的沟痕。

　　“这蛮子，好大的力气！”萧师兄心中吃惊道。

　　叶流云仿佛没事的人一般，迅速退了回去，关切的扶起李雪薇，轻柔问道：“你没事吧……”

　　李雪薇震惊住了、楚仙儿震惊住了，伊风也震惊住了。

　　“他……他居然肯这样对我，不惜去攻击云霄阁的大师兄，萧天辰可是云霄阁的掌门弟子！他……他这是和云霄阁翻脸么！”李雪薇仿佛全然忘记了疼痛，也忘记了自己身份被拆穿的事实。

　　“他……一个通达七阶而已，怎么可能会有这种力气！这蛮子！”楚仙儿大惊失色。

　　“这……这真是一个神通境未到的小子的实力？云霄无双，当真名副其实！”伊风心中澎湃不已，一向自信的他此时此刻也不仅出现了一丝动摇。

　　萧天辰退出了大约十数米，这才稳稳定住了身形，快步走来，厉声喝到：“叶流云，你可看清楚，她可是毒王宗潜伏进入我门的卧底！你这是什么意思！”

　　“叶师弟，你可看到了？”楚仙儿深吸一口气，注视着叶流云：“还不快点过来，你是要决定与她为伍了么？”

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈……”

　　叶流云低沉的笑着，突然笑声高昂不已，那股弥漫的杀气突然间变得强烈起来，狠狠的压迫着三人的神经。

　　“什么毒王宗，我只知道李家在大夏王朝开设药堂，济世救人；我只知道李雪薇救了我的性命；我只知道！”叶流云说到这里，声音变成了怒吼。

　　“伤了她的人，必须付出代价！”说着，叶流云的身体瞬间消失在原地，宛如一只腾飞的大鹏，在空中翻滚着，一只腿猛然之间朝下压去，携带着泰山压顶之势，猛地压向萧天辰的头颅。

　　萧天辰这一下有了防备，轻叹一口气，手中法器长剑划出一道婉转的流光，携带着呼啸的火势，一下将叶流云的腿弹了回去。

　　即使是有了准备，萧天辰在与叶流云对碰的刹那，也是不由得身体猛颤了一下。

　　“这小子，到底是怎么打熬的肉体，不仅靠着通达境力抗神通境，而且还能凭借肉体硬抗法器！”萧天辰心中大惊。

　　“叶流云，我云霄阁乃是正派宗门，那毒王宗则是一群摆弄毒物的下三滥的宗门，这一次派出两个卧底潜入我云霄阁不知是何居心！”萧天辰正气凛然的喝到。

　　叶流云被萧天辰的法器击退，身体在空中翻了个滚，居然是再次冲了上来。

　　“伤了她的人，必须……付出……代价！”叶流云此时此刻仿佛变成了一直择人而食的猛兽，红着双眼，一下又一下的猛烈攻击着萧天辰。

　　萧天辰似乎也是被攻击的怒火升腾了起来，不再被冻的防御，开始了主动的攻击。猛地掐了几个法决，那长剑上顿时附带了猛烈的火焰，一下朝着叶流云刺来。

　　“哈哈……来得好，来得好！”

　　叶流云丝毫不把萧天辰的攻击放在眼中，右臂横在身前，迅速的接近萧天辰。

　　“萧师兄，不要！叶师弟毕竟还是我云霄阁的弟子……”楚仙儿略有些急切的道。

　　萧天辰哪还顾的听别人的话，那刺出的剑仿佛更加迅速了，火焰附加在上面，呼啸不已。他有信心，这一下就能够将叶流云击成重伤！

　　叶流云一双猩红的眸子闪烁着，体内已经完全龙血沸腾了！所有力量聚集在双臂之上，他坚信，只要能够接近萧天辰，那么一拳绝对能够将其击伤！


第48章 我还清了

　　“嗖！”

　　萧天辰没想到叶流云居然直直的不躲避，就那么朝着自己冲来。猩红的眸子令他内心一阵心悸。

　　“嘭！”

　　火红的长剑，一下刺在了叶流云的右臂之上，右臂右臂是横在身前的，这一下居然直接贯穿了叶流云的手臂，在另一侧露出一截短短的剑尖。

　　叶流云眸子之中不但没有痛苦，反而闪烁着一丝阴谋得逞的神色。

　　萧天辰发觉了叶流云的意图，但是已经晚了！

　　叶流云右臂猛地一转，一下将那充满火焰的长剑卡在了手臂之中，萧天辰被叶流云这股巨力一拽，法器差点失手，不过他还是硬生生的拽住了。

　　叶流云右臂带着长剑，猛地朝后抽去，同时左拳前挥，一拳击出！

　　此时此刻叶流云的身体已经完全贴上了萧天辰的身体，左拳一下击在了萧天辰的胸口。

　　“噗！”

　　萧天辰面色突然变得犹如白灰一般，一口鲜血就喷了出来。他擅长的是神通法术，而不是贴身肉搏。叶流云这样不要命的打法，是他根本料不到的。

　　“铛！”

　　长剑被萧天辰一下抽出来，叶流云一击得手，迅速的朝后退去，右臂之上被长剑戳出的创伤已经不在流血，因为里面的鲜血皆都被长剑上面的烈火蒸发。

　　忍受着蚀骨的疼痛，叶流云迅速的退回了原地，一双眸子里面血色尽散，但还是那么冷冷的盯着萧天辰。

　　“你已经付出了代价！”叶流云冷冷道。

　　李雪薇就站在叶流云的身后，看到叶流云这般为了自己拼命，泪水都流了出来。一时间感动的热泪盈眶。

　　猛地支撑着自己的身体站了起来，李雪薇跌跌撞撞的冲到了叶流云的身边，不顾的擦去眼中的热泪，急忙摸出一些药包，将一些药粉洒在了叶流云的右臂上的创口上。

　　不顾拭去的热泪，滴在了叶流云的胳膊上，叶流云微笑着看着李雪薇，道：“你救过我的命，我是不会让别人伤害你的！”

　　“傻瓜……我……我是毒王宗派来潜入云霄阁的卧底啊！”李雪薇趴到叶流云肩上嘤嘤的哭泣了起来。

　　“什么卧底！”叶流云不屑一顾：“我管你是不是卧底，我只知道，你救过我的命！”

　　药粉洒在叶流云的胳膊上，叶流云感觉不是那么的疼了，不由得微微一笑，将李雪薇护在了身后，道：“有我在，谁都伤不了你！”

　　楚仙儿看到萧天辰受伤，一时间怒火中烧，也不顾的什么同门之谊了，冷喝一声冰魄出鞘，一股猛烈的寒冰之气朝着叶流云席卷而来。

　　叶流云眉毛一挑，轻轻的将李雪薇推到了身后不远处，转过身正视着楚仙儿的长剑。看到楚仙儿为萧天辰所出手，心中什么东西仿佛破碎掉了。

　　冰魄长剑乃是世间少有的利器，叶流云根本就没有提起反抗的意识，一剑直接透穿了叶流云的左胸，冰魄剑附带的寒气直接冰冻了叶流云左胸，在附近结成了冰渣。彻底冻住了叶流云左胸的经脉跟血管。

　　楚仙儿跟叶流云只有一步之遥，楚仙儿瞪大了杏眼，吃吃的说不出话来。

　　叶流云满面柔情，眼中的煞气散去，轻轻的抬起手朝着楚仙儿的脸上抚摸过去。

　　楚仙儿好似入神了一般，居然没有躲。

　　叶流云的手在她脸上摩挲了一阵，这才凄然一笑，道：“楚仙儿，当年你救过我的那一命，如今已经还清了！”声音既像情人之间的温柔细语，又似离别时的依依不舍。

　　楚仙儿这才回过神来，突然发现叶流云居然在抚摸自己的脸，一阵怒火中烧，就连萧师兄也是没有碰过自己的身体，这人居然……

　　楚仙儿愤怒的娇喝一声，猛地抽出冰魄长剑，居然没有带入任何血花。再次深深的插入其中！

　　叶流云面庞之上仿佛没有任何痛苦之色，轻轻摇摇头轻叹道：“不行啊，即使是还清了，我也是无法对你出手，我日思夜想的神仙姐姐啊……呵……”

　　听到叶流云语言之上的如此轻浮，楚仙儿脸上露出一丝羞愧之色，随即变为更为强烈的怒气，冰魄长剑瞬间爆发出一阵强烈的寒气，瞬间将叶流云左胸炸出一块寸许的血洞。

　　虽然有血，但是却没有鲜血流出。因为叶流云胸口处的鲜血都已经被冰魄剑冻成冰坨……诡异无比。

　　自叶流云身上突然迸发出一阵强劲之力，楚仙儿被硬生生的震退了好几步，冰魄剑也随之被震回去。

　　“我说过了，今日我在这里，谁也别想伤害到她！”叶流云双眼之中流露出一丝坚定不移的神色，冷冷的注视这三人。

　　萧天辰已经从震惊之中清醒过来，喷出去的鲜血使得他心中一阵虚弱，不禁怒火烧尽了理性。

　　他萧天辰何曾如此狼狈过？被一个远远弱于自己的人伤到吐血！

　　“呼！”

　　萧天辰挥出的长剑瞬间凝结上了大团火焰，那火焰一下变成数个小火球，朝着叶流云飞去。

　　“阴阳道火决，散！”萧天辰轻声喝到。

　　叶流云看着这飞舞而来的火球，嘴角不由得浮现了一丝讥笑。

　　“喝！”

　　叶流云猛喝一声，浑身上下迸发出一阵猛烈的罡风，那火球还未到达，便被这股强烈的罡风吹散。

　　“好强大的气场！”萧天辰一惊，长剑在手中挽了几朵剑花，再次挥发出一股强烈的火气来。

　　“虽说我方持人多，但是为了使你迷途知返，也是没有办法的事情！”一声冷喝，伊风终于出手了，浑身上下散发的金光突然收缩，又瞬间变成了一股锐利的金光，瞬间朝着叶流云的身体穿透而去。

　　“以多欺少，持强凌弱，这就是你们云霄阁的所作所为？”李雪薇不屑的冷哼一声，与叶流云并肩站到了一起。

　　“妖女，死到临头居然还是妖言惑众！”萧天辰目光一转，强烈的火球被他转变了方向，朝着李雪薇挥击而去。

　　巨大的火球在空中散发着灼热的高温，比起那火焰幽灵狼所喷出的火球更胜，如果李雪薇被一下打中绝无幸存之意。


第49章 一番苦战

　　叶流云愤怒不已，想要赶去救援，但是伊风却死死的缠住了叶流云，那跟钩子般的法器随便一甩便可以划破空气，带着呼啸的破空之声指向叶流云身上的死穴。

　　叶流云实力本来就在伊风之下，再加上他本就无意战斗，自然是落了下风。稍有不慎，身上便是被那锋利的弯钩划出了好些个伤痕。不过叶流云体质极好，这些小伤也并没有给他造成什么实质性的伤害。

　　伊风是越打越惊，没想到叶流云的体质居然这么强悍，那锋利的钩子不过只是勾出并不深的伤痕来。

　　金刚破裂绝原本就注重大开大合，穿透力绝对是五行神通之中顶尖的！饶是叶流云这般经历了练肉练血炼骨的人，也是承受不住这金刚破裂绝的伤害。金刚破裂绝跟这奇形怪状的小勾子在一起仿佛更能发挥出它的实力一般。

　　叶流云无法赶过去支援，心中也是大急，幸亏李雪薇实力也是不弱，身影飘飘然之间就已经闪过了这一巨大的火球。

　　李雪薇面对萧天辰却是十分的愤恨，双手灵巧的上下翻飞，空气中弥漫着大量不同颜色的毒雾，环绕在萧天辰身边。那萧天辰心中一惊，急忙封闭了口鼻，生怕吸入一丝进入身体内。

　　李雪薇冷笑不已，道：“你以为封闭了口鼻我的毒就对你没有效果了么？果真肤浅至极！”

　　“什么！”萧天辰一惊，突然感到胸口一阵闷，一股冰凉的感觉出现在四肢处，与他本身的炙热极不相符，他这才回过神来。

　　中毒了！

　　可是自己明明没有呼吸！难道这毒不是通过呼吸道进入体内的么？

　　萧天辰心下一惊，不过他很快就稳定了心神。

　　萧天辰的实力也是顶尖的，不愧为云霄阁的大师兄，只见他全身上下突然迸发出一阵火焰，那火焰弥漫了整个身体之内。一时间，身体外的所有毒雾皆都被火焰燃烧至尽，身体内的剧毒也生生的被萧天辰逼出体外。

　　“你毒王宗如今只剩下你们一脉单传，李星阳已经被抓起来了，只等着对他的审判。如今只剩下你一个人还挣扎什么！就算今日你不被抓起来，只有你一个人，又能掀起什么样的风浪呢？”萧天辰眼神连闪，道。

　　李雪薇怒极反笑，清澈如水的容颜此刻看起来居然是别有一番韵味。

　　“重新建立毒王宗是我们的信念，岂是你们这些伪君子随随便便说些话就能磨灭的？我坚信，数百年后，玄黄大陆依旧是七大门派鼎立！”

　　萧天辰眯眼道：“七大门派已经成为历史，现在有的只是六大门派！”

　　“信仰不同，多说也是无用！”李雪薇冷哼一声，看着陷入苦战之中的叶流云，双眸之中闪过一丝慌乱。她不知道自己应该怎么去面对叶流云，是自己把他卷入了其中。

　　楚仙儿一直在旁边没有出手，她的脸庞火热，似乎是还在回味着刚才叶流云那轻柔的摩挲。

　　“金刚破裂绝，金刚斩！”伊风舍弃了弯钩，整个身形看起来仿佛暴涨了几分，双手化掌为刀，一股澎湃的气势自他身上散发出来，大团金光逼得人不能直视。

　　“嗖嗖！”

　　伊风猛地一甩双手，两道巨大的半月牙形状的光芒便朝着叶流云劈来，这两道半月牙划破了空中的罡气，带着呼啸而来的破空之声狠狠的斩向叶流云的身体。

　　叶流云猛地挥拳出去，与那两道半月牙形状的光芒狠狠的撞在了一起。两者相碰撞发出一股刺耳的钢铁交鸣之声。

　　叶流云拳头犹如巨锤一般，激荡之中，直接将半月牙砸落在地。其本身身体只不过轻轻晃了几下。

　　“好强大的肉体力量，居然敢直接接下我的金刚斩！”伊风吃惊不已，本人受到了神通法术的反噬，噔噔噔的连续倒退了三步。

　　“还有呢！”

　　伊风不服气的大吼道，驾驭着弯钩一下窜上了天空，双手合十，一股更为强大的金光在双手之间凝聚，几乎是瞬息之间，那金光变凝聚成了一柄长约五米，宽约两米的巨大长刀！在空中瞄准了叶流云的脑袋，呼啸着劈砍下来！

　　一方空间似乎都被这一击震颤了，巨大金色长刀面前的空间顿时激荡不已，整个都似乎被劈成了两半！

　　叶流云看着这当头而来的一刀，不由得眯上了双眼，一股沸腾的龙血流经全身，双腿之间微微撇开一定的距离，冷冷注视着当头劈下的长刀。

　　“吼！”

　　叶流云仰天大吼一声，那吼声直接冲破了云霄！一股冰冷到极点的杀意迷漫出来，伊风首当其冲，整个人都感觉如堕冰窟！就连汗毛都竖了起来。脊背发凉！

　　“看我如何接下你这一招的！”叶流云嘴角上挂了一丝自信的微笑，深吸一口气，右拳猛地挥出，一股澎湃的气势激荡在叶流云的邪魔右臂上面，形成了一股天然的保护层，面对这劈来的长刀，他似乎根本没有放在心上！

　　“轰隆！”

　　一声响彻千里的巨大震荡的声音，叶流云整个人直接淹没在了灰尘之中，所处的地面直接塌陷了将近数米，大片的龟裂蔓延出好远。

　　那长刀一击下去仿佛耗尽了所有能量，慢吞吞的消散在了天际之中。

　　伊风大口喘着粗气，双眼阴晴不定的盯着那塌陷下去的地方，胸口微微起伏着。

　　尘土慢慢散去，叶流云那傲然的身影依旧屹立在此，犹如一杆笔直的长枪，不曾弯曲半分！

　　萧天辰扭头躲闪过了两根疾驰的银针，双眼之中弥漫着一丝愤怒的神色。

　　“你自己找死！”萧天辰双手猛地掐了几个法决，一股滔天的火焰就在双手之间形成，只见他猛地一抛，火焰便朝着地下的李雪薇倾泻而去。

　　李雪薇行动十分敏捷，虽然火焰覆盖了附近很大一片地方，但她还是灵巧的躲闪了过去。只不过被火焰扑面而来的热风席面吹来，胸口一阵闷慌。


第50章 究极碰撞

　　李雪薇闷哼一声，倒退了几步，萧天辰看准时机，咄咄逼人的再次扔出大量的爆裂火球，在李雪薇身前炸开。

　　“嘭！”

　　一个火球不偏不倚的正巧砸在了李雪薇的胸口，一阵火花四溅，李雪薇被这一下炸的头晕目眩，忍不住就是“哇”的一口鲜血喷了出来。

　　萧天辰身体瞬间落在地面之上，长剑一挑就是朝着李雪薇身上划去。

　　李雪薇神色极为不甘，看着慢慢逼近的萧天辰，她深吸一口气，再次将两枚银针扣在了手中，她很清楚，自己只有这最后一次机会了。

　　虽然李雪薇受伤倒地，可是萧天辰仍然不敢大意，单手掐了个法决在剑尖上面一点，那长剑顿时变得火焰熊熊，萧天辰猛地将长剑一甩，一团巨大的火气当头劈下。

　　李雪薇反映是极快的，她在地上迅速的翻了个滚，躲过了那充满火焰的一劈，单手清扬，两枚银针带着破空之声朝着萧天辰扎去。

　　两枚银针，直取萧天辰的双目！又是在萧天辰戒备最松的时候发射的，再加上两人相隔距离本就不远……

　　李雪薇对自己的手法非常有信心，这一下，必中无疑！

　　谁知萧天辰嘴角却浮现一丝讥讽的笑意，好似早就料到李雪薇会如此一般，长剑在手中挽了个剑花，一片火幕形成在身前，那两枚银针还未穿过火幕便被熊熊烈火烧成了银水。

　　李雪薇仿佛失去了所有的力气，一下子瘫软在地，最后一击也失算了。难道真是要天亡我毒王宗不成？

　　萧天辰轻笑道：“李姑娘，你还是快快束手就擒的好，免得受些皮肉之苦！”

　　李雪薇秀目一瞪，怒骂道：“你这披着羊皮的狼，伪君子，要杀就杀，废话怎么这么多？”

　　萧天辰笑容一凝，深吸一口气，退后两步，一股澎湃的火焰在他的右手长剑之上所凝聚，那火焰一半火红，一般紫黑，两种极端的能量被他相聚在一处。

　　楚仙儿双眼瞪得大大的，看着萧天辰，轻张樱唇，吃吃的说不出话来。

　　萧天辰冷笑几声，右手突然上举，那充满火焰的长剑突然变得宽大了几分，连同萧天辰的整个右臂，居然变为了一柄巨大的火焰剑。

　　“能死在这一招之下，也算是你的荣幸了！”萧天辰轻描淡写道，右手的火焰几乎是要冲破云霄，周围的空气皆都被烧的哧哧的响，一时间，距离不远的东西皆都被烧为飞灰。

　　萧天辰还未将右手落下，李雪薇就感觉到了一股迎面而来的炙热，热的让人喘不过气来！

　　“萧师兄，不能擅自杀人啊！我们应该将她绑回去等待执法长老的审判！”楚仙儿焦急道。

　　萧天辰此时此刻的脸庞有些狰狞，他回头勉强的一笑：“仙儿师妹，等不及了。执法长老给了我在外不受命的权利。如有变故，一切都由我自当决断！”

　　楚仙儿脸色变了变，但什么都没有说出来。

　　叶流云见此大惊失色，不顾伊风的纠缠，硬拼着被伊风一拳砸在了胸口冲了出来。

　　李雪薇看着那一刀中中的劈下，安详的闭上了眼睛，心中想着：我死了之后，他们应该不会难为叶流云吧？毕竟都是同门……都怪我，把本来毫不相关的他给牵扯了进来。

　　叶流云速度奇快，在地上一个滑步，在大刀落下之前冲到了李雪薇的身边。他猛地转过身体，轻柔的用左臂揽起了李雪薇柔若无骨的腰肢，低头温柔看着那圆润如水的香肩、乌黑柔亮的长发，还有那倾国倾城的脸蛋，可惜那一双平如静水的眼睛闭上了……

　　李雪薇感觉腰肢被人环住了，心中一惊，还没来得及睁开眼睛，突然嗅到了那股熟悉的香味，她的一颗心慢慢的落了回去。轻轻的将头倚在了叶流云胸口，满脸幸福。

　　“能够死在他的怀里，也算是我的幸福了！”

　　叶流云感觉当头而来的大刀劈落，头发似乎都被烧焦了几缕，那股热浪扑面而来，令人根本喘不过气。

　　萧天辰看到叶流云冲过来，眼神顿时变得复杂无比，但是势头却是不减，因为这个时候已经根本减不下来了。他心中很清楚，这一招就算是神通境的修士都抵挡不住，这两个人恐怕是……凶多吉少了。

　　伊风紧张的握着手中弯钩，他跟叶流云战斗不过是因为给萧天辰争取时间罢了。再怎么说叶流云也是自己的同门，他是不会下杀手的。但是现在看到这一幕，他的心中居然猛地一抽。

　　楚仙儿惊叫出来：“萧师兄，快住手啊！”

　　萧天辰轻叹了口气，心中默念道：晚了。叶流云，饶是你天赋惊人，此刻也不过是我刀下亡魂。要怪就怪你站错了队伍。

　　叶流云温柔的看着李雪薇的脸庞，深情的吻了下去。

　　李雪薇只感觉嘴巴一甜，初吻就被叶流云野蛮的夺取了，不过这样也好，最起码无憾了……

　　叶流云头也不抬，就那么吻着李雪薇的嘴巴，左手紧紧环住她的身体……右手，邪魔右臂此时此刻却怪异的膨胀起来了一些，上面隐晦的符文突然之间大放光芒，那股强悍无匹的力量瞬间充斥了叶流云的全身。

　　四周一片冰冷，就连火焰的高温也被这股杀气给比了下去。叶流云根本就无暇去顾忌头顶的那一刀，只不过是猛地将邪魔右臂挥了出去……

　　邪魔右臂！

　　邪魔一击！

　　黑色的雾气将叶流云整只邪魔右臂都包了起来，一拳挥出，天崩地裂，风云变色，直接冲破了空气之中的罡风，形成了一个微型的龙卷在拳头前方。

　　周围的空间也都凹陷了下去。虽然还没有破开空间，但是这一下绝对是强悍无匹的了！

　　这根本不是通达境的实力可以做到的！

　　萧天辰突然感觉自己被一股冰冷到极点的杀气包围，不由得感到脊背发寒，寒毛直竖，身体冷不丁的打了个哆嗦，但是那一刀还是用力猛地朝下劈下去。


第51章 我来背负

　　叶流云轻柔的吻着李雪薇的樱唇，就那么一丝都没有顾虑的挥拳迎上了萧天辰的火焰巨剑。

　　“轰隆隆！”

　　大团黑气跟大团火气在空中发生了剧烈的碰撞，声音直接传到了九霄之上！方圆数百里皆都感到脚下巨震，大量的妖兽疾驰着，嘶吼着。

　　两团强悍的力量狠狠的碰撞在了一起，两道各色的波纹朝着四面八方散去，距离最近的楚仙儿、伊风直接被震得头昏目眩，耳中发鸣，脚下发软。

　　叶流云脸上几乎没有一丝紧张，挥着邪魔右臂，完全是安详的样子。嘴巴轻拭着李雪薇的嘴唇，李雪薇也生涩的回应着，甜，很甜。

　　两者互相碰撞，空间顿时崩塌了好些处。空中，黑气逐渐的压倒了火气，萧天辰双眼瞪得巨大，大呼“不可能”。

　　“嘭！”

　　黑气彻底的淹没了火气，余下的冲力直接将萧天辰的身体冲向半空，那萧天辰身体之上突然迸发出来一股极为绚丽的光芒抵挡住了黑气的侵蚀，但随即也被黑气完全击碎。

　　“嗖！”

　　萧天辰双眼之中尽是不可思议之色，他感觉自己身体被高高的抛飞，飞向天空之中。

　　完全使不上一丝力气，骨头好似完全碎掉了一般！

　　那冲天的黑气直接是毫无束缚冲破了云霄，将天空中巨大的云朵击碎，然后朝着四方蔓延。声势浩大，天地变色！

　　伊风跟楚仙儿两人双眼一黑，皆都是一口鲜血喷出来，这才慢悠悠的恢复了视觉。

　　“什么！”

　　两人皆都大吃一惊，看着空中的萧天辰被抛飞，伊风反映迅速，直接驾驭着弯钩冲上天，将萧天辰接住。

　　楚仙儿看着李雪薇跟叶流云两人相拥相吻，不知怎地，心中居然浮现了一丝苦涩的滋味。

　　“这是羡慕么？亦或是嫉妒？”楚仙儿在心中轻轻的自问道。

　　叶流云脚下是一处巨大的龟裂，蔓延出了数里，但是他怀中的李雪薇仿佛是没有受到任何冲力一般，依旧安详的闭着眼睛。

　　这一吻，果真是天长地久！久久不愿分离！

　　直到叶流云被一阵钻心的痛苦惊醒，这才小心翼翼的离开了李雪薇的嘴唇，双眼之中尽是柔情，生怕惊动了怀中的可人儿。

　　李雪薇也缓缓的睁开眼睛，双眼之中不再是那般的平如静水，取而代之的是满目柔情。

　　“我们……这是在地狱吗？”李雪薇轻轻的张口道。

　　“能和你在一起，我很……开心……”李雪薇把自己的脸再次埋入叶流云的胸口，声音犹如蚊子嗡嗡一般。

　　叶流云微笑着，轻轻的摩挲着李雪薇的脸。毫无预兆的，他的五窍同时出血，整个脸上都是鲜血。但是笑容仍然挂在脸上，显得诡异无比。

　　“不……不是……”叶流云嘶哑的开口道：“我们……还……活……活着……”

　　“活着？”李雪薇轻轻的反问道。声音充满了慵懒，对她来说，能够躺在所爱之人的怀中就是最为重要的事情，什么生死、什么祖训，完全抛到了脑后。

　　“嗯……”叶流云艰难的点了点头，轻轻吐出一口气道：“活着……”

　　叶流云识海内的龙灵，轻叹了一口气。也不知是在叹什么。

　　“嘭！”

　　伊风接着萧天辰，轻轻的落在地上，双眼复杂的看着叶流云，张了张嘴居然什么都说不出来。

　　这真的是叶流云么？一个通达七阶的叶流云么？

　　刚刚萧天辰的一击，他们俩都是没有信心接下来的，更别说仍然是通达境的叶流云了。

　　奇迹，这绝对是一个奇迹！

　　萧天辰全身骨头被震碎，已经昏了过去。嘴中喷着血，再也没有了那幅高高在上的样子。

　　叶流云轻轻的扶着地面，勉强的站了起来，这个时候李雪薇仍然是挂在他身上的。叶流云一个踉跄，差点摔倒。惊得李雪薇急忙要下来，但是被叶流云用眼神止住了。

　　李雪薇只好环着叶流云的脖子，被叶流云托着臀部抱了起来。脸庞之上浮起了一丝绯红。

　　叶流云抬起头，轻轻的看着楚仙儿，嘴角动了动，没有说出话来，却牵动了身上的伤口，疼得他呲牙咧嘴。

　　“楚……仙儿……”叶流云声音嘶哑道：“如果你们云霄阁担心这空间裂缝会把云霄宫毁掉，那么我答应你，总有一天，我会亲手将那空间裂缝搬走！”

　　一言既出，所有人都惊住了。

　　要知道，毁坏这个小千世界并不难，只需要找到根源，仅凭一些神通境的修士就可以将整个小千世界毁掉。但是想要搬运这个空间裂缝，那就不是一般的人可以做到的了。

　　最起码，云霄阁的那些长老们没有这个实力！

　　搬动空间裂缝，乃是强行破坏掉这小千世界的秩序，然后重整，哪怕是羽化境成就了半灵之体也不行。

　　除非是有特定的手段，否则就算是长生境的灵体，也很难做到！

　　叶流云这话等于直接把他绑在了这上面……

　　“你疯了？”龙灵略有些急色道。

　　楚仙儿跟伊风呆住了，李雪薇也呆住了。

　　“不……就任他们毁掉算了！”李雪薇不忍心叶流云背负这么沉重的负担，急忙出声制止道。

　　“薇儿！”叶流云亲昵的称呼着李雪薇的名字，双眼之中尽是溺爱。

　　“这个小千世界对你来说，是非常重要的吧？”叶流云轻声道。

　　李雪薇愣愣的点了点头，叶流云说的没错，这小千世界关乎于毒王宗的生死存活，自然是非常重要！

　　“既然这样，那还说些什么……由，我来背负……这一切！”叶流云笑着摇了摇头。

　　看着叶流云坚毅的脸上尽是鲜血，楚仙儿猛地感到一阵感动。

　　“只求你们……放过薇儿！”叶流云轻轻的说完这几个字，整个人就像是失去了全身力气，猛地倒了下去。直到临倒下的那一刻，脸上还挂着微笑。

　　楚仙儿跟伊风都呆住了……

　　李雪薇急忙抱紧了叶流云，脸上一阵急切之色，赶紧在身上摸着药粉，却空空如也……不由得脸上一阵惊恐。

　　楚仙儿脸色复杂的走了过来，李雪薇大惊，急忙站在了叶流云身前，戒备的看着楚仙儿，不屈的咬着嘴唇。

　　楚仙儿叹了一口气，扔过来一小盒东西，叹气道：“这是回复伤势的丹药，给他服下吧！”说完，头也不回的走了回去，摸出同样一个小盒子，打开将丹药给昏迷不醒的萧天辰喂了下去。

　　“希望他……”楚仙儿苦涩的站起身道：“能遵守约定！”说完，直接驾驭着冰魄剑飞上高空。


第52章 疏血化瘀

　　伊风看到楚仙儿飞走，心中也是思绪万千，转过头复杂的看了一眼已经昏迷过去的叶流云，扛起萧天辰也随着楚仙儿的脚步飞上天空。

　　李雪薇不可思议的望着天空中一黄一蓝两道流光，实在是不相信对方就这么会放过自己。

　　毒王宗本来跟云霄阁、群星门、合欢谷、天龙教、麒麟山、佛门共称玄黄大陆的六大门派，共同站在玄黄大陆的顶端。

　　其中毒王宗跟合欢谷、麒麟山走的比较近；群星门、云霄阁和天龙教走的比较近，而佛门则是保持着中立的态度。

　　每隔百年，七大门派都要举行一次评比，劣者将会被淘汰出去，由新晋的宗门顶替。就在评比之日前些天，毒王宗的长老突然全部消失无踪，就连宗主也下落不明，整个宗门群龙无首，自上倒下乱了下来。

　　毒王宗便再也没有心去参加宗门的评定大比，由此退出了七大宗门之列，正巧那一届没有强大的门派顶替，所以就成了六大宗门。

　　后来的毒王宗在云霄阁、群星门跟天龙教的打击之下，慢慢的萎缩不振。同位盟友的情况下，天龙教不惜冒着宗门覆灭的危险帮助毒王宗，而合欢谷却临阵倒戈，打破了原本平衡的局面。

　　天龙教因为帮助毒王宗而导致一蹶不振，渐渐的沦落为了六大宗门的末尾。

　　其实那些自诩正道的门派对于毒王宗很是不屑，他们把毒王宗当作那些只会玩弄毒药的阴险小人，导致毒王宗的名声一直很差。实则毒王宗经常派遣弟子去三大王朝行医，在民间名声甚好。

　　久而久之，那些自诩正道的门派弟子对于毒王宗就有了一种偏见，认为他们是祸害，是魔道。跟他们所信奉的正道是背道相驰的，所以自幼就对毒王宗埋下了深深的厌恶之情。

　　在三大门派的打几下，毒王宗各个据点被一股脑的剿灭，只剩余一些掀不起任何风浪的小分支在苟活残喘。

　　李雪薇看了一眼自己胳膊上那块黑色蝴蝶印记，心中一阵凄凉。

　　如果不是毒王宗遭受灾难的时候，自己这一脉被碰巧送到了大夏王朝，恐怕也会一起被剿灭吧？也是，覆巢之下岂有完卵。

　　这黑色的蝴蝶，象征的可是毒王宗最最正统的血脉……

　　“曾祖……”李雪薇语气之中带着一丝丝凄凉，虽然没有亲眼所见，但是也从自己长辈口中听的不少了……

　　甩开这些想法，李雪薇面带柔情的看着叶流云，轻轻的掏出一块手帕，洁白如雪，上面绣着非常美丽的虹彩。她轻轻的用手帕擦拭着叶流云脸上的血迹，动作很是轻柔，生怕惊醒了熟睡之中的叶流云。

　　将叶流云脸上的鲜血擦干净之后，李雪薇将已经被鲜血浸湿的手帕放入怀中，看着叶流云坚毅的脸庞，她似乎有些痴了，轻轻的伸手摩挲着叶流云的脸，轻声道：“你真傻！傻瓜……”

　　“如果你俩再这么卿卿我我，恐怕这小子连命都没了！”一个毫不客气的冷哼声传出，吓得李雪薇手猛地一抖。

　　“谁？是谁？”李雪薇警惕的在手中扣了几枚银针，迅速的环视着四周。

　　“唉……”

　　一声轻叹，龙灵火辣的身躯瞬间浮现，俏脸之上完全没有一丝感情的意味，冷冰冰的。

　　“你是谁？”

　　李雪薇看着相隔不足一步之远的龙灵，瞳孔不由自主的缩了缩，只要面前这个火辣女子有半分异动，她手中的银针就会毫无顾虑的射出去，穿透她的脑袋。

　　“放下你手中的小东西吧，对我没用！”龙灵摇了摇头，轻轻的蹲在叶流云身前。

　　那狭小的皮甲根本包裹不住那惊人的圆润，翘起了一个美丽的弧度。

　　龙灵伸出手正要去触碰叶流云，却被李雪薇拉开，单手的银针瞬间射出，距离不到半米，李雪薇绝对有信心射中她的脑袋。

　　“呼……”

　　银针发出呼啸的破空之声，直直的朝着龙灵的脑袋射去。

　　龙灵略带怜悯的看了一眼李雪薇，甚至连手都没有抬起，那银针还没飞到龙灵身前就悄无声息的化作了气体随风而逝。

　　“什么！”李雪薇大吃一惊，身体不由自主的朝后缩了缩，紧紧的抱住怀中的叶流云，生怕他会受到什么伤害。

　　“如果我对你们有敌意，恐怕你早就不知道死了多少次了！一个通达境七阶的蝼蚁而已！”龙灵的话依旧不带一丝感情，充满了高高在上的意味。就像是一个站在高处的神灵一般睥睨的俯视着地面上的蝼蚁。

　　李雪薇一呆，随即也不在抵抗，任凭龙灵的手拍击在了叶流云的胸口。

　　“你这是在干什么！”李雪薇大声呵斥道，虽然她知道自己不是这女人的对手，但是她也绝不容许对方这么明目张胆的在自己眼皮底下对叶流云做出什么伤害。

　　“我这是在救他！你不要打断我！”龙灵抬起头，冷冷的瞪了一眼李雪薇，后者突然之间好比被寒冬腊月呼啸而过的风吹在了身上一般，居然不由自主的打起颤来。

　　“如果你再这么烦人的话，我会将你的脖子扭断！”龙灵瞥了李雪薇一眼，再次专心致志的将手放在了叶流云的胸口。

　　李雪薇被龙灵这一眼瞪得有些忐忑，她毫不怀疑对方能够数到做到。而且那股强烈的威压是她根本没有尝受过的。听闻龙灵这么说，李雪薇的心反而落回了肚子。

　　对方想杀自己两人，简直是轻而易举，哪还需要专门做出这么一副样子来。既然对方说了是救叶流云的，可能也就没有说谎，因为她这种实力的人根本不屑说谎。

　　静静的站到了一边，李雪薇满眼期颐的看着，龙灵的手不断的在叶流云胸口拍打着，她却是看得出来，龙灵这是在给叶流云舒缓身体内的淤血。

　　所谓关心则乱，本来李雪薇用银针也是可以做到的事情，就因为太过度紧张叶流云，导致将所有事情全部抛到了脑后。想到这里，她更是一阵内疚。


第53章 破碎空间

　　楚仙儿心中一阵莫名的失落感，不知是因为什么，踏着冰魄剑，翱翔在天空之上，微风吹拂着脸颊，本应神清气闲，可是她总有一些心烦气躁。

　　萧天辰的实力她是清楚的，身为云霄阁的大师兄，早在前些年就达到了神通境，如今修炼程度更是到达了神通五阶，一手神通法术掌握的炉火纯青，那一招火焰斩乃是他所在境界的最强一招，凭借这一招绝对可以越阶杀人！没想到，却被那个名不见经传的通达境的小子叶流云给破掉了。

　　如果不是萧天辰身上穿着一件神通境的法器宝衣，恐怕此时此刻早就变为那滔天气势之下的冤魂了。

　　一个通达境的小子，怎么可能会强悍到如此地步？难不成是得到了什么奇遇？

　　不可能，就算是得到奇遇那也不可能尚在通达境的时候就能正面对抗神通五阶的萧天辰啊……

　　一时间，楚仙儿感觉自己的脑袋快要崩溃了。

　　伊风心中也是纠结不已，他已经将丹药塞进了萧天辰的嘴中使其吞服了下去，伤势最起码也得到了一些缓解。

　　刚刚那两股惊天势力的碰撞，大大的让他开了眼界。云霄阁第一人萧天辰居然就这么败在了一个普通的小子手中，而且还是败得如此彻底，如此惨烈。

　　那小子到底是什么来路？

　　伊风一言不发的跟在楚仙儿的身后，皱着眉头看着昏死过去的萧天辰，轻轻道：“楚师妹，萧师兄看来是需要及时的救治！我们在这里也没什么意思了，不如回去吧。”

　　楚仙儿心烦意乱，脑海之中完全都是叶流云为了李雪薇而挺身而出的场景。

　　想到叶流云一脸痴迷的摩挲着自己的脸颊，她的心就一阵轻颤。

　　自己刺了他两剑，他居然都没有还手，这究竟是什么样的人啊！

　　想到叶流云挡在李雪薇身前那一副大义凌然的样子，她的心就一阵慌乱，当时面对的，可是比他高出好些个境界的萧天辰啊！

　　那个少女不怀春？就连楚仙儿也是不能够例外。谁不想有一个优秀的男人这么为自己付出？

　　这么胡思乱想之下，楚仙儿居然直接忽略了伊风的话。

　　伊风一皱眉，再次大声道：“楚师妹，萧师兄他现在需要及时的救治，我看我们还是回去吧！”

　　“啊？”楚仙儿一愣，这才听清了伊风的话：“好……”

　　楚仙儿轻轻的从空间戒指之中掏出一块传讯水晶，缓了缓将能量输入其中，慢慢的，蓝色的水晶开始发光发亮。

　　“嗯？怎么回事？”一个浑厚的声音传来，带着些许疑惑。

　　“长眉长老，事情一时半会说不清楚，还请你打碎空间令我们出去。”楚仙儿定了定神，对长眉道。

　　“好。”通讯水晶里面传来长眉的声音。“我打穿的空间裂缝恐怕只能维持三十秒左右，你要迅速的赶出来啊！”

　　“嗯！”楚仙儿道，一面小心翼翼的观察着周围的空间波动，一面应答。

　　云霄宫内，长眉看着面前的空间裂缝，神色严肃，猛地双眼怒睁，一股无形的气势自他身上迅速的蔓延出来，由于他刻意留了手，所以气流并没有破开云霄宫的屋顶。

　　那一方空间极度的扭曲着，随着长眉双手的动作而缓缓的流动，只见长眉双手凝聚了一大团虚拟的气体，手臂只是轻轻一荡，一股巨大的气流就呼啸着朝四处蔓延而去。

　　“开！”

　　长眉吐气开声，双手同时前伸，那股巨大的气流如同找到了宣泄口一般，迅速的朝着面前的空间裂缝之中涌去。气流所经过之处，空间已经扭曲到了一股程度，只需要稍稍加上一丝力量便会裂开一般。

　　能量一离体，长眉长老的脸色骤然变得苍白，看来这释放的凝实的能量对他也有不小的负荷。

　　那股强大的力量瞬间涌入了空间裂缝之中，长眉将它控制的恰到好处，不会由于力量过大而导致空间崩塌，等到这股能量进入空间裂缝之中后，就会一股脑的爆发出来！

　　“轰隆隆！”

　　一个震慑心扉的巨大的响声夹杂着冲击波朝外用来，附近的几个墙壁瞬间化为齑粉。长眉脸色一变，急忙拍出一大团凝视的气息化作壁障，将那股冲击波挡住。不让其到处肆虐。

　　“咔嚓！”

　　一声细小的东西开裂的声音，做完这一切，长眉急忙掏出传讯水晶道：“仙儿，空间已被我轰开，时间不多，你抓紧一些！”

　　小千世界内的楚仙儿听到传讯水晶内长眉长老略带焦急的话，秀眉一竖，急忙感应着四周的空间波动。

　　她知道，空间裂缝只能持续三十秒，如果在这三十多秒内没有找到空间裂缝并逃出去，那一切都是白费了。

　　一股细微的空间波动传来，被楚仙儿灵敏的耳朵接受到了。

　　“在这边！”

　　楚仙儿对着伊风指了一个方向，两人对视了一眼，皆都朝着那个方向驾驭着法器飞速的赶去。

　　“大约有多远？”伊风扛着萧天辰，手中抓着那柄萧天辰遗落的法器长剑，皱眉问道。

　　“不远，大约有五公里左右，你我全速行驶大约二十秒能够到达。”楚仙儿深吸一口气，全速驾驭着冰魄剑。湛蓝的天空之中两道流星转瞬即逝。

　　伊风的感知力不如楚仙儿那么敏感，在行驶了几秒之后，也是感觉到了空间的波动，神色依旧不变，只不过咬了咬牙再次提速。

　　前方千米处，半空之中有着一块很小的黑色，跟湛蓝的天际格格不入。那正是被长眉击打碎裂的空间裂缝了。两人神色一喜，急忙驾驭着法器在空中划过一道优雅的弧线朝着空间裂缝内飞去。只听天空之中“嗖嗖”两声，两道黑色的身影瞬间闪入了那空间裂缝之中。大约几秒后，那空间裂缝慢慢的合拢，直至到恢复到没有一丝的痕迹。好似从来没有出现过一般。

　　两人出了这空间裂缝，皆都是大松了一口气，伊风将萧天辰轻轻的放下，神色复杂无比。


第54章 六品丹药

　　长眉大惊失色，不可置信的退后两步，揉了揉眼睛。

　　萧天辰嘴角流出潺潺的鲜血，早已干涸在了嘴角上，那一抹鲜红血迹直接流到了苍白的脖子上面。衣衫凌乱，头发也变得焦黑，身体瘫软，一看就知道骨头尽碎。

　　更要命的是，萧天辰贴身穿着的一件神通境的宝甲，居然已经碎裂。长眉长老眼神何等毒辣，一眼便看出是这神通境的宝甲救了萧天辰的命，有着这贴身宝甲，萧天辰依旧被人打碎了双臂和胸前的骨头，如果没有这宝甲，后果……不堪设想！

　　究竟是谁？才可以将神通四阶的萧天辰伤成这样？萧天辰乃是云霄阁的大师兄，很久以前就已经是宗门的真传弟子，门派的三大神通法术、以持久伤害著称阴阳道火诀，以强悍爆发力著称的金刚破裂绝，以灵动飘逸著称的天合融冰诀……分别传给了门派之下当之无愧的第一人萧天辰，绝世黑马伊风还有天才少女楚仙儿。

　　反观伊风跟楚仙儿，两人身上皆都没有明显的伤势，只不过脸上皆是无奈之色。

　　“怎么回事？难道你们遇到了神通高阶的敌人？”长眉长老抓破脑袋也想不出，除了神通七阶以上，还有谁能将萧天辰打成这样。

　　“不是……”出乎意料的是，伊风这个闷葫芦居然率先开口。

　　“长眉长老，还记得叶流云么？”伊风苦笑道。

　　长眉一愣，随即想起了那个在执法长老开坛授课之时敢于出言顶撞的小子。

　　“知道，怎么了？他不是也在那小千世界之中么？你们……没有将他带出来？还是没有找到他？”长眉疑惑道。

　　“我……不是他的对手！”伊风叹了一口气，利用能量托起萧天辰，转身离去，只留下一个孤独的背影。

　　这下长眉长老更是云里雾里，双眼瞪得大大的。

　　楚仙儿摇了摇头，道：“长眉长老，快去找爷爷，还有宗门的长老们，我有事情要朝你们汇报……”

　　长眉此刻还在维持着这小千世界空间裂缝的秩序，不敢擅自离开，但是看到楚仙儿那一副心事重重的样子，猛地一咬牙，双掌在原地造化出一团澎湃的罡气，猛地包裹住了面前的空间裂缝。

　　那股能量瞬间将空间裂缝吞噬了下去，整个空间裂缝周围的空间不断的震颤着，皆都被那股能量团左摇右摆。

　　“好了！”长眉面色有些苍白，刚刚打破空间对他的负荷不小，更何况又设置下了这个禁制。

　　“快跟我来！”长眉长老不敢拖延时间，一甩眉毛，迅速的朝着云霄宫外冲去。

　　长眉长老一走，周围的能量体皆都虎视眈眈的朝着楚仙儿扑来，她轻轻叹了一口气，冰魄剑出鞘，御空飞行，整个人化作了一道流光，随之也一下冲出了云霄宫。

　　议事厅。

　　所有人都面色严肃不已，执法长老已经从长眉长老那里得知了萧天辰受重伤的样子，心中紧张不已。

　　“仙儿……”

　　看到楚仙儿从门外走了进来，执法长老急忙招呼道。

　　楚仙儿白色的衣衫还未来得及更换，脸色憔悴不已，看起来居然是更添三分病态。

　　“核心弟子楚仙儿拜见各位长老……”楚仙儿急忙弯腰鞠躬，她现在的身份还只是核心弟子而已，见到这些长老自然免不了施礼。

　　“免了！萧天辰的伤势如何？”执法长老急忙问道。

　　“回执法长老，我已经对他喂下了重塑骨肉丹，伤势已无大碍，只不过需要好好休养一段时间……”楚仙儿恭敬道，这里可是云霄阁所有高层的集合，她也显得非常严肃。

　　“呼……”所有人都舒了口气，这重塑骨肉丹可是六品丹药，整个云霄阁不过寥寥十数粒，还是多年积攒下来的。

　　不过这重塑骨肉丹的功效可不是盖的，听到萧天辰已经服下这重塑骨肉丹，所有人也就松了一口气，因为他们都清楚萧天辰已经没有什么大碍了。

　　虽然重塑骨肉丹非常珍贵，但是能换回萧天辰一条命，无疑也是非常值得的。

　　执法长老脸色稍稍缓和了一下，对楚仙儿和颜悦色道：“仙儿，这一次去小千世界，丹长老共分给了你们三颗重塑骨肉丹，如今萧天辰服下去一枚，应该还余有两枚吧？既然你们已经回来了，那两枚重塑骨肉丹就可以上交了吧。不是我们小气，而是那重塑骨肉丹乃是可遇不可求的宝物……”

　　听到自己的爷爷这么说，楚仙儿的一张脸顷刻之间白了下来。

　　重塑骨肉丹，的确是有三颗的，只不过此时此刻只余下一颗了……

　　……

　　小千世界之中，龙灵看着被叶流云消化掉的那枚丹药，心中也是舒了一口气。

　　“哼，那小妮子可真是大方呢，两剑而已，居然换来了六品丹药，小子，你可是赚到了！”龙灵戏谑的看着依旧昏迷不醒的叶流云。

　　“六品丹药？你说刚刚楚仙儿送来的丹药是六品丹药？”李雪薇瞪大了眼睛，别人不清楚，她可是知道这六品丹药的珍贵！整个宗门不过十数颗，居然这么大方的给了叶流云一枚。

　　“如果我没看错，这应该是六品丹药重塑骨肉丹！”龙灵轻笑道：“这下根本不需要担心了。也省得我再耗费能量给这小子熬药汤疗伤了。”

　　“重塑骨肉丹！”李雪薇吃惊的捂住了嘴巴，刚刚她实在是太过于担心叶流云的伤势了，根本就忽略了去将那小盒子内的丹药一探究竟。

　　“这小子，真是狗屎运不断！”龙灵呵呵一笑，虽然这六品丹药不一定有她亲手熬制的药汤效用显著，但起码是聊胜于无不是么。

　　叶流云脸上的鲜血，已经被李雪薇擦拭干净，此刻睡着的样子，更像是一个人畜无害的少年。不过只要一想起这四周地面的崩陷还有巨大的龟裂，叶流云额头立刻就长出了一只弯形的小犄角。

　　“真是傻瓜！”李雪薇微笑着，再次抚摸着叶流云那坚毅的脸庞，想起叶流云那深情的一吻，嘴巴不由自主的吧唧了几下。


第55章 叛出师门

　　“什么？你说你将重塑骨肉丹给了叶流云服用了一颗？”执法长老瞪大了眼睛，对楚仙儿道。

　　“嗯……这的确是我擅自做主的，还请长老责罚！”楚仙儿闭上了双眼，轻呼了一口气，长长的睫毛轻轻的颤抖着。

　　谁料执法长老不过是呼出一口气，如释重负一般道：“既然丹药没有被滥用，那也就算了！对了，你还没有道出萧天辰为何会受伤……还有，叶流云在哪里？难道他没跟着你们一起出来？”

　　楚仙儿脸色变得苍白，她清楚，该说的终究还是要说出来的。

　　随着楚仙儿天籁之音娓娓道来，在场所有长老先是满脸疑惑、后又是激动不已、亢奋、震惊，最后变得愤怒。

　　楚仙儿将这件事情完完全全的道了出来，其心底也是暗叹了一口气。

　　“你说那叶流云小子，真的能够一拳将天辰击成重伤？”一个满面红光的长老疑惑道。

　　“哼，我看八成是使用了什么妖术，跟毒王宗的妖女在一起，估计本人也不是什么好东西！执法长老，不如现在由我前去探查一番，将他们抓获！”在一旁的一个长老激愤不已，大声呵斥道。他名字叫做萧洪，乃是萧天辰的族叔，自然是完完全全的站在了萧天辰这边，当得知自己的侄子被一个通达境的少年打成重伤的时候，第一个想法就是要给侄子报仇！

　　楚天脸色复杂，听到萧洪的话，他脸色也是一变。

　　他当然清楚萧洪是为了维护萧天辰，但是他又何尝不想维护叶流云呢？

　　叶流云那“云霄无双”的称号是由他颁发下去的，对于叶流云这个人也是寄托了无比的希望，通达境的时候，就可以完败神通境的萧天辰，那么等他到达神通境的时候，又是什么样的一番景象呢？

　　只能说，叶流云这个人太妖孽了！

　　长眉长老也是皱着眉头不说话，他心中清楚的很，叶流云这么一个苗子，如果能培养起来绝对是要超越萧天辰的！很有可能成就那遥不可及的长生境！自从第一任宗主飞升之后，就鲜有人再次踏足长生境成就灵体飞升了。这么一个人才，居然就这样从自己手中溜走了？

　　长眉长老总管云霄阁内的一切事务，看的眼光自然比萧洪要长远了不少。萧洪只顾自己一时的痛快，却根本忘记了此次事情所带来的后果。

　　“楚长老，你怎么看？”长眉长老没有接下萧洪的话茬，转而问楚天道。

　　楚天眉头皱成了一个“川”字，有节奏的敲打着面前的桌子。

　　“我云霄阁自建立宗门至今，以通达境可以打败神通境的例子，有多少？”楚天没有直接回答长眉的问题，而是反问道。

　　“没有一人！尤其是凭借通达七阶打败神通四阶的，就算是放眼整个大陆，也没有一个，最起码，我没有听说过！”长眉长老回答的很是斩钉截铁。

　　“那么这样的一个天才，如果为我们所用，那会是如何？”楚天眯起了眼睛，里面散发着睿智的光芒。

　　“我宗出了一位绝世天才，最起码他能够在以后的成就之上，完全超越我们这些人！”长眉也回答道。

　　两人一唱一和的，倒是使得很多原本中立的长老改变了主意。是啊，有这么一个人才而不去利用，莫不是被驴踢了脑袋？

　　萧洪脸色变得铁青，怒道：“那小子跟毒王宗的妖女在一起，本身自然也不是什么好东西！你们就不怕引狼入室么！说不定他来我们云霄阁就是专门有所图谋！就跟那两个毒王宗的人一样！”

　　“传内门弟子吴通上来！”长眉轻轻一挥手，对着门外的一个弟子道，那弟子急忙恭敬的走了下去。

　　不一会，一个身材健硕，步伐矫健沉稳的男子走了进来，正是吴通。一进来他便朝着在座各位施礼，整个人显得有些拘谨。这么大的场面，他还是第一次经历。

　　“两年前你从大夏王朝带来了十个弟子，没错吧？”长眉长老问道。

　　吴通受宠若惊一般，急忙点头称是。

　　“里面有一个叫做叶流云的弟子，你可清楚？”

　　“回长老，清楚得很！当初还是我将他送进云霄宫的！”提起叶流云，吴通整个人显得精神了许多。如今的“云霄无双”叶流云，当年还是跟在自己身后叫师兄呢。

　　“他的底细如何？”长眉长老说到这里，眼神若有若无的飘向了一旁的萧洪长老，只见他有些坐立不宁。

　　吴通绝对是不敢在诸位长老面前撒谎的，他急忙道：“大夏王朝低度之内有很多人认识他，他不过只是一个沿街乞讨的小乞丐而已，在帝都生活了十多年……”

　　长眉点了点头，挥手令吴通退了下去，转而咳嗽了几声，道：“叶流云的身世，基本上可以算得上是清白的了！”

　　萧洪脸色不佳，急忙吼道：“不管他出身如何，反正他跟毒王宗的妖女是绝对有联系的！”

　　楚天叹了一口气，知道萧洪这是要为自己的侄子出面了，也难怪，萧天辰这样的人物居然栽在了一个通达境的小子手中。

　　“我觉得……”楚天轻轻的斟酌着话语：“萧天辰这次的行动有些莽撞了，虽然我曾经给了他在外不受命的权利，但是萧天辰处理的方法还是欠佳，导致了我云霄阁白白失去了一个潜力无限的好苗子，这个错，是必须要追究的了！”

　　“追究？如何追究？难道要将辰儿处死来表示你们对于那小子的愧疚之情么？省省吧！他早已经叛出门派了！就算你们现在说破天，也晚了！”萧洪酸溜溜道。

　　“你……”楚天跟长眉两人气急，皆都瞪向萧洪。

　　萧洪一副死猪不怕开水烫的样子，无所谓的摊了摊手：“说不定那小子早就想退出宗门了，随便找了个理由而已！”

　　楚仙儿听到萧洪的话，突然睁开眼睛大喝道：“不……这次的事情的确是萧师兄咄咄逼人，不然叶师弟也不会叛出门派！”

　　全场一阵寂静，所有人都惊讶的看向楚仙儿，这个当事人。


第56章 桃花源内

　　萧洪双眼瞪的巨大，他本人跟执法长老楚天一向是不对付，但是自己的侄子跟楚天的孙女的事情他还是非常支持的。没想到楚仙儿会在这件事情上面胳膊肘子朝外拐。

　　萧洪比起楚天跟长眉要小了数百岁，辈分也是低了一辈，但是为了自己的侄子，他也顾不得这么多了。

　　“叶流云此时此刻已经叛出宗门，我们也就不能存在什么惜才之意，不如直接让我去将他们俩抓回来，正巧可以将毒王宗的余孽一并收拾掉！”萧洪虽然也是长老，但是跟楚天和长眉这样的实权长老还是有着一定的差距的。所以说话的底气也不是很足。

　　“毒王宗？”长眉冷笑不已：“毒王宗又能如何？如果这样的天才能够为我们所用，就算是毒王宗再次并列七大宗门，那又能如何？”

　　“你……”萧洪大怒，但是他根本不敢对长眉长老颐指气使的，只能敢怒不敢言。

　　“哼，我可没有忘记，当初赐予叶流云‘云霄无双’称号的，可是楚天楚长老啊！”萧洪不敢正面跟长眉长老顶撞，不由得找向别的缺口处：“识人不力，哼！”

　　楚天面无表情，并没有搭理萧洪，只不过径自拗过了头。萧洪一拳仿佛是打在了棉花上面，有气撒不出。

　　“既然你们不准许我去追回那两人！那就毁掉这小千世界吧！不然我云霄阁还要枉费很多的人力物力来维持空间裂缝的平衡！”萧洪见到各个长老都不表态，也是一咬牙恨声道。

　　此言一出，所有长老皆都沉默不言，他们很清楚，维持这个空间裂缝需要至少一个羽化境的强者时时刻刻守在旁边，这空间裂缝一肆虐就是数年，虽然对于他们来说不过是弹指瞬间，但是所耗费的精力也是庞大的。一个羽化境根本坚持不下来，必须由很多羽化境的强者轮番镇守。不然云霄宫内的能量体被吸入其中，那些心血就白耗了。

　　“不行！”出乎意料的是，这一次仍然是楚仙儿率先开口道。

　　“他已经答应我们，待到有朝一日，会亲手将这空间裂缝移走！我云霄阁乃是名门正派，既然已经答应了别人，岂有再次反悔的道理？”楚仙儿心中也是非常担心，她想起了叶流云满面是血的样子，虽然受伤极重，却依旧坚挺着腰板，用那并不洪亮的声音道：“我会亲手将它移走！”的情景。

　　萧洪心中大为不悦，阴阳怪气道：“我云霄阁答应别人的事情自然是不得反悔，但是明明知道对方没有那种实力，在这种情况下许下的诺言，含金量到底有多少呢？这个有朝一日是多久？一千年？两千年？”

　　楚仙儿虽然心中愤怒不已，但身份还是放在这里的，她也不敢直接顶嘴，只能恭敬道：“萧长老此言差矣……弟子觉得，我云霄阁答应别人的事情岂能反悔？这事情流传出去还不是让人笑掉大牙？”

　　“哼！”萧洪一拂袖，冷哼一声将头别过去不看楚仙儿。

　　楚天满怀深意的看了楚仙儿一眼，朗声道：“既然已经答应了他，那此事就作罢吧！萧长老，你对宗门也的确是鞠躬尽瘁，你的心意我们也都清楚，不过这事情就算了吧！”

　　伸手不打笑脸人，楚天话语之中隐隐有着几分夸奖之意，就算是一向不和的萧洪也没话说。

　　“萧天辰办事不力，罚去三个月的丹药，楚仙儿、伊风关键时刻没有出手制止，也是罚去一个月的丹药。至于叶流云，就任他去吧！云霄宫内的空间裂缝我会派人看守，总之小千世界不能毁掉！不然我云霄阁就会为外人所耻笑！”楚天接着道。

　　楚天接管云霄阁的执法长老已经有数百年了，从来没有人对他的判决有不服气过。他的刑法更是公正严明，令人找不出任何毛病。

　　对于这样的判决，也没有人提出什么异议，萧洪也只是哼了几声便不再做任何表示了。

　　待到所有人皆都散去，楚天忧心忡忡的对长眉道：“长眉，为何我总感觉这件事情会是一个征兆呢？如果叶流云真的跟随李雪薇那小妮子去了毒王宗……那么毒王宗复兴，指日可待啊！”

　　长眉长老也收去了一脸严肃，叹了一口气道：“当初的七大宗门鼎立，有何不好？如果不是宗门内的激进分子叫嚣着，毒王宗也是不会陨落至此……”

　　“事情已经过去，再说这些也没有什么用了！宗门大比就要来临了，听说一直处于六大宗门末尾的麒麟山要有大动作，我们也不能输于他们啊！萧天辰这孩子什么都好，就是性子掘了一点，好好培养一下，将来让他们这些佼佼者代替我们宗门去参赛吧！”楚天背负双手，遥望着远处，轻吟道。

　　楚仙儿犹如失了魂似得慢慢的朝着桃花源走去，一路上遇到不少男性弟子投来的火辣的目光，她闻也不闻，只是那么失神的慢慢走着。

　　一直以来，她第一次感觉对自己信奉的信念有了一丝松动，什么是正，什么是邪？毒王宗邪，他们却在三大王朝内开设药堂普渡众生；云霄阁正，也依旧也还是持强凌弱以多欺少……

　　不知走了多久，桃花源已经浮现在了不远处，楚仙儿失神的走了进去。


第57章 冰天雪地

　　看到那女子的面貌，楚仙儿顿时如遭雷击。圆圆的俏脸，不正是青凝么！此刻她的樱唇之中，正吞吐着那男子的下体，情景十分淫靡。令楚仙儿面红心躁。

　　那男子……楚仙儿稍稍凝视，居然是在自己面前道貌岸然的耀阳！

　　想起对方曾经跟自己说过的恭维的话语，她就忍不住的一阵呕吐，心中特迅速的盘算着什么。

　　“凝儿，仙儿师妹那边说的怎么样了？”耀阳舒服的直哆嗦，轻轻的捧起青凝的脸蛋问道。

　　“唔……”青凝勉强的抬起头，呜咽道：“仙儿师姐跟伊风师兄还有萧师兄去执行任务去了，恐怕一时半会回不来了……”

　　“我说你今天为何如此大胆！”耀阳放肆的笑道，这里是桃花源，除了青凝很少有外人来此，正巧楚仙儿出去执行任务了，这样的洞天福地，自然是便宜了这两人。

　　“凝儿啊，仙儿师妹那边还要靠你好好的游说一下……如果事情成了，我会考虑送你一件强大的法器！”耀阳忍住快感道。

　　“嗯……唔……知道……了，耀阳师兄……”青凝再次低下头去。

　　楚仙儿此时此刻真是怒火中烧，没想到青凝居然勾结外人来算计自己，脑海之中再次浮起了那张纸条。

　　“小心青凝跟耀阳……”

　　楚仙儿双眼之中冒着火光，“铛”的一声冰魄剑直接出鞘，仙女一般的面孔之上笼罩了一层冰寒，大步走了过去。

　　“你们在干什么！”楚仙儿厉声喝道，同时冰魄剑一甩，一道凝视的冰气就朝着两人的身体削去。那冰气极为锋利，居然划破了空气，带着呼啸的破空之声……

　　耀阳顿时大惊，虽然他还没有踏足神通境，但是也绝对是半只脚已经踏入神通境的门槛了，只需要一个契机就可以突破。

　　只见他将青凝退到一边，不顾的自己的赤身裸体，径直一下跳到半空之中，那冰冷的寒气直接从他的身下削过，距离下体也只有十多厘米的距离。

　　耀阳顿时感觉下体一阵发寒，迅速的抓起一旁的袍子将自己裹了一个严严实实，惊恐不已的看着来人。

　　“仙……仙儿师妹……”耀阳显然没有想到楚仙儿会在这里出现，他的脑袋完全乱成了一团。

　　青凝这才反应过来，大口的吐掉嘴中的污秽之物，用那葱白的手臂擦了擦嘴角，也急忙用袍子将自己身体裹起来，一句话不敢说，瑟瑟发抖的看着远处的楚仙儿，犹如一直受惊的小猫咪。

　　“当不起！”楚仙儿冷笑不已：“两只偷腥的猫，去哪里不好，非要在我桃花源内，你们这是玷污了我的桃花源！”

　　耀阳已经迅速的穿好衣服，系上了袍子的束腰，虽然头发依旧凌乱，但是最起码也没有没那么狼狈了。

　　“仙儿师妹，嘿……”耀阳尴尬的说不出话来，他根本不是楚仙儿的对手，起码现在不是。被别人当场抓住了，自然也是脸面没处搁了。

　　“仙儿师姐，我……”青凝害怕的身子朝后缩了缩，张嘴叫唤道。

　　楚仙儿厌恶的看了一眼青凝的嘴巴，忍住想吐的欲望，猛地挥出一道凝视的寒气，直接拍在了青凝的胸口，本来勉强足够遮住身体的袍子瞬间被楚仙儿的寒气撕扯的七零八碎，青凝也喷了一口血撞飞了数米远。披头散发的倒在地上，身体一丝不挂。

　　“给我滚！”楚仙儿冷面看着两人，手中冰魄剑再次挽了一道剑花，一股逼人的寒气迸发出来。

　　耀阳咬了咬牙，情势逼人，他不是楚仙儿的对手，此刻也只能打碎了牙朝肚子里咽，脸上小心翼翼的陪着笑容，慢慢的朝后退去。

　　“仙儿师妹别生气，我这就走，这就走！”耀阳试图安抚下来楚仙儿的脾气，慢吞吞的朝后退缩，当他走出小树林的时候，整个人猛地朝着身后一跃，越过了高高的墙头，逃了出去。

　　青凝依旧赤裸着身体趴在小树林里面，用半只手臂支撑着自己的身体，勉强的爬了起来。看着耀阳逃走，眼中闪过了一丝不甘的神色。随即转过头来对着楚仙儿可怜兮兮道：“仙儿师姐，这次是我的错，求你饶过我吧！我……”

　　楚仙儿看也不看她，一咬银牙，单手挥出一大团寒冰之气，将她整个包裹了起来，随手一丢，就丢到了墙外面。

　　“以前是我看走了眼，居然跟你这种人成了姐妹，以后你我井水不犯河水！”楚仙儿忍住心中想要杀人一般的怒火，将她扔了出去。

　　这个时候楚仙儿还是顾及一些情面的，不然，凭借她的身份就算是杀掉青凝也没什么关系，毕竟只是一个普通的外门弟子而已。

　　不过楚仙儿自小受到楚天的熏陶，性子已经养的极为温和，虽然冷傲，但是她还从来没有杀过人，虽然她拥有着强大的修为。

　　青凝无力的被楚仙儿丢出了墙头，眼神之中闪烁着一丝绝望，绝望之中，居然弥漫着一层狠毒的神色。

　　虽然桃花源很少有人踏足，但是门外还是偶尔有人经过的。她经过了一番思想斗争，还是叹了一口气，抬手将一件裙子吸了起来，扔了出去，正巧覆盖在了青凝的裸体之上，虽说不能将雪白的肌肤完全遮住，但最起码可以将一些重要的部分遮挡住了。

　　做完这一切，楚仙儿深吸一口气，看着那经过两人“蹂躏”之后的小树林，眼中闪过一丝厌恶之色，双手连续掐了几个法印，一股澎湃的寒冰之气从她的身上迷漫出来。

　　“天合融冰诀……”楚仙儿紧闭双眼，如同一个下凡的仙子，一股湛蓝色的光芒从她的全身上下迷漫出来。

　　“冰天雪地……”楚仙儿食指跟中指猛地停住，横在胸前，两团庞大的寒气被她掌握在手指尖上。她对着面前轻轻一指，随着她的动作，寒气慢慢的扩张到了整个小树林，方圆数十米的小树林皆都被一股蓝色的寒气弥漫起来。

　　所有的一切都被冻成了冰坨，在阳光的照射下，居然还散发着刺眼的光芒。

　　“肮脏污秽的一切，消失吧！”楚仙儿轻叹一口气，身体猛地抖了一下，脸色变得苍白。

　　整个小树林，不，应该是说整个冰雪世界，随着楚仙儿手指的落下，瞬间碎了……


第58章 无限深情

　　叶流云紧皱着眉头，虽然是昏睡之中，但是仍然是一副痛苦的样子，龙灵站在他的身边，就那么无所谓的挥手在他身体上面的好几处穴道上用力拍下，为他舒缓着淤血。

　　“咳咳咳……”叶流云突然剧烈的咳嗽了起来，脸色一阵青灰，猛地俯下身子吐出了一大口差不多凝结成块状的鲜血，顾不得擦拭嘴角，便又大口的喘气了粗气。

　　李雪薇紧张的攥着拳头，一双如水的眸子之中尽是担忧之色。

　　叶流云喘息了好久，这才缓缓的睁开了眼睛，用那嘶哑到了极点的声音道：“咦？我……我没死？”

　　李雪薇压抑不住内心的苦闷，一下扑了上去，抱住了叶流云的脑袋，眼泪刷刷滴落。

　　“你个傻瓜！谁让你为了我这么拼命的？”李雪薇抽泣道。

　　“薇儿……薇儿……你……能不能，先放开？”叶流云一动也不敢动，勉强抬起头尴尬道。

　　李雪薇轻“啊”了一声，急忙将朝后缩去，双眼之中尽是手足无措的意味，脸庞登时间刷的红了。

　　叶流云抬起头看了看满脸戏谑的龙灵，给了她一个白眼。

　　“厉害，你很厉害啊！我告诉过你这邪魔一击三天之内只能使用一次，你却连续使用了两次，如何？耗费生命力的感觉很不好受吧？如果不是这重塑骨肉丹，恐怕你还要至少昏迷个三五个月……”龙灵眼神冰冷，狠狠的瞪了叶流云一眼。

　　叶流云一听龙灵的话，心中一阵火气，没好气道：“当时你为什么不出来帮我，你明明有那个实力的！”

　　龙灵哼了一声，道：“我没出来帮助你，你不照样也将他给打败了么？还有，我有什么义务去帮你？我传授你修炼功法，你为我重塑肉身，打败魔尊，这本来就是一桩很平等的交易而已……”

　　叶流云心中一凌，略有些不可思议的看了龙灵一眼，轻喃道：“交易？难道只是一场交易么？”

　　“不然你还以为是什么？”龙灵看也不看叶流云，站起了身子，留下叶流云一个人愣在原地。

　　与龙灵相处的这些年之中，叶流云早就把她当成了一个亦师亦友的朋友一般，他已经习惯了与龙灵并肩战斗的日子，此刻从对方口中道出这原本只是一场交易，他的心倏然的颤了一下。

　　看着龙灵妖娆的身姿，傲人的胸脯和极翘的圆臀，他心中却是如堕冰窟一般。根本就是不愿意去接受这个现实。

　　“不……绝对不可能仅仅是一场交易！”叶流云冲着龙灵的背影大吼道。

　　龙灵一向冰冷的脸庞之上也浮现出了一丝无奈之色，这个小子……

　　李雪薇在一旁听的一愣一愣的，根本不明白两人在说些什么，终于，她忍不住的插嘴道：“你俩……到底是什么关系啊……”

　　叶流云正想开口，却不料被龙灵抢了先：“我俩是朋友……”

　　叶流云听到龙灵这么说，皱了皱眉头正想解释，龙灵急忙给他传音道：“咱们之间的关系是不能对外公布的，难道你想告诉他，你的身体里面藏了一只远古天龙么？”

　　“可是……”叶流云有些急色，他的心终究是单纯的，单纯之中带着一丝倔强，他不明白为什么对李雪薇还要说谎。

　　“你别管这么多，咱们的关系绝对是不可以公开的……你们人类的心思诡异的很，不可对之掏心掏肺。”龙灵冷哼了一声道。

　　叶流云哑口无言，只能摇头叹息。任由龙灵说去了。

　　“哦，那你是怎么进来的呢？除了云霄阁的三个弟子和流云师兄之外，并没有旁人进来啊。”李雪薇再次恢复了那幅平如静水的神色，双眸之中透着睿智的光芒。

　　她根本不傻，这个女人的出现绝对有诡异，她的实力之强，是不可推测的。

　　只是轻轻的一哼，就令自己浑身无力，她的实力绝对远远超过了云霄阁大师兄萧天辰！

　　李雪薇分析的一点没错，龙灵的确是远远的超过了萧天辰，不过她本人是一条龙，而且附身在了叶流云体内，这一点无论如何也是李雪薇猜不到的了。

　　叶流云感觉到腹中有些饥饿，他略有些虚弱的坐起身子，从空间戒指之中掏出了一枚清虚丹服了下去，缓解了腹中饥饿。

　　李雪薇就那么定定的看着叶流云，肚中响起了一个诡异的声音，登时间脸色红了一片，她已经一个多月没有去丹房领取丹药了，她的丹药早就吃光了。

　　叶流云看出了李雪薇的窘迫，急忙摸出了一枚清虚丹，不顾李雪薇的反映伸手靠近了她的樱唇。

　　李雪薇一愣，居然不由自主的微张唇瓣。

　　叶流云满面柔情的将清虚丹放入李雪薇嘴中，手指轻轻颤抖着触碰了一下李雪薇红润的脸庞。

　　李雪薇整个人如遭电击，脑袋朝后退缩了一段距离，虽然……但是那个时候她还以为是临死之前，想不留任何遗憾，没想到两人都活了下去，她的脸面自然是挂不住了。此刻再次被叶流云这样的动作挑逗，她心中虽然没有抗拒，但是女孩子的脸皮总是薄的。

　　叶流云看到李雪薇那惹人怜爱的模样，心中柔情无限，一只手环过她的脖子……

　　这看的远处的龙灵唏嘘不已“这就是人类幼稚而渺小的感情么？果真是一件奇怪的事情呢！”龙灵摇了摇头，叹气道。

　　过了许久，两人才依依不舍的分开，李雪薇满面通红不敢直视叶流云的眼睛。


第59章 复兴宗门

　　龙灵趁着李雪薇不注意，迅速的化作了一个能量团飞到了叶流云识海内。

　　“别了……还有人在看着呢！”李雪薇声音如同蚊蝇一般。

　　“哪还有人？”叶流云轻笑到。

　　李雪薇抬起头，四处望了望，果然是不见那火辣女子的踪迹，疑惑的问道：“你的那个朋友呢？”

　　“走了……”叶流云双眼之中满是戏谑，摊了摊手道。

　　“走了？什么时候走的？难道她有着羽化境的实力不成？居然可以破碎空间！”李雪薇吃惊不已。

　　叶流云没有说话，算是默认了。龙灵本来就拥有着羽化境的实力，这点是毋庸置疑的。

　　“现在这个小千世界就我们两个人了，你现在可以告诉我你的目的了吧？”叶流云望着李雪薇的双眸道。

　　李雪薇双眼之中闪过一丝歉意，整理了一下情绪，将头靠在了叶流云肩膀上，这才喃喃开口道：“他们说的对，我就是毒王宗的余孽……我们李家是毒王宗最后一丝纯正血脉了。”

　　“什么余孽！”叶流云不屑的哼了一声：“在我眼中，所有门派都是同等的，你别再用这种词汇来贬低自己。”

　　李雪薇眼底深处流露出一丝感动之色，轻轻道：“原本玄黄大陆上是有七大宗门的，他们超脱世俗，蔑视皇权，他们是整个大陆的势力分布所在。这七大宗门基本上囊括了所有修士，当然也还有依附于三大王朝的修士，那一般都是一些散修，所以才被王朝皇家所招揽。”

　　叶流云点点头，对于这些，他的确是第一次听说。他以前在大夏王朝，不过是沿街乞讨的乞丐，龙灵对于这种低级位面的消息也是一概不知，所以叶流云怎能懂得这么多的讯息？

　　“七大宗门之中，佛门以普渡众生为己任，乃是一心劝人向善的大宗，他在七大宗门之中差不多是保持了中立的态度。其余的天龙教、群星门、云霄阁这三家走得比较紧，我毒王宗跟合欢门还有麒麟山走的较近。我们跟他们很是不对付，由此也发生过许多大大小小的摩擦。”李雪薇说到“合欢门”的时候，不由自主的咬牙切齿，看来对于合欢门真的是及其愤恨的。

　　“七大宗门乃是大陆上顶级的大教，但是玄黄大陆何其广大，下面还有一些实力强悍的小宗门，于是所有人共同约定，每百年举行一次宗门排位赛，所有宗门一起来争夺七大宗门这个荣耀的称号……”

　　“七大宗门就这样谁也奈何不了谁，形成一个微妙的局面。直到有一天……”李雪薇越说越是苍凉：“那是排位赛即将开始的前年，我毒王宗宗主，也就是我的曾祖，突然离奇消失，整个宗门群龙无首，门派上上下下乱成了一团。群星门、云霄阁跟天龙教趁机进攻我毒王宗，麒麟山毫无余力的出手帮助我毒王宗而导致一蹶不振，可恨的是，合欢门自始至终就没有出过手！后来我才知道合欢门是倒向了那边！”

　　李雪薇忍住心中的愤恨，大声道：“从此我毒王宗退出了七大宗门之列，只余下一些翻不起浪花的小势力，麒麟山也是因为我们而一蹶不振，成为了六大宗门的末尾。六大宗门，呵……真是可笑啊！”

　　叶流云心中有气，也是暗自攥紧了拳头。

　　“那这个小千世界又是什么，为何对你来说这么重要呢？”叶流云问道。

　　“这小千世界，乃是我曾祖存放宗门宝物的地方，这小千世界也不知是何人开辟，我曾祖偶尔找到了通往这小千世界的空间裂缝，这小千世界也不是存在了多久，其主人早就不明踪迹了。于是曾祖大胆的在此地设下了一所大阵，将宗门内重要的宝物全部放在大阵之中。我这次前来是专门来探清道路，大阵的钥匙我跟我哥哥李星阳一人手持一半，就等我探清这里然后打开大阵将我毒王宗的宝物取出……只有取出这些宝物，宗门才有复兴的机会，但是……”

　　叶流云好似感觉到了什么，心中一阵惊慌。

　　“难道那半块玉佩……”

　　“没错，那半块玉佩和我身上的这半块，就是开启大阵的钥匙。但是哥哥李星阳却被云霄阁内的人抓了起来，我……”

　　“你俩既然有别的空间裂缝可以来到这小千世界之中，为什么还要潜入云霄阁内呢？”叶流云疑惑道。

　　“我本来来云霄阁只是为了摸清云霄宫内的空间裂缝肆虐的周期，以免云霄阁内的人歪打正着毁掉小千世界的根基。虽然根基处被我曾祖设立了防御大阵，除非是很多羽化境的强者联手，不然根本突破不了，但是时间过去这么久了，谁也不清楚那大阵是否还有能量继续维持下去……”

　　“所以你才不惜暴露身份来阻止他们毁掉根基？”

　　“嗯……”李雪薇点了点头。

　　叶流云一阵心酸，一个宗门的复兴，居然要完全落在一个女子的肩头。

　　“那你们李家就没有一个厉害的强者了么？”叶流云问道。

　　“只有我的族叔，是羽化境的实力，其余的最强也不过神通境……”李雪薇话音很是凄凉。

　　“唉……”叶流云猛地叹了一口气，据他所知，云霄阁随便一个长老都是羽化境的修为，虽然长老数不是很多，但是也绝对不少。与此可见，毒王宗想要复兴，难上加难！

　　“那你准备怎么办？”叶流云反问道。

　　“距离宗门排位赛的大比还有差不多二十多年的时间，我一定要努力修炼，争取恢复我毒王宗的荣耀！”李雪薇坚定不移道。

　　“你哥哥……”叶流云欲言又止。

　　李雪薇痛苦的揉着脑袋：“他怎么这么不小心，现在的李家根本就没有可能从云霄阁内去抢人啊！那半边玉佩如果不能得到，这大阵也就无法打开，这……”

　　叶流云看到李雪薇的样子，自然是痛苦不已，他轻轻的将李雪薇拥在怀中，道：“别怕，一切都由我来背负吧！”


第60章 惊遇狼群

　　龙灵在叶流云的识海内冷笑不已：“你需要背负的东西还真是多啊！”

　　叶流云顶撞道：“我相信我可以的！你不是说过在你的指导之下我可以修炼到长生境么？”

　　龙灵冷哼了几声，不在说话了。

　　叶流云轻轻摩挲着李雪薇的脸颊，道：“当初你进来的时候想过如何出去没有？”叶流云他自己有龙灵，自然是不担心出去的问题，但是李雪薇只是通达境，她能够通过空间裂缝进来，却根本没有打破空间出去的实力，这也是叶流云为什么要担心的原因了。

　　李雪薇笑道：“不用担心的，族叔早就在李家内部刻画了一个传送秘纹，我可以随时传送到那里去……”

　　叶流云听后感觉心中一喜，正欲说些什么，李雪薇再次担忧起来。

　　“但是这传送秘纹只可以用两次，你我两人一下便消耗掉了所有的次数……下一次通过空间裂缝进来就必须要族叔出手才能够打破空间回去……我担心……”李雪薇断断续续道。

　　叶流云毫不在意的一挥手：“怕什么，有我在！”

　　李雪薇即刻的转悲为喜，重重的点了点头，急忙站起身子，整理了一下衣服，轻轻从巨大的龟裂之中跃上地面来，整个人浑身上下散发着令人不敢正视的庞大气势。

　　叶流云也随着一下跃了上去，看着李雪薇轻灵的身躯，心中一阵温暖。

　　那轻灵的身躯仿佛变得非常巨大，散发着山岳一般的气势，沉重不已。

　　李雪薇双手连续在虚空之中划过，带出一道道金色光芒，刻画着一个个古怪的符文。每随着一个符文刻画完毕，空中就一道金光浮现在此，而且她身上的气势也加重一分。

　　“我可能需要一些时间，流云师兄你能不能帮我……嗯……帮我护法？”李雪薇额头渗出了细密的汗珠，可以看出她是十分吃力的。毕竟叶流云重伤刚愈，她也有些不好意思让叶流云再出力了，叶流云身上的伤势可是都是因为她才受的，她也实在没有脸面再去麻烦对方了。

　　“没问题！”谁知叶流云只是随口应到，便轻盈的伸展了一下身子，浑身骨骼散发着“嘎嘎蹦蹦”的声音，令他十分舒爽。

　　李雪薇不知道，吸收了重塑骨肉丹的叶流云的骨肉再次坚硬了几分，浑身的巨力此刻正是不吐不快，恨不得找个对手好好宣泄一下。

　　李雪薇眼神之中流露出一丝感动，急忙扭过头，再次加快了刻画秘纹的速度，她的实力低微，虽然只是刻画出几道低级的秘纹来激活这个巨大的传送秘纹大阵，但是依旧十分吃力，不敢有半分疏忽。

　　叶流云虎视眈眈的看着四周，四周已经是一片废墟，不论是山洞还是树林，都在叶流云跟萧天辰对撞的时候粉碎了，现在以叶流云这儿为中心方圆数十里都是开阔的山石废墟，一眼能望出好远。

　　“你就放心吧！”叶流云转头对着李雪薇笑道。

　　李雪薇不敢怠慢，这小千世界之中的妖兽群群，说不定就从哪里跳出来一头，如果是通达境的还好说，如果是神通境的话，就算是叶流云实力强大，但他刚受了伤，也未必能够对付。

　　“嗷呜！”

　　一声嘹亮的狼吼声传出，两人面色皆是一变。

　　“这是火焰幽灵狼的声音……吼声之中带着火气，恐怕是一只神通境的火焰幽灵狼！”李雪薇面色苍白，道。

　　“一只么，那就没什么好怕的。”叶流云舒了一口气，道。

　　李雪薇的脸色却是越来越苍白：“火焰幽灵狼可是群居的生物，一只的吼叫，能够引来狼群……到时候，可能就是十只，百只……”

　　叶流云脸色也变了下来，他屏息凝视，远处的天边果然有着一大群黑色身影伴随着烟尘飞奔而来，一个个身边都洋溢着凶猛的火焰，一看就知道都是神通境的火焰幽灵狼……

　　“不好！果真是火焰幽灵狼的狼群，看数目，估计至少有百只之多！”李雪薇声音虚弱无比：“快，快走！”

　　“走什么！”叶流云攥紧了拳头，双眸之中闪动着一丝嗜血的意味。

　　“百只又能如何！你还需要多久？”叶流云扫了一眼李雪薇，猩红的眸子令李雪薇心中一颤。

　　“至少还需百息时间！可这群狼群，基本上三十息左右就会将我们包围，到时候想走也走不掉！”李雪薇焦急不已，别说叶流云此刻重伤刚愈，就算是没有受伤也不可能是这么多火焰幽灵狼的对手啊！

　　“七十息，只要我能阻挡它们七十息的时间，你就可以完成秘纹的刻画，我们就能瞬间脱离这小千世界么？”叶流云丝毫没有逃逃跑的觉悟，冷眼注视着即将靠近的狼群。

　　近了……近了……只有不到数千米了！相信狼群十息之内就能奔袭而来。

　　“理论上是这样，可是……可是……”李雪薇焦急不已：“你怎么可能阻挡这么久！还是快逃吧！”

　　“相信我……”

　　叶流云背对李雪薇，只是轻轻的道出了三个字，就不再声张，只是静静的看着狼群。

　　这三个字一出，李雪薇果真不再说什么了，她似乎看到了那强横的找不到边的叶流云，那个高大的身影！那个一拳可以重伤萧天辰的身影。

　　李雪薇恨恨的咬牙切齿，迅速的刻画着秘纹，她低声道：“要死，我们就一起死！如果这次还能大难不死，我就带你去见我的族叔！”

　　叶流云与李雪薇相隔甚远，没有听到李雪薇蚊子一般的声音。

　　“腾腾腾……”

　　如同千军万马奔腾，整个大地都在震动，溅起的灰尘有一人多高。上百双幽绿色的眸子散发着嗜血的意味，鼻息喷着一团又一团的火焰。

　　随着第一只火焰幽灵狼的停下，所有的火焰幽灵狼也都慢慢的停下，它们冷眼注视着这两个猎物，他们似乎不像别的猎物一般惊慌失措啊。

　　领头的火焰幽灵狼轻轻的叫唤了几声，众狼群立刻会意，慢慢的散开，组成一个方圆百米的包围圈，李雪薇在包围圈中心，叶流云就那么静静的护在李雪薇身边。


第61章 引导龙威

　　狼王不发令，也就没有一只火焰幽灵狼敢擅自的行动，一个个都警惕的盯着两个人，虽然两个猎物都没有神通境的气息，但是这些狼还是不敢擅自妄动的。

　　狼王再次叫唤了几声，面对两人它还是不敢直接冲上前去，便示意一只火焰幽灵狼出手试探一下。

　　那只火焰幽灵狼低声叫唤了几声，对于狼王的命令它可不敢违抗，只能慢慢悠悠的走出狼群，对着叶流云低声咆哮了一阵，在它看来，叶流云明显比较有威胁性。

　　这个出列的火焰幽灵狼距离叶流云大概有着六十多米的距离，它弓下了身子，双眸之中放射出一丝嗜血的神色，它迅猛的朝着叶流云扑去。

　　六十多米的距离，不过是转瞬即逝，它的身体在空中高高的跃起，张口一团火球就在口中凝聚，猛地一喷，脸盆大的火球就被这个火焰幽灵狼喷向了叶流云。

　　叶流云根本不敢躲，因为此时此刻的李雪薇受不得一丝的打扰，不然就会前功尽弃，他只能迎着火球冲上来。

　　“喝！”

　　叶流云发出一声爆炸性的大喝，拳头挥击，带动了强大的威势，直直的迎着火球轰了过去。

　　那拳头生生的插入了燃烧剧烈的火球之中，叶流云脸色不变，单臂一震，一股澎湃的能量迸发出来，将那团火球炸碎，化为点点火光在空气之中泯灭。

　　劲风扑面，叶流云不敢怠慢，身子快速的跃起，这一跳居然有三米多高，一下跃到了扑过来的火焰幽灵狼的头顶，拳头带着无以伦比的威势朝着火焰幽灵狼的头顶砸去。

　　那火焰幽灵狼速度奇快，就像是来回穿梭的幽灵一般，但是叶流云还是准确的瞄准了它的脑袋。

　　“轰！”

　　大团气势爆炸开来，叶流云将全身的力量都凝聚在了右拳，狠狠的招呼向了那狼的脑袋。

　　叶流云根本不清楚狼性妖兽都是铜头铁尾豆腐腰，腰才是它们的弱点，而头部是最坚硬的地方。不然也不会傻乎乎的以硬碰硬去了。

　　拳头跟狼的脑袋碰撞在了一起，发出钢铁交鸣的声音，那狼连惨号的声音都没有，脑袋直接被一拳砸成了烂泥。

　　“噗……”

　　无头的尸体掉落在了叶流云身前，叶流云愤怒的一脚踏去，正中那火焰幽灵狼的腰部，直接将它拦腰踏为两段。

　　叶流云清楚，对付这种生物，就应该让它们感到畏惧，不然这个多狼一人一个火球就能够将叶流云烧的渣都不剩下。

　　果然，看着叶流云这么干净利落的杀掉了一个同伴，所有的狼也都有了迟疑，一个个都畏惧的朝后退了几步，圈子变大了些。

　　首领狼王似乎有些不难烦了，猛地仰天大吼一声，本来杂乱的数百只火焰幽灵狼全部静了下来，随着狼王率先冲了出去，所有狼也都紧随着冲了上去，整个包围圈正在急速的缩小着。

　　叶流云一下子慌了神，他坚信如果是自己一人，就算在这种情况之下也能干净利落的逃脱，关键身边还有一个动也不能动的李雪薇需要保护，他就算再自负也不可能天真的认为自己可以抵挡数百火焰幽灵狼。

　　但是守株待兔是明显行不通的，叶流云愤怒的大吼一声，迎着一个方向冲了出去，瘦弱的身躯带动放大的推力，将最靠前的几只火焰幽灵狼远远的推飞。

　　做完这些，叶流云再次赶到另一个方向，再次将赶在前头的狼拍飞，他就像穿梭在战场之中的幽灵，速度甚至超越了火焰幽灵狼，就这么一次次的重复着相同的动作。

　　但是他的体力也不是无尽的，虽然有龙血伐髓，体内那股热流也一直在滋润着身体，但是面对这数百神通境的猛兽，他身上还是不可避免的被挠出了许多的血痕。

　　如果不是他的体质异于常人，恐怕随便一只火焰幽灵狼就可以将他的身体拍穿……

　　那狼王的身体比起其他的狼要大了很多，仿佛是有智慧一般，它自己隐藏在狼群之中，冷不丁的一爪能带给叶流云很重的伤势。

　　“吼！”

　　狼王再次出抓，叶流云拼着背后被众多狼群抓了好几下的危险迎了上去，右拳出击，跟狼王的爪子相碰，叶流云居然连续倒退了好几步。

　　“这狼王，力气居然如此之大！”

　　叶流云迅速的将靠近李雪薇的一只火焰幽灵狼重重的甩飞，护在了她的身前，对她轻轻道：“还需要多久？”

　　李雪薇脸色已经没有一丝血色，不过她还在坚持着不让自己倒下：“还有二十息，二十息！”

　　叶流云替李雪薇挡下了一个庞大的火球，身上已经传出了焦糊的味道。

　　“龙灵，你如果再不出来老子可要被撕碎吃掉了！”叶流云在识海之中大吼道。

　　龙灵在叶流云的识海之中冷笑不已：“傻瓜！身为唯一一个修行了龙族修行法决的人类居然会被一群低级的妖兽逼成这个样子，果真是有损我龙族的颜面！”

　　“损？都快死掉了还损？如果你还想再次拥有身躯的话，如果你还想找到魔尊报仇的话，就出来帮助我！”叶流云疯狂大吼道。

　　龙灵却是不紧不慢道：“你吸收了我的鲜血，浑身上下自然是拥有着微弱的龙威，虽然微弱，但是绝对可以压制住这些低级的妖兽了！”

　　“龙威？”叶流云心中一愣，下意识的大喝了几声，双眼故作成苍鹰一般锐利的目光……结果，别说龙威了，连根毛都没有。

　　“你耍我？”叶流云大怒。

　　“哼，用心去感觉那股流淌在你体内的热流，将它引导出体外……”龙灵慢吞吞道。

　　叶流云险之又险的避过了一只火焰幽灵狼的爪子，下意识的按照龙灵的话去做，将体内那股热流引导了出来。

　　顿时，叶流云身上多了一种神武的感觉，整个人的身材似乎更显的修长了些，散发着庞大的威势。那股睥睨的神色，就好比大陆巅峰面对一群不能修炼的蝼蚁。


第62章 苍月啸天

　　叶流云感觉自己就是那无所不能的主宰，轻轻的看着双手，那股不能言喻的威势，深深的刺激着众多火焰幽灵狼的灵魂。

　　龙是妖兽之中最最高级的存在，其本身的威压自然不是这低等妖兽可以抗衡的。平常的野兽之间也有上下级之分。一坨老虎粪，可以将一只马吓倒，就因为老虎粪上有老虎的味道。

　　妖兽之间亦是如此。别说龙威了，就算是龙的一点分泌物也能让这些低级的妖兽吃不了兜着走！

　　况且妖兽不到羽化境是没有思考能力的，只有到达长生境才是真正的拥有智慧，低级的妖兽，凭借一点高级妖兽身上的气味，就会被吓得屁滚尿流，这也是为什么妖兽之中上下级关系如此严谨的问题。

　　以叶流云为中心，一股无形的压迫力朝着四周散去，几乎是所有的火焰幽灵狼，皆都双腿一软，瘫痪在地，嘴角不停的抽搐着，脑袋死死的趴在地面之上，就连抬头都是一件难事。

　　上百火焰幽灵狼，居然顷刻之间就趴下去了一大片，动作虽然不说是多么整齐，但总归还是迅速。

　　李雪薇已经刻画好了秘纹，秘纹在空中闪烁着金光，散发着诡异的气息。不过当她看到周围的景象的时候，居然直接呆住了，双手也傻乎乎的停下了动作，就那么定定的看着叶流云。

　　叶流云睥睨的眼神扫视着四周，在龙威的映衬之下，他仿佛感觉自己强大了不少，自尊心迅速膨胀。

　　“这些神通境的妖兽，都在我的脚下臣服！”叶流云双眸之中闪烁着兴奋之意，如果将这么多狼群收服了之后，自己岂不是拥有了一批强悍的火焰幽灵狼大队？管你是不是神通境，上百个火球飞过去，管你连渣渣都不剩下！

　　龙灵得知了叶流云的想法，嘴角不由自主的一瞥：“这些算什么东西！你那瞒天金台之中最低级的生物也要这些垃圾高级，你莫不是对这些感兴趣了吧？”

　　叶流云讪笑，他的确是感了兴趣，不过听龙灵这么说，他也就放下了心思。

　　众多狼群之中，却是有一个孤立的身影，意外的站在那里。它茫然的扫视着四周，看到自己的手下都趴了下去，眼神之中闪过一丝迷茫。

　　那狼王好似对龙威不怎么在意，丝毫没有受到龙威的影响，不过它可是十分精明的，看到所有火焰幽灵狼都趴了下去，自己也装模作样的倒下，学着其他的狼一般抽搐着。

　　叶流云眼快，正巧将这一切尽收眼底，心中大感兴趣。

　　“龙灵，这狼王还真搞笑，没想到它居然也会装模作样……”叶流云轻笑到。

　　说者无心，听者有意。龙灵也看到了那头狼的所作所为，叶流云喊了好几声居然不应。

　　“龙灵……龙灵？”叶流云皱了皱眉头，继续喊道。

　　“这……这……”龙灵声音之中带着一丝激动：“这……小子，你快走近那匹狼，外出实在是太耗费能量了，我所余下的能量已经不多了！”

　　叶流云虽然疑惑，但也是听龙灵的话，慢慢的朝着那狼王身边走去。

　　叶流云步步伐很慢，所经过之处，所有狼群自动让路，更有甚者，居然吓得身体不断颤抖，竟是尿了。

　　那狼王看着叶流云神情肃穆，一步一步的接近自己，居然脸上露出无辜的神色，好似小狗一般的呼呼叫唤了几声，再次将头深深的埋了下去。

　　叶流云讶异不已，这狼王不过神通境二阶，居然会做出这么复杂的表情？

　　龙灵激动道：“没错了！绝对没错了！”

　　“没错什么？”叶流云听到龙灵的语气，心中激动不已，凡是龙灵用这种口气说话，定有什么绝品的运机在等待着自己。

　　那只狼王呜咽的低下脑袋，只不过两只大眼珠眨巴眨巴的勉强抬起来看着叶流云，一副“我很乖”的样子。

　　叶流云心中惊奇不已，伸出手摸了摸狼王的脑袋，那狼王好似非常配合一般，居然乖巧的闭上眼睛装出一副很享受的样子。

　　“苍月啸天狼！这是苍月啸天狼的幼崽！”龙灵激动道，如果不是因为能量不够，叶流云坚信她会一下冲出来。

　　“苍月啸天狼？是一种妖兽么？跟你们龙族比起来如何？”叶流云疑惑的问道，难道龙族不才是最强大的妖兽么？

　　龙灵声音少了一些自傲，多了些苦涩：“我们龙族的确是妖兽之中顶尖的存在，但是也有一些妖兽，实力堪比我龙族！这苍月啸天狼便是其中的一种！”

　　“苍月啸天狼，相传乃是月亮的化身，额头一轮半弯的新月，四蹄不似狼，反而如兽。在远古时期，一只成熟的苍月啸天狼的实力是能够跟我们远古天龙媲美的……啸天，如其名，它的吼声的确惊天动地，就算是天空也会在它的咆哮之下碎裂开来……他的成熟体乃是长生境的妖兽，不过相传这苍月啸天狼早就绝迹了……这……”

　　叶流云自己的看向它的额头，果真发现有一轮不是很明显的月牙痕迹，再次望向它的四蹄，蹄子处的皮毛呈现乌黑之色，跟身体上的深灰色不太一样，不过却不容易发现。

　　“它们拥有智慧吗？”叶流云轻轻的拍了拍这苍月啸天狼的额头，只见它乖巧的伸出舌头舔舐着叶流云的手掌心，就如同一只家里圈养的宠物一般。

　　“你在开玩笑么？这种远古时期所存活下来的异种，当然是拥有智慧！你以为跟旁边的这些垃圾一样么？”龙灵不屑道，但转而又换了一个口气：“傻瓜，这么好的机会，还不快点跟它建立契约！现在它不过只是幼生期，还没有多么强大的实力，不然等到它完全成长起来，在想要找到这么一个宠物，可就难了！”

　　“契约？什么契约？”叶流云从来没有听说过修士可以跟妖兽建立契约的，难道修士跟妖兽不是天生的敌人么？修士索取妖兽的皮毛、牙齿和一切有用的东西，妖兽通过吞噬修士的身体和能量来促进自身……


第63章 血契契约

　　“傻瓜……我们龙族是有一样专属的契约的，是我们龙族专门给其他妖兽签订的，我们龙族，尤其是母龙，在生育期间需要极大的保护，所以就跟一些强悍的妖兽建立一下契约，让它们忠于我们……”龙灵冰冷道：“契约的法决是……”

　　“对了，龙灵你有没有契约妖兽啊？”叶流云眼睛一亮，打断道。

　　龙灵声音一顿，居然带了几丝气急败坏：“混小子！我……”

　　叶流云手掌还未收回来，只感觉手指间猛地一痛，已经习惯了痛苦的叶流云对于这种级别的痛苦已经基本上免疫了，并没有下意识的缩回手。

　　只见苍月啸天狼小心翼翼的咬开了叶流云一点点的皮肉，美味的舔舐着他手指尖上面流出的鲜血。

　　叶流云的鲜血可是正经的龙血，鲜血一离体，顿时变为一股澎湃的精力，但是被那狼王小心的吞入腹中了。

　　只是短短的几息，叶流云的伤口就自动痊愈了，那苍月啸天狼居然是很满足的砸吧砸吧嘴。

　　叶流云不明所以，笑着缩回了手，苍月啸天狼半坐在地，两只前爪撑起，伸着舌头“哈哧哈哧”的望着叶流云，眼神别提多可爱了。

　　正在等待着龙灵下文的叶流云突然发觉龙灵不再说话了，没有一点点生息了，不由得疑惑道：“龙灵，法决究竟是什么？快点告诉我啊！”

　　“……”

　　龙灵还是没有声音。

　　叶流云疑惑不已，再次用意念呼唤着龙灵：“怎么回事？法决究竟是什么？还不快点告诉我。”

　　却不料龙灵那边却是一直沉默，半晌才幽幽的叹了一口气。

　　“法决？还用得到什么法决？哼，苍月啸天狼都能跟你签订血契，还用得着什么法决！”龙灵话音带着一丝丝的吃味。

　　“怎么回事？什么是血契？”叶流云缩回了手，转头看着虎头虎脑的苍月啸天狼，它看到叶流云居然在看自己，也是兴奋的不得了，居然翻过身子，蜷着爪子伸着舌头迎合着，十分憨态可掬。

　　“流云师兄，怎么回事？这些火焰幽灵狼，都……怎么了？”远处传来李雪薇的呼喊声，声音带着几分不可置信。

　　也难怪，这么多神通境的火焰幽灵狼皆都跪拜在叶流云的脚下，怎么可能不惊讶。

　　“放心，它们都不会攻击我们了……”叶流云笑道。

　　李雪薇半信半疑，她缩回了手，小心翼翼的从狼群之中穿过，果然，那些狼一个个害怕的不敢抬头，身子瑟瑟发抖。

　　李雪薇感觉有趣的很，慢慢的穿过了众多狼群来到了叶流云身边，看着叶流云身上的血痕，一道道的触目惊心，她的心也是忍不住的一颤。

　　“如果不是叶流云，恐怕我又要丧身于此了……叶流云啊叶流云，你真的是我命中注中的福星么！”李雪薇痴迷的看着叶流云的背影。

　　此刻叶流云可没有心思去管这么多，他一遍又一遍的追问道：“血契到底是什么？也算是契约的一种么？”

　　龙灵摇了摇头，苦涩道：“算你好运！血契可是所有契约之中最高级的一种，它需要由契约魔兽主动发起的以鲜血为凭借的一样契约，作为发起者，必须心甘情愿的愿意为主人效力，不然这个血契就成功不了。这也是为什么血契是最高级的原因。它是不能被强迫的。”

　　“这血契有什么用途么？”叶流云双眼一亮，道。

　　“用途？用途大得很！它不仅可以增加你跟契约妖兽的亲和度，而且还能够彼此交融，学到对方的功法跟技能……虽然有些低级妖兽就算立了血契也不一定能够学习成功，但是你别忘记它是什么！拥有智慧的妖兽的幼体，未来可达长生境的妖兽：苍月啸天狼！你也是经过了龙血伐髓的，相信你俩都可以很快摸清彼此的功法跟技能。”

　　龙灵语出惊人，叶流云顿时呆住。

　　“什么？你说它可以学习我们修士的功法？一头会功法的狼？”想想就觉得不可思议，叶流云惊讶不已。

　　“我为什么能用语言跟你交流？”龙灵反问道。

　　“这个……”叶流云头大了一圈：“我还真不清楚。”

　　“学习！只有拥有智慧的魔兽才可以学习！学习人类的语言，学习人类的功法。当然《龙脉锻体决》乃是我们龙族自创的功法，你一个人类不也是可以学习么？”

　　叶流云想想，发现的确是这个道理，心中一片炙热。

　　“你有什么功法能让我学习？”叶流云笑着问着地下的苍月啸天狼，神色甚是戏谑。

　　苍月啸天狼似乎听懂了一般，“呜呜”的叫了几声，张嘴喷出了一大团凝练的金光，金光呈现尖刺型，瞬间击穿了面前的一小座山丘。干净利落的直接穿透了过去。那小山丘化作了两段，中间被切开的地方就犹如光滑的平面一般，居然还倒影着反光。

　　叶流云瞪大了眼睛，这随口一吐居然就有着如此的威力。

　　“苍月啸天狼神通境乃是修炼的是金属性的神通，自然以穿透力著称。”龙灵道。

　　“才是金属性的神通？难道它这样的长生境的妖兽就没有一点拿手的绝技么？”叶流云失望不已。

　　“蠢货，它现在才是神通境，等它到了羽化境、甚至于长生境，本身的天赋自然就显露出来了，所以说一般等到它羽化境或者是长生境的时候领悟的天赋技能学了对你才有用。”

　　果然，叶流云突然感觉脑子里面多了一些什么，那是一种无法言喻的感觉，就好比身体内多了另一团灵魂，而自己可以命令它。

　　“现在……它听我的话么？”叶流云希翼的问道。

　　“血契不是完全霸道的契约，你俩虽然是完全的主仆关系，但是某些它强烈不愿意去做的事情，你还是不能够勉强它的。不过，一般的事情它还是会乖乖的遵守你的命令的。”龙灵郁闷不已，为什么天大的好处都让这个小子捡到了。

　　“给我咬断它的脖子！”叶流云眼光一闪，对这苍月啸天狼命令道。


第64章 狼也修行

　　那苍月啸天狼得令，双眼之中闪过一丝摄人心扉的寒芒，甚至叶流云还没有反应过来，它就风一般的速度冲了出去，空气中只留下它的一道残影。

　　一只火焰幽灵狼被咬住了脖子，还没等发出一声悲鸣，就彻底断绝了生机。

　　苍月啸天狼脑袋晃晃的，似乎很是得意的样子，其他的火焰幽灵狼见状，一个个畏惧的看着它，却又不敢妄动。

　　那苍月啸天狼满意的吼了几声，身子瞬间变得大了一些，表面上如雾似幻的居然幻化出了一些黑色的鳞片，犹如幻影一般在身体表面闪烁着，散发着迷人的光泽。

　　“什么！”龙灵大惊，差点要窜出来。

　　“又怎么了！”叶流云不耐烦道。

　　龙灵没有说话，只不过是仔细的注视着苍月啸天狼。

　　那苍月啸天狼额头的月牙似乎更加闪亮了一些，不再是以前那么的暗灰色了。身体表面也浮现出了一大片一大片细密的鳞片。虽然很细小，很薄，但是分布很密，就连脖颈上都是，不过只要是不仔细看，还是看不出来的。

　　叶流云饶有兴趣的看着苍月啸天狼，道：“难道这苍月啸天狼也会蜕皮不成？咦，没听说过狼还会长鳞片的啊！”

　　“好狡猾的苍月啸天狼！”龙灵叹气不止：“这畜生……唉，它居然吸收了龙血，并且融合在了它的体内。”

　　叶流云大眼瞪小眼，不可思议的看着苍月啸天狼。它身上的鳞片越来越深，逐渐的变成了乌黑发亮的颜色。

　　“那它这是在干什么？”叶流云傻傻的问。

　　“它……它在修炼《龙脉锻体决》啊！”龙灵叹了口气：“这功法乃是我龙族的不传之秘，传给你也就算了，没想到连这个畜生也学过去了。这下麻烦大了！”

　　“这又能如何？反正它现在是我的契约妖兽，反正都是自己人，肥水不流外人田嘛！”叶流云大大咧咧道。

　　龙灵叹了口气，反正她现在也是无力改变了，就任它去吧。

　　苍月啸天狼整个身躯突然变得威猛了一些，浑身散发着力量的美感，一股澎湃的能量在它身上形成，瞬间它身体周围的几米变成了真空区域。就连叶流云也不小心被推出了好远。

　　李雪薇就站在叶流云的身后，叶流云一个不慎，被苍月啸天狼推的连续后退，重心一个不稳压在了李雪薇的身上，胳膊肘下意识的朝后一捣，触手处一阵棉花一般的柔软，紧接着就是扑鼻的幽香，令人心中大动。

　　不过叶流云心思可没在这上面，哪怕是摔倒在地，压在了李雪薇的身体之上，他依然没有任何的觉悟，仍然抬着头呆呆的望着苍月啸天狼。

　　那苍月啸天狼猛地仰头大吼，一声刺耳的音波自它身体为中心朝外面呈波纹型扩散开来，就像是平静的水面之中突然丢下一大块石头，泛起的涟漪不断的朝四周扩散而去。

　　那音波肉眼居然都可以看见，巨大的风扬起了叶流云的衣衫，令他睁不开眼睛。

　　所有的火焰幽灵狼，如同见到了天敌一般，一个个的把头埋得更低了，恨不得把头钻入土中，只余下身体。身子也颤抖的更加厉害了，它们都不明白，为什么自己的王身上突然之间拥有了龙的气息。

　　“妈的，这大狗真凶猛！”叶流云心中想到。

　　苍月啸天狼高高的仰着脖子，骄傲的俯视着一切，双眸之中流露出一丝狡猾来。它的身体已经完全蜕化成了鳞片，深深的隐没在皮毛之下，看起来还是跟往常一般无二，深黑色的皮毛油光发亮。

　　叶流云深深的咽了口吐沫，不得不说这苍月啸天狼还真有型，如果放在狼群之中，一定能够迷翻不少母狼。

　　苍月啸天狼看到叶流云看自己，臭屁的甩了甩脑袋，尾巴摇啊摇的，十分像一只乖巧的狗狗。

　　叶流云这才感觉自己是倒着的，下意识的想要爬起来，伸手朝地面上一抓……咦？入手为何如此柔软？

　　身下的李雪薇早就红了脸颊，叶流云身体半压在她的身上，手掌正覆盖住了胸前，偏偏还极其大胆的捏了捏。

　　“这是什么？”叶流云非常疑惑，他对女人的身体并不多么了解，脑海之中浮现出一个问号。

　　身下的李雪薇却是红了脸，声音如同蚊子嘤咛一般，想开口说话却好似有一大团东西堵住了嗓子眼。张了半天嘴巴什么也没有说出来。

　　叶流云愣了一大会才反映了过来，急急忙忙的站起身子，又伸手把李雪薇扶了起来，眼睛不断瞟着自己刚刚触碰的地方，心中旖旎。

　　李雪薇深吸一口气，装作无所谓的样子道：“流云师兄，传送秘纹已经刻画完毕，我们要不要离开这里？”

　　叶流云眼睛眨也不眨的看着苍月啸天狼，心中不断盘算着要怎么把它弄出去，这个传送秘纹只能传送两个人，那怎样才能把它带出去呢？

　　叶流云低下头，看着它臭屁的样子，猛地朝着苍月啸天狼的脑袋上打了个暴栗，冷哼道：“要给你取个名字啊，看你这幅骨头这么贱，就叫你灰太狼吧……”

　　咦？

　　叶流云猛地一愣，灰太狼是什么东西？刚刚那句话是完全不经意间说出来的。在他的记忆之中完全没有灰太狼这个名词。

　　反正叫着顺口就好了！

　　叶流云也不再去纠结这些，他清楚自己的记忆被封印了一部分，也不知道是不是这个的原因。

　　“灰太狼，别在这小千世界窝着了，跟我一同出去吧！”叶流云望着一脸委屈的灰太狼道。

　　谁知灰太狼坚决的摇了摇头，并且振振有词的对着叶流云“呜呜呜呜”说道了一番。

　　叶流云实在不清楚它在说些什么，但是从它的灵魂深处叶流云感觉到了深深的坚决，他也清楚，血契虽然是主仆关系，但是有些方面还是不能勉强灰太狼的。

　　看来它是不愿意走的，起码现在不愿意走。

　　“算了，不走就算了，反正这里我早晚还会回来的，到时候我再去找你吧！”叶流云拍拍灰太狼的脑袋，叹息道。


第65章 秘纹大阵

　　叶流云深舒了一口气，转身对李雪薇道：“薇儿，我们走吧。”

　　李雪薇有点疑惑叶流云跟这头狼王之间的关系，没想到神通境的火焰幽灵狼都对着叶流云顶礼膜拜，当然她是看不出来灰太狼真正的身份其实是远古时期的苍月啸天狼的。

　　听到叶流云说要走，李雪薇才回过神来，双眸疑惑的看了看那摇头摆尾的灰太狼，虽然心底有疑问，但是还是乖巧的没有道出。

　　叶流云踏足之处，那些火焰幽灵狼一个个吓得自动分出一条宽广的道路来，以便于他通过。转眼间密密麻麻的狼群瞬间分出来一条大道。

　　叶流云伸手挽起了李雪薇的柔荑，傲然的大步走去，李雪薇感觉手掌被叶流云紧紧的握住，心中一阵甜蜜，也紧随着他快步朝着那刻画好的秘纹处走去。

　　复杂的秘纹在虚空之中闪烁着金光，吞吐着光芒，显得十分神秘，叶流云走上前去，仔细的观察着这秘纹。

　　这并不是传送秘纹，只不过是一个用来激活传送秘纹的低级秘纹罢了，本身没有任何的威力，不过饶是如此，叶流云也看的十分痴迷。

　　“秘纹，这究竟又是一样何等的能力呢？这玄黄大陆之大，果真无奇不有啊！没想到薇儿你居然精通这个！”叶流云一脸赞叹道。

　　听到心上人这么夸赞自己，李雪薇也是一脸甜蜜，谦虚道：“什么精通，不过是会一点皮毛而已……这只不过是最低级的秘纹，我们毒王宗不仅精通毒跟医道，而且还精通秘纹，我只不过是学了个半生不熟。如果你想学，回头我可以让族叔教你啊……”

　　龙灵鄙视道：“果真没见识，这点小东西就能把你惊讶成这个样子，秘纹修炼虽然的确博大精深，而且在灵界的仙门之中也有很多精通秘纹的高手，但是这种东西顶多算是个辅助的手段，并不算得顶级功法。”

　　叶流云则是直接无视了龙灵的冷嘲热讽。

　　李雪薇轻轻的挣脱了叶流云的大手，慢慢的用那优雅的双手在金色纹路之上点拨数下，只见空中突然金光大作，随即吞噬掉了一方空间。

　　“抓紧了，传送马上就要开始了！”李雪薇闭上眼睛，将头靠在了叶流云的怀中，金光瞬间吞噬掉了两人。

　　在金光吞噬的一霎那，叶流云抬眼望向了灰太狼，只见那个贱骨头正在一脸鄙视的对着自己扭屁股，叶流云心中大怒，等到我回来的时候，定要你好看！

　　随后，叶流云感觉一阵失神，不知过了多久，他醒了过来，只感觉自己就跟大海之中的一叶扁舟一般，随着风浪的扑打身子不断的摇晃，在传送的过程之中，他根本就无处着力，四周都是空荡荡的，只有一股无名的力量在拖着他的身子前进。

　　叶流云不由得抱紧了怀中的可人儿，静静等待着传送的结束。

　　“需要多久才可以到达？”过了一会，叶流云仍然发现四周是黑洞洞的，不由得问道。

　　李雪薇手指轻柔的在叶流云胸前画圈，她喃喃道：“不多久，大概一炷香的时间。”

　　叶流云寻思着时间也差不多了，随即自己观察着四周。

　　前方有一个很小很小的光点，散发着引人入胜的光芒，叶流云清楚，那里就是终点。

　　“抓紧了，我们马上就要到了！”叶流云搂紧了怀中李雪薇，轻轻安慰道。

　　果真，前方白光变得越来越大，随即笼罩了整个空间，叶流云跟李雪薇瞬间冲进了白光之内，还没睁开眼睛，一阵荒凉之意席卷了两人的身体，迎面吹来的狂风令叶流云很是不舒服。

　　睁开眼睛，叶流云发现自己正处在一个巨大的山洞之中，朝洞口外面望去，一片荒山野岭，四处尽是一人多高的野草。

　　轻轻拍了拍李雪薇的后背，怀中可人惊醒，叶流云一脸柔情道：“我们这是在哪里？”

　　李雪薇道：“这是在大夏王朝的边境，一片荒郊内，这里人烟稀少，所以我族叔才会把秘纹传送阵刻画在这里。这里距离帝都的李家只有不到三天的路程。”

　　叶流云走出了山洞，看着四周一片一片的荒山峻岭，心中不住一阵凄凉。

　　李雪薇也随着叶流云的脚步走了出来，轻声道：“我们回家吧……”声音极具魅惑，就像一个催促丈夫回家的妻子。

　　饶是叶流云心神坚定，此刻也忍不住的心中一荡。

　　“好，我们回家！”叶流云笑道。

　　就在两人准备前行之时，一阵异样的声响惊动了两人。

　　叶流云心中一惊，急忙拉着李雪薇潜伏在了一块山石后面，仔细的听着外面的声响。

　　“凝儿，我的好凝儿，这要怎么办才好？仙儿师妹居然亲眼看到了我俩……的事情。唉，我现在是连宗门都回去不得了。”一个男声极具无奈道。

　　“耀阳师兄，你不是很厉害么？仙儿师姐不过只比你踏足神通境早了一步而已，等你到达了神通境，还怕她做甚？”一个妩媚的女声传出。

　　叶流云心中一动，悄悄的露出脑袋看了一眼，双眼立刻冒出了熊熊火焰。

　　“耀阳，青凝这一对狗男女！”叶流云愤怒的攥紧了拳头。

　　“凝儿啊，你有所不知，我现在是通达十阶，总是还差一个契机才能突破，神通境不知何时才能踏足……唉……”

　　青凝看着前面的耀阳，双眼之中闪过一阵鄙夷之色，自从上一次耀阳丢弃她而逃走的时候，她的心中就埋下了仇恨的种子。

　　“凝儿啊，你这次约我来这里，是有什么事情要找我呢？”耀阳嘿嘿淫笑着打量着青凝的身体，掩饰不住的欲望在眼底升腾。

　　青凝装作一阵十分配合的样子，眼底却闪过了一丝阴谋得逞的意味。

　　“耀阳师兄真是急色！讨厌……”青凝故作欲拒还迎状。

　　石头后面的李雪薇一阵震惊，本来她还以为是什么人发现了这里的秘纹传送阵，后来听到只不过是一对野鸳鸯，不由得舒了一口气。


第66章 黄雀在后

　　待到看清两人的面孔的时候，李雪薇也是一愣，这两人他是清楚的，一个是楚仙儿的小跟班、青凝，另一个就是内门弟子榜上第四名的耀阳了。

　　耀阳的实力她很清楚，只差一步就可以踏足神通境，至于青凝，也有着通达七阶的实力。

　　这两人如若平时她自然会避开，不过现在她可一点都不惧。叶流云的实力她清楚，对付这两人不过也是分分钟的事情。

　　但是李雪薇不知道，叶流云对于这两人有着更加深刻的仇恨。

　　恨不得食其肉饮其血。

　　叶流云双眸之中闪烁着嗜血的光芒，两手愤怒的居然硬生生的插入了石块之中，那坚硬的石块就好比豆腐块一般，丝毫没有任何阻力的就插入了进去。

　　“咯吱吱……”

　　石块被叶流云十根手指插了进去，发出一阵呻吟，叶流云双手猛地一攥，手心之中的石头顿时被碾碎成了一大捧碎土，巨大的石头上面多了两个拳头一般的大洞。

　　“耀阳师兄对于晋级神通境可有把握？我实在是不想再跟楚仙儿故作姿态了！”青凝忿忿道。

　　耀阳神秘一笑，道：“凝儿你还不知道吧，师傅他老人家赠与了我一枚筑基丹，只要是服下，晋级神通境基本上没有任何问题，而且还能帮助你打下基础，让你可以安心的修炼神通法术……”

　　青凝双眸之中闪过一丝贪婪之色，不过她掩饰的很妙，再加上耀阳本就激动不已，并没有发觉。

　　“等到我晋级了神通境，就让楚仙儿吃不了兜着走！”耀阳自信满满道。

　　两人你一句我一句的调笑着，浑然不知死之将至。叶流云面不改色，紧紧地盯着两人，他已经做好了准备给两人一击致命。

　　谁知叶流云只是轻咬嘴唇，双眼之中的寒光令人不寒而栗，他就像一只潜伏已久的猛兽，不出手则以，出手就致命！

　　随着时间一分一秒的过去，除了大风的呼啸之声，就只剩下两人的细碎私语声。

　　“再等一下，再等一下！”叶流云抑制住心中的仇恨，迫使自己挑选一个最好的时机出手。

　　叶流云所在的大石头跟两人距离不过五十多米，他绝对有信心在两人毫无防备的情况下生生将两人脖子扭断。

　　“仙女姐姐……呵，这就当作我送给你的礼物吧！”叶流云双眼变得炽热，于公于私，这两人都要死！

　　就是现在！

　　叶流云双腿猛地弓起了一个弧度，整个人犹如下山的猛虎一般，好似下一刻就会出现在两人身边。

　　等一下！

　　叶流云突然看到了什么，生生的将自己的冲动压抑了下去，整个身子猛地一阵，不由得闷哼一声。

　　差点就冲出去啊！

　　叶流云心中叹道，他之所以临时改变主意，是因为他看到了一个情景。

　　青凝虽然满脸笑意，但是眼底深处却闪烁着一丝寒光，就在耀阳全然不觉的时候她的手动了，缓缓的摸向了头部。

　　轻轻的扯下来一个簪子，紧握在手中，青凝一脸笑意，故意轻声嬉笑，用来混淆视听。

　　耀阳这一刻，灵魂似乎跟青凝的笑意融合在了一起，所有防备瞬间放松下来，这是他最松懈的一刻！也是全身最无力的一刻！

　　青凝动了，那扬起的簪子居然毫不犹豫的插入了耀阳的脖颈之中，手段毒辣，果断、熟练！不知道私下里练过了多少次！一下插中了耀阳的气管，丝毫不拖泥带水。簪子在插入气管的刹那，发出了“嘶嘶嘶”的漏气声，转而溅起了一蓬血花……

　　耀阳的说话声戛然而止，他不可置信的看着喉咙上面插着的一根簪子，想要运气却已经感觉浑身无力。

　　他脸色涨的通红，双手胡乱挥舞着，想要将脖颈上面的簪子拔出来，但是完全是无用功，他只感觉自己的动作越来越慢，越来越无力。

　　他愤怒的瞪着青凝，如果说眼神可以杀人，那么青凝绝对是被杀了无数次了。但是很可惜，并不能……

　　青凝满脸微笑的看着身上横跨的耀阳，鲜血溅在脸上，扭曲的脸庞显得十分狰狞。

　　“啪！”

　　青凝伸手将耀阳推开，不顾的擦拭身体，急忙将耀阳衣衫之中的一个小包掏了出来。

　　“咯咯……嘶嘶嘶……”耀阳身子颤抖着，极力的想表达什么，但是嗓子不断的漏气，导致什么都说不出来。

　　青凝厌恶的看了一眼耀阳软趴趴的身体，转而满脸残忍的微笑道：“耀阳师兄，很不甘，是么？咯咯咯……可惜啊，你这个即将踏足神通境的天才，此刻还不是犹如死狗一条？”

　　耀阳挣扎着想要起来，但是身体软绵绵的根本没有力气。

　　青凝掂量了一下手中的小包，笑道：“不错，这二品丹药筑基丹，此刻是我的了！”

　　李雪薇看到了两人的所作所为，震惊的长大了嘴巴，她实在不敢相信这青凝居然如此心狠手辣。

　　青凝曼妙的躯体裸露在寒风之下，不过她却没有一分寒冷的感觉。倒显得十分妖异。

　　耀阳无力的扑腾了一下四肢，直直的倒了下去。一直到死，双眼之中蕴含的愤怒都不曾减少一分。

　　叶流云眯着眼睛打量着青凝，虽然对方身材修长面容姣好，但是他心中浓浓的全是厌恶之情。

　　这女人，好狠的手段！

　　“哈哈哈……耀阳你个蠢货，到头来，还不是都便宜了我？”青凝大笑道。

　　“谁说便宜了你？”一个幽灵一般的声音在青凝身后响起，声音里面透着无限的悲凉和沧桑。惊得青凝后背脊骨发凉……


第67章 十分诡异

　　青凝的额头冷汗立刻冒了下来，她这次除掉耀阳是早就计划好的，为的不是别的，就是耀阳身上的一把神通境的法器，谁知耀阳竟然傻乎乎的告诉了她身上还藏有筑基丹的事情，这就更坚定了青凝杀掉耀阳的念头。

　　如果她一个通达境的小修士能够拥有神通境才能够拥有的法器，那么实力绝对会更上一层楼！她梦寐已久的内门弟子榜，也就有足够的实力入选了！

　　这里是大夏王朝的边境，距离云霄阁也有着几个时辰的距离，她故意来此就是为了不让别人发现，她跟耀阳私会的事情非常隐秘，除了楚仙儿还没有别人知道，所以就算耀阳死掉也不会有人怀疑到她的头上来。

　　本来计划着千衣无逢的计划，眼看自己只要拿起法器摸走丹药就能成功的，谁知却在这时异变突生。

　　声音很冷，不怎么熟悉，但是总有丝丝奇怪的感觉。

　　青凝的反映是极快的，她在空中一个飞跃，迅速的抄起了耀阳袍子上面挂着的飞剑，迅速的转过身来将剑横在身前，也不顾自己此时此刻的赤身裸体，她清楚，对方既然能这么悄无声息的接近自己，那就肯定有着超过自己的实力，根本不能大意一丝。

　　青凝在看到叶流云脸庞的一刹那，略微失神了一下。

　　这张脸旁，似乎很熟悉……

　　虽然叶流云双眼之中差不多要喷出火焰来，但是神色还是非常淡漠的。他清楚自己可以一只手杀掉青凝，所以根本就没有太把她当成对手。

　　“你是……”青凝似乎想起了什么，惊呼道：“你就是那天的……”

　　“哼，没错，是我。”叶流云冷笑不已：“黄蜂尾后针，最毒妇人心！没想到你居然如此狠毒，连自己的姘头的性命都不放在眼里，可怜他还为你一往情深，哈哈哈……”

　　“哼，他那是自作自受！不仅是他，还有楚仙儿那个婊子，我也会令她付出代价！只要是羞辱过我的人，我就必定不会放过她！”青凝脸色之上笼罩了一层寒霜，两只拳头握的紧紧的。

　　叶流云似乎完全无视青凝胸前的两座高峰，似是自言自语道：“你凭什么这么说，你算是个什么东西？你凭什么这么自信？你有什么凭借？通达七阶？呵，我一只手就能碾死你！”

　　青凝身后有着一十多厘米的地缝，那是怎么留下的已经不重要了，重要的是上面长着的青苔表明了石缝的古老。

　　谁都没有发现，就在这时，青凝身后的地缝之中突然弥漫出一股粉红色的气体，慢慢的从后面钻入了青凝一丝不挂的身体。

　　青凝脸色徒然大变，痛苦的蹲下身体，脸庞极度扭曲……

　　叶流云皱着眉头，拳头上面已经凝聚了强悍的力道。

　　青凝脸色突然由阴转晴，呼的站了起来，满脸陶醉的朝着叶流云走来，表情十分淫荡，道：“呵呵……这位小兄弟，我看你实力惊人，却是童子之身。恐怕还是没有尝过女人是什么味道吧？来，姐姐就委屈一下，让你尝一下这欲仙欲死的感觉！”

　　叶流云眯起了眼睛，正欲出手，一阵破空之声便是传出，直直射向青凝的双眼。

　　叶流云眼尖，看的清清楚楚，那是两根银针，从大石头后面射出的。

　　果然李雪薇看到青凝这么明目张胆的勾引自己的心上人，也是忍不住的心中大怒。

　　手中扣着的两根银针便是呼啸着朝着青凝飞去，银针上面都粹了毒，只要被划破一点点皮肉，绝无幸存之意！

　　青凝脸上调笑之意没有半分增减，轻笑着弯腰闪了过去，一边讽刺道：“哎呦，谁家的小可人在石头后面偷窥姐姐我呦，还不快点出来让姐姐好好疼爱你一番！”

　　李雪薇气的面色发寒，也是忍不住的跃了出来，站在了叶流云的身边。

　　“咦？”

　　叶流云略有些疑惑的看着青凝，她只是一个通达七阶、修为平平的人，怎么可能躲过李雪薇的毒针？李雪薇虽然修为也是通达七阶，但是绝对要比同阶的修士强出好些个层次，这毒针在粹不及防之下就算是自己也是很难躲过的，没想到青凝居然这么容易就……

　　想到这里，叶流云局觉得自己有必要出手了，必须试探一下她的深浅。

　　“小心一点，她可能有些古怪！”叶流云低声对李雪薇道，话音刚落，整个人就像一只凶猛的下山猛虎朝着青凝扑过去，双拳呼呼生风，在空中高高跃起，一个凌厉的下劈就朝着青凝的脑袋劈下去。

　　这一腿绝对是强悍无双，就算是肉体极为强悍的妖兽也不敢硬抗。

　　青凝轻轻伸手捂住嘴巴，调笑道：“哎呦，小兄弟别慌啊，等一下姐姐让你爽个痛快！”

　　虽然嘴巴上说着，但是她的动作却没有一丝的迟缓，身影虚幻的飘荡了几下，居然瞬间朝着旁边闪过去。

　　叶流云那一腿，空了！

　　“轰隆隆！”

　　叶流云一腿劈在了地面之上，顿时一个深约半米的大坑显现出来，尘土飞扬。

　　叶流云心中大惊，他自己刚才根本就没有注意到青凝的动作，没想到就那么干净利落的闪了过去。

　　收腿，叶流云慢慢的退后了几步，深吸一口气道：“你究竟是什么人，你绝对不可能只是一个楚仙儿的小跟班而已，说！你的真正身份究竟是什么！”

　　青凝歪着脑袋思考了一阵，转而轻笑到：“这幅躯体……嗯，我以前还真就是一个无名的小跟班。杀这个人，是叫耀阳的吧？杀的好啊！还有那个叫做楚仙儿婊子，姐姐我早晚会把她一并收拾了！”

　　听着青凝前言不搭后语，尤其是听到对方这么侮辱楚仙儿，叶流云怒了。

　　“闭上你的臭嘴！”叶流云身影连续闪烁了几下，迅速接近了李雪薇，右拳上面凝聚了强悍无匹的力道，一拳挥出，天地变色！

　　周围的罡风皆都汇聚到了叶流云的拳头上面，吹起了叶流云额前的长发，盘旋着朝着青凝的脸庞上面砸去……


第68章 妖狐作乱

　　青凝似乎是十分的轻松一般，轻轻的伸出纤细的手掌，迎向了叶流云的拳头。

　　叶流云拳头劲力一吐，庞大的气机就从拳头上面迸发出来，浩浩荡荡的朝着青凝的手掌砸去。

　　叶流云的劲道何止千斤？别说这么一只玉手，就算是万斤巨石一下也可能直接砸碎！

　　他对于自己的力道有着十分的自信，他还就偏不信这一只手可以阻挡住自己！

　　“嘭！”

　　叶流云的拳头猛地砸在了青凝的手掌之中，却被对方轻柔的握住，纤纤玉手仿佛有着巨大的劲道，慢慢的将叶流云手上的巨力化解，两根手指居然还在叶流云手背上面划着圈……

　　叶流云步子一冲，急忙稳住了下盘，猛地将手抽了回来。脸色变得阴暗无比，刚刚那一拳就好比砸在了棉花上面，有力无处使，跟人一种很是无奈的感觉。

　　叶流云心中大惊失色，随即腿猛地朝着青凝腰间横踢而去，划破了空气，呼呼生风。

　　“蓬蓬！”

　　青凝的小手轻轻的在叶流云腿上点了几下，后者如遭雷击，整只右腿好似使不上一丝的力道，迫不得已的收了回来。

　　这下叶流云可不淡定了，他一向自诩强悍无敌，神通境的萧天辰都不是自己的对手，没想到却在这里被一个小小的女子给为难成这样。

　　李雪薇脸色微变，叶流云的实力她也是清楚的，没想到这个青凝居然如此强势，难道之前她一直都是在掩饰实力不成？

　　说对方是通达境吧，那种强悍的巨力是怎么也不可能作假的。说他是神通境吧，又偏偏没有任何神通法术的气息，这让叶流云一时间有些摸不准的感觉。

　　“不要白费力气了，你不是她的对手！”龙灵声音很是严峻。

　　“什么？她不过是一个通达七阶而已，怎么可能！”叶流云愤怒的在心中大喝道。

　　“你脑子进水了吧？通达境？神通境？她已经不是了！”龙灵幽幽道。

　　“你的意思是……”叶流云心中顿时凉了半截，轻轻道。

　　“没错，她就是羽化境！”龙灵声音不大，但是很清晰，传到了叶流云的耳中却不亚于一个劲爆的消息。

　　叶流云如遭雷击，整个人傻在了原地。

　　不可能啊！不可能啊！她怎么可能是羽化境，前些时日她还被我打的没有还手之力……这怎么可能……

　　“我没骗你！”龙灵叹气道：“她的确是羽化境无疑，不过是刚刚晋级的羽化境！”

　　“为什么？”叶流云傻傻的问道。

　　“刚才，就在刚才！青凝，哦，现在已经不能叫做青凝了，她被一个游荡的孤魂附了体……那个孤魂占据了她的身体……没错，就是借体重生！”龙灵轻轻道。

　　叶流云心中一惊，随即仔细的去看青凝……

　　身体什么的都没有任何改变，不过是脸上的表情不再是刚刚的悲愤，而是变成了妖异一般。

　　“呦，看什么看？看到姐姐的身体，你莫不是动了心？咯咯咯……男人果然没一个好东西！”青凝笑弯了腰，捂着肚子道。

　　叶流云心中气急，但又无可奈何，不得不说，如果对方真的拥有羽化境的实力，那么杀掉自己还真的不难。

　　看到叶流云久久没有表示，青凝脸上的笑意也是一分不减，她大声笑道：“小兄弟，如果你害怕你这个小情人生气，我就先让她昏过去……我们何不一起共赴巫山？”

　　“你敢！”

　　叶流云脸上煞气满面，一下挡在了李雪薇前方。

　　李雪薇一惊，她还不知道此刻的青凝有着羽化境的实力，慢慢的从叶流云身侧走出，道：“流云师兄，我俩一起联手，将这妖女斩杀！”

　　“别！”

　　叶流云心中大急，现在根本就没办法告知李雪薇事情的真相，如果青凝执意要杀两人，除非龙灵出手，不然两人还真的没有实力躲过去。

　　“哼，看来小兄弟你这小情人是等不下去了呀！”青凝微笑着抬起手臂，轻轻的指向李雪薇。

　　顿时，李雪薇感觉自己被一股庞大的巨力锁中，由内到外居然都是冰冷的寒意！在青凝面前，自己仿佛是不堪一击的蝼蚁，之前面对叶流云的那个朋友的时候有过，现在仍然有过……这种感觉不得不说真的很讨厌！

　　叶流云瞬间挡在了李雪薇身前，怒目而视着青凝，在识海之中大吼道：“龙灵，你若再不出来恐怕我俩都得交代在这里！”

　　龙灵不紧不慢道：“这个……不需要我出面……因为，会有人来收拾她的！”

　　叶流云还没来得及琢磨龙灵话语的意思，突然一阵庞大的压力铺天盖地的传来，同时一声雷鸣一般的大喝声响起：“妖女，还不快快束手就擒！”

　　叶流云突然感觉脑海之中一阵轰鸣，这股声音的冲击力果然强悍！差点将他掀翻了去。

　　李雪薇突然感觉身体压力一松，还没来得及喘口气身体就软了下去，被叶流云一把接住。

　　空中一人，踏空而行，身着一件一尘不染的灰色道袍，上面刻画着日月星辰的图案，散发着凌然正气。此刻正愤怒的看着青凝，刚才那一喝就是他所发出的。

　　“哼，可恶的牛鼻子老道，又来这里给姐姐添乱！”青凝愤怒的盯着空中的老者，手臂轻轻一扬，一套衣物幻化出来，穿在了身上。

　　“群星门的人？”叶流云一惊，看着那老者袍子上的图案，顿时响起了六大宗门之一群星门的标志。

　　“两位小娃娃，没有受惊吧？这妖女乃是我群星门的一只媚狐所化，我门派一个不慎让她逃了出去，她在外面为祸是非，我们也着实感到抱歉……”那老者迅速的落了下来，亲切的问候道。

　　不知为何，叶流云突然感觉到一阵温暖，摇了摇头道：“前辈，没什么事情……幸亏你来得及时……”

　　那老者双眼一眯，笑道：“举手之劳而已，我一路追随这妖女，没想到她居然舍弃了肉身，这才让她逃掉！这次她是别想在逃脱了……”


第69章 收服妖狐

　　青凝果真是露出了骇然的神色，她愤怒的吼道：“你这可恶的牛鼻子，看来你非要赶尽杀绝了！姐姐我绝对不会让你好过的！”说着，一股强大的气息瞬间冲破了周围的空间，山岳一般的威势在空中蔓延，随着她手臂一样，大团压力朝着叶流云压迫而来。

　　那老者冷哼一声：“妖女，还敢作乱，快快随我回去！”说着，大袖一甩，一股较之更为强大的气息直接冲破了青凝所挥来的压力，本来顿感压力倍增的叶流云此刻也感觉身体一阵舒畅。

　　青凝被老者拍出的威压生生逼退了好几步，猛地抬起头，脸庞极度扭曲的吼道：“你这牛鼻子，忒不识好歹了些！难道姐姐我就怕了你不成？看我的幻欲大阵！”

　　随着青凝一扬手，整个四方空间似乎完全进入了一个真空期，周围的山不再是山，周围的野草也不再是草。整个空间不断的伸缩着、扭曲着令人神烦意乱。

　　“铮……”

　　整个空间瞬间变换，颜色变为了粉红色，无边无际的香气袭来，令人想入非非。

　　“啊呵……”青凝放荡的叫了几声，这个声音瞬间在大阵之中无限放大，导致耳边完全是这种声音。

　　叶流云面色一寒，他清楚的感觉到自己心中有着一团极为庞大的火在滋生，看着怀中的李雪薇，那副可人儿的样子似乎再次凭空增添了几分美感，轻闭的双眼上的睫毛一颤一颤的，煞是讨人欢喜。圆润如水的香肩令人想入非非……

　　“雕虫小技！”

　　那老者冷哼一声，似乎完全不受这幻阵的影响，双手不断结着印，每结一道，身影便凭空暴涨了几分威势，声音也变得浩瀚无边，似乎是穿破了空间的束缚直通云霄。

　　“陨落星辰！”老者闭上的眼睛猛地张开，吐气开声，双手之上已经弥漫了一层无颜色的气团，随着他双手下举，天空之中徒然爆炸开来，数个小山般巨大的陨石附带着熊熊巨焰朝着青凝砸去。

　　那火焰陨石瞬间破开了这如梦似幻的粉色空间，整个虚空再次恢复了原本的样子。

　　“轰隆！”

　　一颗陨石瞬间砸落在地，地面不断的涨起，随即一声惊天裂地的大爆炸声音响起，震得人耳朵发鸣。

　　这一幕是叶流云无论如何也忘记不了的，数颗小山一般的陨石接连不断的落下来，每随着一颗陨石的落下，都会发出一声震天般的巨响……隆隆的摄人心肺。

　　迷幻大阵之中传出了青凝痛苦的叫声，随即便是一个气急败坏的声音。

　　“好，牛鼻子，既然你跟姐姐拼命，那姐姐我也不会令你好过！媚狐杀！”青凝愤怒的大吼道。

　　顿时，虚空之中多了几只粉红色的狐狸，虚幻的身体轻而易举的穿过了山石，以绝无伦比的速度来到了老者面前，狰狞的张大嘴巴，看样子是要将他整个生吞下去。

　　老者神色肃穆，丝毫不为它所动，双手仍然不紧不慢的结着印，就在媚狐杀即将临体的刹那，一股清纯到了极点的屏障瞬间出现，笼罩在了老者身体前方。

　　那是纯净到极点的屏障，仿佛能够净化世间万物一般……

　　“我早就料到你的绝技会是灵魂攻击，这净化屏障就是专门为对付你而来的！”老者冷笑不已。

　　那粉红色的虚幻的媚狐杀终于露出了一丝惊恐的神色，想要转身就跑，但是被老者一把抓住。

　　“给我过来吧！”老者猛地大喝，那虚幻的媚狐被老者抓住身体，疯狂的咆哮着，想要摆脱老者的控制，但是已经晚了，净化屏障已经蔓延到了它的身体之上。

　　“呲啦……”

　　一声如同热到极点的钢铁放入水中冷却的声音响起，那虚幻的媚狐遇到了这净化屏障，就好比冰雪遇到了阳光一般迅速消融……

　　不到片刻，那粉色的狐狸便是消化的连渣都不剩下了。

　　老者云淡风轻的一抬手，四周的粉色空间顿时变为一团虚幻，原本的空间再次流露出来。

　　在做完这一切的时候，老者的身体不由自主的颤了两下，显然也是受了伤，收服这羽化境的媚狐妖，可不是多么容易的事情！

　　“小娃娃，给你添乱了，真是不好意思！喏，这个女娃娃你们认识吧？被媚狐敷了身，一会就应该醒过来了！”老者眼睛弯成了两道月牙，笑眯眯道。整个人就像一个人畜无害的老者一般，转过身指了指地上的青凝道。

　　但是见识过他的手段的叶流云可不这么想，这老者可是有着羽化境的绝顶实力啊！

　　此刻青凝附身的媚狐已经被老者除掉，青凝也再次恢复了那个通达七阶的青凝。

　　“回前辈，这不算什么！晚辈还要感谢前辈的救命之恩呢……”叶流云恭敬道，他一边走，一边道，随即走到了青凝的身边，看也不看便是一脚踩下去。

　　“轰！”

　　脚上附带着的强悍罡气瞬间将青凝的身体完全踩成了肉酱，鲜血溅了一地，地面之上多了一道深约两米的大坑，那完全是被叶流云的罡气炸出来的。

　　叶流云面不改色的对老者道：“前辈，这人跟我有莫大的仇恨，还请不要见怪……”

　　“好好好……你这娃娃真是有趣，看你通达七阶的修为，身体强悍度居然堪比神通境，破坏力也远超越神通法术，真是老夫平生之所未见。既然遇到了，总要留点东西做个念想……”老者笑眯眯的把手放进衣衫之中摸了半响，才一脸尴尬道：“不好意思啊小娃娃，老人家出来的急，什么东西都没带，不过以后你如果有什么需要帮助的，倒是可以去群星门找我，嗯，这是手谕……”

　　说着，老者给了叶流云一块刻画着日月星辰的腰牌，整个腰牌制作极为精美，一看便知不是凡物。

　　“到时候只要交给群星门的弟子，他们便知道你是来找我的！”老者哈哈大笑了一番，对着叶流云摆摆手道：“别送了，老人家走也……”

　　说着，整个人化作一道流光直接冲上了云霄，只在原地留下了一个残影。


第70章 一个不留

　　叶流云望着手中的腰牌，哭笑不得。这老者还真是一个活宝。

　　不过叶流云清楚的很，这腰牌绝对是比什么宝物都难得，这可是代表了一个羽化境强者的承诺啊！

　　不久李雪薇也慢慢的醒过来，惊讶的望着周围。

　　“我是怎么了？青凝人呢？”

　　叶流云笑眯眯的对她将事情的前因后果叙述了一遍，她这才放下心来。

　　“羽化境的媚狐附体，如果不是贵人相助，恐怕你我今日都要完蛋呢！”李雪薇轻笑道。

　　两人说说笑笑起来，叶流云又道：“你不是要赶快回家的么？我们快些赶路吧！”

　　说道回家，李雪薇的脸色又阴沉下来，她想起了哥哥李星阳被云霄阁的人抓住了，恐怕是凶多吉少……

　　看到李雪薇伤心的样子，叶流云心中也是一软，道：“放心吧！你的哥哥就是我的大舅哥，我一定会将他救出来的！”

　　李雪薇破涕为笑，啐道：“说什么呢？谁是你大舅哥！讨厌！”

　　看到李雪薇重新拾起了好心情，叶流云才哈哈一笑。临走之时，叶流云看了看那山洞，总觉得有点不放心，不得已三拳两脚将几个小山坡上的石块拿来堵在了洞口，使之看起来比较浑然天成的感觉。

　　做完这一切，叶流云才慢慢的跟上了李雪薇的步伐，这里距离大夏王朝帝都并不太远，两人也都是通达境的修士，所以自然是行进速度很快。

　　两人只用了不到一天的时间就进入了大夏王朝的边境，由于大夏王朝对于修士是十分尊敬的，所以没有经过任何盘查就进了去。

　　两人日夜兼行，饿了就服下一枚清虚丹，反正叶流云空间戒指里面还有不少存货，两人也不觉得累，三天左右就到达了大夏王朝的帝都。

　　李家就是屹立在帝都之内的，要说起帝都的李家啊，还真的没有人不清楚，以往就连小乞丐叶流云也清楚帝都的李家，那绝对是悬壶救世的医药世家……

　　不过李家毒王宗的身份却是没人知晓的，除了云霄阁……

　　来到一处大宅院门口，只见几个家丁一般的角色睥睨的望着四周，一看就属于十分傲气的人。

　　别人不清楚，叶流云可是清楚的，这两个家丁打扮的人居然都是修士，而且也都有着通达五阶的实力。

　　看来毒王宗虽然没落了，但是水还是很深啊！最起码这两个通达五阶的看门的家丁，就是很多大豪门里面拿不出来的。

　　虽然大夏王朝修士的数量超过了五分之一，但是大部分还是手无缚鸡之力的平民而已，修士的地位是很高的。除非开出的价码极其丰盛，不然他们是不可能屈尊给平民去做护卫的。

　　还未走进大门，两个家丁就拦住了两人的去路。李雪薇由于是白纱蒙面，两人并没有认出来她就是李家的大小姐……

　　“站住，什么人？我李家今日有贵客前来，无论是什么人都不得入内！”家丁吼道。

　　李雪薇冷冷的扯下面纱，扫视了两人一眼，两人立刻犹如筛粒一般颤抖起来，哆嗦着让开了去路。

　　“大小姐……快请……”

　　李雪薇迅速的蒙上面纱，拉着叶流云的手走了进去。

　　两个家丁大眼瞪小眼的望着两人的背影，其中一个不可置信道：“大小姐不是在云霄阁修行么？怎么可能会回来？而且还是牵着一个小子的手，我没有看错吧？”

　　“你没看错……因为我也看到了……”另一个家丁也苦笑不已。

　　“这个小子跟我们大小姐究竟是什么关系？既然他俩一起来，那你说……七皇子他还会不会……”一个家丁看了看四周，见到没人，这才小心翼翼的对另一个人道。

　　“你想死么！”那个家丁急忙瞪了他一眼：“这种事情怎么是我等可以讨论的？还是看好自己的职责吧！”

　　那个家丁果然缄口不言。

　　李雪薇一路之上发现院子内的护院家丁多了很多，而且一个个深仇大恨的样子。她心中疑惑不已，大踏步的走进了内院，看到一老者正在皱眉苦脸的坐在那里叹息，急忙上前道：“管家，怎么了？”

　　“大小姐？你……你回来了？”管家十分意外，急忙站起来行礼道。

　　“是我，出了什么事，家里为什么会戒备成这样？”李雪薇似乎恢复了以往那个飘逸灵动的李雪薇，轻轻将面纱拿下，双眸之中闪烁着灵光。

　　“大夏王朝的七皇子……唉，他……他想要……”管家正想说出来，突然看到李雪薇身后的叶流云，顿时闭口不言了。

　　“管家，是自己人！没必要遮遮掩掩的的……”李雪薇皱眉道。

　　管家这才叹了一口气，虽然这个小子跟李雪薇甚是亲密，两人的身份值得推敲，但显然现在不是时候。

　　“七皇子……又来了……这一次他居然要来逼婚！”管家痛心疾首道。

　　“什么？”李雪薇猛地愣住了：“族叔，怎么说的？”

　　管家叹气道：“没想到七皇子居然带来了两个羽化境的强者，正在对大人实施逼婚……而大人又不想跟大夏王朝翻脸……”

　　李雪薇面容之上笼罩了一层寒霜，纤纤玉手猛地攥紧，脸色苍白无血色，轻轻的咬住嘴唇。

　　叶流云仿佛清楚李雪薇的无奈，轻轻的攥住她的手放在自己手心，道：“别怕，还有我……”

　　“他们现在正在哪里？”李雪薇被叶流云握住柔荑，仿佛吃下了一颗定心丸，不由得感激的望向叶流云。

　　“大小姐，大人跟他们正在议事厅谈论……”管家惶恐道。

　　“走……去议事厅……”李雪薇舒了一口气，道。

　　……

　　“七皇子，这么做是不是有些欺人太甚了？”一个中年男子怒容满面道。

　　那个被称作七皇子的年轻人满脸放荡不羁的神色，闻听中年男子的话后大笑不已：“欺人太甚？我怎么欺人太甚了？难道我的身份还配不上你李家的大小姐？”

　　中年人面色铁青，如果是以前，他早把这不知天高地厚的小子斩杀掉了，但是现在是非常时期。七皇子后面的两个羽化境，说实话，他并不怕，但是大夏王朝的报复……他害怕，是的，他害怕！

　　如果是以前的毒王宗，自然不用在乎大夏王朝，但是，现在的毒王宗，不行！如果毒王宗不想被灭绝的话……

　　就在此时，一个黑袍少年从门外推门进来，冷眼扫了扫在场的所有人，随即将目光放到了七皇子这边的身上。

　　“你是什么人？”七皇子看到少年的面容，不觉有些自惭形愧，大怒道。

　　那少年指向了七皇子这边，神色十分冰冷，不带一丝感情色彩，轻柔的话语就像是来自地狱的召唤一般：“龙灵，拜托你，一个……不留！”


第71章 一击秒杀

　　叶流云冷冷的注视着这个所谓的七皇子，此时此刻他的双眼之中完全是滔天的怒火什么七皇子，什么大夏王朝……

　　叶流云本身对于什么王朝没有任何归属感，虽然是在大夏王朝长大，但是他从未在大夏王朝感受到任何温暖，相反而是在各种冷嘲热讽之下成长起来的。

　　传说中的帝王，他从来没有见过，也没有任何的尊敬之意，这个七皇子也是第一次见，不过叶流云却没有别样感觉，那眼睛，就跟看死人一样没有区别。

　　“李家家主，你们这是什么意思？”七皇子脸色瞬间沉了下来，指着叶流云对那中年人问道。

　　中年人可是拥有羽化境的实力，眼光何等锐利，一眼就看出了叶流云的与众不同。

　　“七皇子……此人并不是我李家的……”中年人压抑着怒气道，此刻他也到达了爆发的边缘，虽说对方有两个羽化境，但是自己绝对是有把握将两人留在这里的。就算毒王宗再怎么没落，也比这些散修要厉害的多！

　　七皇子愤怒的看着叶流云，此刻他感到了自己的尊严被亵渎了一般，身为皇子至尊，居然被别人指着鼻子骂，他怒极而笑：“好，既然李家家主你说了不是你们李家的，那么我也就有权插手这件事了！给我杀掉他！”

　　叶流云神情不变，伸出去的手臂依旧没有收回，只不过脸上洋溢起了一个冷冷的笑容，那笑容……果真犹如来自地狱的恶魔一般。

　　“龙灵……拜托了……”

　　叶流云轻轻闭上眼睛，此刻的他听到脑海之中传出了一声轻轻的叹息之声……

　　随即，一个俏丽的身影就凭空出现在了叶流云身前，她神色冰冷，仿佛没有任何感情一般。

　　“你可别后悔！”龙灵给叶流云传音道。

　　“不会的，你……放手去做吧！”叶流云哈哈一笑，极其嗜血的看着面前的这些人。

　　七皇子看到龙灵的样貌，顿时魂儿就丢了一半，直感觉自己的步子虚浮，身体轻飘飘的快要飞起来似得。

　　“把他给我杀掉！那个女的，留着！”七皇子对着龙灵指指点点，眼神之中露出无尽的贪婪之色。

　　那两个羽化境自然清楚主子的心思，他们几乎是七皇子身边最为强大的保镖，如果不是听闻李家也有一个羽化境，凭借他们俩的尊贵身份根本不会出动。

　　他俩不觉有何不妥，酒足饭饱雍容华贵的日子过了久了，就连反应力也有些慢。他俩根本就没有去考虑为什么会凭空出现一个如此的美人，他们只清楚，这个女子是自己的主子要的！

　　李家家主瞪大的眼睛，他可不必这两个废物，他的实力就算是在羽化境之中也还是顶尖的。他早就在龙灵出现的第一时间去思考这个问题了，为什么她会凭空出现？

　　还没想清楚，这两个羽化境就动了，丝毫没有半分的预兆，迅速的出手了，朝着叶流云这哥通达境出手了……

　　在他们俩看来，自己出手对付这个一个通达境的小子，实在是有损面子，不过既然主子发话了，那么就让他死得痛快点吧！

　　“流云师兄，不要！”外面传来李雪薇惊恐的声音。

　　叶流云急忙对龙灵吼道：“薇儿快来了，速战速决！”

　　龙灵回头瞪了叶流云一眼，真是恬燥！

　　龙灵出手了，她没有任何多么华丽的动作，只不过轻轻的朝着两个羽化境迎过去，姿势及其优雅，就像是舞台之上蹒跚起舞的仙女。

　　全身的皮甲紧绷到了一定的程度，随着“蓬蓬”两声细小的声音，周围彻底恢复了平静。

　　龙灵依旧站在那里，傲人的身材屹立，睥睨的神色扫着面前的人，不，应该说是已经死去的人。

　　两个羽化境，货真价实的羽化境，瞪大的眼睛，不可置信的望向了对方……

　　他们皆都看到了对方额头上面的那一个透穿脑袋的血洞，虽然两人此时此刻皆都是半灵之体，但是面对具有庞大压迫力的龙灵，根本就不够看的。

　　只是轻轻的抬起了两根手指，这两个足矣呼风唤雨的羽化境强者，就彻底的没了声息……

　　“啪啦……”

　　“啪啦……”

　　两个身影倒下去，死的干净利落……没有半分拖泥带水。

　　七皇子笑容凝聚在了脸上，他本来从喉咙里面发出的笑声却再也笑不出来了，他奋力的将笑意咽了下去，取而代之的是一片惊恐之色。

　　“你也死吧！”龙灵没有任何感情、色彩的再次抬起了手臂，七皇子惊恐的想要大吼……

　　“我是皇子，我父亲是皇帝！你们谁也不能伤害我……”但是这句话注定要烂在嘴里一辈子了。

　　“嘭！”

　　一大团血花溅起，七皇子的脑袋整个爆炸掉了，只剩下身着黄袍的身子摇晃了几下也随之倒了下去。

　　“你……你……你……死吧，都死吧！”龙灵再次转向了七皇子剩余的几个小跟班，地狱的呼唤再次传出，如同阎王的索命咒一般。

　　阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？

　　“砰砰砰！”

　　八个身影痛苦的扭曲着，他们想要张口大叫但是完全发不出任何声息，八个人身子慢慢的被龙灵隔空抓着漂浮到空中，一个个剧烈的挣扎着。

　　“散去吧，污秽的罪恶！”龙灵叹了一口气道。

　　八道身影，几乎是完全没有任何的反映，就彻底的化为了烟尘消散在了空间之内，就连一丝的痕迹都不曾留下。

　　做完这一切，龙灵迅速的收手，转眼狠狠瞪了中年人一眼，悄悄给他传音道：“今天发生的事情，不准说出去，毒王宗是吧？哼，算你们走运，有了这个小子的帮助，相信你们会再次并列七大宗门的……七大宗门？那又算什么呢……说不定你们……唉……”

　　“嗖……”

　　龙灵的身体迅速隐去，再次附在了叶流云识海内。

　　叶流云冷酷的望着地上的三个尸体，轻轻的抹了抹鼻子。

　　中年人则是完全愣住了……顾不上推敲那个绝色美女给自己的忠告，脑海之中完全都是刚才的情景。


第72章 你是我的

　　那一击，空间！绝对是空间的规则！天！这可是利用了空间的规则！

　　那个绝色美女，究竟是何方神圣？将空间的规则运用的如此淋漓尽致，炉火纯青。

　　他感觉自己的头都要大了……这个绝色美女究竟是谁？从来没在大陆上听说过有这号人物……难道是潜心隐修的高人？

　　要知道自己也是进入羽化境百年的人，却对于规则方面完全摸不上边，只是听说毒王宗的藏宝阁内有一本残缺不全的无上大道之一，跟云霄阁的‘大创造术’差不多，但是却是遗失了，就连他自己，毒王宗的本事学了也不过四五分。

　　其实他的理解是错的，无上大道修行到炉火纯青的地步却对是比熟练运用空间规则要强悍的。规则则是羽化境升入长生境必须领悟的一样必不可缺的东西，就像是通达境晋级神通境，必须有一样可以修炼的神通辅助也可以。

　　规则，到达长生境那个层次，则是不及多少用了，你懂规则，我也懂规则。所以就不存在什么不公平只说。

　　不过对于这些距离长生境很远很远的羽化境，规则则是遥不可及的东西！

　　“对了，她最后的那句话究竟是什么意思呢？”

　　耳边似乎再次浮起了龙灵的话：“能够遇到这小子，乃是你们毒王宗的荣幸！”

　　直到这时，他才回过神来，仔细观察着这个小子……

　　坚毅的脸庞，不屈的神色，高深的修为……似乎令他想到了自己幼时。

　　这一切，都是发生在瞬间……只不过是电光火石一刹那，龙灵出现击杀了两个羽化境跟七皇子，并且将那八个神通境的小跟班彻底利用空间规则化为了泯灭的灰尘。

　　然后，龙灵隐去，李雪薇推门进来，看到的正巧是这一幕。

　　叶流云面无任何表情，看着面前的尸体，似乎在思考着什么。自己的族叔愣在原地不是所错，那嚣张的七皇子早就变成了一具无头尸体，哪两个所谓的羽化境也变为了两哥失去任何生机的尸体。

　　整个情景十分诡异，场面静的落针可闻，谁也没有率先去打破这静谧的场面。

　　终于，叶流云动了，他慢慢的走进了两个死去的羽化境，摸摸的从两人手指上捋下来两枚古铜色的戒指，他清楚，那是空间戒指。

　　将戒指随手扔进自己的空间戒指之中，叶流云慢吞吞的再次走向了七皇子，那一只手居然带满了五颜六色的截至，果真是财大气粗！

　　叶流云毫不客气，一颗颗的全部捋下来，全部毫不客气的装进了自己的空间戒指中。

　　中年人就那么愣愣的看着叶流云收拾战利品，直到叶流云将最后一颗戒指装入自己的空间戒指之中，他才反应过来……

　　李雪薇一把抱住了叶流云的手臂，喃喃失神道：“流云师兄……你都做了什么？他，可是大夏王朝的七皇子……”

　　叶流云一把抱住了李雪薇，轻柔道：“七皇子？哪怕是皇帝老子我也不惧！只要是谁敢打你的注意，通通都得……死！”

　　李雪薇眼泪立刻不争气的溢满了眼眶，顾不得擦，叶流云的话令她感动不已。

　　如果有一个男人愿意这么为你，那还有什么可求的呢？

　　“我不会离开你的……”李雪薇温柔的倚在了叶流云的怀中，温柔的回应道。

　　中年人脸色有些不自然，这个小子居然这么明目张胆的在自己的眼皮子底下泡自己的侄女……这也太……

　　“咳咳……”中年人忍不住了，咳嗽道。

　　李雪薇如同一只受惊的鸟儿，立刻的从叶流云怀中挣脱出来，脸色微红，轻声叫道：“族叔……”

　　中年人无奈的摊了摊手，对李雪薇道：“不准备给我介绍一下么？”

　　李雪薇疑惑不已，自己的族叔什么时候变得这么好说话了？平常一向不是都很严厉的么？

　　当然，她是不可能清楚是龙灵的原因。

　　“族叔，这是叶流云……”李雪薇将自己跟叶流云的事情简短的介绍了一遍，当然也包括叶流云一拳将萧天辰击成重伤的事情。

　　中年人眼光富有深意的看了叶流云几眼，挥手叫来了下人，将屋内收拾一下。

　　李家的下人各个都是修士，有很多还是毒王宗传承下来的老人，看到屋内的情景并没有惊讶，只是默默的将所有尸体收拾了一下，拖了下去，擦干净了血迹。

　　中年人笑眯眯道：“薇儿你先下去一下，换洗一身衣服，我要和叶流云说点事情……”

　　李雪薇冰雪聪明，知道族叔是故意将自己支开，请“喔”了一声，迅速的退了出去。

　　“李羽，将大夏王朝内家族内的直系弟子全部召回，家族内的生意店面全部放弃，快，收拾一些细软和必备物资，全部赶到这里来……”中年人有条有序的颁布着命令。

　　那个叫李羽的青年急忙领命下去，对于家主做出的决断，一点也不惊讶。

　　显然，是预谋已久的了。

　　叶流云默默的看着这一切，没有说什么。

　　整个议事厅，空荡荡的只有叶流云跟中年人两人了，那中年人苦笑了一番，摊手对叶流云道：“先自我介绍一下，我是李若风……毒王宗的三代弟子……说吧，怎么办……”

　　“什么怎么办？”叶流云也不客气，坐在了位子上，反问道。

　　“你在我们李家杀了七皇子，接下来面临的就是大夏王朝疯狂的报复，现在我们李家跟你可是捆在一根绳上的了，如果现在再不商量出对策来，可就晚了……”李若风一点也没有羽化境强者那种世外高人的架子，就像是面对一个平辈一般的询问道。

　　“你们大可把所有的过错推到我身上……”叶流云面不改色道。

　　李若风苦笑了一番：“你以为我不想？”

　　心里却是诽谤着：“如果你不是有着那个神秘强者相帮，我绝对会这么做！”

　　叶流云没有回答他的问题，而是转而问道：“看你刚刚那熟练的样子，应该是早就预谋了吧？七皇子的逼婚你早就知道了。我很疑惑，如果这件事情我不插手，你会怎么做呢？恐怕你会直接杀掉他们然后跑路吧？”

　　李若风苦笑不已，叶流云还真说对了！

　　李雪薇是李家的希望，是毒王宗的天才，怎么可能嫁做世俗之中的皇家？如果没有叶流云插手，他也会果断的将这些人留下！


第73章 举境迁移

　　就算要面临大夏王朝的报复，他也管不了这么多了。虽然现在的李家根本就不是大夏王朝的对手，但是李若风早就做好了一切准备，随时都可以率领家族之内直系弟子逃离，剩下的李家，不过是没了主心骨的空壳子。

　　七皇子喜欢上李雪薇则要追朔到一年前了，那个时候的皇帝的一个爱妃得了一个很奇怪的病症，由于她不是修士，承受不了丹药的药性，再加上寻常医术根本无法治愈这种顽疾，一时间病入膏盲。

　　李雪薇亲自进京面圣，将这个爱妃治好了，那个时候的七皇子就在一旁观测，从此之后便是一分不拔的喜欢上了李雪薇。

　　以后的一年之中，七皇子时常来李家寻李雪薇，当时李若风不想跟他闹翻，所以一直都是笑脸相迎。一个实力强悍绝伦的羽化境，能做到这一步还真的是不容易啊！

　　七皇子光是贴身侍卫就有两个羽化境，就是刚刚被龙灵杀掉的那两人。虽然李若风不惧，但是不得不为李家考虑，因为他现在不仅是毒王宗的传承者，还是李家的族长，考虑的方面不再是那么单一了。

　　本以为李雪薇去了云霄阁修行便可以断了七皇子的这份情，没想到七皇子居然亲自上门来逼婚……这就是在李若风的预料之外了。虽然之前李若风也做好了破釜沉舟的准备，但是根本没有想到七皇子的动作这么快……

　　于是就有了现在的这一幕，李雪薇跟叶流云正巧赶回李家，叶流云得知七皇子要对李雪薇实施逼婚，心中愤怒不已，于是一怒之下借助了龙灵的力量直接除掉了这两个羽化境跟七皇子……

　　叶流云很清楚，紧接着面对的就是大夏王朝无止境的报复，虽然大夏王朝皇子有很多，死上一两个也不会有什么，但这毕竟代表了一个王朝的脸面。

　　三大王朝，也是屹立在大陆之上的，虽说跟如今的六大宗门比起来有一定的差距，但是实力绝对是不容小觑的。

　　如果是曾经的毒王宗，杀掉一个皇子，顶多赔点东西走个过场，然后这事情就算过去了。

　　但是如今的毒王宗可不是毒王宗了，而是依附在大夏王朝的一个家族，他们怎么可能承受的起大夏王朝的怒火？

　　这事情如果李家全力推到自己的身上，那么他们绝对不会有什么太大的事，毕竟李家根基在帝都是十分稳固的，深得民心。如果不是很必要的事情，大夏王朝还真不太想去搞他。

　　但是李若风的态度很明确，这件事情他李家跟自己一同扛下来了，也就是说，自己跟李家真的是绑在一条船上了，荣辱与共。

　　光是这一点，叶流云对于李若风还是非常尊敬的，如果对方是那种滑不溜秋的小人，那么就算他是李雪薇的族叔，叶流云也懒得去管他们李家的生死存亡。

　　但是现在还必须要去管了！

　　“你们这么大规模的迁移，难道不会引起大夏王朝的注意？”叶流云反问道。

　　“我李家时常去境外收购一些药材跟紧缺植物，所以来来往往倒也频繁，将我李家全数的直系弟子运送出去，倒也不难。”李若风眼睛也不眨道。

　　叶流云听后感觉不寒而栗，李若风狠，实在是太狠了！

　　将所有的直系弟子运送出去，的确是不难，但是剩余的那些旁系弟子，就完全是这些人的牺牲品了。

　　叶流云很清楚直系弟子跟旁系弟子的划分，直系弟子说的是修行的毒王宗的秘传功法，学的是毒王宗的不传神功。那些旁系弟子最主要的都是后来依附过来的小家族跟一些无门无派的散修们。

　　李若风一句话，就等于将他们作为诱饵，放在帝都李家之内继续吸引着大夏王朝的注意，同时将自己的直系弟子完全运送出去，这样一来安全率将会大大提高。

　　不过如果大夏王朝发现了这件事情，恐怕第一个要死的就是这些旁系弟子了……

　　没办法，一国之威严总要有人以身试法……

　　为了李雪薇自己，居然牺牲李家万千旁系子弟，李若风真够狠！

　　但是以叶流云的私心来讲，为了李雪薇，就算是牺牲的人数再多，又能如何呢？

　　叶流云富有深意的看了李若风一眼，后者也正在笑吟吟的看着自己，两人四目相对，皆都看出了对方眼中的钦佩之色。

　　“好！”叶流云点点头，算是同意了李若风的主意：“准备什么时候行动呢？”

　　“七皇子的死讯并瞒不了太久，我准备明日就出发，将直系弟子分批运送出境，只要出了大夏王朝的边境，他想要抓捕就没那么容易了……同时这些天内那些旁系家族的弟子会赶到这里来，就把他们当作是诱饵吧！”李若风深吸了一口气，轻轻道。

　　他也清楚，自己一句话下去，估计又要有万千人为之流血牺牲，这些人大部分都是辛辛苦苦好不容易经营起来的分支，遍布了大夏王朝整个国家的所有城市……但是他依旧不后悔！这估计就是枭雄的本色了……

　　这一下要放弃几百年来打下的根基，他还真有些心痛……但是他能分得清轻重，不是那种感情用事的人。

　　棋子，某些情况下就应该变成弃子，一盘棋的胜负并不在于些许棋子的差距，而是在对于整个大局的掌控力，谁能笑到最后，犹未知……

　　“你准备去哪里？”叶流云神色非常严肃的问道：“你直系弟子多少也得数千人，这么多人准备去哪里安身呢？你李家除了在大夏王朝的根基，在外面基本上算是无根的浮萍了吧？”

　　李若风也是深深的叹了一口气，感叹道：“如果不是李雪薇对于我们毒王宗太过重要，你以为我会愿意放弃这几百年打下来的基业？经过这么长时间我也总算是想通了，毒王宗想要重新位列七大宗门，何止一星半点的艰辛！与其在这里半死不活的混迹下去，不如爽快的放手一搏！我已经做好了准备了，我毒王宗不能继续沉沦下去了！在大夏王朝边境不远处，有一处洞天福地，恰好适合做门府，我准备重新扛起毒王宗的大旗，重新让毒王宗的标志再度名誉大陆！”


第74章 惊天豪赌

　　叶流云闭上了双眼，缓缓吞吐道：“你凭什么这么说，凭借你一个羽化境的实力，根本不堪此重任吧？难道你想要将毒王宗的最后一些直系的血脉也断送掉？”

　　李若风眼光连闪，轻笑道：“各大势力之间有一个不成文的规定，乃是当年七大宗门鼎盛时期的宗主口头约定的，每一届的宗门宗主都谨遵为教旨。宗门之间不能无理由的互相攻击，以免扰乱大陆的和平。”

　　叶流云嗤之以鼻道：“那你们毒王宗怎么会被他们联手打压？”

　　李若风脸色有些难堪：“他们居然不顾口头约定擅自破坏规定，已经惹得佛门那些老古板们气愤不已了。再说我毒王宗改头换姓另立宗门，一个小宗门而已，就算他们知道这是我毒王宗之人所立，又会怎么办呢？他们会对一个连二流都称不上的小宗门动手么？恐怕就算是合欢门也抹不下面子吧！”说道合欢门，李若风语气寒冷了不少。

　　“再说，没有任何理由就对我们出手，佛门一定会阻止他们的！哼，这些老古板们，有时候真的是很可爱啊！”李若风虽然是冷哼，但是满脸都是笑意。

　　“你这是在赌！”叶流云紧紧盯着李若风的双眼，想从其中找出一丝端倪来。

　　很可惜，李若风坦然的面对叶流云的逼视，平静如水的眼睛之中没有任何波澜，一副胜券在握的样子。

　　“没错，我就是在赌……”李若风嘴角微微扯出一丝笑意。

　　“只是看你……敢不敢进入这场赌局呢？随我一起赌！筹码是你的生命，你的一切，我的生命，我的一切，还有数千毒王宗直系弟子的生命，他们的一切！赌注则是我们成功的在夹缝之中求的生存……”李若风笑了，笑的很灿烂，笑的很疯狂。

　　他此刻就像是一个倾尽家产的赌徒一般，妄想舍命一搏，但是叶流云从他的眼神之中真的看不出任何疯狂的神色。

　　泰然自若，那股泰然自若的神色真的令叶流云有些摸不清头绪。

　　越是平静，叶流云就越是放不下心来。

　　“答应他吧……”龙灵幽幽道：“你现在完全成了孤家寡人，连个立足之地都没有，能够在毒王宗稳定下来也是不错。况且你的小情人肩负着振兴毒王宗的责任，你不是要跟她一同承担么？”

　　叶流云随即想起了李雪薇，微微的叹了一口气，几乎是即刻，立刻拍定。

　　“好，我跟你赌！”叶流云一拍桌子，站了起来。不为别的，就算只是为了薇儿，他也必须赌！

　　“好，有魄力！”李若风击掌笑道。

　　……

　　大夏王朝上上下下都在流传着一件事，那就是大夏王朝的七皇子居然被帝都李家给杀掉了！

　　这件事惊动了全国上下，与同一起被杀的还有两个羽化境的供奉，八个神通境的侍卫。羽化境的供奉！整个大夏王朝一共也才几位而已！每一位可都是可遇不可求的瑰宝啊！

　　大夏王朝皇室动怒，派出旗下皇家侍卫队，普遍清一色的神通境的强者，居然有数十位之多……由三位羽化境带领，共同去了李家。

　　令人震怒的是，李家的家主李若风跟旗下的几位弟子居然都不在，人去楼空，剩余的李家不过是一个空壳而已。就连李家大小姐跟大少爷也都送去了云霄阁修行，大夏王朝还没有去云霄阁缉捕人的胆量。

　　余下的都是一些小虾米而已，皇室大怒，迅速封锁了整个王朝境内境外的城门，却发现早在几天前李家打着收购药材的名义大肆出城，将直系弟子全部都送了出去。

　　一旦出了境，大夏王朝就无力了。整个玄黄大陆面积广大，有着数十个甚至数百个大夏王朝的大小。他们这些人散出去寻找就跟大海捞针差不多。

　　无奈，大夏王朝只能将李家的那些分支全部逮捕起来，择日全部斩首！

　　那些人可是有数千之多，可是大夏王朝眼睛眨都不眨，一声令下，数千人头落地，其中不乏修为强悍的神通境，但是都被限制了实力，所能发挥的与普通人无二。

　　这一日，光被斩去的神通境修士就有数十，通达境的更是数不胜数……

　　这一日，被称作皇权巩固日。

　　众所周知，随着修士个体实力的强悍，基本上羽化境的就可以蔑视皇权了。平时随便一个神通境的修士也能享受着大部分的对皇权的不平等条约。这一下居然光斩首的神通境就有数十，果真是让大夏王朝狠狠出了一口恶气。

　　与此同时，距离大夏王朝万里之遥的一处高山峡谷之中，四处长着荒草，碎石，鸟不拉屎的地方，叶流云满面怒容的望着李若风，气愤道：“这就是你说的洞天福地？”

　　李若风贪婪的吸了一口清新空气，道：“我毒王宗不仅擅长制药，救人，而且还擅长摆动草药……给我们三个月的时间，绝对能让这里重新焕发生机！”

　　不得不说，毒王宗弟子还真的挺有一手，不过短短三个月，这里就像是变了个样一般，到处充斥着花香，只是没有鸟叫，谧静的很。

　　李若风的家底还是非常丰厚的，光是清虚丹，就有不下于数十万颗存货，空间戒指之中宝贝不少，完全足够他们千人用上很长一段时间。

　　这一千直系弟子最差的也有通达三阶，最强的有神通境九阶，对于安身的环境并没有太大的要求，他们果断放弃了帝都之内的奢华生活来到这里受苦，不仅没有丝毫怨言，而且一个个都干的热火朝天。

　　挖掘山洞，搭建厅房……李若风还在这里布下了一个十分强大的秘纹防御大阵，不得不说李若风对于秘纹的造诣还是十分高强的。虽然他事后休养了一个多月。

　　……

　　叶流云站在两边山峰之上，看着峡谷内的焕然生机，不由得叹气道：“看来我赌的没错，最起码，你们第一步走的很妙！但是……唉，皇权巩固日……数千旁系弟子，你可真的是很冷血啊！”

　　身后的李若风轻笑一声，目不转睛的看着叶流云道：“这可能就是英雄跟枭雄的区别了吧……”


第75章 神通境成

　　叶流云头顶悬浮着一个仿佛真空一般的球形，里面丝丝玄光隐射，显得十分美丽。

　　叶流云面色祥和，正在安安静静的接受着这光团的慢慢渗入脑海之中，周身弥漫出一股庞大的气魄，摄人心扉，使人远还未见便从心底生出一股惧意来。

　　三年了，叶流云终于达到了通达十阶，正在冲击神通境的瓶颈，但是想要晋级神通境必须修炼一种神通法术，他正是在传承着龙灵赐予的龙族神通法术，本命龙息……

　　修士所修炼的神通法术不外乎：金、木、水、火、土这五种，例如楚仙儿的天合融冰诀，就是水属性的强大功法，配合冰魄剑施展起来更是强大无比。

　　叶流云修行的本命龙息，可以说并不算一种神通法术，严格来说这在龙族只不过是一样必修的绝技而已，根本算不上神通法术的范畴。龙息主要是在体内凝练庞大的气海，利用庞大的冲击力对敌人进行音波攻击，这音波不仅可以实体化凝成实体来攻击别人，更可以在气势上压迫住敌人，用来当作神通法术修炼是再好不过了。

　　可惜人类身体构造跟龙族根本不同，龙族可以喷吐出来的龙息人类却是不能。好在龙灵乃龙族之中天资卓越之辈，已经将本命龙息改变了一些地方，将原本龙族体内的气海去掉，变为了依靠体内能量来维持吐息，即使是修士也可以喷出龙族那般的吐息，前提是他必须拥有龙的气息。

　　这一点不必担心，叶流云拥有龙血伐髓，除了身体构造跟龙族不同，骨头比较脆一点之外，可以说他完全就是一头龙了……

　　时间不断的流逝着，这个功法的传承似乎并不容易，叶流云当初耗费了三年时间修炼到了通达十阶，现在却紧紧是接受这个传承就用去了两年，掐指一算，他闭关居然有五年的光阴了……

　　修士在闭关的时候，体内的丹气消耗极慢，之前叶流云已经服下了足够的清虚丹，所以不会觉得有饥饿之感。

　　“哧哧哧……”

　　叶流云头顶不断冒出白色烟雾，头顶上空悬浮着的光球也从一开始的人头大小变为了如今的拇趾甲大小，看来所余的时间也不多了。

　　白色烟雾一冒居然有两丈多高，似乎是刺激到了头顶的小光球，那光球的运行速度更加的迅速了，旋转的速度也更加的快了起来，几乎是转眼之间，再次没入叶流云头顶部分。

　　叶流云满脸痛苦之色，双拳青筋暴起，额头之上也渗出小滴汗水，双眼似乎是有些痛苦的紧闭，忍不住的一声怒吼便是嚎出。

　　“嗷！”

　　一声磅礴的气势直冲云霄！声音恢弘而壮阔，直惊得人眼花缭乱。声音犹如龙吼一般，呈波纹状传遍了方圆数千里……

　　叶流云双眼猛地睁开，头顶的光球瞬间没入了他的脑袋之中消失不见，头顶也停止了冒白雾，整个人如同一尊亘古不变的雕像一般屹立在那里。

　　“咔嚓……”

　　叶流云脖子稍稍扭了扭，传出一声细微的轻响，紧接着他整个人猛地站起来，全身上下的关节“咔嘣咔嘣”响个不停。

　　“第一次闭关这么久，感觉身体都要生锈了啊！”叶流云哈哈笑道。他如今也是拥有了四百多年的寿命，五年的闭关时间对他来说不过是眨眼一瞬间。

　　奋力的扭了扭腰，捏了捏拳头，晃了晃脖子，叶流云对于此时的身体很是满意。

　　“本命龙息，嘿嘿……”叶流云清楚的感觉到自己体内的能量在沸腾，只怕张嘴就能喷出一口龙息来……虽然距离真正的远古天龙的龙息差的好远，但是也绝对是强悍的神通法术了。

　　“修炼不属于五行的神通法术，会不会被人看作是异类呢？”叶流云轻笑着摇了摇头。

　　……

　　此时的毒王宗，不，应该不能称作是毒王宗了，现在应该叫做流云仙境……

　　这个名字的确很臭屁，是李若风决议拍板定下来的。一向被人戳脊梁骨的毒王宗居然转身一变变成了流云仙境，这么大的转变还真令人有些哭笑不得。

　　不过一片大峡谷有数十里，经过五年多的建设也已经初具规模。四周都有着防御秘纹大阵，各种花草树木繁盛，洁白的天边流云，还真有些仙境的意味。

　　李若风独坐在辉煌的大殿之中，听的远处传来一声震耳欲聋的长啸，脸色一震，随即苦笑不已：“这小子还真令人惊讶……薇儿已经算是天才了，也才不过是通达十阶，没想到这小子已经晋级神通境了……”

　　“呼……”叶流云喷出一口气，呼道：“龙灵……龙灵……你在么？”

　　不过片刻，识海之中就传出龙灵的声音：“你以为我跟你一样么？除非特定的原因，不然我会一直清醒，只需要呼唤我一声便可。”

　　叶流云对龙灵笑道：“晋级神通境，我再次感觉自己以前修炼的身体有些跟不上神经的反映，炼骨后面不是还有练筋么，趁着现在时间充裕，不如将《龙脉锻体决》稳固一番吧！”

　　龙灵嘿嘿冷笑不已道：“《龙脉锻体决》第一段还有练筋跟大成，凭借你现在的实力么，最起码也能够修炼练筋了……既然你心意这么坚决，那我就遂了你的愿……”

　　叶流云冷不丁的打了个寒颤，他想起来自己当初是如何炼骨的……那种痛苦，他实在是不想再尝试一遍！

　　龙族天生就有强悍的肉体，修炼这个自然是事半功倍，但是叶流云不是，他就要付出比平时多一倍的努力和痛苦……

　　“放心，不会很痛的……练筋练筋，既然名曰练筋，那就一定是名副其实……”龙灵笑着慢慢隐现了身形，站在了叶流云身旁。

　　叶流云的个头不算矮了，可是龙灵的个头居然跟他不相上下……加上火辣辣的身材，让人看了就感觉小腹处一阵火在滋生。

　　“练筋和炼骨不同，练筋则是要将筋脉强化，那就必须让它更好的跟血肉骨头连在一起，所以，得罪了……”龙灵悠悠道，丝毫看不出哪里有半点因为得罪的歉意，慢慢的走向了叶流云……

　　“别过来，不要啊！啊……”


第76章 炼骨圆满

　　五年，又是五年……

　　这个时候流云仙境的各个方面都已经做到一应俱全了，从炼丹房到弟子居住的山洞，全部修建完毕。虽然流云仙境只是占据着方圆几十里，但是麻雀虽小五脏俱全，现在的流云仙境的实力也是能够比得上一般的二流宗门的。毕竟曾经的毒王宗底蕴还在，不会被一般的小门派比下去的。

　　李若风很是烦躁，如果能够将小千世界内的宝藏寻得，再潜心苦修个几十年，流云仙境的实力必定会超越二流宗门，并列一流宗门之列，虽然距离六大宗门还有一定的差距，但是凭借毒王宗从前积累下来的这么多功法跟法器，想要重新恢复七大宗门的荣耀还是有希望的。

　　但是李星阳被云霄阁抓住，他们暂时还不知道那半块玉佩的妙用，不然他们就算是毁掉也不会让自己这边得到的。

　　重要的是，如何才能将李星阳从云霄阁救出来，李若风很清楚，自己根本没有这个实力。

　　“嘶……轻一点！”

　　“龙灵，你这是存心报复！”

　　“痛啊！”

　　一声声的惨号声不断的传出，这吼声也着实强劲，饶是深藏在数十米的地下，叶流云的声音依旧源源不断的传出。

　　李若风苦恼的看了看脚下，如果不是十年前在下面挖了一个巨大的地洞让给叶流云修炼，恐怕那雷鸣一般的吼声每天断断续续的传出会让很多人发疯的吧。

　　感觉到脚下那股力量越来越澎湃，李若风也是满心欢喜。看来叶流云不久就要闭关而出了。

　　十年前那绝色美人曾说过，这个小子就是毒王宗复兴的关键，既然他跟自己的侄女两情相悦，李若风也乐的自在。

　　自己的侄女也快要神通境了，她的天赋绝对不比别人差，那一手用毒的功夫绝对是出神入化。还有那毒王宗的功法，金属性的九阴神针，也修炼的差不多了，只等一个契机，就可以突破到神通境。

　　“吼！”

　　突然，一声无以伦比的惊天怒吼从李若风脚下传出，李若风身子猛地震了一下，随即苦笑着摇了摇头。看来这小子马上就要出来了！十年的苦修，不知至今达到了何等境界！

　　“轰隆！”

　　一个巨大的声响从李若风所身处的大殿外传出，只见外面的土地山石以极快的速度瞬间塌陷了下去，一股压抑的人喘不过气来的巨大气浪将传出的几个弟子掀翻在地。

　　李若风满眼怒火的冲出去，愤怒的咆哮道：“叶小子，你赔我的千年碧螺根！”

　　一道身影“嗖”的从下面极速的冲出来，跃起大约有数米高，迅速的落在了巨洞的旁边，十年过去了……除了身上有点灰尘，衣衫有些破烂之外，他的变化并不算大。

　　不过，从叶流云那坚毅如铁的面容之中可以看出，他似乎成长了，他的个头稍微长高了些，整个身体虽然依旧瘦削，但是却不显的弱。反而有一种隐晦的气息源源不断的传出……

　　“十年了！”叶流云嘶声道：“我终于突破了通达境，终于在神通境稳固了根基，终于将《龙脉锻体决》的练筋修炼完毕……哈哈哈……”

　　李若风从空间戒指中取出一套衣衫，劈头盖脸的扔在了叶流云脸上。

　　“还不快点将它换上！你可是我流云仙境的大师兄，让别人看到了，成何体统！”李若风愤怒道。

　　他的愤怒不是因为叶流云有损体面，而是他毁掉了自己的千年碧螺根……

　　叶流云闭上眼睛，一股热流在体内流淌。不过一小会，身上的灰尘仿佛是被吹走一般，身上污垢瞬间清洗完毕。

　　叶流云哈哈一笑，丝毫不介意的将那套袍子套在身上，然后整个身体猛地一震，一些破烂的衣衫碎片就自动掉落下来。用力之巧妙，震碎了里面的旧袍子，而完全不损坏新袍子……

　　“十年了，这里建设的果然迥然不同了！真难想象，这里十年前还是一片荒原草地山石的峡谷，现如今已经是人间仙境了……”叶流云摇头道。

　　李若风洋洋自得道：“这就是我毒王宗弟子……啊不，现在应该称作流云仙境……的实力了……我们能用毒，自然也可以培养草药。看着山青叶绿的普通植物，实则都是些名贵的草药！”

　　叶流云眼眸之中突然流过一丝感伤，他对李若风道：“对了，薇儿在哪里？”

　　李若风掩饰不住笑意道：“薇儿现在在闭关吧，好像是要冲击神通境，不过总差一点火候……估计还要一段时间才能出关。”

　　叶流云苦恼的挠了挠脑袋，似乎在想着什么，他轻轻将意念探入空间戒指之中，不一会儿摸索出了一个装饰极美的小盒子。

　　“这是二品丹药筑基丹，虽说只是二品丹药，但是绝对是二品丹药之中的绝品了。能够帮助薇儿突破通达境，这个你就帮我转交给她吧……”

　　“哦？”李若风扫了一眼叶流云手中的盒子：“为什么要转交，难道你不准备自己送给她？”

　　叶流云轻轻伸展了一下胳膊腿，轻笑道：“我要出去历练一番，不好带着她一起去，如果等她出关了势必要受到一些影响，对于突破关卡很是不利。所以我准备悄无声息的走，这个盒子还望你能转交给她。”

　　李若风神色连闪，轻轻的将那个盒子接过来，道：“这丹药，你是从哪里弄来的？你好像不会炼丹吧？”

　　叶流云将这枚丹药的来历告诉了李若风，他眼中的深意更甚了。

　　“好，你就去吧，我坚信金麟岂是池中物……你的舞台不会仅仅是在这里的！”李若风满眼赞赏道。

　　叶流云点点头，深呼吸道：“还有二十三年左右就是宗门大比了吧，我一定会在这之前赶来的！既然流云仙境以我的名字命名，我就不会撒手不管！就凭着薇儿的身份，我也会一直把这里当作自己的家！”

　　李若风点点头，目送叶流云的身影慢慢消失在远方。

　　“此子，的确是人中之龙啊！对薇儿的一片真心实意，就连我看了都感动的唏嘘啊！”李若风轻轻看着手中的小盒子，笑道。


第77章 专打人脸

　　只有他自己清楚，就在前些时日，李雪薇闭关的时候，他亲手将一个三品的丹药交给了她，三品丹药：神通丹。

　　神通丹，意思是服下即可立即成就神通境，跟筑基丹这种仅仅是提高成功率的要好得多得多。虽说是三品丹药，珍贵无比，但是李若风还是舍得这些小钱的。

　　毕竟，跟李雪薇以后的前途比起来，这只算一个小插曲罢了。

　　李若风摸摸的将这个盒子放入空间戒指之中，他很清楚对于叶流云这样的人一个筑基丹代表着什么，他居然自己没有服用而是想着留给薇儿……光是这份心，就是多少人做不到的。

　　虽然筑基丹并不珍贵，但是李若风觉得自己还是要将它交给李雪薇……

　　叶流云迅速的朝着峡谷外奔袭着，一路上遇到不少流云仙境的弟子都对叶流云打着招呼，叶流云也一一回应着。

　　现在叶流云可是流云仙境的大师兄，这些弟子虽然心中疑惑不知为何让叶流云这个不到神通境实力的人来做大师兄，但是一个个还是不敢有什么怨言的。

　　就在叶流云将要走出峡谷的时候，一个贼眉鼠眼的小子上前挡住了叶流云的道路。

　　“大师兄，嘿嘿，久仰久仰……”那贼眉鼠眼的小子抱拳恭敬道，他的声音阴阳怪气的，让人听了感觉很不舒服。

　　叶流云皱眉不语，这个人他并不认识，也不想认识，却不知道为什么为阻挡住自己的去路。

　　“你这是干什么？”叶流云缓缓说道。

　　那人嘿嘿一笑，大大咧咧道：“您是大师兄，我们是您的师弟，师弟找师兄切磋一下功夫很正常的嘛！不知师兄肯不肯指导师弟一二呢？”

　　叶流云心中哑然失笑，看来这人是要找茬的啊。

　　“我跟你有仇么？”叶流云煞有其事的抱起了手臂，问道。

　　那人明显一愣，但是很快就转变了过来：“什么有仇没仇？师兄真会说笑，我只是想要跟师兄切磋一下而已！如果师兄不肯指导的话……”

　　叶流云轻轻一摆手：“别，既然你这么诚心，我就稍稍指点你一下吧！来吧，使出你最强悍的功法来进攻吧！”

　　那人面色一喜，没想到这呆小子这么爽快就答应了，不疑有诈，毕竟他十年前才只是通达七阶，现在就算进入了神通境，可能也是一阶，自己再怎么说进入通达境也有十多年了，自持要比叶流云强悍的多的。

　　“呼……”那人轻轻退后一步，一股锐利的金光在全身上下闪烁不已，他身材虽然瘦小，但是此刻却展现出一处大家风范的感觉。

　　“破金指！”那人身体突然动了，化作一股强烈的飙风朝着叶流云席卷而去，两根手指犹如出鞘的利剑一般直直插向叶流云的胸口。

　　这一下，直接划破了空气，带着尖锐的令人有些不舒服的破空之声，朝着叶流云插去。

　　叶流云云淡风轻的看着对手，这人也有着神通二阶的实力，是足矣骄傲的，但是他却将主意达到了自己身上，这就是对方最大的失误了！

　　这迅猛的一指，在叶流云看来却是漏洞百出。别说现在自己已经晋级到了神通境，就算是当日通达境的时候也能够完败对方！

　　这人心中澎湃不已，这一指的威力绝对不是盖得！就算是钢板也能轻易的破开，没想到叶流云这个狂妄自大的小子居然没有任何动作，难道是吓得动弹不得了么？

　　就这种人，还配做流云仙境的大师兄？

　　叶流云对于自己的身体极为自信，自信到根本就不需要去抵挡！

　　“噗！”

　　那人的手指猛地插到了叶流云的胸口处，面色一喜，正准备看到自己的手指穿破叶流云胸口的情景的时候，脸色却徒然拉了下来，变得难看无比。

　　叶流云戏谑的看着这人，那人的手指戳在胸口没错，但是手指却以一个诡异的弧度弯曲着，居然已经骨折！

　　金属性功法本来就是以穿透力著称的，虽然没有火属性功法的破坏力，但是穿透力绝对是一等一的！

　　可是叶流云仿佛连抵挡都没有，只是平常的站在那里，就连胸前的肌肉也没有紧绷。

　　手指处传来的痛楚使得这人脸色瞬间扭曲起来，但他也算反应力极快，迅速收回那只手，另一只手迅速的拍向叶流云的面孔。

　　打人不打脸，这一掌却是凶猛异常，摆明了要给叶流云一记响亮的耳光！

　　叶流云面色一沉，那人根本就没有看清他的动作，就突然听到耳边响起一声清脆的响声……

　　“啪！”

　　他感觉自己整个人都被这股巨力冲的旋转起来了，在空中无力的旋转了几圈，就像一只断了线的风筝一般掉落在地面之上。

　　脸庞火辣辣的，几乎肿了半边高！就如同猪头一般，鼻孔内也不争气的留下血来。

　　这一巴掌，果断，狠辣！几乎是以其人之道还治其人之身！如果不是这人妄想朝叶流云脸上招呼，他也不可能这么狠！

　　毕竟都是同门，低头不见抬头见，但是他这样做却是真心触动了叶流云心中的怒火！

　　叶流云满面笑意的看着地上的人，轻声道：“不行啊师弟，你的功夫还是不到家啊！”说着一脚踩在他的肚子上面，庞大的力道直接将那人身下的山石压得龟裂开来。

　　“嗷！”

　　那人惨叫一声，痛苦的捂着肚子大口喷出一口血来。

　　“让师兄教教你如何才能将力道用到点子上！”叶流云的笑容犹如恶魔一般，让人不寒而栗，说着再次几脚下去。

　　“砰砰砰！”

　　每一脚都踢在那人的腹部，那人忍不住的再次喷出几口鲜血，就昏倒在地。只有进的气没有出的气。浑身金光也早就散去，狼狈的犹如一条土狗。

　　叶流云不屑的冷笑一声，一脚将这人踢飞数十米远，随即甩了甩手，一脸不耐烦的继续朝峡谷外走去。

　　过了半晌，一个面色阴沉的男子才从旁边山石后面走出来，愤怒的盯着地上的那人，双拳握的死死的。

　　“废物！”这人不屑的啐了一口，看也不看地上这人，转身大踏步的离去。


第78章 约战决斗

　　走到流云仙境的峡谷口，这里已经被李若风设下秘纹大阵，由几个通达境的弟子守着，还真颇有几分意思。

　　峡谷口处已经被一块巨大的万斤巨石堵住，那万斤巨石上面打磨的鲜亮，四个苍劲有力的大字龙飞凤舞的刻在上面：流云仙境。

　　“大师兄！”守门的几个弟子急忙对叶流云鞠躬，虽然叫声很是恭敬，但实则并没有多少恭敬的意味。

　　叶流云也清楚，自己这个大师兄是被李若风临时授命的，底层的弟子只是以为自己是靠着跟李雪薇的关系才得以得到这个位置，还都以为自己只是一个通达境，所以就算表面上样子做的多足，心中难免还是有一些义愤填膺。

　　所以他也并不责怪什么，依旧笑眯眯的对几人挥了挥手，就要出去。

　　“站住！”

　　一声凌厉的大喝在叶流云身后响起，叶流云没有回头，但凭着直觉应该是在叫自己。

　　叶流云缓缓的回头，一个身着青色衣衫的年轻人面色阴沉，就在自己不到百步的距离冷冷望着自己。

　　“请问……”叶流云随意的摸了摸鼻子，佯作无辜道：“你是在叫我么？”

　　“对，就是你！”那个男子慢慢的朝叶流云走来，每走一步，身上就会散发出几乎要凝成实质的气息，庞大而又惊人。

　　叶流云心中唏嘘不已，这人的实力堪比当初的萧天辰，看来毒王宗的底蕴还是不是那么容易就消磨掉的。就算是已经没落的毒王宗，还是有着不少的天才的。

　　“这位仁兄，我觉得我没有得罪过你吧？你这又是什么意思？”叶流云能清晰的感觉到身后那些守门的弟子对于这个男子发自内心的崇拜之情，轻轻的倒退了两步。

　　“嘘……”

　　身后传来了那些守门弟子低声的唏嘘声，自己倒退的这两步在他们眼中似乎成了懦弱的表现，崇敬强者是宗门上下每个弟子的心理，自然对于那些懦弱的人唾弃不已。

　　不用回头，叶流云便知道身后那些弟子已经是在用鄙夷的目光看着自己了。

　　那男子却没有任何放松之意，气势不断的凝视，压迫着叶流云的身体。

　　别人不清楚叶流云的实力，他可是清楚的很，一个神通二阶的在叶流云面前居然没有丝毫的还手之力，尤其是那强悍的防御力！居然连穿透力最强大的金属性都奈何不得！

　　“我……张天奉，要跟你决斗！”那男子气势磅礴的一连吐出数个字符，震得四周空间猛地一荡，几个守门的弟子脚下一个不稳踉跄的身子摇晃了几下。

　　叶流云丝毫不为这种气势所动，心中却是大为惊讶。

　　没想到这个张天奉居然会隐藏实力，恐怕这才是他的真正实力吧！论实力，绝对能够超越十年前的萧天辰！

　　叶流云却依旧面色不变道：“我为什么要跟你决斗？我可从来不干没有任何意义的事情！”心中却盘算开了，如何将这张天奉狠狠的坑一把……

　　张天奉抬起头，看着叶流云轻轻一笑，咧嘴道：“就因为我喜欢李雪薇！如果你能够战胜我，我发誓从此以后不去烦她！”

　　叶流云心中就像是一滩突然沸腾的溶浆，雾气瞬间弥漫了大脑，双眼瞬间变得猩红，双拳握的紧紧的。

　　“此话当真？”叶流云沉下脸来，冷冷的问道。

　　张天奉看到自己说的话有效，也是忍不住的一喜，点头道：“君子一言快马一鞭！”

　　“好，既然你要跟我决斗，那我就圆了你的心愿！”叶流云回头看了看流云仙境的大门，道：“我们去那边开阔的地段吧！这里着实施展不开。”

　　张天奉点点头，道：“好！”

　　两人迅速的朝着身后那片宽阔的平地上，中间相隔了大约二十米，皆都一脸严肃的望着对方。

　　那些守门的弟子呆住了，一个个张大嘴巴看着两人的决斗。

　　微风吹拂过两人的面颊，叶流云满脸惬意，丝毫没有任何即将要战斗的觉悟，这种云淡风轻的样子更令张天奉琢磨不清了。

　　“乌金斩神剑意……”张天奉双眼同时放出金灿灿的光芒，双手合十，只见一股强大的金色的力量在双手之间凝聚，随即化成了一个长剑的样子。

　　右手握住剑柄，“铛”的一声抽出这柄完全由金属性能量幻化的实体剑，冷酷道：“你用什么法器？”

　　叶流云没有回应张天奉，而是不无奇怪道：“这好像是一部功法吧，长剑也是金属性能量幻化出来的。难道你不准备用法器来跟我战斗么？”

　　张天奉深吸了一口气，道：“我的法器跟我的功法是一套，乃是上古流传下来的法器乌金斩神剑和功法乌金斩神剑意……法器就是功法，功法就是法器……”

　　叶流云心中大为不解，急忙询问体内的龙灵。

　　“功法居然能跟法器配套？这还真是闻所未闻！”

　　龙灵鄙夷道：“这种法器跟功法配套的名叫融诀，说起来根本算不上什么手段。一套神通境的融诀，虽然在这个阶段威力巨大，但是到了羽化境就不得不舍弃，因为融诀之中的法器离开功法根本不能运转。”

　　“需要注意什么吗？”叶流云还是有些不放心的问道。

　　“完全不需要，我可以告诉你，这种强度的攻击甚至破不开你的皮肉，又谈何伤害到你？”

　　听到龙灵的话，叶流云显然底气足的多了。他现在的身体堪比法器，还真没有必要忌惮他。

　　“小心了！”张天奉的乌金斩神剑在空中随手划过，一道金色的光彩隐没，气势居然溅射到了很远处才慢慢消失在空气之中。

　　“嗖！”

　　说时迟，那时快！张天奉的乌金斩神剑在刚劈下去的一刹那瞬间猛地提起来，整个人随着那柄乌金斩神剑朝后退了好些步，右手在空中迅速换成左手持剑，划出一道完美的弧线，一道巨大的月牙形状的金色剑气被他一下劈出来，浩浩荡荡的朝着叶流云砍去。

　　叶流云面不改色，吟笑着看着金色剑气临体却不肯动弹一下，因为他已经感觉到了，这种程度的攻击似乎对自己根本造成不了什么伤害。


第79章 你死心吧

　　张天奉仿佛也是清楚叶流云心中所想，并不指望着这一下能够给他带来什么伤害，毕竟他可是亲眼见识过叶流云身体的强悍的。

　　“你真的不需要使用法器？”张天奉有些不放心的问道。

　　“我说了，我的身体就是最好的法器，来吧！”叶流云微笑道。

　　张天奉点点头，并没有为叶流云狂妄的语气而发怒，因为他知道叶流云的确是有这个资格跟实力的。

　　“噔！”

　　他双腿轻轻弯曲，达到一定弧度的时候，小腿肌肉剧烈的收缩了一下，整个人猛地弹起，挥动着手中光芒四射的乌金斩神剑朝着叶流云当头劈下。

　　“嗤！”

　　那巨大的月牙形状的剑气果真劈到叶流云身前便不能继续朝前行进，锋利的边缘居然愣是割不破叶流云的皮肤。

　　“散了吧！”

　　叶流云猛地抡起拳头，狠狠的砸在这月牙之上，只听“嗖”的一下，这剑气瞬间化为乌有。

　　“喝！”

　　此时张天奉的乌金斩神剑已经马上就要劈落在叶流云的脖颈处，锋利的剑刃仿佛就连空气也能斩断，此刻想要躲闪已经是来不及了。

　　“叮！”

　　那乌金斩神剑却在距离叶流云身体的十厘米处被阻挡住，无论张天奉如何用力都是无法下压一丝。

　　看向叶流云用来阻挡住自己的东西，张天奉的瞳孔瞬间收缩……

　　阻挡住自己乌金斩神剑的，居然只是一根手指！

　　没错，就是叶流云的一根手指！挡住了张天奉几乎是全力劈下的一剑。

　　叶流云身体猛地一震，虽说挡下了这一击，可是内涵的余震还是令他差点吐血，但是被他硬生生的止住了。

　　“乌金斩神剑意……迷幻剑阵！”张天奉轻喝一声，整个人似乎都虚幻了起来，手中的乌金斩神剑也仿佛变成了数柄，飘荡在叶流云面前。

　　“哦？有古怪！”叶流云心中讶异，却是不敢大意。

　　“嗖嗖嗖！”

　　张天奉的速度极快，一秒之中已经劈落了六六三十六剑，混合着乌金斩神剑的残影，至少那一瞬间有上百剑朝着叶流云的脑袋劈下去。

　　叶流云却是依旧处变不惊，两双手灵活不已，就像是千手罗汉一般迅速的在剑即将落下的那一刻将它拍飞，速度居然是丝毫不比张天奉慢。

　　“叮叮当当！”

　　张天奉每劈落一剑，周身的气势就会暴涨几分，知道最后，他整个人似乎都燃烧了起来，疯狂的将剑气劈落，但是不管他如何将剑气劈落，皆都是被叶流云风轻云淡的挡了回去。

　　“破！”

　　叶流云眼睛极其锐利，在乌金斩神迷幻剑阵之中找到了一点空档，迅速出手，一拳轰在了张天奉的胸口。

　　“噗！”

　　这一拳极重，张天奉几乎是瞬间就喷出了一口猩红的鲜血，迷幻剑阵不攻自破。

　　张天奉蹬蹬蹬连续退后了三步，单手捂住胸口剧烈的喘着粗气，手中的乌金斩神剑也黯淡不已，似乎是失去了原有的光泽。

　　“下面该我出手了！”叶流云朝后轻轻退了半步，整个身体散发出庞大的威压，犹如万斤巨石一般狠狠压迫着张天奉的身体。

　　感受到这股犹如蛮荒巨兽一般的压力，张天奉脸色惨白，身体再次不由自主的晃了晃。

　　“嗖！”

　　叶流云速度极快，只不过是一个眨眼间，他就已经到了张天奉的背后，看着张天奉身体上的大片空档，狂笑着就是一拳轰出去！

　　一拳击出，四周的空间顿时显得压抑了不少。

　　这一拳虽然平淡，但蕴含的力量绝对是强悍无匹！就连周围的空间也有些动荡不安。

　　张天奉反应极快，在叶流云消失的刹那他就反映了过来。但苦于身体动作跟不上，只能将手中乌金斩神剑再次注入能量，整个剑身似乎融化成了一个方形的金色物体，瞬间挡在了他的背后。

　　“铛！”

　　这一拳狠狠的轰在了乌金斩神剑上面，本来光芒大作的乌金斩神剑瞬间变得黯淡，甚至有了些死气沉沉的灰色。

　　张天奉脸色巨变，一口鲜血压抑不住的就喷了出来，身子踉踉跄跄的朝前跌了好几步，如果不是下盘极稳，估计直接会摔倒在地。

　　叶流云云淡风轻的收回拳头，居高临下的看着张天奉，轻飘飘道：“以后，你都不能去骚扰我的薇儿了！这是赌约！”

　　张天奉脸庞之上闪过一丝疯狂的神色，他大声吼道：“我败了吗？不，我还没有败！还差得远呢！”

　　说着，整个人身体犹如光芒万丈的太阳，发出摄人心扉的金光，那泛着灰色的乌金斩神剑突然像是被注入了新的能量一般剧烈膨胀起来，直到有半米粗细，五六米的长度。

　　张天奉奋力的支持着这庞大的剑意，额头也冒出汗滴，这一击是极大的消耗体内力量的，也是最强大的一击！强大程度甚至能让空间为之凹陷！

　　他坚信，无论叶流云肉体多么强悍，也别想在这一击下面讨到好处！金属性功法乃是穿透力最强的功法，自然是名副其实的。

　　张天奉身体四周澎湃着旋风一般的气流，将四周的尘土刮的消散，将四周的石块粉碎成灰尘，就连脚下也蔓延出了大片龟裂。

　　他整个人擎着那滔天的金色巨剑，犹如神明一般，愤怒的盯着叶流云……他还在凝聚着气势……巨剑的颜色已经变得鲜黄！随时可以出击！

　　叶流云眯着眼睛，冷哼道：“看来你还是不了解你我之间的差距啊！这就是你真正的实力么？也罢，就让你死了这条心吧！”

　　说着，叶流云微微的张开嘴，一股气势在其中酝酿着……

　　“嗷！”惊天动地的吼声冲破云霄，直达苍穹！带着狂躁的能量，迅猛的冲向四面八方。那巨大的金色巨剑在这声波气浪当中仿佛就是一只狂风骤雨之中的小船，没能坚持几秒便消散在了空中……

　　半个时辰之后，张天奉从昏迷之中醒来，浑身的剧痛令他无法动弹，他猛地啐出一口鲜血，苦涩道：“这就是我跟他的差距么？”

　　周围那些守门的弟子也都已经昏迷过去，他们是幸运的！幸亏他们只是受到了一丝的波及，不然在这种强大的声波之下没能直接七窍流血而亡就算很不错了！


第80章 东临城内

　　李若风望着流云仙境峡谷口的那一声惊天的咆哮声，伸手轻轻的在空中划过，一道晶莹的光幕显现出来，上面所显示的，正是刚刚张天奉被叶流云一击震得昏迷过去了的场景。

　　这种手段曾经云霄阁的楚天长老也是用过。

　　“唉，天奉这小子还是这么沉不住气。让他受点挫折也好，免得成天一副高傲样子，就连修炼都落下了。”李若风微微笑了笑。

　　光幕之中，以叶流云的身体为中心，一个巨大的声波冲击朝着四周席卷而去，强悍的气势居然震得光幕也是一阵不稳。

　　尘土漫天，碎石飞扬。

　　声势慢慢的停了下来，只见光幕之中的叶流云扭了扭身体，轻轻的咧嘴笑了笑，看也不看自己的战果就慢悠悠的朝着峡谷外走去。

　　光幕慢慢消失，最终化作空中点点的白光。李若风轻轻的拍了一下额头，叹息道：“十年过去了，这小子跟变了个人一样，实力居然如此强悍了！”

　　……

　　叶流云也不清楚自己的目标是哪里，反正就是漫无目的的赶路。既然他已经答应了李雪薇将李星阳救出来，就自然要努力的修炼，一刻也不能放松。

　　流云仙境的功法根本就满足不了叶流云，他还是忍不住的想要出来闯荡一番。

　　也不知走了多久，叶流云肚子饿了就吃一枚清虚丹，后来他才发现空间戒指里面的清虚丹的数量真的不多了。没办法，他只能先找一个城池来补充一下丹药。

　　清虚丹乃是最低阶的丹药，所以一般的城池之中都会有售卖。

　　东临城，这里是距离群星门不远处的一座城池，本质上是归群星门所属。但群星门实在分不出人手来管理这座城池，所以就自然而然的没有任何秩序可言，城池之中充斥着一股杀伐的意味。

　　在这里，修士之间的对拼仿佛只是家常便饭，只要你露财，可能下一刻就立即被一群亡命之徒盯上。

　　总之，在这里只要有实力，你什么都可以做。

　　叶流云慢悠悠的走进东临城，城门也没有什么正经的守卫，来来往往的修士络绎不绝，不过大部分都是御空飞行的，脸上或多或少带着一些煞气。仿佛在警告别人自己是碰不得的。

　　走进城池之中，第一个感觉就是乱！非常乱！

　　由于优胜劣淘的自然法则，使得这个城池内居住的人都是修士，一般的平民恐怕早就死光了。修士也有强大弱小之分，面前这个八抬大轿的，就应该是属于那种非常有实力的人了。

　　四个抬轿的皆都是通达十阶的修士，这让叶流云着实大大的惊讶了一番。要知道这种实力的人就算放在外面那也是强悍的人物，没想到居然只能是抬轿的身份，而且一个个好似还非常心甘情愿。由此而致，轿中的人的实力是该有多么强大了。

　　为什么是实力强大而不是身份尊贵呢？因为外界所谓的身份在这里屁用不值！这里只看你的实力！

　　如果你没有实力，下一刻你的仆从的刀子就有可能从你胸口贯穿……

　　“快滚开！龙公子的大轿，你们也敢挡路？”一个通达十阶的修士瞪着铜铃一般大的眼珠朝着前方拥挤的人群恶狠狠的吼道。

　　前方的人仿佛心有灵犀一般，皆都不由自主的让出了一条道。就连几个驾驭着法器的神通境，也在其中。

　　叶流云心中奇怪不已，这神通境的修士还需要忌惮这轿中之人么？

　　就这么不知不觉的想着，叶流云已经来到了大轿的前方，看着迎面走来的恶狠狠的抬轿的人，依旧置若罔闻。

　　那通达十阶的修士愤怒不已，破口大骂道：“小兔崽子，龙公子的大轿你也敢挡，还不快滚到一边去！”

　　叶流云被这修士一喝，心中念头徒然变换。

　　几曾何时，自己还是小乞丐的时候，帝都之中的那些贵族们就是这么对着自己叫唤的，声音之中充斥着不屑和无限的厌恶之情。

　　多少年了，这种感觉居然再次浮上心头，使得叶流云心中猛地涌起一股冲动。

　　“嗖！”

　　只听空中突然响起一声破空之声，那刚刚呵斥叶流云的通达十阶居然没有任何还手之力的就被叶流云一拳打的倒飞了出去，朝着轿子撞上去。

　　就在他的身体临轿的一刹那，轿子上面突然亮起了一层绿色的光芒，将他的身体再次狠狠的弹了下去。

　　“嘶……”周围围观的人皆都抽了一口冷气，这东临城谁不知道龙公子的身份？没想到还真有一个不知天高地厚的小子冲撞了龙公子的轿子……

　　看来，又有好戏看了……至少，这个小子不会有好果子吃！

　　“哼……”一声娇媚的呵斥声传出：“就连本公子的轿子你也敢冲撞，果真是狗胆包天！”

　　那通达十阶的修士不顾嘴角的血丝、也不顾身上的尘土，急忙爬起来跪在地上求饶道：“龙公子饶命！小人也是逼不得已！都怪这个小子挡住了您龙公子的去路！还出手打伤小人，小人这才……”

　　轿内那个妩媚的声音轻“哦”了一声，缓缓道：“我看这东临城之内还有谁敢冲撞我龙公子的大驾！把轿子放下来！”声音虽然有着说不上来的诱人，但总是听起来有股阴阳怪气的感觉，好似是故意装出来的声音。

　　剩余的几个抬轿的修士急忙弓身将轿子放了下来，一个个低着头不敢抬头。

　　慢慢的，一双纤纤玉手撩开了帘子，露出半张惨白的脸。

　　叶流云浑身一个激灵，顿时朝后退了一步，不是因为吃惊，更不是因为害怕，而是厌恶！甚至是有一种想吐的感觉！

　　这龙公子一身女装打扮，头盘发髻，带着金光闪闪的发簪，衣衫轻而薄，隐隐有些透明……

　　这些都不是重点，重要的是这龙公子的脸，赫然是一张男人的脸蛋！那不断耸动的喉结，令叶流云心中一阵翻滚，差点就要吐出来。

　　居然还有这样的人……叶流云心中大呼。

　　龙公子打量着叶流云，眼珠之中流露出一丝惊艳。拿着那把小折扇轻轻的掩住嘴巴，吃惊道：“好俊俏的小哥！不如跟我龙公子一同回去吧？我自然是会善待你的。”


第81章 不男不女

　　叶流云皱着眉头，勉强压抑住了想要呕吐的欲望，愤怒的吼道：“去你妈的！不男不女的东西！”

　　龙公子脸色刷的一下沉了下来，殊不知他最痛恨别人说他是不男不女的人。

　　“自己找死，可怨不得别人！”龙公子愤怒的盯着叶流云，那样子恨不得是一口将他吞掉。

　　叶流云冷笑不已，退后一步，做出进攻的姿势：“废话少说，来吧！让我看看你这个不男不女的东西有什么好怕的！”

　　周围的围观的修士一个个如同看到了最不可思议的事情一样，慌忙的退出了好几步，给两人留下了一个非常大的圈子，而有的修士更是害怕两人战斗的能量波动波及到自身，急忙御出的法器挡在身前。

　　“腾！”

　　龙公子身上突然冒出了层层的火焰，是那种纯粹的紫黑色的光焰，充满了妖异的腐蚀性，左摇右摆的晃动着。

　　“哦？”叶流云瞬间发觉了龙公子所使用的功法真是火属性神通之中的阴火。

　　这种火焰跟爆炸性持续伤害极强的阳火不同，乃是腐蚀性极高的火焰，凡是身体沾上一点，就如同附骨之蛆一般不会熄灭。直到把你的身体烧成渣才会熄灭。

　　龙公子的实力显然极强，至少有着神通四阶的实力，但是功法却比萧天辰要差出一大截。

　　萧天辰的阴阳道火诀乃是阴火跟阳火同时修炼，实力更是一加一等于三。非龙公子这种只是单一的以比拟的。

　　龙公子这样不男不女，也应该是因为阳性修炼阴火，而且修炼的淋漓尽致了，所以性格上面才会发生这种变化……

　　叶流云惧也不惧，狂笑着冲了上去，身体上面什么光芒都没有升腾，旁人看在严重自然是奇怪不已。

　　这小子……没有修炼任何神通！可他明明已经是神通境了呀！没有修炼神通，怎么可能晋级神通境？

　　龙公子眼神之中也是闪过了一丝异彩，他轻轻的舔了舔手上的紫黑色火焰，轻笑着单手将数团火焰扔出，在空中发出“滋滋”的声音，呈品字形朝着叶流云呼啸而去。

　　叶流云轻啸一声，单手在空中划过一道弧线，猛地砸在那飞来的火焰之上。

　　“呼呼呼……”

　　三团火焰瞬间附上了叶流云的胳膊上，袍子顿时被紫火腐蚀破碎掉，露出叶流云那晶莹如玉的手臂，紫黑色的火焰盘绕在了周围，却依旧没有对叶流云造成半分伤害。

　　周围的人有的都露出不忍的样子，看来一个潜力巨大的修士又要折在龙公子手下了……

　　“咦？”

　　龙公子轻轻讶异了一声，叶流云满面笑容，丝毫没有任何痛苦的样子。

　　说实话，这种紫火的腐蚀性很大，落在皮肤上面，也很痛苦！但是叶流云断骨断筋的痛苦都挺过来了，这些又能算得了什么？

　　叶流云脸上笑容依旧，紫黑色火焰依旧在手臂上面灼烧着，叶流云的肉体犹如蛮荒巨兽。除了不能将叶流云的身体烧坏，但是痛苦还是百分百存在的。

　　但是这些对于叶流云来说都不算什么了。反而更加激发了他的斗志！

　　“天！他居然没有任何事情！快看他的手臂！”一个眼尖的修士大吼道。

　　他这么一吼，所有人都疑惑不已的看向叶流云的手臂，虽然被紫火蔓延，但是皮肤却根本烧不烂，还是如此的晶莹如玉。

　　“怎么可能！”

　　龙公子也发现了不对，他身影犹如鬼魅，瞬间就接近了叶流云的身子，一爪直接朝着叶流云的胸口抓去，一边抓一边冷笑道：“我还就偏不信了，还有我的阴火腐蚀不掉的东西！”

　　龙公子的速度快，叶流云的速度却是比他还快，手掌迅速的抬起来，迅猛的拍向龙公子的手。

　　“啪！”

　　叶流云一下打掉了龙公子的手，紫火顺势附到了叶流云的手上，只见他轻轻的摇了摇头，随手一甩将紫黑色火焰甩掉。

　　所有人仔仔细细的盯向了叶流云的手臂，一个个大惊失色！

　　叶流云的手臂依旧光洁如玉！如果不是被烧坏的袍子，旁人还以为什么都没有发生一般。

　　龙公子大怒，他双手之间一团凝炼的紫黑色大火团凝聚，狠狠的朝着叶流云的胸口摁去。

　　“看你能不能接下来这一招！”龙公子大吼道。

　　龙公子跟叶流云本就近在咫尺，这一下又是如此的出其不意，就在所有人以为叶流云将要被这一击打中的时候，之间空中迅速闪过一道黑影，所有人还没有看清楚，那团紫火无声无息的就消散掉了，龙公子整个人也吐血倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　一声闷响才不紧不慢的传出。

　　叶流云轻轻伸着右拳，一脸玩味的看着远处的龙公子。

　　“嘶……这怎么可能！”路边的一个修士猛地抽了一口冷气，仿佛是看到了什么不可思议的事情，大呼道。

　　“这人居然用拳头就破掉了紫火爆裂球？”

　　“看样子根本就是没有使出任何神通力量啊！纯属的肉体力量！这人果真是个蛮子！力气居然如此之大！”

　　叶流云微笑着看着慢慢爬起来的龙公子，轻轻的摇了摇头：“不行，你还太弱！”

　　龙公子整张脸旁已经扭曲，他从来没有受过如此的侮辱，尤其还是在这么多人的眼皮子底下！这恨不得让他将叶流云碎尸万段！

　　“是你逼我的，哈哈哈哈哈……”龙公子疯狂的仰天大笑了起来，情景非常诡异。

　　叶流云没来得及感到一阵不安，他静静的抬着头看着龙公子……

　　龙公子似乎变得非常的疯狂，双眸赤红，一股庞大的气息从他的脚底蔓延开来，使得整个人的气息变得绵长。

　　“嗷！”

　　龙公子仰天巨吼，一股庞然的气息爆发出来，如同摧枯拉朽一般将四周的修士吹飞。这种庞大的气势，就连叶流云都感觉到了一些危险。

　　“这是什么？”叶流云迎着狂风眯着眼睛喃喃自语道。

　　“天哪！龙公子终于又要使出那一招了！”

　　“还不快跑！”

　　“这招只记得他对一个人用过吧！那结果……不堪入目啊！”

　　修士杂七杂八的说着，一个个胆战心惊的驾驭着法器飞起，修为不到神通境的只好朝着远处跑去，方圆数十米，已经变成了一片虚无！


第82章 贪婪本色

　　“我这招曾经对一个敢于冲撞我的修士使用过，神通五阶的修士还是一样的死在了这一招之下，今日我看你能不能逃脱！”龙公子阴阴的怪笑道。

　　话音刚落，四周天地突然崩碎，周围房屋仅毁，有些逃的慢的修士直接五窍出血倒地不起，庞然的气势一圈一圈的朝外扩散着。

　　叶流云突然发觉这龙公子的压迫力突然增长了一大截，不再是刚刚的那么弱小！

　　好可怕的实力！这就是他的底牌么？叶流云心中森然。

　　龙公子浑身上下的紫黑色火焰慢慢黯淡下去，但是气势一点都不减。逐渐的，他的头顶突然凝聚出来一柄巨大的紫黑色火焰巨剑，慢慢的发光发亮，显然是在凝聚实力。

　　“小子，给你个忠告，他这一招强悍无比，我劝你现在就出击破掉他的法术，不然待会有你好看的！”龙灵揶揄道。

　　“哼，我还就偏不信，什么招数我还挡不住！”叶流云本来想要出手，突然听到龙灵调笑的口气，倔强的性子却使他的步伐再也迈不出去了。

　　想起龙灵那绝美的脸蛋之上挂着的些许的轻视，叶流云就莫名的感到一阵火气。

　　“我又岂会惧你！来吧！”叶流云豪气冲霄的仰天大吼，整个人的气势也是猛地增长了一截，右臂突然膨胀了一圈。

　　一股冰冷到极点的杀气瞬间弥漫在了四周，那股寒气就好比令人身处森罗地狱，冷不丁的打了个寒颤。

　　“这是怎么回事！”龙公子略有些惊恐的叫道，他感觉到自己的动作都仿佛慢了一拍，被这冰冷的杀气临体，脑海之中突然出现了层层幻象。

　　幸亏方圆数百米都已经没有人了，不然这一下又要惊住不少人。

　　“来吧！”叶流云满面兴奋道，他的右臂慢慢的膨胀起来，几道亮晶晶的符文已经浮现了出来。

　　龙公子愤怒的双手抓住头顶的那把紫黑色火焰巨剑，登时间周围天地一荡，轰鸣声不绝于耳。

　　“吃我一剑！”

　　龙公子狂笑着，双手擎着紫黑色火焰巨剑，猛地跃起来，双手猛地朝下劈去！

　　那把长剑顿时化作一股紫黑色的火焰呈半月牙形状朝着叶流云劈去，空气被劈裂，发出“滋滋”的声音，狂风刮在脸上，生疼。

　　“哈哈哈哈……让我看看你能不能在这一招下面活下去！”龙公子劈出一刀，整个人就好像是失去了所有的力气，虚弱的瘫痪了下来，但是脸上的惨笑依旧不减。

　　叶流云狂妄的啐了一口，迎着那铺天盖地的月牙形紫火大笑道：“想要我死，再去修炼个几百年吧！”

　　说着，右拳猛地击出，澎湃的罡气瞬间冲破了空气，浩浩荡荡的迎向了那紫黑色的火焰。

　　冲破九霄的庞大威势瞬间震撼了所有人的五感，远处的修士呆呆的望着这一惊天碰撞，吃吃的说不出任何话。

　　惊天威势！就在叶流云这一拳之中！

　　天地仿佛都变了色，整个天地间只有叶流云这一拳！

　　一个巨大的拳头虚影，带着浩浩荡荡的威势，犹如摧枯拉朽一般瞬间跟那紫黑色火焰碰撞在了一起！

　　龙公子狂笑不已：“你这是在做无谓的挣扎！”

　　叶流云冷笑不语，尽力的将邪魔右臂奋力的前伸。

　　邪魔右臂！邪魔一击！

　　庞大的威势犹如天神降世，两股能量狠狠的碰撞在了一起，一声震惊天际的巨大响声传出！

　　“轰隆隆！”

　　叶流云处于能量爆破的中心处，身形被能量风暴轰中，不由自主的倒飞出去，呯得撞在身后的墙壁上，将厚重的墙壁撞出一道人形凹陷，四周尽是龟裂分布。

　　叶流云心中骇然，大惊失色道：“没想到以我这样强悍的肉体使出邪魔一击都没能占得了什么便宜！这龙公子实力果真强悍！”

　　“咳咳……”叶流云没忍住，还是喷出了一口鲜血，大口喘着粗气。

　　空中的龙公子被庞大的气势反噬，整个身体居然消失在了空中，完全是被反噬的强大气势气化掉了！就连衣物都没能留下！只有几个亮晶晶的东西从空中掉落下来，看样子应该是空间戒指之类的东西！

　　叶流云显然没有力气再去站起来将那些东西捡起来了，正巧便宜了周围观战的一些修士。

　　那些修士皆都在千米之外，此时等到两股惊天威势的碰撞结束之后，一个个大眼瞪小眼观察着形势。

　　“龙公子死了！”不知是谁先喊出了一句，随后整个人群沸腾了：“那是什么？空间戒指！”

　　“嗖嗖！”

　　几个身影瞬间驾驭着法器朝着这里赶来，他们每个人都是激动不已，脸上带着贪婪的神色。

　　龙公子空间戒指里面的好东西一定不少！足矣让这些人拼命去抢夺了！

　　“噗嗤！”

　　一柄飞剑刺穿了第一个行动的修士的胸膛，同时他被人一把甩到了后面，那个手握飞剑的修士大呼小叫着再次朝着前面冲去，却不料身后再次爆炸出了一蓬血花……

　　数十修士一个个都是疯掉了一般，人为财死鸟为食亡，他们根本不顾自己的性命，一个个迅速的朝着这边赶来。

　　霎时间，整个天空上演起了一场剧烈的追逐战，虽然距离只有一千多米，但是争夺却是异常激烈！

　　“砰砰砰！”

　　几个飞在最前面的修士身体徒然炸裂开来，一个凶神恶煞的修士大笑着冲上来，看他的手段，赫然是神通四阶的强者。

　　“这东西是老子的！看谁敢跟老子抢！”这人一边破口大骂，速度却是不减丝毫，迅速来到了龙公子身体消失处，迅速的将空间戒指装入了自己怀中。

　　叶流云倒在地上慢慢的恢复着元气，看着这一群贪婪的人，心中是又好气又好笑。

　　那个凶神恶煞的修士捡起了空间戒指之后，朝着叶流云这边望来，眼神迅速的再次闪过了一丝贪婪之色。

　　“你小子居然还没死！哈哈哈……果真天助我也！”那凶神恶煞的修士一步步的逼近叶流云，张手一大团刚猛的土黄色的能量就朝着叶流云当头砸去。

　　如果是平日，叶流云全然不惧，但是现在不同，他差不多已经失去了全身的力气，防御力也是有史以来的最低谷。

　　叶流云双眼赤红，只能眼睁睁的看着土黄色光芒临体，心中却是发狂一般的大吼：“该死的！我要撕碎你！”


第83章 还有底牌

　　“龙灵！”叶流云嘶声吼了出来，额头青筋毕露，神色悲愤不已。

　　龙灵没有出现，她只是轻轻的叹了一口气道：“你还没有到山穷水尽的地步。我不能帮助你，这样只会加强你对于外物的依赖性，最终结果还是适得其反。要善于利用一切可利用的事物……想想看，你还有什么东西没想到？”

　　眼看土黄色光团就要临体，叶流云也彻底激发了最后一丝斗志，他的脑袋飞速的运转起来……

　　空间戒指内……

　　瞒天金台，对！我还有瞒天金台！

　　想到这里，叶流云急忙运转体内最后一丝能量，探入空间戒指之中，金光一闪，瞒天金台便凭空出现。

　　那凶神恶煞的修士看到叶流云同样拥有空间戒指，激动的嘴唇颤抖不已，仿佛已经看到了自己满载而归的样子，急忙大踏步的朝叶流云冲过来。

　　叶流云嘴角流露出一个讥讽的神色，深深的望了那修士一眼，仿佛是要将这修士的面孔记在心中。随即整个人瞬间化作一道流光，钻入了瞒天金台之中。

　　那修士被叶流云一瞪，顿时觉得汗毛直竖，幸好只是一瞥。

　　“轰隆！”

　　土黄色的光球剧烈的轰在了漫天金台上面，周围土地大面积的开裂，土石漫天飞舞，但那金色的小台子愣是一动不动，就连一丝尘土都没有沾染。

　　“嘭！”

　　那修士愤怒的一拳轰在了瞒天金台上面，可惜不过是白用功。那瞒天金台仿佛有着万吨重力，这修士的一拳居然撼动不了半分。

　　这个时候，其余的修士也都赶过来，一个个面色不善的看着这个凶神恶煞的修士。伺机想要出手抢夺。

　　“看什么看！”这修士虽然有点憨，但绝对不傻！他也看出了此刻场面的尴尬，他猛地吐了一口，指着瞒天金台道：“那小子就在里面！他身上可是有着空间戒指的！还有这法器，一看就知道不是凡物！我们还是想想如何破掉这个金台子，平分里面的宝物！”

　　其余修士也是缓过神来，不再去打那修士的注意，一个个用贪婪的眼神盯着这瞒天金台，每个人都跃跃欲试一般。

　　一个贼眉鼠眼的修士站了出来，对着各位一抱拳，道：“不如就让我先试试这金台子的坚硬！”

　　周围修士自动为他让出一条路来，只见他气沉丹田，一柄两尺长的短剑慢悠悠的浮了起来，在空中散发着微微的能量波动。

　　那贼眉鼠眼修士猛地大喝一声，两尺长的短剑迅速化作一道流光，瞬间朝着金色小台子飞去，由于速度太快，居然在空中发出呼啸的声音。

　　“叮当！”

　　短剑刺在了瞒天金台上面，后者没有任何事情，那短剑却自中间剑刃处开始崩坏，瞬间断为两截。

　　那贼眉鼠眼修士的心一下沉到了谷底，失声大呼：“我的法器！”说着跑到前面将那短剑捧在手中，神情极为悲伤。

　　周围修士一阵唏嘘。

　　“哼，没有那个实力就不要出来丢人现眼了！”一个胖乎乎的修士大摇大摆的站了出来，不屑的扫了一眼这贼眉鼠眼的修士，冷哼道。

　　“好，你来！”贼眉鼠眼的修士气不过，为那胖子修士让开了路。

　　这胖修士也是不敢用法器来攻击这瞒天金台了，万一自己的法器也断掉怎么办？这可不是闹着玩的！

　　那胖修士双手开始结印，手印非常复杂，也非常慢，但是没完成一道印周身的气势总是增强几分，看得出来这胖修士也有着神通四阶的实力了！

　　“天！火！燎！原！”胖修士一字一顿道，只见他双手猛地扬起，大片大片的火焰倾泻下去，这里顿时成了一片火海。那瞒天金台处在正中央，被烈火很好用嗯的灼烧着。

　　周围修士一个个艳羡的看着他，这一手的确了得！如果不是结印慢了点，绝对是群战时候的利器！

　　胖子双手依旧不断操控着大火，努力焚烧着瞒天金台，但是那瞒天金台在烈火之中依旧没有半分动摇，倒是胖子修士的能量消耗的非常快……

　　过了将近十息时间，那胖子额头开始出现细密的汗珠，呼吸声也粗重起来，双手也忍不住的微微颤抖着，火势也小了很多。

　　终于，他忍不住的身体瘫软了下去，火势由于没有了操控慢慢的熄灭，而那瞒天金台依旧是没有任何事情，闪亮的屹立在那里。倒是周围的土地皆都被火焰烧成了虚无，地上出现一个深坑。

　　“嘘……”四周响起了一阵嘘声。

　　“看我的吧！”一个修士自告奋勇道。

　　“轰隆！”

　　“走开！让我来！”

　　“叮当！”

　　无论他们如何努力，瞒天金台就是不动一下，更别提将他弄破了……

　　“呼……”

　　瞒天金台内，是一片空旷的大厅，由于空间太大的原因显得空荡荡的，里面也没有什么多余的东西。只不过远处有三道大门，被封印的大门，三扇一扇比一扇巨大，门前都闪烁着一股莫名其妙的能量，令人摸不清里面的东西。

　　叶流云虚弱的躺在地上，累的连一根手指都动弹不得，但是他脸上却是无比满足的。

　　他现在正在用意念观察着外面，当他看到有好些修士因为要打破这瞒天金台而毁掉了自己法器的时候简直是笑的肚子痛。

　　“这可是长生境的法器，就算我毫不动弹的放在这里任你们攻击，恐怕也难损害一丝一毫！”叶流云心中不屑道。

　　叶流云心中所想自然没错，既然是长生境的法器，那自然是神通盖世！莫说这些神通境的修士，就连羽化境的也奈何不得！

　　龙灵耻笑道：“让你逞英雄，如果在他还没凝聚好招数的时候率先攻击，那么他多半会因为法术反噬而死，而你也不需要受伤了。你偏不听，非要硬抗，如何？受伤的感觉如何？”

　　叶流云这才感觉体内有些隐隐作疼，才清楚这是被那紫黑色巨剑余波震荡而弄伤的。

　　不过痛苦的感觉很快就消失了，叶流云体内的那股热流再一次的涌现出来，将叶流云体内的伤势修复完毕。


第84章 大获丰收

　　叶流云身上的伤势已经修复完毕，就是身体的疲累无法恢复。饶是他气血澎湃犹如蛮龙，肉体强大可比巨兽，但是疲劳的感觉还是会产生的。

　　叶流云嘴上不说什么，但是心底却是已经嘀咕开了：“你都那么说了，我还可能会率先进攻么？”

　　龙灵没有说话，但仿佛是清楚叶流云心中所想，半响才幽幽道：“早晚有一天这个倔强的性子会害了你！”

　　叶流云不服气的顶嘴道：“我乐意！”

　　龙灵被气的不轻，不再去理他了。

　　不知过了多久，叶流云才恢复了一半的力气，这才站起身来轻轻的伸展着身体，利用意念看着外面的情景，没想到那些修士还没有散去，一个个手足无措的围在瞒天金台旁边，走也不是，不走也不是。

　　走吧，又实在舍不得那些空间戒指之中的宝物，生怕被别人抢了先。不走吧，在场的人没有一个可以破的开这瞒天金台的防御，于是才形成了这么纠结的场面。

　　叶流云深吸一口气，用意念锁定了刚刚那个凶神恶煞的修士，心中在盘算着等到全身实力恢复了要怎样将他碎尸万段。

　　突然，他感觉腹中一阵饥饿，这才想起了自己的目的，是去东临城内购买或者换取一些清虚丹的，却因为这些事情把这事给忘了。

　　不过叶流云好似想起了什么，伸手摸出了两枚空间戒指，这是从当日李家七皇子身边被龙灵杀死的那两个羽化境身上所得，再怎么说也是羽化境，就算再穷酸也不会差到哪里去吧？

　　空间戒指的主人已死，所以也干净利落的被叶流云滴血认主，将两枚戒指之中的东西全部都倒了出来。

　　好家伙，成山一般的清虚丹倾泻出来，堆在了叶流云身前，看的叶流云双眼冒光。

　　还有一些包装精美的小盒子，一看便知里面放着极为名贵的丹药，叶流云不管三七二十一，掏出了一枚塞入嘴里咀嚼。

　　也不知是不是歪打正着，十数个小盒子，十数枚丹药，叶流云还真的挑中了！丹药服下去之后明显感觉体力恢复了很多。

　　“筑基丹、回气散、神通丹、聚灵丹、玉露丸、天元解毒丹……怎么尽是一些垃圾货色？最好的不过才四品丹药！”龙灵一边分辨着这些丹药，一边不屑的哼道。

　　“咦？这个是？”龙灵声音明显拖了长腔，道：“封魔减寿丸？这可是个好东西啊！”

　　叶流云立刻来了兴趣，惊讶道：“是几品的丹药？”

　　“五品。”龙灵道。

　　“嘁……”叶流云失了兴趣，六品的重塑骨肉丹他都服用过，还真看不起这五品的丹药。

　　“你先别着急，这封魔减寿丸虽然只是五品丹药，但因为炼制极其困难，加上功效非常强悍，所以就算是一般的六品丹药也不一定能比得上！可谓是拼命的必备丹药！”龙灵慢慢的给叶流云解释道。

　　“哦？这个怎么说？”叶流云打开小盒子，摸出里面那一枚红红的丹药，放在鼻子旁嗅着，居然有一股涩涩的苦味，不是寻常丹药的清香味道。

　　“这封魔减寿丸服下去之后会立刻增强百分之一百五的实力，绝对是强悍无匹啊！不过……”龙灵话语一转，道。

　　“不过？不过什么？”叶流云被吊起了兴趣，追问道。

　　“封魔减寿，重在减寿这两个字上面。虽然效果显著，但是时间只有三分钟，而且三分钟之后，你会全身乏力，并且减去百年的寿命……”龙灵笑道。

　　“百年？”叶流云愣住了，自己现在也有四百多年的寿命了，这一下就要减去四分之一……

　　“所以说这是拼命用的，走投无路的时候可以服下一枚……”龙灵道。

　　叶流云赶紧将它放入盒子之中，心中震惊不已：“这封魔减寿丸还真是神奇！”

　　除了丹药，这两枚空间戒指中还有不少法器，叶流云兴致勃勃的让龙灵去鉴定，可惜的是没有一件羽化境的法器……叶流云心中不禁暗暗的鄙视哪两个羽化境，居然连个同等阶的法器都混不上！

　　这些法器之中显然有一件超薄的贴身软甲，是神通境的法器，叶流云果断滴血认主，脱下袍子将它穿在里面。

　　法器之中还有一些长剑一般的法器，叶流云问龙灵：“龙灵，我现在是神通境了，按理说应该可以驾驭着法器御空飞行了，可是……我到现在还没有一件趁手的法器啊！”

　　龙灵十分不屑道：“只有你们人类修士攻击力跟防御力都这么弱小才需要法器，我们龙族根本就不需要！肉体就是我们最好的武器！”

　　“得得得！”叶流云摆了摆手，问道：“本命龙息勉强算是一门神通了，但是你们龙族没有法器是怎么做到在空中飞行的？”

　　龙灵鄙夷的哼了一声，叶流云这才发觉自己问的问题非常白痴，脸色红红道：“怎么？”

　　“飞行是我们龙族生来就有的天赋，根本就不需要依靠外力！”龙灵鄙视道。

　　“那我怎么办！”叶流云此刻有些抓狂，如果说他不愿意翱翔在空中，那是纯属放屁！但是不借助外力的踏空飞行需要羽化境的实力才能做到，他现在还差得远呢！

　　“难道从现在到羽化境这个阶段之间，我就一直只能步行了么？”叶流云悲壮道。

　　龙灵摊摊手，表示无能为力。

　　“那我跟一柄法器长剑认主之后，再去学习驾驭术就行了呗。反正就算我主修肉体，忍住法器也没有什么副作用。”叶流云摊手道。

　　“不行！”谁知龙灵斩钉截铁的拒绝了：“让你用法器纯粹是害你，最起码你在长生境之前不能用任何攻击性的法器！不然你的《龙脉锻体决》以后就会寸步不进，孰强孰弱你自己区分吧！”

　　叶流云忿忿的挥了挥拳头，但还是将那些法器收了起来，只留下一件神通境的法器长袍。

　　这长袍上面刻画着真龙的图案，十分帅气，叶流云喜滋滋的换下了自己那破烂的袍子，滴血认主穿上了这神通境的长袍。

　　现在，叶流云从里到外都是神通境的防御法器了，绝对能够抵挡大部分伤害了，再加上本就强悍无匹的肉体……叶流云心中很是激动，还真是大获丰收啊！


第85章 来埋葬你

　　再一次舒展了一下身体，叶流云已经感觉自己全身上下都充满了力量，那股不吐不快的爆炸性力量又回来了！

　　纵观外面，那群修士有一些已经撑不下去而走了，还有一些特别贪婪的依旧守在旁边，那满是金光的眼神恨不得把这瞒天金台吃掉。

　　叶流云轻笑道：“哼，人为财死，鸟为食亡。那些半途走了的，算你幸运！”说着，整个身体顿时在虚空之中扭曲了一下，化作一道能量光芒瞬间朝着瞒天金台外面飞去。

　　那些修士本来一个个无精打采的坐在旁边，突然看到瞒天金台发出耀眼的金光，一个个大吃一惊，急忙祭起了自己的法器，一个个虎视眈眈的看着瞒天金台。

　　“嗖！”

　　一声轻响，叶流云的身形从瞒天金台之中飞了出来，眼神凌厉的在人群之中扫视。

　　果然！那个凶神恶煞的修士就在不远处，贪婪的望着自己。

　　叶流云甩了甩手，轻轻的喝到：“我要撕了你！”

　　所有修士神情一愣，急忙退后了几步，当他们发觉目标并不是自己的时候，也是大松了一口气。刚刚叶流云的气势实在是强悍！

　　“吼！”

　　叶流云速度极快，化作一道流光朝着那凶神恶煞的修士身前赶去。

　　那修士也不是弱者，神通四阶的实力徒然爆发，手中大刀在空中猛地划了一个圆圈，大笑着劈在了叶流云的身体上面。

　　“咦？”

　　大刀居然一刻未停的直接穿过了叶流云的身体，那修士的笑容也凝聚在脸上。

　　他劈中的不过只是一团残影而已！真正的叶流云此刻早已经来到了他的身后，猛地一肘捣向了他的后背。

　　“嘭……”

　　修士体内突然弹出一道光芒，阻挡住了叶流云的手肘，但叶流云力道何其之大？直接把那道光芒捣碎。

　　那修士踉跄的朝前迈了几步，回过头一脸惊恐的望着叶流云，但惊恐瞬间消失，双眼猛地浮起了血丝，大吼道：“你居然毁坏了我的法器？拿命来！”

　　一个神通四阶的修士，能够有一个神通境的防御型法器已经很是不错了，也怪不得他会如此疯狂！

　　但是他却忘记了，一个神通境的法器居然被叶流云一击打碎，拥有这种力量的人自然是可以轻而易举的杀掉自己。

　　他没有去想，也不愿意去想。对他来说这件防御型的法器尤为重要，他必须让叶流云来偿命！

　　周围的修士一个个都不愿插手，朝后退出好远，刚刚还一起并肩作战的同伴，此刻便是有多远逃多远，一脸幸灾乐祸的看着他。

　　“嗖！”

　　一声刺耳的声音从那修士嘴中发出，同时双手下压，一股庞然浑厚的气势从他的双手之中发出，朝着叶流云当头压下。

　　叶流云的双脚瞬间陷入了地面之中，地面之上也出现了一个非常宽大的裂缝，叶流云一下陷入了其中……

　　修士哈哈大笑，他双手掐腰道：“这可是我混凝固土诀的一样大杀招，不信还无法擒服你！”

　　但是，他的笑容瞬间凝固在了脸上，地面之上瞬间鼓起了两个小包，两只苍白的手破土而出，瞬间抓住了这修士的两只脚裸，在那修士满脸惊恐的表情下，瞬间将他扯入了地面之中。

　　“轰隆！”

　　地面之上瞬间爆炸出一个大坑，叶流云顺势弹跳而出，双脚在弹跳的时候猛地一踩那修士的脑袋，那修士直接掉入了地底深处。

　　看着自己的杰作——地面上那宽约一米的大缝，叶流云轻轻的笑了笑，脑袋靠近地缝幽幽道：“虽然我修行的不是土属性的功法，可是埋人，我也会哦！”

　　缝隙之中传出那修士苍凉的叫喊声。

　　叶流云不管其他，弯腰，双手猛地插入石缝两边的地面之上，嘴角洋溢起一丝冷笑，大喝一声，一股庞然巨力从叶流云双手之中弥漫而出，登时间，整个大地都在颤抖！

　　“这小子……是要干什么？”远处，一个牙齿打颤的修士冷不丁的问旁边的人。

　　“他好像是要……”另一个修士也是颤抖不已。

　　“他这是要搬动大地啊！”

　　叶流云双眼赤红，他只感觉无边无际的巨力从双手之中蔓延出来，将那两块地面硬生生的拼合在一处。

　　“咔嚓嚓……轰隆隆……”

　　叶流云双手所插入的地方的石块开始松动，但叶流云置若盲闻，依旧不断的朝着大地发力，终于，两块大地运动了……

　　“啊！不要啊……”

　　地缝之中传来一声剧烈的惨叫声，随即两块大地就合在了一起，一股灰尘从里面冒出来。

　　地缝里面彻底恢复了宁静，但所有围观的修士身体都剧烈的颤抖起来，他们皆都为叶流云的手段而感到畏惧。

　　“这蛮子……”一个修士疯狂的大吼了一声，随即祭起法器朝着远处飞去，他实在不想再跟叶流云这种人多待哪怕是一秒。

　　“天哪！简直是怪物啊！”另一个修士也疯狂的朝远处天边飞去，他们的认知终于发生变化，就算是再珍贵的宝物也得要有命去享受啊！

　　有两个人带头，那十数个修士最后一丝反抗之心也顿时烟消云散，一个个如同散了窝的惊慌失措的小动物，各自都施展出了自己平生最快的速度朝着远处逃去，他们宁愿对于妖兽，也不愿意面对叶流云这种怪物！

　　叶流云不屑的笑了笑，也没有去追赶，只是默默的看着他们的身影消失在天际处。

　　“一群垃圾！”

　　叶流云摇了摇头，环顾四周，发现本来好好的一片居民区居然被自己毁成这个样子了，四处都是惨败的墙壁，地面上裂开的小缝隙足足有数十道，还有很多龟裂的地面和墙面，方圆数千米，已经没有一个人了。

　　那些原本的居民早就在这些人打斗之际迅速的逃跑了，住在东临城的没有一个是善茬，在东临城这种惊天灭地一般的打斗着实不少见，他们早就摸索出了一套方法口诀，怎么样才能更加迅速的逃跑，躲避这天灾人祸。

　　叶流云无所谓的耸了耸肩，他想起了自己原本来到这里的初衷，但是自己此刻已经不需要了。因为那两个羽化境空间戒指里面有着堆积如山的清虚丹。


第86章 路见不平

　　东临城非常大，虽然这一次毁坏了差不多方圆千里的面积，但这只不过是东临城的冰山一角而已，还远远触及不到真正的闹市区，于是叶流云也就慢慢的朝着东临城中心走去，那里才是真正热闹的地方。

　　从龙灵那里得知了自己根本就没有办法御空飞行的事情，叶流云心中着实好一阵心灰意冷，但是不得不承认，自己现在的实力较之同阶的修士要强的太多了。不论是自己服下的别人一辈子都可能望而不及的重塑骨肉丹，还是修行了别人根本不可能所修行的《龙脉锻体决》，叶流云都付出了比别人艰苦数倍的辛苦和劳累。成就也注定远超他人。

　　因为他时时刻刻都清楚，自己肩膀上的担子的份量。复兴流云仙境，救出李星阳，将云霄阁的那小千世界空间裂缝移走，找回自己被封印的记忆，杀掉魔尊，替龙灵另寻身体……这几件事情随便的一件就不是叶流云可以完成的。

　　他的确有理由努力刻苦的修炼。

　　“你接下来要去哪里？”龙灵问道。

　　“无所谓，走到哪里便是哪里！”叶流云随口应答道。

　　……

　　就这么慢吞吞的走了半天，穿越过了贫民窟，叶流云这才真正的到达了东临城的闹市区。

　　这里豪华建筑林立，各种强悍的修士踏空飞行着，路边的店铺正在跟买家讨价还价着，一切都是这么的和谐。

　　但是东临城一向被称之为破落之城，这里的混乱是不可避免的，谁又能清楚这平静与和谐之下会是怎样的暗流涌动呢？

　　“啊……你放开我！”一声愤怒的娇斥声传来，引得叶流云不禁侧目。

　　只见一个轻纱蒙面的妙龄女子正在被一个络腮胡须的大汉抓住手腕，那女子实力不俗，居然有着神通三阶的实力！但是那女子所挥发出的青绿色光球却仿佛被这大汉轻描淡写的就化解掉了，丝毫引不起半分波澜。

　　少女身边有着一个刚被大汉拍倒在地的青年，那青年满面愤怒，嘴角流着鲜血，看着那女子被大汉抓住手腕，又是大吼一声扑了上去。

　　“放开古师妹！”

　　两团青绿色光芒的气体出现在了那青年的双手之间，他愤怒的朝着那大汉甩过去。

　　青绿色光芒在空中急速闪过，迅速的在大汉身体上面爆炸开来，威力巨大，居然直接震得几米内的人步伐不稳倒在地上。

　　两团光芒的威力，由此可见一斑！

　　那大汉猛地转过头，恶狠狠的瞪着这青年，大吼道：“我饶你小子不死，没想到你却一而再再而三的找死！”

　　那大汉外面身着一身干净利落的道袍，颇有几分出尘仙人之意，但脸上挂着的猥琐的笑意就与道袍显得格格不入，更像是一个漫无目标的散修。

　　叶流云凝视道袍，突然一拍脑袋，这不正是那群星门的道袍么？看来这大汉是群星门的人了！

　　那大汉伸手一巴掌，上面蕴含着暴躁的火属性力量，瞬间再次将那青年拍飞，在那青年胸口留下一个大大的黑手掌印。

　　那青年仰空喷出一大口鲜血，身体虚弱的倒了下去。神通四阶的青年在这大汉手中居然如此不堪一击！

　　旁边的人顿时一个个唯恐招惹了这大汉，都避着走。叶流云疑惑不已，拉住了一个正要走的修士问道：“这位仁兄，这大汉可是群星门的人？居然敢如此嚣张？”

　　那修士看来也是个厚道人，对叶流云作了个嘘声的手势，道：“这大汉是群星门的人自然是没错的，但是他还有另外一个身份，便是群星门的大师兄！群星门门主的儿子！同辈弟子之中最强的人！”

　　叶流云心中一惊，怪不得居然拥有如此强悍的实力，原来是一大宗门之中同辈弟子的第一人，差不多相当于萧天辰在云霄阁的地位吧。

　　“那这两人是何人？”叶流云疑惑道。

　　“这女子是依附于群星门的一个小宗门里面的修士，这青年是他们宗门的大师兄……”那人耐心的介绍道。

　　还没等那人介绍完，叶流云顿时感觉一股怒气冲了上来，大踏步的冲过去对着那大汉就吼道：“光天化日之下居然当街强抢民女！你羞也不羞！”

　　说着，叶流云整个人化作一道流光，瞬间朝着那大汉奔去，那大汉疑惑的回过头，迎接他的正巧是叶流云的拳头，于是那大汉被叶流云一拳打飞了出去。

　　那女子愣在了那里，四处望了望，不知所措。

　　“你没事吧姑娘？”叶流云轻声问道。

　　“啊！”那女子大叫一声，看也不看叶流云，就朝着那大汉冲了过去，将他扶了起来，焦急道：“你怎么了？没事吧？”

　　这下轮到叶流云傻眼了，这究竟是怎么回事？

　　那大汉摇了摇头站了起来，一把抓住了那女子的肩膀，对那女子道：“星儿，你还是要决定离开我吗？”

　　那女子挣扎的点了点头。

　　大汉一怒，猛地站了起来，怒视着叶流云大吼道：“你管什么闲事！先吃我一掌！”

　　说着，一掌迎风拍了过来，手掌之上蕴含着剧烈的高温，瞬间衍化出一个巨大的火焰巨掌，朝着叶流云拍过来。

　　叶流云心一惊，这大手掌的速度实在是太快了，只能险之又险的避过。饶是如此，叶流云的胳膊还是被这大手掌擦到了一些。

　　幸亏叶流云穿着神通境的防御法器，而且是两层！饶是如此，叶流云也感到一阵透骨的高温，差点把骨头都融化掉。

　　大手掌在叶流云身后爆炸，直接炸碎了一栋房屋。

　　叶流云额头留下冷汗，不愧是群星门的同辈第一人，光是这手段，就远超其他修士。

　　“我自己管我自己的夫人，管你什么事！”那大汉也是看到叶流云身手不凡，愤怒的咆哮道。

　　“嘎？”

　　叶流云满头黑线的愣在原地，那女子也是摸清了事情的原委，满面通红道：“对不起，麻烦你了，不过我确实是他的夫人。”

　　“那他呢？”叶流云傻傻的指着那个满面怒气的青年愣愣道。

　　“他是我……师兄……”那轻纱蒙面的女子头埋得更低了，轻声的嘤咛道，声音比蚊子大不到哪去。

　　大汉一脸怒气的瞪着那青年，拳头攥的紧紧的，似乎要捏出水来。

　　“对不起，我实在是……受不了……你……”那女子声音比蚊蝇还要小，嗡嗡的，脸色刷的一下红透了。虽然声音非常小，但是叶流云却敏锐的听得清清楚楚。


第87章 战个痛快

　　那大汉的脸色顿时垮了下来，半晌也愣愣的说不出话来。

　　“古师妹，我们走！”那个青年恨恨的望了那大汉一眼，拉起古星儿的手就要走。

　　大汉欲言又止，看到自己夫人的手被别人拉着，心中那一团怒火总是无论如何也泼灭不了。

　　“你小子，给我滚！”大汉正心烦意乱之中，突然看到那青年要去搂古星儿的肩膀，心中大怒不已，一团充满着爆裂的火焰掌就狠狠的拍在了那青年的胸口。

　　那青年没有防备，再次倒飞了出去，脸色变得铁青、瞬间又变得苍白，一口鲜血忍不住的再次喷了出来。

　　“凌天浩！”古星儿几乎是哭着哀求道：“我很爱你，但是我真的受不了你！我求你，不要伤害他！我求你了……”

　　凌天浩脸色一阵血红，张了张嘴巴却是什么也说不出来，手臂抬起来又放下去，似乎是在做着一个很坚决的决定。

　　“算了！你走吧！”凌天浩无奈的叹了一口气，但是谁都能清楚的从他眼底之中看出那一抹悲伤来。

　　古星儿急忙要下跪，被凌天浩止住了，他叹一口气道：“快走吧！我最后给你一个忠告，这小子实力这么差劲，是根本不可能保护得了你的！”

　　古星儿哪还敢说什么，急忙搀扶起那个青年飞也似的跑出了人群之中。

　　凌天浩牛眼一瞪，看着周围大喝道：“看什么看？难道看老子的笑话很有趣？”

　　周围那些修士顿时鸟作兽散，生怕在此多停留一秒。

　　凌天浩指着叶流云道：“老子现在心情很不爽，你看起来有点实力，来跟我打一场！”说着，瞬间不知道从哪里抽出了一柄火红色的长刀，驾驭着飞上了高空。

　　叶流云无奈的甩了甩头，这样的对手自然也是难求的，但是问题是：他现在根本就不会飞。

　　于是，叶流云只能飞速的在地上奔跑起来，速度之快，居然丝毫不差于天空之中御空飞行的凌天浩。

　　凌天浩带着叶流云在东临城内左拐右绕，终于来到了一家看起来颇为宏伟的建筑前面，凌天浩收起飞剑，眯着眼睛看着就在身后不远处的叶流云，他轻轻的赞赏道：“没想到你居然之凭借肉体力量就能赶得上我的速度，为什么不亮出法器，是我凌天浩还不够格么？”

　　叶流云此时此刻很想哈哈大笑三声，他不亮哪是因为瞧不起别人，而是他根本就没有！

　　耸了耸肩，叶流云做出一副无辜的样子。

　　凌天浩冷哼一声，络腮胡须显得非常土莽，率先走进了那建筑之中。叶流云也随之紧跟着走了进去。

　　“我跟他需要一处宽阔的场地……”凌天浩甩出一张纯黑色的卡片，对那负责人道。

　　那负责人显然是认识凌天浩的，急忙弯腰下去操办了。

　　不一会儿，那负责人对凌天浩笑道：“您来的正巧，这里有一处空闲的地方，正巧可以满足您的需求，请跟我来吧！”说着，那负责人走在前面，凌天浩看了看身后的叶流云，也跟着走了过去。

　　这里好像是一个巨大的比武场，不过属于那种不设立观众席的，纯粹为了方便两人切磋的地方。一路上，叶流云总是感觉两边墙壁内传来阵阵强悍的能量波动。

　　两人进了一间密封的屋子内，一进去，叶流云果断的被吓了一跳。

　　从外面看起来并没有什么奇怪的，里面居然是别有洞天！这一个密封的屋子居然有着数百平方米大小，高度也高达十数米，看起来就像是另一方小天地。

　　那负责人自豪道：“这里的房间完全都是采用的神通境最顶端的防御秘纹，你们尽可以放开手脚来战斗！”

　　凌天浩点了点头，示意那负责人退下去，那负责人也很识相的关上门退了出去。

　　凌天浩舒展了一下身体，双眼充满战意的望着叶流云，高声吼道：“来吧，跟我痛痛快快的打一场！战个痛快！”

　　叶流云道：“先别急，你先告诉我事情的来龙去脉……”

　　还没等叶流云说完，凌天浩就猛地朝着他冲了过来，一拳打在了叶流云的脸上。

　　“呯！”

　　叶流云身子被一下打飞出去，远远的飞了好几米才停了下来。

　　“跟我打一场，然后我将这些都告诉你！”凌天浩吼道，说着，猛地抽出了法器长刀，一点也不客气的朝着叶流云当头劈下。

　　叶流云擦了擦嘴角，愤声道：“妈的，居然偷袭！”说着，整个人化作一头猛兽，朝着凌天浩凶猛的冲过去，双拳犹如雨点一般连连砸在那长刀的刀刃之上。

　　叶流云利用肉体硬抗刀刃，凌天浩并没有觉得有什么不妥，反而更加激发的他的斗志，长刀上面弥漫的火焰气息更加浓郁了起来，逼的人不敢直视。

　　叶流云越战越勇，拳头砰砰砰的点在长刀上面，使得长刀上面的火焰气息不断的动荡，居然连续被叶流云挥发出来的罡气打的不断后退。

　　凌天浩仰天大笑：“痛快！”

　　说着，长刀猛地在手中挥舞了一番，一大堆庞大的火气从中劈出，双手将长刀高高抛起，连续迎着叶流云的双拳连续拍出数掌，每一掌都在虚空之中衍化出一个数倍于自己手掌的巨大火掌，威风不已。

　　“砰砰砰！”

　　一阵火焰之气流经两人身体，叶流云感觉体内被火焰侵蚀，立即运功将火气排出体外，这个时候的凌天浩已经伸手接住了即将掉落的长刀，反手一劈朝着叶流云胸口劈下去。

　　饶是叶流云身着两层神通境的防御法器，也是不敢硬抗这一刀，瞬间身子一转，朝着侧面窜去。

　　凌天浩眼光一转，长刀在下落的过程之中化劈为削，登时间带着庞然的火气朝着叶流云的身体削过去，攻击迅猛无比。

　　叶流云大惊失色，没想到这凌天浩的反应如此之快，此时此刻想要躲避已经不可能了，没办法只能运起力量朝着相反的方向奔去，希望能够减少这一击带来的伤害。

　　“嗤！”

　　那一刀一下劈在了叶流云腰间，只见“咔咔”两道光芒闪过，随后就是腰间传来一阵剧痛，使叶流云眼前猛地一黑。

　　“妈的，老子的神通境防御法器！”叶流云悲愤的吼道。

　　他很清楚，在这一刀之下那两件还没穿多长时间的神通境法器就已经废掉了。


第88章 碧焰战刀

　　凌天浩双眼猛地一瞪，他是完全清楚自己这一击的实力的，他已经确定叶流云身上穿着防御类的神通境的法器，不过就算是再强大的法器也根本挡不住这一击，先不说自己这把碧焰战刀是可成长的神通境法器，自己本身也是神通境七阶的实力，对方不过是一个神通境一阶的实力而已。

　　“你小子果真有古怪！”凌天浩大喝了一声，刀刃化作漫天飞舞的火影，不断的劈砍向叶流云的身体。

　　“蓬蓬！”

　　叶流云迅速出拳，每一拳能带出一蓬气流，狠狠的撞在凌天浩的碧焰战刀上面，两者相碰再次爆炸，但是对两人似乎都没有任何影响！叶流云凭借一双拳头居然丝毫不弱于使用着法器跟法决的凌天浩！

　　凌天浩愤怒不已，碧焰战刀再次在手中挥了一下，带起一道道的残影，再次夹杂着烈焰的咆哮声朝着叶流云劈过去。

　　叶流云身上这两件防御类的法器已经失去了所有的作用，就跟一个普通的衣物差不多，刚刚被劈中的腰间此刻还酥麻不已用不上力气，想要躲避根本不可能！眼看凌天浩又一击攻过来，叶流云只能硬着头皮冲上去。

　　叶流云双手上面蕴含着庞大的罡气，包裹住双手，眼疾手快的朝着凌天浩劈过来的碧焰战刀挥去。

　　凌天浩一惊，这小子是要找死么？居然用肉体硬接自己的碧焰战刀，两人只不过是切磋一下，根本没必要分个你死我活。

　　不知不觉，凌天浩卸去了碧焰战刀上面的一些力气，使得自己可以将这一刀收缩自如，就算叶流云接不住自己也可以随时将战刀收回来。

　　“呼啦啦……”

　　碧焰战刀上面的火焰依旧在咆哮，似乎化作了一条威猛的火龙，朝着叶流云劈下来。

　　“嘭！”

　　叶流云整个身体突然一震，犹如受到巨力冲击一般，双脚更是一下陷入了这刻画着秘纹的地板之中，没入到了脚裸。

　　凌天浩的碧焰战刀无论多么用力，终究还是无法再朝下面劈下去一分了。因为叶流云两手已经死死的接住了刀刃！

　　“这……”凌天浩不可置信道，居然有人能够空手接住这强大的一击，有生以来第一次，他对自己的实力产生了怀疑。

　　叶流云脸上勉强洋溢起了一丝苦笑，别人不清楚，他自己可是清楚得很！刚刚这一刀虽然表面上被自己接住，但是那刀的火劲却是直接破开了自己的防御生生的钻入了自己的身体之内，五脏六腑同时受到震荡，他双眼一昏就差点昏过去。

　　现在体内火辣辣的痛，虽然那火气迅速的被体内的那股热流消灭，但是五脏六腑的损伤却不是分分秒秒就能修复完成的……

　　叶流云突然感觉喉咙一甜，立刻凝神，迅速的将那口鲜血咽了下去，但是嘴角还是无声无息的流出了一丝。

　　“好……好厉害……的一刀！”叶流云一张嘴，一大口鲜血便是压抑不住的喷出来，喷了凌天浩一脸。

　　凌天浩大怒的抹去了脸上的鲜血，但是络腮胡子上的鲜血却无论如何也擦拭不掉的了，他大怒之下将长刀抽了回来，却因为心急没有嗅到这鲜血没有一丝腥气，完完全全是散发着幽香的。

　　凌天浩退去，叶流云身体忍不住的晃了几下，但最终还是勉强支撑住了，擦了擦嘴角，露出一丝苦笑：“你的实力的确很强！”

　　凌天浩默然，他很清楚，自己那一击是运用了八成的实力，如果说自己实力完全施展出来可以将叶流云打倒……但关键是，叶流云根本没有任何法器，也没有亮出任何神通境的法决！完全是肉体力量啊！

　　“你也很强！这一击，很少有人能够对抗，更别提……更别提仅凭借双手就能接住了……”

　　“但是我……还是接住了！”叶流云轻轻的笑了笑，一屁股坐在了地上，一下仰过去，惬意的放松着自己，使之每一个细胞都能够平静下来。

　　“我该叫你什么？大叔？”叶流云轻笑着望着凌天浩。

　　“大叔？”凌天浩不可思议的指着自己的脸，震惊道：“你什么意思？我有那么老吗？我看起来不过是毛发旺盛一点而已！我今年才五十五岁！”

　　“才五十五岁……”叶流云耸了耸肩，看着凌天浩的络腮胡，无话可说。这难道只是旺盛了一点？岂止一点啊！

　　“自我介绍一下吧，我名叫叶流云，流云仙境的弟子，你呢？”

　　凌天浩郁闷的坐了下来，道：“我是群星门的弟子，这一代弟子之中的大师兄，名叫凌天浩……流云仙境却是没有听说过，叶兄你这样的人在这种不知名的地方实在是受委屈了……不如来……”话还没说完，他突然觉得胡子处有些痒，随手挠了挠，这一挠不要紧，那原本旺盛的络腮胡居然完全脱落下来，掉到了他的手中，凌天浩整个人都呆在了那里。

　　看着自己手中的胡须，凌天浩一句话也说不出来，只是默默的瞪着眼。

　　叶流云感觉身后许久没有了声响，不禁疑惑的转过头，突然发现身后的人如同变了个模样一般，络腮胡子已经不复存在，取而代之的是白净的脸庞。

　　唔，其实这凌天浩长得也不错，不过是之前的络腮胡太过吓人了些，这胡子一去掉，还是挺秀气的，虽然身形看起来大了一些。

　　“呵……原来你一直带的是假胡子啊……”叶流云笑道，同时摸了摸凌天浩光溜溜的下巴，皮肤很细嫩嘛。

　　突然，密封的室内传来一声杀猪的叫声，明明是有秘纹加持的墙壁居然阻挡不住这一声惨叫。

　　“老子的胡须！”

　　声音直接冲破了密室，响彻在了整个大型建筑之内，许多人都惊讶的望着四周，找着声音的来源。

　　……

　　叶流云拍了拍凌天浩的肩膀，道：“什么大不了的嘛！你现在看起来要比以前帅气的多啊！”

　　凌天浩叹了一口气，一屁股也坐在了地上，痛苦的抓着头发，道：“唉，不禁古星儿离我而去，就连这陪伴我多年的胡须也舍弃了我！”

　　叶流云一阵无语，他轻轻的拍了拍凌天浩道：“我也陪你打了一场，你也是时候履行诺言了吧？你给我从头说一下！看我能不能帮到你些什么！”


第89章 结为兄弟

　　凌天浩轻轻的舒了口气，双眼无神的开始为叶流云讲起自己的故事。

　　他用他那有些粗犷的声音慢慢的给叶流云介绍着，他的声音跟他秀气的脸蛋显得很不相称。

　　原来凌天浩本是群星门门主之子，一出生便是背负着群星门上上下下所有人的期望，他在三岁的时候，宗门便为他选定好了以后将要使用的法器碧焰战刀跟依旧将要修炼的法决大烈炎火诀。

　　当他六岁的时候，他的父亲也就是群星门的门主召集炼丹师，为他专门炼制了一枚改变体质的丹药，七品丹药凝火丹。

　　这凝火丹更有助于服下去的人在羽化境之前修炼火属性的功法，从根本上改变他的体质，使得更容易接受和操控火焰。

　　当时凌天浩服下去的时候没有任何异状，一切都在所有人的预料之内……

　　凌天浩九岁的时候开始修行，果真他天资禀异没有辜负任何人的期望，就在十五岁的时候到达了通达境十阶，他父亲把准备已久的大烈炎火诀跟碧焰战刀传授与他，他也很快的接受了这些，利用一枚神通丹顺利晋级到了神通境。

　　进入神通境的凌天浩也已经有十六岁的年纪，也算是已经成年了，不知不觉的他居然对于男女之间的事情产生了一丝萌动。

　　这欲望一产生就根本抑制不住，最后他实在无奈去找了自己的父亲，结果是他的身体里面存在这一股邪火，这股邪火使得他的欲望比别人强很多倍，而且哪方面的能力也变得极强！想要抑制邪火必须要通过男女之间的事情来发泄出去，不然邪火就会反噬，整个人爆体而亡。

　　听到这里，叶流云脸色变得即为怪异，翻了翻白眼，看着凌天浩，幽幽的道了一声：“操。”

　　凌天浩急忙补充了一句：“这不怪我，邪火上来根本压抑不住！我也是受害者！”

　　群星门可是正道门派，怎么可能去做欺男霸女的事情？这事情传出去名声也不好听。门主也是为自己儿子的事情忙得焦头烂额，但无论怎么办总是压抑不住那股邪火，凌天浩也为此差点爆体而亡。

　　没办法，相比之下自己儿子的性命还是十分重要的，所以门主果断的要求凌天浩去追求女孩，不论如何，只要能够发泄出去邪火就好。

　　凌天浩什么身份？那可是群星门的少门主！别说一个女子，就算是十个一百个也是排队等候挑选。

　　凌天浩的眼光还是十分挑剔的，好不容易找了一个对眼的女子，邪火也自然有得去发泄，但是……

　　说到这里，凌天浩的脸色也尴尬起来，小心翼翼道：“毕竟邪火压不住的次数太多，有时候一天至少也得三五次，那……那女子受不了，只能选择分手……”

　　叶流云脸色突然变的怪异起来，压抑住自己的笑意，但身体还是有节奏的颤抖着。

　　慢慢的，他的名声也就在圈子里面慢慢传开，就算称不上是臭名远扬，也是差不多了。可以这么说，如果不是他本人的名声，根本不会有姑娘愿意去跟他。

　　“那这古星儿……”叶流云笑着问道。

　　“星儿……她也是因为这个原因……”凌天浩的脸色变得极为尴尬，但随即愤怒起来：“那个小白脸，如果不是星儿护着他，我非要将他骨头捏碎不可！”

　　“这里距离群星门有不远的距离了，不知你来东临城为的是什么？”叶流云疑惑的问道。

　　凌天浩摆了摆手，道：“别说了，我来这里本来是为了这东临城十年一次的拍卖会而来的，听说很多有名气的人物都会来参加！毕竟我群星门的东临城也算是一个颇有名气的地方！这里的拍卖盛会自然会吸引很多人。咦，难道叶兄你不是为了这拍卖盛会而来的？”

　　叶流云尴尬的笑了笑：“什么拍卖盛会，我确实丝毫不知，我来这里着实是碰巧而已。”

　　“我前些时日就来到了这里，认识了古星儿，我俩相处也有几个月了，本以为她实力强大能够忍受的了我，谁知她……唉……”凌天浩说着，脸色再度沉了下去。

　　叶流云心中诽谤不已：你丫这么饥渴，究竟什么样的人才能满足你……

　　听完凌天浩的故事，叶流云也有些触景生情，他轻轻的抚摸着自己的脑袋，幽幽道：“我跟你遭遇截然不同，我从小便是一个乞丐，流浪在大夏王朝帝都街头……如果不是她……呵，我可能早就死在天灾人祸之中了……但是为什么……命运弄人啊！”

　　叶流云仰天叹了一口气，谁又能清楚，他这一口气之中包含了多少无奈与辛酸？

　　本来自己的目标是追求自己的神仙姐姐，谁知巧遇了李雪薇，而神仙姐姐楚仙儿却已经情系于他人……这种打击，实在是最伤人了！

　　“你知道吗？我的记忆并不完整！”叶流云说着说着，突然狂傲的笑了起来，双眼赤红。他指着自己的脑袋大声对凌天浩吼道：“我的记忆不完整！我居然被人封印了记忆！”

　　“我是谁？我只是一个小乞丐而已！为什么要封印我的记忆？”叶流云笑着笑着，眼泪弥漫了出来。

　　“我连自己都不是！我什么都不是！我居然失去了自己的记忆！”叶流云不顾的擦拭泪花，所有的愤怒在这一刻完全对凌天浩倾诉出来。

　　凌天浩哑然，他默默的看了一眼疯狂不已的叶流云，突然生出一股同病相怜的感觉。

　　“叶兄弟！果然真性情！如果你不嫌弃我，可以叫我一声凌大哥！我凌天浩从小缺少兄弟，我俩又是如此被命运戏弄的人！”凌天浩直视着叶流云的双眼，慢慢道。

　　叶流云听到凌天浩的声音，人也慢慢的平静下来，他擦去了眼眶之中的泪花，笑道：“不好意思，有些激动了。”

　　“凌大哥！”叶流云真诚的看着凌天浩道：“我也没有兄弟，没有朋友，你这个大哥，我认定了！”

　　“好好好！好兄弟！”凌天浩一把搂住了叶流云的肩膀，大声笑道，笑着笑着，眼泪也抑制不住的流了出来。要知道，他从小要大性格极为孤僻，很少有能够合的过群的朋友，加上他名声不好，也没人愿意跟他做兄弟。如今找到了一个跟自己同命相连又如此合的过来群的人，他也激动的说不出话来。

　　“邪火焚身么？我想，我是有办法的。”叶流云的识海之中，龙灵幽幽的叹息声传出。


第90章 仙宝大殿

　　叶流云脑袋嗡的一响，急忙关切的追问道：“龙灵，你是说真的么？你有办法只好凌大哥的邪火？”

　　龙灵轻轻的哼了一声，缓缓道：“我活了数万年，这些自然是难不倒我的！他这种属于一个极为罕见的病例。之所以体内有异火，是因为服下凝火丹而导致的稍稍变异后的原因。而我自然是清楚这种病症如何根治。”

　　叶流云心中大喜，既然认定了这个兄弟，自然是要有福同享有难同当。能够帮到凌天浩的，他叶流云绝对不会吝啬。

　　“凌大哥，我想，我有办法治疗你的邪火。”叶流云脸上挂着微笑，轻轻的看着凌天浩。

　　凌天浩本来兴奋至极的脸庞瞬间变得古怪起来，随后他笑着锤了叶流云一拳，道：“你小子别安慰我了，连我老子都束手无策的病症你能有什么办法！莫不是寻我开心么！”

　　叶流云有些急色道：“我说的是真的！我真的有办法治好你的邪火！”

　　凌天浩看叶流云不似在说谎，脸色也有些不自然，很难想像一个神通境一阶的人有办法应对这羽化境都无法应对的问题。

　　“叶兄弟，你怎么会清楚这种事情？”凌天浩疑惑的问道。

　　叶流云不会道出龙灵的存在，这是他最大的秘密。于是他急忙编了一个谎话：“我流云仙境之中也曾出现过类似于你的这类情况，不过被我流云仙境掌门给治好了！这幅偏方也是掌门传授与我的。”

　　凌天浩没有丝毫怀疑，他重重的锤了叶流云肩膀一拳，大笑不已：“哈哈哈……好兄弟，果真是我的福星！如果你真能治好我，以后你的事情就是我的事情！绝对义不容辞！”

　　“言重了！能够帮到凌大哥，我也兴奋得很！”叶流云笑嘻嘻的站起来。

　　凌天浩爽朗的抖了抖身上的道袍，道：“走！大哥带你去见识一下我东临城的拍卖盛会！如果没有算错，明日就是这拍卖盛会开始的时间！你喜欢什么东西，告诉大哥，大哥都给你买来！”

　　果真不愧是群星门的少门主，居然如此财大气粗！叶流云暗自的砸了咂舌。

　　凌天浩今年也才五十五岁，比叶流云大了二十多岁左右，早把叶流云当作了自己的弟弟一般爱护，而叶流云也把凌天浩当成了大哥。

　　“好！既然大哥这么说，小弟也不矫情！”叶流云笑道。

　　两人有说有笑的打开房门走了出来，凌天浩将钥匙交给了负责人，并且将黑色卡片甩给了他：“抱歉，把你们的地板弄坏掉了几块，把需要的钱从我卡上扣除就好。”

　　那负责人震惊的看着两人，只有他自己才清楚那个房间的秘纹加持的防御力到底有多强！那可是神通境高阶的防御力啊！

　　不过想到是群星门的少门主，那人就释然了，少门主嘛！出现点什么意外也是自然的。

　　凌天浩从那恭恭敬敬的负责人手中接过卡片，随手扔进了自己的空间戒指，跟叶流云一前一后的走出了这高大的建筑之中。

　　两人随便找到了一家看起来颇为豪华的旅店住了下来，养好了精神，第二天起了一个大早，叶流云紧紧跟随在凌天浩的身后，叶流云对凌天浩倾诉了自己不能飞行的事情，凌天浩也是通情达理，哈哈一笑便踏上了自己的碧焰战刀，同时也将叶流云拉了上来，两人共乘一柄法器御空飞行。

　　好在这碧焰战刀极长，完全足够两人踏在上面，而不用担心会出什么事情。

　　两人迅速的朝着目的地飞去，一路上很多实力不俗的强者也都跟两人一路，看来都是去参加这拍卖会的了。

　　凌天浩飞行速度是极快的，远远的将其他人甩在了后面。其他修士自然不服气，一个个奋起直追，不过只能跟在凌天浩屁股后面吃灰。

　　“还想超越我？哼！”凌天浩自负的扫了一眼身后那星星点点的光芒，那些都是被他甩掉的修士。他的实力的确比其他人大得多，就冲着一点，他也有资格自负！

　　叶流云羡慕的看了一眼凌天浩，叹息道：“什么时候我能跟凌大哥一样翱翔于这天空之上，那就妙了！”

　　之前叶流云也告诉过凌天浩自己专修肉体的事情，并不能认主这类法器，所以凌天浩也很清楚叶流云心中的无奈。

　　“叶兄弟一代天骄，等修炼到羽化境自然可以踏足虚空，何须这法器辅助？”凌天浩安慰道。

　　叶流云哈哈一笑：“谢凌大哥吉言了！”

　　凌天浩所驾御的碧焰战刀迅速化作一道青色的火光，迅速的接近了一个巨大的建筑，叶流云远远看到这建筑所处位置不凡，此大殿道韵天成，表面刻画无数苍古的秘纹，时刻透出磅礴的一缕缕气机，很显然在极悠久的岁月前，这里面曾经出现过极为强大的存在。

　　许多驾驭着法器的人从四面八方赶来，都在这里停下，慢慢的走进去。两人也不例外，凌天浩在离大殿不远处降落，收起了碧焰战刀，对叶流云抱歉的一笑：“不好意思叶兄弟，这里不允许修士直接驾驭着法器闯入，要想进去，就只能老老实实的步行，这是规矩……”

　　叶流云无所谓的摇了摇头：“入乡随俗嘛！”说着便将目光转向了大殿之上，那一块金匾上面。

　　“仙宝大殿……”

　　四个浑然天成的字体龙飞凤舞的写在上面，似乎其中蕴含着种种强悍的能量，其周围气息吞吐不定，叶流云只不过是稍稍的凝视了一会便感觉脑中一片轰鸣之声，显然是精神受到了创伤。因此，他不得不将目光转向了一旁。

　　凌天浩发现了叶流云的异常，哈哈笑道：“这仙宝大殿乃是我群星门在东临城设下的一个中转站，上面的大匾是我老子写的，里面蕴含磅礴的能量连我都凝视不了多久……”

　　叶流云心中哑然，没想到群星门门主居然拥有如此强悍的实力！能量都已经入得字画之中！

　　“作此匾之人离飞升长生境也不远矣！居然能够将能量领悟的如此透彻！”龙灵吁了一口气道。


第91章 压轴宝贝

　　随着凌天浩慢慢的走进仙宝大殿之内，这里已经有众多修士在此等候。那接引人明显是认识凌天浩的，先是一惊，后又急忙欠身行礼，紧接着对凌天浩做出一个“请随我来”的手势，然后便走向了仙宝大殿之中。

　　那人将两人领到了二楼包间之内，掏出钥匙为两人打开门，恭敬的请两人进去。

　　包间之中正巧有一个落地的大玻璃，上面刻画着复杂的秘纹。通过这大玻璃，里面的人可以清楚的看到一楼拍卖台上的景象，而外面的人却根本看不清玻璃里面的情景。

　　可以说这里是专门为那些贵宾准备的地方。

　　那人一句话不说，急忙下去奉上了一些糕点，糕点做的很精致，看起来就让人很有胃口。

　　叶流云狠狠地咽了一口吐沫，轻轻的看向那站在一旁的负责人，再回头看了看凌天浩。

　　凌天浩明白了叶流云的意思，急忙对着那人招了招手道：“你先下去吧！我要带我的兄弟来参观一下这仙宝大会，待会我这位兄弟看上了什么东西，我都要了！”

　　那负责人一点也不惊讶，鞠了一躬就关门退了出去。

　　叶流云深呼了一口气，大大咧咧的走到那松软的座位上，一把抓了一大块点心，一下朝着嘴里面塞去。

　　他以前不过是小乞丐而已，就算是后来成了修士那也只是依靠清虚丹来填饱肚子，哪里尝过这种美味？不一会那两盘子糕点和一小壶幽香的清茶就进了叶流云的肚子。

　　他哪里懂得什么品味，犹如牛嚼牡丹一般大口吞咽着，那一小壶清茶更是直接拿下去壶盖对着嘴巴灌了进去。吃饭之后还意犹未尽的咂吧咂吧了嘴。

　　凌天浩目瞪口呆的看着叶流云，没想到这个叶兄弟居然如同饿死鬼托生一般……

　　“哈哈，见笑了，我以前没有品尝过这等美味，不知还有没有了？”叶流云巴巴的望着凌天浩。

　　凌天浩这才记起了叶流云的身世，对于他的身世也是感到唏嘘不已，急忙唤来了门口的侍者，命令他下去继续准备更多的糕点跟茶水来。

　　“既然来到哥哥这里，这些东西自然管够！”凌天浩大笑道。

　　大盘大盘的糕点跟茶水接二连三的端了上来，叶流云看的双眼冒光，等侍者刚走出房间就忍不住的大快朵颐起来。

　　“叶兄弟，慢吃，没人跟你抢！”凌天浩此刻就像一个大哥一般宠溺的看着叶流云，数十年孤独寂寞的日子让他终于感觉自己的情感有了寄托。

　　“唔……凌大哥你也尝尝？”叶流云将一块糕点递给了凌天浩。

　　凌天浩笑着看了叶流云一眼，本来他是不愿吃这些早已腻味的东西的，但是是叶流云递给的，这就有着别样的含义了，他轻轻接过糕点，塞进嘴中，满足的舒了一口气。

　　“看，拍卖会开始了！等下再吃！”凌天浩拍了拍叶流云的肩膀，指着拍卖台中央道。

　　叶流云饶有兴趣的看向了拍卖台，那是一个前凸后翘的美貌女子，凹凸有致的丰满身姿，令在场的许多男人感到小腹处异火涌动，随着那女子的一颦一笑，台下的气氛似乎也被掀动起来。

　　那女子瞬间从空间戒指之中摸出一个小瓶子，笑着对众人介绍道：“这可是上等的筑基灵液，可以将肉体的力量提升上去，仅限于通达境的修士使用，底价是三十枚清虚丹！”

　　台下许多人都失望的低下头去，这里大多数都是神通境的修士，通达境的修士很少很少。

　　但也绝对不是没有，眼下就有几个通达境的修士在竞价。

　　“三十一枚清虚丹！”一个通达境修士忐忑不安的报出了价格。

　　“嘁！才加一个清虚丹还好意思报价！真不嫌丢人！本公子出三十三枚清虚丹！”一个摇着折扇的修士站了起来，笑道。

　　不过他换来的却是众人更为鄙视的目光。

　　“三十五枚清虚丹！”

　　“我出四十枚！”

　　这筑基灵液毕竟只是一个开场小菜，而且还不符合大多数人的胃口，所以以五十三枚清虚丹的价格被一个通达境的修士买了去。

　　那女子不慌不忙的敲下了定锤音，以那甜美的嗓音宣布着这筑基灵液的归属者，然后不慌不忙的再次掏出了下一个物品。

　　叶流云自觉没趣的坐了回去，但是凌天浩却是滋滋有味的看着，一边看一边道：“叶兄弟你别急，更精彩的还在后面的！我听人说这次几个压轴的可都是难得一见的宝物呦！”

　　叶流云翻了翻白眼，道：“等到了压轴的时候再来喊我吧！”说着继续狼吞虎咽的吃着糕点，不亦乐乎。

　　拍卖如火如荼的进行着，随着进入白热化，各种稀奇珍贵的宝物被拿来拍卖，其中居然有几件神通境的法器跟一些难得的功法，可惜叶流云对于这些都不是太有兴趣。

　　“吼！”

　　在几声嘈杂的叫喊声之中，本次拍卖终于迎来了第一次的高潮！

　　那女子举着一个长方形的小盒子，轻轻的打开，将里面的东西亮了出来，所有人震惊不已！

　　那里面赫然是一块半截的手臂！盒子刚一打开，那股冰冷的杀气就弥漫出来。但是看样子手臂之上被人设立了禁制。并不能将所有的威势都散发出来。

　　叶流云正在朝嘴中塞着糕点，突然感觉邪魔右臂上面的符文猛地闪亮了一下，随即便是无边无际的空虚感，好像是有什么东西在召唤着自己。

　　他急忙的站起身来，看着外面女子手中所拿的小盒子里面的手臂，脑袋之中“嗡”的响了一下，一片空白！

　　魔尊残肢！居然是魔尊残肢！没想到居然能在这里遇见一段魔尊残肢！

　　之前叶流云吸收的不过是三分之一的魔尊手臂，还有三分之二流落在外，只有找齐他们，才可以成就完整的邪魔右臂……

　　“小子，你必须得到他！无论是偷还是抢！”龙灵严肃的对叶流云道。

　　“不用你说！”叶流云抹了抹嘴巴，双眼之中充满了昂扬的斗志，暗自攥紧了拳头。

　　就在此时，整个仙宝大殿之中突然暴起了数个庞大的气势，压迫着所有人的心灵。叶流云心中一惊，细细的感应着……这仙宝大殿居然有不少强悍的修士，目标居然都是那半截魔尊残肢！


第92章 多方争夺

　　那女子拿着小盒子在拍卖台上面来回饶了一圈，用着那职业性的笑容跟甜美嗓音道：“这是一截充满了力量的修士的肢体，应该是右臂上的一截残碎的肢体。虽然看起来离体很久，但是浑然仍旧充斥着强悍的能量波动，听说细心研究可以悟出别样的道韵。保守估计，这至少也是一位飞升成仙的长生境强者身上的肢体！”

　　说完，那女子笑着环顾了一下四周，发现几乎所有修士都瞪大眼睛呼吸急促的看着自己，没错！这可是此次仙宝大会的最后的一样压轴的宝贝！

　　长生境修士身上的肢体！这果真是可遇而不可求啊！

　　自古以来长生境的修士何其数少，也就寥寥那几位。而且每一位都有着自己的名气，他们就是无敌的象征，他们已经参透了道韵，他们身体上下的每一寸肌肤都有着惊天动地的能量波动！谁都想取下来一些来进行研究。但是没有人能够做到。

　　试想一下，谁能让长生境的强者受伤？并且从他们身上取下一块皮肉来？

　　没有人！

　　如果不是仙宝大会身后是群星门，说出来的话就如同板上钉钉一般不会说谎也不会反悔，不然早就引起人群暴动了。即使是这样，还有很多修士不可思议的盯着她看。

　　“你说这是长生境的肢体，可有证明？”一个修士皱着眉头道，他的实力只有神通境，根本无法求证。但凡是道道羽化境的修士便可清楚的发现，这肢体上面蕴含的道韵跟能量要远远胜过自身！

　　这话也算是问出了所有神通境修士的疑问。毕竟他们当中有大部分人一无所获，如果有那么些财产丰厚的倒是可以竞争一下。

　　女子笑容不变，道：“这肢体是经过我群星门的各位长老共同坚定的！确定为长生境的肢体无疑！下面还有哪位有疑问么？”

　　寂静……死一般的寂静。

　　既然女子抬出了群星门，那就说明这不可能是说慌的了！这真的是长生境的手臂！

　　叶流云攥紧拳头，细细的感应着那些强大的气息……他们一个个倒是很会懂得隐忍，在释放出能量的刹那就将能量收回，看来应该是抑制不住心中的激动所导致。

　　“怎么？叶兄弟对这个有兴趣？”凌天浩此刻也是有些尴尬，他之前放下话说是叶流云喜欢的都可以替他买到。但这拍卖会都快结束了叶流云愣是没有一个喜欢的东西，无论是神通境的法器还是强悍的功法，亦或是绝品的丹药。但看到叶流云突然对这么一个手臂这么感兴趣的时候，凌天浩也暗暗的想着，如何把这个东西买下来。

　　“实在是给凌大哥添麻烦了！这个东西我必须要得到！无论付出什么代价！还望凌大哥帮小弟一把！”叶流云诚恳道，他知道如果自己贸然竞价这个东西，很有可能会被强大的修士盯上，而凌天浩则不会。

　　谁会傻到在人家家里面打劫人家？而且还是群星门的少门主。

　　凌天浩大大咧咧的笑了笑，摆出一个毫无压力的手势，随后猛地打了个响指，叫来了门外的侍者。

　　“告诉聂叔叔，这个什么残肢我要了！”

　　那侍者一愣，急忙道：“少门主，这些东西之前不都是让您看过的么？您说一个看上眼的都没有，现在为何……”

　　“废话少说！我改变主意了不行么？还不快去！”凌天浩猛地一瞪眼，一股澎湃的火气差点从鼻孔之中喷出。

　　那侍者一哆嗦，急忙唯唯诺诺的应了一声，急忙下去了。

　　也流域哈哈一笑，对凌天浩道：“凌大哥何必发火！如果真能拿到这件东西，小弟自然会对你感激不尽！”

　　凌天浩拍了叶流云一把，大声笑道：“说什么呢！我们可是兄弟啊！哈哈哈哈……”

　　仙宝大殿一处贵宾包房内，一玄光盖体的中年人目光炙热的看着拍卖台中央的那魔尊残肢，惊喜不已道：“我能感觉到里面澎湃的能量！我们必须得到他！”

　　另一包房，一全身隐没在黑色斗篷之下的老者用那沙哑的嗓子笑道：“就是它！如果能得到它，我的实力又会精进不少！”

　　几乎是整个场上的所有强者，瞬间都将目光集中在了魔尊残肢上面，一个个只等着那女子报低价。

　　那女子仿佛很清楚所有人心中的焦急与炙热，她缓缓的挺了挺傲人的胸部，用那甜死人的嗓音道：“这件东西，底价是三品丹药百枚！”

　　“嘶……”

　　一时间所有人都倒抽了一口冷气，三品丹药算是非常贵重的了。一枚三品丹药市价大约是数百到一千清虚丹左右。百枚三品丹药，那就是数万枚到十万枚清虚丹的价格啊！非那些实力强悍的宗门可以付得起帐的。

　　虽然每个宗门都有自己专属的炼丹师，但是这样的价格还是令不少人望而却步。

　　神通丹便是三品丹药的一种，百枚神通丹，意思就是一百个神通境啊！

　　虽然前提是必须有一百个通达十阶的修士为基础，但是这个价格也算是高得离谱了。

　　有些压抑不住的修士瞬间就释放出了自己的气势，虎视眈眈的望着那女子手中的小盒子。这么庞大的利润，足矣驱使他们铤而走险了。就算对方是群星门，那也不惧！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三声强大的气体爆炸声音，三股强劲的能量顿时从拍卖台下面显现出来。那庞大的气势令所有人心口都好似压抑着一大块巨石，根本就无法喘息。

　　神通境修士还好一些，一个个汗如雨下，那些通达境的修士直接是脸色苍白，眼看就要因为窒息而陷入昏迷之中了。那三个团威势才不紧不慢的收了回去。

　　顿时，所有人舒了一口气。

　　那是三个样貌和衣着十分平凡的老者，胡须皆白，丝毫看不出有任何过人之处。当然，如果不是刚才亲眼目睹了他的实力的话。

　　三个群星门的羽化境强者看守，这庞大的阵容顿时令一些想偷鸡摸狗的实力不济的人放弃了念头。就算他有这个胆子，也没这个命啊！


第93章 相互竞价

　　基本上所有大厅之内的人都放弃了争夺的念头，真正要争夺这个东西的还是那些贵宾室内的人，只有他们才有这个魄力跟实力！

　　“唉……这么好的东西居然就要眼睁睁的看着他被别人拿去，心中真不是个滋味！”一个神通境的修士砸吧砸吧嘴。无限感慨道。

　　“你倒是想要，可也得有那个实力啊！”另外一个修士嬉皮笑脸的从后面给了他一巴掌。

　　两人相视而笑。的确，对于这魔尊残肢的归属，他们根本就只能旁观。

　　场面先是沉寂了一会，随后一个贵宾室的人率先出价。

　　“三品丹药祛邪丹，一百枚！”那人声音异常浑厚，似乎正是不紧不慢的抛出来一个砝码，然后试探别人的态度。

　　祛邪丹乃是三品丹药之中比较次的丹药，主要功效便是消除自身的一切负面影响，例如中了什么毒或者是受了什么影响，皆都可以服下此丹恢复原本状态。

　　一百枚祛邪丹，并不算多么贵重，但三品丹药的品阶摆在这里，也不是一般人可以出得起的。

　　“三品丹药速灵风丹，一百十一枚。”另外一个贵宾包间也是不紧不慢的跟出了自己的价格。要说这速灵风丹算是三品丹药之中最为鸡肋的丹药了，服下之后可在一炷香的时间内提高自己的速度百分之五十，算是逃命用的东西了，但是如果对方有什么限制性的技能跟法决的话，一样完蛋。

　　叶流云紧张的望着凌天浩，三品丹药他身上有不少，但是数量之上却是有着很大差距。从两位羽化境的空间戒指之内缴获的三品丹药撑死也就几十枚而已，根本拿不到台面上来。

　　凌天浩却是一副不紧不慢的样子，他似乎是已经胜券在握了，根本没怎么注意，到时候他只需要报出比别人更高的数字便好，以群星门的底蕴，还不至于为这点小事为难。

　　“哼，速灵风丹这种东西你们居然还好意思拿到台面上来，真不怕人笑掉大牙！”一个包厢之中冷冷的传来一声清泠的冷哼声，随即报出了他的价格：“神通丹，一百枚！”

　　“嘶……”

　　台下所有修士再次抽了一口冷气，没想到还真有人出神通丹这种三品丹药里面绝对是最为顶级的丹药，虽然数量只有一百枚，但是他们谁都清楚其真正价值要完全胜过那一百一十枚速灵风丹了。

　　所有包厢的人皆都脸色一沉，没想到还真的有人将价格扯到了神通丹身上，这样以来竞争的丹药类别就没有什么区分了，有的只是清一色的数量。

　　神通丹，谁出的多这个魔尊残肢就是谁的！因为别的丹药根本没有办法跟神通丹比拟。

　　“神通丹，一百一十枚！”刚刚喊出祛邪丹的那个包厢再次传出一个声音，一百一十枚神通丹，绝对是大手笔了。

　　“一百二十枚！”

　　“一百三十枚！”

　　场下在略微沉寂之后，终于更为热闹的欢腾起来，那个开始喊出一百枚祛邪丹的包厢在价格提升到了一百五十枚神通丹的时候，竟是没有再声张。不知是被价格所吓到了，还是短暂的蛰伏。

　　叶流云愕然的看着场上的形势，那些包厢里面住着的都是有身份有实力的贵人，他们之间的竞价，应该更加激烈，这只是一个开头而已。

　　一个包厢里，那个中年人恶狠狠的看着那杉木盒子，重重的一拳砸在了桌子上面，愤怒的眼神之中怒火就要升腾。

　　他奋力的深呼吸了几次，勉强平复了心中的怒气，这才慢慢的出价：“一百八十枚！”

　　他就是喊出一百一十枚速灵风丹那个包厢，一百八十枚神通丹已经是他的极限了，如果对方还出比他高的价格，那么他就只能放弃了。他在心中默默的祈祷着，祷告那些包厢里面的人因为价格的关系放弃竞价，这样那东西就会是他自己的了。

　　不过幻想终究只是幻想而已，不会成为现实。

　　凡事都要量力而行，他三品丹药神通丹也是只能拿出这么多。

　　那个率先喊出一百枚神通丹的包厢短暂的沉寂了下去，而此时此刻又没有其余的包厢竞价，那中年人顿时喜色溢于言表，兴奋的抓紧了作为的扶手。

　　在短暂的沉寂了几秒钟的包厢，最终还是幽幽的叹了一口气，道：“二百枚神通丹，这已经是我的极限了，如果你们谁出的比这个价格高，那就归谁了。”

　　看样子他已经把所有底牌都露出来了，他只有二百枚的神通丹，只有这么多！

　　看谁能比他还多，哪怕只是多一枚，那他也无能为力了。

　　那个中年人却是愤怒的根根毛发竖立，双眼赤红，伸手就要朝桌子上拍去，但一想到这里是群星门的地盘，又悻悻的收回了力道，群星门，还不是他能惹得起的。

　　台下的人群沸腾了，二百枚神通丹，那可是代表了两百个实打实的神通境强者啊！只要加以培养，就能够多出这么多的神通境强者！宗门的实力也会大出一大截出来。

　　欢闹过后，场面再次是短暂的沉寂，那个出价两百的人居然手心里面全是汗水。

　　“一定不要有人继续竞价，一定不要有人继续竞价……”他心中祷告道。

　　但现实是残酷的，那个先前报上速灵风丹额包厢似乎是有意痛打落水狗，轻轻的说了一句话：“神通丹，二百零一枚……”

　　嚣张！简直太嚣张了！居然还真有人报上这个价格！

　　那出二百价格的人脸色都绿了，但是毫无办法，本以为能到手的鸭子居然飞走了，他满腔怒气无处挥发，但这里是群星门，由不得他捣乱。

　　“是时候该我们了吧？”叶流云希翼的问道。

　　凌天浩做出一个“你尽管放心”的手势，轻轻的清了清嗓子，用那粗犷的语气缓缓道：“二百零二枚……”

　　“刷！”

　　一时间所有包厢的人都注视着这个包厢，之前从未开口竞价的包厢，但是那巨大的刻画了秘纹的玻璃使他们根本看不清里面的样子。只能听到那粗狂的声音里面充满了悠然自得，似乎胜券在握，一点都不担心似得。


第94章 非份之想

　　那包厢猛地愣了半晌，此刻原本的两个竞争者皆都已经败退下去，只要能够胜了这最后一个竞争者，那东西已经会是自己的！

　　“二百一十枚！”

　　那包厢咬牙切齿道，眼看就已经到了极限，凌天浩面对这样的巨款居然是眼皮也不眨的就迅速的报上了一个价格。

　　“二百二十枚。”

　　“二百三十枚！”那个包厢里的人肺似乎都要气炸了，歇斯底里的吼道。

　　“二百四十枚。”凌天浩急忙跟了上去，速度就紧紧地在那人报出价格的瞬间，这是赤果果的挑衅！

　　“嘭！”

　　一股庞然的如山岳一般的威压登时间从那个包厢之内爆炸而起，大厅内的修士皆都脸色一变，紧张的望着那个包厢。

　　看那股巨大的压力，绝对是羽化境无疑！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三声细微的轻响传出，群星门的三个羽化境也是毫不犹豫的放出了自己的压力，那股包厢内的羽化境威压顿时一滞，居然被三人的威压直接逼了回去。

　　“嗤……”

　　那人好像也是一时冲动没有控制好自己的气息，喘息了半晌，那人才不甘的收回了气息，朗声道：“群星门的诸位道友，抱歉！本座一不小心没有收好自己的气势！”

　　三个羽化境同时冷哼一声，那股声波再次响彻在所有人的耳朵旁炸响，直将一些修为不足的修士弄得头晕目眩。

　　好久，那人才平静下来，对着包厢内的另外一个人道：“你给我去探查一下，那个包厢内的人究竟是谁！居然敢跟本座抢东西！果真是活得不耐烦了！”说着，这人双眼目露凶光，如同野兽一般。

　　身后那人立刻答应，退了出去。

　　“二百四十枚一次！二百四十枚两次……”那女子兴奋异常，嘴角也忍不住的挂上了一丝轻微的笑意，没想到三品丹药神通丹，居然能够拍卖出两百四十枚之多，这可是代表了两百四十个神通境啊！自己宗门之内又会多出这么多的神通境强者了……

　　但她却不清楚买下这东西的正是自己宗门内的少门主凌天浩，不然她会直接从天堂掉到地狱吧。

　　“二百四十枚三次！叭！”那女子狠狠的敲响了最后一下木槌，兴奋不已道：“这个长生境的残肢，就属于三号贵宾包厢内的客人了……”

　　话还没说完，一个侍者就匆匆地走上来附在那女子耳旁低声知会了些什么，那女子的脸变得勉强起来，但多年的职业性的训练并没有使她失态，点了点头还是答应了下来。

　　“十年一遇的仙宝大会到此结束，希望各位能开开心心的，我们群星门将会保证在场各位的利益，起码在这东临城之内，你们是绝对安全的！”女子对着下面鞠了一躬，甜甜的笑道。

　　不愧是大宗门之一，这样霸道的话就是侧面的在彰显着他们的实力！

　　东临城乱不乱？乱！但是在我群星门的庇护之下绝对保证你安全无忧！

　　“下面请各位尊敬的买家前来跟我到后面来拿物品，切记要拿好自己的小牌子，以便核对您们的身份！”女子说完这些，缓缓的扭着细腰朝着台下走去，部分修士也跟在她的身后看着不断摇曳的女子的身体，情迷意乱的跟着她走着。

　　贵宾包厢内的诸位皆都没有露面，他们都是不愿意让别人清楚自己的身份。

　　仙宝大殿内的修士不断外涌，步行朝远处走去，起码在这仙宝大殿处，他们不敢贸然的飞行，这是千百年来定下的规矩。如果谁敢贸然的破坏，那就是对群星门威严的蔑视。

　　凌天浩推开门，跟叶流云一前一后的走出来。众多侍者急忙将他们俩拥护在中央，生怕两人出了什么事情。

　　一个人影远远的望着这些人，神色复杂无比，很快的，他就回到了自己的包厢。

　　“调查清楚了么？”那整个身体都隐藏在黑袍之下的中年人神色阴冷道。

　　“回大人，那是群星门的少门主……凌天浩！身后还有一个小子，从来没有见过，不过两人似乎是非常亲热一般。”那人话音有些吞吞吐吐。

　　“什么？”那黑袍人双眼猛地睁大，不可思议道：“这仙宝大殿便是群星门所开，东西大部分皆都是群星门的宝物拿来拍卖，按理说他们的少门主不可能没有率先挑选的理由啊！哪还需要再竞价？”

　　那人急忙道：“大人，我们要不要……我看那凌天浩也就神通境七阶的实力，不值一提，不如……”

　　那人话还没说完，就被黑袍人伸手止住，他幽幽道：“先别急，东西我们是必须得到的！但绝对不是从凌天浩手中抢夺，群星门我们目前还惹不起！”

　　“那怎么办？”那人有些急躁道。

　　“这东西肯定不是凌天浩想要的东西，不然绝对不会再费尽周折的竞价一番了，这不是自找麻烦么？嗯？凌天浩居然跟一个小子亲热无比，从来没听说过凌天浩有什么兄弟的，那人实力如何？”黑袍人思索了一会，反问道。

　　“回大人，绝对不超过神通境一阶！”那人信誓旦旦道。

　　“好，我们就从这个人身上找到突破口！如果我所料定不错，这东西应该是他想要的，借凌天浩之手而已！我们无需忌讳。只要不是凌天浩本人就好！”那黑袍人声音森冷道。

　　另一包厢，那中年人脸色铁青的望着早已散尽的仙宝大殿内，手指不断的敲打着桌面，半响，他似乎下定了什么决心，猛地一吐气，推开门，瞬间消失在了原地，那惊人的速度，居然已经是达到了仙宝大殿外。

　　黑袍人看着这一道残影，虽然那人的速度极快，但他还是迅速的扑捉到了那人的身影，他轻轻的眯起眼睛来，道：“咦？居然是他？这下可有好戏看了！没想到云霄阁的朋友也这么沉不住气啊！桀桀桀……”

　　“这个东西，有很多人注意到了呢！既然是这样，本座就更不能放手了，集体的竞争，那才有意思嘛！哈哈哈哈……”黑袍人放声大笑起来，他不敢在东临城内懂什么手脚，但他相信那小子绝对不会不出东临城！


第95章 再次同化

　　叶流云兴奋的跟着凌天浩来到了后面接待室内，那是一个独立的单间，处处透着雍容跟华贵。

　　凌天浩从女子手中接过那个盒子，笑眯眯的递给了叶流云，道：“叶兄弟，收下吧！”

　　叶流云心中一阵感动，但他也不是矫情的人，这魔尊残肢对他而言异常重要，他自然不会客气。至于这份情，以后会加倍的还给凌天浩。

　　叶流云将盒子装入了空间戒指之中，感激不已的看了凌天浩一眼。

　　“老弟啊，哥哥我答应你的东西，自然不会食言！”凌天浩摸了摸光溜溜的下巴，略有些不适应的笑道。

　　看着他光溜溜的下巴，叶流云忍不住噗嗤一声笑了出来。别人不清楚，但叶流云却清楚得很！他的下巴上的络腮胡须，完全是因为沾上了叶流云体内的龙血而产生的自然脱落，不过他没有告诉凌天浩。

　　“凌大哥，我需要一个极为安静的地方！要那种别人打扰不到的地方，我需要修炼些许时日！少则数十天，多则个把月。等我出关，就随你去群星门，将你体内的邪火治好！”叶流云神色凝重道。

　　凌天浩笑道：“这事情不急，急也急不来。老弟你就安心的修炼吧，在东临城，我仙宝大殿绝对是最安全的地方！”随后对着旁边的侍者道：“给叶兄弟安排一处隐秘的地方供来修炼！”

　　那侍者急忙点头答应，带着叶流云来到了一处极为隐秘的房间内，这房间四周都刻画着秘纹，比起两人当初战斗的地方的墙壁硬度犹有过之！估计不是羽化境根本就破不开这样的防御。

　　叶流云关上门，确定侍者走远了之后，这才将瞒天金台拿出来。

　　不是他有意隐瞒，而是这种东西实在是太过贵重，轻易还是不要在外面显露。

　　叶流云心意一动，整个人化作一道流光迅速的钻入了瞒天金台之中，整个人的气息瞬间消失无踪。

　　这样，才算是最安全！

　　叶流云激动不已的从空间戒指之中拿出那个小盒子，轻轻的打开，将那半截手臂捧了出来。

　　叶流云的手臂刚一接触到这半截手臂，就立刻不由自主的颤抖起来，上面隐秘的符文大显光彩，整个邪魔右臂都隐隐约约的膨胀起来一丝。

　　“好熟悉的感觉！这种感觉，是在渴望着它么？”叶流云左臂拿起那半截手臂，轻轻的伸张着邪魔右臂。

　　“嗖！”

　　龙灵猛然出现在了叶流云身边，那一套皮衣依旧没有任何更换，火辣的身材令人心底徒然升起一团欲望之火。

　　之前的叶流云对于美貌还没有太大的分别，但随着经历的事情越来越多，他也清楚身边的龙灵的样貌究竟是有多么惊人了。就拿刚刚拍卖场上的女子来说，放在外面绝对是倾国倾城的美女佳人，但是拿来跟龙灵一比，果断的差了一大截！

　　无论是样貌，还是气质、身材，龙灵无一处不傲人，相比之下那女子居然是平凡至极！

　　叶流云很清楚，龙灵如果以人类的面貌出现在玄黄大陆，那么绝对会令任何人为之发狂！那冷若冰霜的气质，那惊为天人的美貌，足矣令所有女子羞愧致死。

　　“你快些将它同化……”龙灵用那种命令的口吻道。

　　叶流云白了龙灵一眼，但手上动作丝毫不满，闭上了眼睛任由那半截手臂被自己的邪魔右臂抓住，一抹漆黑的雾气笼罩在了叶流云的整只右臂上，发出“哧哧”的声响。

　　杀气！冰冷的杀气如同肌肤的每个毛孔都被灌入了一大盆冰水，那种透体的冰凉令人心生寒意。

　　杀气居然在无声无息之间就弥漫在了叶流云身体的周围，那黑色的雾气着实令人心里发慌。但龙灵却好像直接免疫一般，皱着眉头盯着叶流云坚毅的脸蛋。

　　“这小子，身体之中到底隐藏着多少秘密呢？”龙灵疑惑的摇了摇头，心中暗道。

　　那半截手臂在黑雾的笼罩之下不断的颤抖，仿佛拥有独立的生命一般，突然，它整个浮在了空中，随着那黑色的雾气一起化作了冰冷的杀气。

　　“哧哧哧……”

　　半截手臂开始气化，同样化作乌黑的雾气，跟叶流云邪魔右臂本身所释放出来的雾气逐渐的混为一谈，两者正在极为困难的融合着。

　　不知为何，这半截手臂并没有他自己的智慧，只是一截死物一般，任由叶流云的邪魔右臂将它同化。

　　半截手臂已经完全化作了黑色雾气，叶流云邪魔右臂之上笼罩着的一团黑雾开始慢慢的收缩，慢慢的被吸入邪魔右臂之中，叶流云的眉毛也轻微的颤抖着。

　　不痛，反而有些痒痒的感觉，如同胳膊上面被轻柔的羽毛划过，搔痒一般。

　　“嗖！”

　　邪魔右臂吸收黑色雾气的速度是非常的快的，只是一刹那，就被吸入了一半，而叶流云的手臂也徒然的膨胀了三分之一，爆炸性的肌肉鼓着，一条条青筋如同小蛇一般在跳动，青筋毕露，仿佛上面拥有着强大的力量。

　　“啊……”

　　叶流云轻轻的呻吟出声，右臂所带来的那种膨胀感再次提醒了他，那股不吐不快的巨力又回来了！

　　“砰！”

　　那股杀气仿佛瞬间强大了将近十倍，饶是叶流云强悍的身体也是差点被这无形的杀气划出一道道的小口子，整个空间被杀气压抑着，十分诡异。

　　龙灵挑了挑眉，这股杀气对她却造不成任何影响，只不过她心中好奇的很。

　　“这小子，如果能找齐剩下的三分之一，估计魔尊的邪魔右臂会被他完完全全的继承吧！哼，魔尊失去了邪魔右臂，那可就是失去了一样强大的法术啊！”龙灵心中不断冷笑道。

　　叶流云额头溢出了细密的汗珠，那黑色雾气转眼间被他完全吸入了手臂之中，邪魔右臂之上的符文仿佛再次闪亮了些，随即沉寂了下去。

　　“轰！”

　　一声爆炸性的响声从叶流云的邪魔右臂之上弥漫出来，一圈声波一般的气势扫荡向了四周。随即杀气逐渐的散开了去，他整个人显得无比的惬意。叶流云很清楚，自己的邪魔一击的威力恐怕又是强悍了不少！


第96章 心理平衡

　　惬意过后，浑身上下都是酸痛之意，仿佛连续战斗了三天三夜不休息一般，骨头都要散架了。叶流云呻吟了一声，倒在地上呼呼的睡了过去。

　　也不知过了多久，叶流云被腹中的饿意叫醒，听着“咕咕”抗议的肚皮，无奈的扔进嘴中一枚清虚丹，扭了扭身体化作一道流光钻出了瞒天金台之中。

　　将瞒天金台小心翼翼的放入空间戒指之中，叶流云这才轻轻的推开门，走了出去。

　　这是一条很长的走廊，他所居住的这件算是最里面的密室了。

　　穿过了走廊，正好来到了仙宝大殿的后殿，那里早有几个侍者在等候着了。

　　“公子，您终于出来了！少门主都有些等急了呢！”一个侍者恭敬的对叶流云道。

　　叶流云对侍者道：“我进去了多久？”

　　“已经二十一天了！我们少门主还差点要闯进去看看你有没有危险呢。”侍者对着叶流云做出一个“请”的手势：“请跟我来吧！”

　　原来已经二十一天了，还真没有什么感觉，怪不得凌大哥会着急了。叶流云心里想道。

　　侍者将叶流云带到了仙宝大殿正殿门口，凌天浩已经在这里焦急的徘徊着，时不时焦虑的望着外面，脸色十分忧愁。

　　叶流云见到这一幕，心中思绪万千，按理说凌大哥应该不是这种急性子的人，为何会如此着急，一定是有什么事情发生了！

　　想到这里，叶流云快步朝着凌天浩走去：“凌大哥，我出来了！”

　　凌天浩迅速转过身来，看着叶流云，面带笑容道：“老弟，你可终于出来了，可是急坏了哥哥我！”

　　“是有什么要紧的事情么？”叶流云疑惑不已道。

　　“自然是有事情了！如果是一般的事情能推掉也就算了，老头子居然连续给我发出了三道急训令，看来是必须要回去一趟了！但是又不能把老弟你一个人丢在这里，所以哥哥我就一直在这里等着你……”语言虽然平凡，但是感情却非常真挚，叶流云心底一阵感动。

　　“好，我就跟你去一趟群星门，顺便将你的邪火治好。这邪火需要很多药材做配方，我一时间又拿不出这么多来，只好麻烦你们了！”

　　“什么麻烦不麻烦！”凌天浩还是那么大大咧咧的：“老弟啊，你要记住，咱们是兄弟，就算你治不好我的邪火我俩的感情也不会变。”

　　叶流云坚定的看着凌天浩，道：“凌大哥请相信我，我一定能治好你的邪火的！”

　　看着叶流云不像是在撒谎，凌天浩也略有些感动，大声道：“不管什么药材，我们群星门管够！”

　　叶流云点了点头，对凌天浩道：“我们什么时候出发？”

　　“择日不如近日！我们现在就走！”凌天浩丝毫不含糊，瞬间从空间戒指之中掏出了他的碧焰战刀，身影一闪就踏在了上面，同时一把将叶流云也拉了上来。

　　“老弟，抓好了，我们走！”凌天浩兴奋不已的大吼一声，碧焰战刀化作一蓬幽绿的火焰，直接冲破苍穹，遁入虚空之中，速度奇快，倘若一颗急速的流星。

　　叶流云双脚如同爪子一样紧紧攀着这碧焰战刀的刀柄，虽然狂风从耳旁吹过，将衣衫吹的呼啦作响，但叶流云本身并不受这种风力的影响，如同一尊雕像一般。

　　距离仙宝大殿不远处，一个全身笼罩在黑袍之下的人皱着眉头望着天空之中的那碧绿色的流星，缓缓道：“没想到凌天浩居然亲自去送这个小子，这小子的身份到底是什么？”

　　突然，传讯水晶倏然的亮了起来，里面传来了一个威严的声音：“一级召唤令，不管你人在何处，必须第一时间赶回宗门之内！”

　　黑袍人脸色一变，他实在想不出宗门为何为发布这一级的召唤令，除非是重大的事件，不然根本不会轻易的发布的。

　　看了看身后那人一眼，黑袍人愤怒的踏上了虚空，冷哼一声，如同滚滚雷霆一般在空中咆哮：“我们走！回宗门！算那个小子好运！”

　　萧洪踏空飞行在东临城的上空，没能竞价到那魔尊残肢令他心中很是愤怒，但他只带了两百枚神通丹，价钱远远不够。

　　就在刚才，他也收到了云霄阁的一级传讯令，命令在外所有长老所有弟子第一时间迅速赶回宗门，虽然他心有不满，可是也不敢随处挥发，对于门派的命令也是不敢违抗的。

　　萧洪虽然身为长老，但是却没有任何实权，不像是楚天跟长眉，分别管着宗门之内的刑法跟内务，说白了他也就只是一个挂名的长老而已。

　　之所以一直被两人压制，不仅是因为实力不足，而且还有人脉不足的原因，但是他坚信，实力的增长可以胜过一切，所以他才不惜挪用了宗门的两百枚神通丹来用于拍卖东西，这两百枚神通丹可是现阶段云霄阁神通丹的所有存货了。

　　只要能够获得那长生境的修士残肢，别说两百枚，就算是两千枚他也愿意啊！说不定就能够通过那个东西参悟到另一个层次的东西，说不定可以参悟透彻规则！

　　两千个神通丹，不过是两千个神通境而已，说实在的他萧洪并没有完全放在心上，但是前提条件是他根本没有这么多！

　　所以萧洪很愤怒！非常愤怒！

　　所幸的是小侄萧天辰近些年来修炼倒也刻苦，也不知是不是受到了叶流云那小子的打击，原本活泼开朗阳光的萧天辰不在了，取而代之的是冷酷无情的萧天辰，不过修炼境界却提升的飞快！

　　萧洪没有子眷，萧天辰，这个大哥的儿子将会是他的依靠和寄托！

　　一边骂骂咧咧的，一边全速的飞行，达到他这种境界的人踏空飞行速度绝对能够达到瞬息之间能行千里。

　　“嗖嗖嗖……”

　　四周也隐隐约约出现了好多同样强大的羽化境，萧洪撇了撇嘴没有理睬，他非常清楚这些羽化境原本的目的都是这长生境修士的残肢，但是看他们的样子，好像都是一无所获。

　　想到这里，萧洪的心情居然微微兴奋起来，看来愤怒的不只是他一个人！他顿时觉得心里平衡多了。


第97章 佛门叛僧

　　长途跋涉无疑是非常辛苦的，既然是一级的传讯令，那么他们自然不敢疏忽。两人风餐露宿，横穿过了跨地万里的东临城，快速的朝着群星门飞去。

　　“凌大哥，难道就这样的飞回群星门去么？这得需要多长时间啊！”虽然两人的速度非常快，但是叶流云是清楚两人不是可能在限定的时间内赶回群星门之内的。

　　凌天浩嘿嘿一笑，道：“老弟，这你就不懂了吧？群星门设立了传送秘纹大阵，我们可以随时传送回去。”

　　叶流云非常不解，道：“那为什么不一早就使用呢？这样下去不是还白白的耽误了三天的时间？”

　　凌天浩摸了摸光溜溜的下巴，讪笑道：“老弟你有所不知，这玄黄大陆何止千千万公里！羽化境的修士尚且需要数月踏空飞行才能横穿大陆，更别提我现在只不过是神通境了。这就自然而然的需要秘纹大阵，但是秘纹大阵也不是任何地点任何时候都可以启动的，因为它本身有一个限制，比如群星门内设立的秘纹大阵，算是顶级的传送大阵了，但是也是需要在千万公里内激活才可以传送。千万公里之外根本感觉不到秘纹大阵的所在。”

　　叶流云缓缓的点了点头，看来秘纹传送大阵也不是万能的啊。

　　“那么还需要多久才能进入群星门千万里内呢？”

　　“快了，按照我们的速度也就是两天的路程。当我们赶到大商王朝的时候差不多就可以直接传送回去了！”凌天浩笑道，虽然在说笑但是速度却没有一分增减，依旧那么平平稳稳的在天空之中飞着，由此可见他功力的深厚，尤其是一手驾驭术早就是炉火纯青了。

　　大约过了一个时辰，两人来到了一处阴森的山谷上方，这山谷之内被狂风呼啸的吹过，带出“呜呜”的响声，犹如鬼叫一般，煞是骇人。

　　两人起初并没有在意什么，突然，一股冲天的气势从山谷之中直直射向天空，四周碎石飞溅，整个山谷居然瞬间塌陷了部分。

　　“嘭！”

　　那股气势居然直直的冲着两人飞来，叶流云不敢大意，猛地挥手一掌拍向那狂暴的气势，在一股巨响声中，那股气势被叶流云拍散，化作祥和的微风四处散去。

　　“什么人！”凌天浩猛地瞪大了双眼，愤怒的吼道，全身笼罩了一层绿色的火焰，悬停在了半空中。

　　无声无息之间，一大股金光从山谷里面蔓延出来，这股金光充斥着安逸的气息，仿佛要将人净化一般，使人身上杀气全无，整个人变得飘呼呼的。

　　凌天浩轻啸一声，身上蔓延的绿色火焰朝着金光扑去，犹如虎入羊群一般猛烈的撕扯着这金色光芒，只是瞬间那金光就被碧绿的火焰扑散了。

　　“轰隆隆！”

　　山谷之中再出发出一声巨响，金光迅速的黯淡下去，一股弥漫的黑光瞬间将金光吞噬掉，那黑光里面带着丝丝邪恶之气，令人几欲呕吐。

　　那金光被黑光压抑的抬不起头来，但是似乎并没有到极限，突然，一声轻诵的佛号响起：“阿弥陀佛！”

　　这声包含无上神威的声音传来，整个天际顿时被这声音震的扭曲不定，狂风肆虐。凌天浩身子一个不稳，碧焰战刀在空中抖了一下。

　　几乎是瞬间，那金光一下膨胀了许多倍，将黑光瞬间吞噬掉，并且穷追猛打的将黑光逼到了一个小小的角落里面。

　　“上面的两位施主，刚刚确实是贫僧不小心波及到两位的，还请恕罪！”

　　一声威严的佛号再次从山谷之中传出：“贫僧正在追赶着门派的叛徒，如果两位施主能够出手相助，贫僧将不胜感激。”

　　“有趣！”叶流云双眼顿时亮了起来，佛门是最神秘的宗门，一向轻易不在玄黄大陆之中走动，如果不是有特别的事情，他们一般都在宗门内潜心修炼。

　　所以叶流云特别想见识一下这佛门小僧，于是他用渴望的眼神看着凌天浩。

　　凌天浩苦笑一声：“好了老弟，哥哥带你下去便是！”说着，整个身体一抖，碧焰战刀顿时再次闪亮了几分，迅速的倒踏着朝着山谷之内飞去……

　　两人迅速的下降到了山谷之中，叶流云迅速的跳落了下来，凌天浩迅速的也收回了碧焰战刀，大剌剌的跟叶流云站在一起，眯着眼睛打量着前面。

　　就见在两人身前不足百米处，一个面相极为年轻的和尚耸立在此。如果不是光头显得非常怪异，看起来也是一个非常俊秀的小伙子。他身披金色袈裟，头顶点着八个戒疤，手持黄金禅杖的静静立在那里。

　　这和尚周身有金光闪耀，那是一股柔和却又深不可测的力量，对方身在金光包裹之下如同一尊金身佛陀。

　　对面站着一个身体瘦削的中年人，那人同样也是僧人打扮，金色的袈裟上面已经有多处破损，显得非常狼狈。此刻他的身边洋溢着黑色的光彩，非但没能给人一种超脱世俗的神圣气息，反而给人一种阴森森寒冷不已的腐尸的感觉。

　　“这人乃是我佛门之中的叛僧，居然偷盗了极为重要的佛门秘典，修炼的阴佛之力，他的心智已经被黑暗所侵蚀。小僧惭愧，用尽全身之力也只能跟他打个平手而已，希望两位施主可以不啬的出手帮助，我佛门一定会对两位感激不尽！”

　　小和尚话一出口，那人的脸色立刻变了，他也察觉出了两人实力的强大，如果三人联手，那么他绝无活命之理！

　　“两位！我与你们无冤无仇，你们与这个小秃驴也是萍水相逢而已，希望你们不要来掺这趟浑水，我可以拿出一定的好处来！”那中年人慌了神，急忙道。

　　他一边撑着黑光防御金光，一边道，显得很是艰难。

　　“不知什么样的好处能够比得上佛门的人情呢？”小和尚不咸不淡道，随后转向了两人道：“两位施主，给你们造成不必要的麻烦还真是抱歉，但是希望你们能够帮助小僧一把！这人乃是门派里的叛徒，如果不将其除去，恐怕又要去祸害世人。”


第98章 是你找死

　　叶流云心中兴奋不已，他扭头对凌天浩道：“凌大哥，这个老秃驴就交给我了！”

　　凌天浩扬了扬脑袋，神秘的笑了笑，不置可否。

　　那叛僧听到叶流云的话，脸色一变，他的反映是极快的，身体猛地一抖，一股庞然大力充斥出来，将那金光逼得倒退了回去。

　　趁着这个空隙，那叛僧的身体一瞬间幽光大作，双掌合在了一起，滔滔魔性力量升腾涌动，如同一道道波动的浪滔，滂沱佛力使的虚空震荡扭曲。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自投！一个神通一阶的修士，居然还敢挑衅老衲，看老衲不生生捏爆你！”叛僧疯狂的大吼道。

　　叶流云深吸一口气，没想到这叛僧的实力居然如此超群，看这样子，恐怕也有着神通五阶的修为了！但他并不畏惧，反而是越来越兴奋，仰天咆哮了一声就朝着那叛僧冲去。

　　“施主小心，这招是魔气盖天！千万不要被黑雾所击中，不然施主你的身体就会被黑雾所侵蚀！”小和尚焦急的喝道。

　　叶流云对着小和尚投去一个感激的眼神，不过这什么魔气盖天，他还真心不畏惧。自己的皮肤可是连道火都烧不动，更何况这略有些腐蚀性的黑雾呢？

　　“轰隆！”

　　金光已经被叛僧逼离了自己身体好远，他迅速的双手结印，滔滔魔气不断的从他身上汹涌澎湃的涌出。

　　这叛僧目光阴冷的看着叶流云，两只手掌在幽光笼罩中以遮挡晴空之势向着叶流云的脑袋一掌拍下！那股黑气瞬间盖住了四周所有的光亮，散发着阵阵恶臭使人闻起来欲呕吐。

　　只是一瞬间，叶流云头顶上出现了一只十几米大小的黑色巨掌，那手掌魔气肆虐，打的虚空连续震荡不安，他脚下连续咔嚓响动，巨掌还未落下地面已被镇出一道巨大的掌印凹陷。叶流云心中很清楚，这都是因为强悍的气劲透过虚空作用在相隔的物件之上，由此可见这叛僧实力的强劲。

　　叶流云还未有任何动作，那小和尚眼神凌厉的一挥禅杖，顿时一股更加浓郁的金色光芒朝着叶流云脑袋上面汇聚而去。

　　“这位施主，小僧这金光屏障只能坚持一会儿！”小和尚额头也渗出了细密的汗珠。

　　叶流云看着一脸土灰色的叛僧，狂笑了三声，身体瞬间朝着那叛僧处飞掠而去，右腿在空中划过一道弧线，直直的朝着那叛僧的额头砸下去。

　　那叛僧惊恐不已，双手合十，嘴中不断吐出音符来，那音符在空中居然化作实质性的黑气，一个个迎着叶流云的身体窜过去。

　　“铛铛铛！”

　　数枚细微的黑色气体化作的镖打在了叶流云身上，不过叶流云根本就没有出手防御，那镖撞在上面居然发出了一声声的钢铁交鸣之声！

　　小和尚震惊不已，嘴中似乎念叨着什么。

　　“哼，叶兄弟连我的碧焰战刀都能够空手接下，这些镖又算得上什么？”凌天浩不屑的哼道。

　　叛僧判断失误，他的下一个法决仍然在结印之中。本来他以为这飞镖能够阻挡叶流云一阵子，最起码也能够撑到他下一个招数的完成……但是，他的判断错了！

　　叶流云来势汹汹，一脚当空劈了下来。

　　“嘭！”

　　叶流云一脚狠狠砸在了叛僧周围的黑气上面，那黑气猛地收缩了一下，随即居然被他一脚踢散了一大团。

　　“噗！”

　　正在结印的叛僧突然被叶流云的这一脚打断，本来快要结好的印突然因为中断而导致法决反噬，那叛僧一口鲜血喷了出来，脸色苍白如纸。

　　如果不是黑气这一层天然的防护罩，恐怕这叛僧已经死在叶流云的一脚之下了！

　　叶流云见一击不成，迅速落了下来，单掌对着虚空一擎，以推动天地之势迎着叛僧的身体打去，一团澎湃的气势随着叶流云的攻击在半空中显化出来。

　　那叛僧极其恐慌，急忙运起黑气再次抵挡在身前。

　　“呯！”

　　一股轰响传来，虚空中叶流云的攻伐于叛僧的黑气轰然撞击在一起，肆虐的力量使的空间瞬间扭曲。

　　一道强悍的气劲被崩到了别处，那个地方正巧是一座小山坡，那小山坡受到强大力量的冲击徒然炸裂开来，碎石飞溅。

　　“的确有点手段！”叛僧猛然再次咳出一口鲜血，森然的瞪着叶流云，一面又瞅着那小和尚，似乎在取舍着什么。

　　“但是如果你以为这样就能够打败我，那你就大错特错了！”叛僧突然放声大笑起来，双手迅速的在身前一挥，一股庞然的黑气从他手中迷漫出来，瞬间将金光吞噬。

　　小和尚身体一震，忍不住的咳出一口鲜血，急忙提醒道：“施主小心，这是神通境的法器阴魔杖！”

　　叶流云行动非常迅捷，在黑光朝自己笼罩而来的瞬间，就朝着一侧跃去，那金光屏障几乎瞬间被黑色雾气破坏掉，不过却扑了个空。

　　叶流云双眼之中弥漫起一丝杀气，紧紧的攥着拳头，冷笑道：“很荣幸，你成功的把握惹恼了！”一边说着，一边轻轻的朝前方踏了几步，随着他的脚步，大地似乎都在轻颤。

　　“让我想一想，曾经把我惹恼过的人，似乎没有一个是完整的回去的……”叶流云声音非常轻柔，但是却透着丝丝怪异跟邪恶。听在人耳朵之中仿佛血与火奏成的交响乐一般。

　　慢慢的，叶流云一步一步的接近那叛僧，随着他的一步一步的朝叛僧走近，一股森然冰冷到极点的杀气也慢慢的洋溢了出来。

　　每走一步，那股杀气就多出来一分，整个山谷之内洋溢的几乎完全都是他身上所散发出来的杀气！每个人脊背处都有着一丝冰冷的凉气，如同直接从头顶浇下了一盆凉水，从头凉到脚。

　　叛僧仿佛见到了什么恐怖的事物一般，惊恐的朝后退去，叶流云每朝前幸锦一步，他就缓缓的朝后退出一步……

　　因为他发现，叶流云的双眼已经变得赤红，充满着腾腾杀气。紧紧的盯着自己，那种感觉，仿佛就是被一只凶猛的择人而食的猛兽当作了捕猎的目标一般！


第99章 公平战斗

　　那叛僧双眼登时间变得猩红，他愤怒的吼道：“就凭你也想对付老衲？”

　　说着，猛一抖阴魔杖，一大堆散发着令人发呕气息的黑色气体从阴魔杖上面滋生出来，在空中居然发出“滋滋”的声音，当头朝着叶流云笼罩而去。

　　叶流云猛一抬头，那摄人心扉的双眸瞬间与叛僧的双眼对上了，两道几乎是实质一般的光束瞬间射入了那叛僧双眼之中，他惨叫一声，痛苦的捂着双眼蹲了下去，那阴魔杖却十分灵巧的自己屹立在那里不断的散发着黑色雾气。

　　“嘭！”

　　叶流云猛地弹跳而起，速度极快，就像一只全力扑击的猛兽一般！散发着强烈无匹的威势朝着叛僧扑过去。

　　那黑色雾气如同附骨之蛆一般缠了上来，瞬间束缚住了叶流云的双手双脚，将他生生的拉扯在了半空之中，不能动弹。

　　“咦？”叶流云讶异的看着紧紧束缚着自己手脚的黑色雾气，轻轻拉扯了几下，居然没有弄断。

　　那叛僧缓缓的扶着阴魔杖站了起来，瘦削的脸上满是滔天的愤怒之意，他咬牙切齿道：“看老衲将你分尸！”

　　说着，叛僧猛地一挥阴魔杖，那缠绕住叶流云四肢的黑色雾气就像是吃下了兴奋剂一般，瞬间将叶流云的肢体朝着四个方向拉扯而去。叶流云的身体猛然之间被拉直，四道黑色雾气都仿佛有着滔天的力道，看样子是要生生将他分尸了。

　　“施主小心，这可是黄泉黑雾，蕴含着无上的巨力！可以将一头巨兽生生撕裂啊！”小和尚明显也是着了急，双手合十在胸前，嘴中缓缓念叨着什么：“阿弥陀佛！苦海无涯，回头是岸！”

　　小和尚的身体之上顿时弥漫了一层耀眼的金色，连袈裟都衬托的无比耀眼。那金色如同太阳光一般的光芒简直令人不敢直视，小和尚猛地一抖禅杖，那金色光芒如同洪水一般滔滔不绝的朝着叛僧袭去。

　　叶流云双臂跟双腿都慢慢的浮现出了一层嫣红，慢慢的发力，随即肌肉鼓了起来，如同石块一般坚硬！

　　他的嘴角浮现出了一丝冷笑：想要将我的身体撕碎？你还差得远呢！

　　“吼！”

　　一声最为原始的兽吼声从叶流云的喉咙里面传出，叶流云的身体内瞬间流淌过一股澎湃的热流，那热流使得肌肉瞬间膨胀，一股大力从四肢处传来！

　　“啪、啪、啪、啪！”

　　四声清脆的声音，这化为实质性的黑色雾气的镣铐居然直接被叶流云手脚并用给挣断了，随即消散在了空中。

　　叛僧身体剧烈的晃动了一下，双眼之中闪烁着惊恐，握住阴魔杖的手掌缓缓的流下一滩鲜血。

　　“轰隆！”

　　小和尚所召唤出的金色光芒瞬间冲击向了叛僧的身体，本来就迷蒙不堪的黑色雾气瞬间被金光所充斥，叛僧惨叫一声被金光远远的冲的飞了出去。

　　那叛僧远远的倒飞出去，口中鼻中耳中皆都是殷红的鲜血，缓缓的流出，整个身体显得萎缩不振，那阴魔杖也远远的丢了出去。

　　“你别出手，我要跟他一对一的决战！”叶流云皱着眉头看着小和尚道。

　　小和尚诵了一声佛号，缓缓的退了开去，他也清楚叶流云力道十分惊人，着实没什么好担心的。

　　那叛僧颤抖着站了起来，可以看出那金光对他的伤害很大，以至于双腿都在打颤：“居然……敢击伤老衲！小秃驴，老衲一会就跟你算账！”

　　叶流云眯着眼睛看向了离自己不远处的阴魔杖，眉毛不由自主的挑了挑。

　　那叛僧清楚的看到了叶流云的眼神，心底一惊，他顿时明白了叶流云想要干什么，整个人瞬间朝着阴魔杖所在的位置冲过去，一边冲一边大吼：“小子，你敢！”

　　叶流云笑了，从距离来看他离阴魔杖是最近的，不多说一句话，身子瞬间一个弹跳，张手朝着阴魔杖握去。

　　那阴魔杖突然凭空迸射出一大团黑气，腐蚀在了叶流云的单手之上，叶流云忍住剧痛，猛地抓住了阴魔杖。入手有些冰凉，好像抓住了一个冰棍一般。

　　“嘭！”

　　叶流云一下将阴魔杖从地面之上拔了出来，阴魔杖插得并不深，由于用力过度叶流云还忍不住的朝后退了几步。

　　那叛僧愤怒的大吼，疯狂的朝着叶流云冲过来，一双手完全隐没在了黑色雾气之中，带着呼啸的风声朝叶流云拍来。

　　“找死！”

　　叶流云冷哼一声，左手结过阴魔杖，右手连续在空中画了三圈，猛地朝着那叛僧拍去。

　　“轰隆！”

　　两掌相对，一股滔天的大力传出，叶流云身体剧烈的晃了几下，嘴角突然流出一丝鲜血来。

　　那叛僧却惨了，他没有叶流云这样强大的肉体，更没有这样强悍的巨力，他居然直接被叶流云拍飞了足足有数十米远！狠狠的撞在了一颗大树之上，将那有两人合抱粗的大树撞的从中间裂开了。

　　“噗！”

　　那叛僧忍不住的再次喷出一口鲜血，脸色顿时苍白如纸，看来是失血过多的缘故。

　　叶流云冷笑着看着他，也不逼迫他，就是那么居高临下的望着他，就如同猎人在望着他的猎物一般。

　　“不可能，一个神通一阶的修士，怎么可能强到如此地步！”叛僧疯狂的大吼道，双掌连续在胸前结了几个印，瞬间一大团黑雾再次弥漫而出，在空中化成了诸多经文，迅速的朝着叶流云飞去。

　　叛僧嘴中不断的念叨着什么，估计正在诵着经文。

　　叶流云看着铺天盖地朝自己袭来的经文，那股澎湃的能量压抑过来，叶流云感觉一向强横的肉体几乎都要开裂一般，体内气血翻涌，差点冲破皮肉！

　　“好强大的能量！”叶流云震惊的看着诸多经文，不屈的咬着嘴唇，大声吼道：“花拳绣腿，还不给我滚回去！”

　　“嘭！”

　　一声爆炸性的声响从叶流云体内爆发出来，随后就是“嘎嘣嘎嘣”的筋骨松散所发出的响声。叶流云面对那诸天经文转瞬间打出了九九八十一拳，完全就是在一瞬间！空中弥漫着的都是叶流云的拳影！


第100章 阴尸傀儡
　 那漫天的经文皆都被叶流云一拳拳的打爆，不管那经文从何方飞来，叶流云都能准确的找出他的位置继而一拳将他轰散在空中。

　　那叛僧双眼瞪得溜圆，他根本没想到自己全力出手咏诵的经文居然会被叶流云这么轻易的给打碎掉。

　　叶流云微微喘着气，虽然表面上依旧是风平浪静，但其实心中早已经是炸开了锅。要知道他的肉体堪比蛮荒巨兽，哪怕连续战斗三天三夜也不会疲倦！怎么可能只是因为接下那叛僧的几个经文就气喘吁吁了呢？

　　原因实在是那叛僧的实力太过强悍！饶是叶流云这种强大的体质面对他全力出手也好受不得。

　　“咳咳咳……”叛僧猛地咳出一口鲜血来，他半弯着腰靠在石坡上面，双眼死死的盯住叶流云：“没想到老衲纵横百余年，居然会在阴沟里翻船。今日居然栽在两个小辈手中！真是奇耻大辱！”

　　小和尚神色庄严道：“阿弥陀佛，叛出佛门、皈依邪道者，人恒诛之！小僧不过是做了许多人想要做的事情罢了！如果不是你正处在修炼的紧要关头被我发现踪迹，凭借你的实力小僧岂能跟你战个平手？”

　　“哈哈哈哈……小和尚说的不错！如果老衲是全盛时期，只需要一只手就能够将你捏死！”叛僧眼中闪过一丝寒芒。

　　“既然我今日逃不得了，那你们也别想好过！”叛僧猛地跃了起来，狂笑着看着地面上的三人，也不顾叶流云手中的阴魔杖了，双手连续在虚空之中结出好几道手印，一股澎湃的黑色雾气将他整个笼罩。

　　“不好！这是……”小和尚双眼瞪得溜圆，还没顾的大声提醒叶流云，那叛僧就已经将要结好印了。

　　“嘭！”

　　一声闷响，黑雾之中徒然爆炸开来，大量的鲜血瞬间四处乱溅。

　　黑雾渐渐消散而去，之间叛僧整个人浑身上下都是鲜血，看起来煞是恐怖！虽然全身上下都是鲜血，但是他脸上的笑容却是怪异的！

　　“滋滋……”

　　那团鲜血在空中漂浮着，慢慢的汇聚成一个血团，不断的摇摆着，显得十分妖异。

　　突然，那叛僧手中光芒一闪，一个身高约两米的尸体就凭空出现。那尸体两只眼眶早已经空荡荡的了，身上皮肉也早已被强烈的酸气腐蚀，坑坑洼洼的煞是骇人。双手只剩下十个骨头关节，却紧紧的握住了手中有一人多高的双手巨锤。

　　“尸傀儡！”小和尚惊道。

　　叛僧突然疯狂的大笑起来，那团鲜血瞬间被他控制着飞入那尸傀儡的身体处。转眼间被一股邪性的力量吸收一空，他双手一合捏起无法繁杂的佛家印诀，宏亮的佛音又一次在天地间回荡开来，只是其中魔性逼人，四周空间内全是那剧烈的魔性气息，弥漫了整个山谷。

　　“轰隆隆！”

　　随着叛僧的佛音与佛诀捏动，那个尸傀儡身体稍稍的抖了几下，随即剧烈的颤动起来，道道黑色的冰冷阴气从空洞的眼眶之中透出，邪气凌然。

　　“你居然炼制这种邪恶的东西！小僧今日就要彻底将你擒服！”小和尚声音由于过分的愤怒导致一丝丝颤抖，显然也是动了真怒。

　　“咔嚓！”

　　那尸傀儡只是轻轻的抬起了手，大片黑雾迷漫出来，将身前的草树全部腐蚀成了灰烬。

　　叛僧满脸惨笑，他的身体在瞬间像是被抽走了所有血肉一般，萎缩成了一张薄薄的皮，身体里面的所有骨肉所有精华在瞬间被那尸傀儡抽光，整个人就变成了这样的一张皮了，缓缓的飘落到了地面之上，随着风吹，而不断的打着圈，十分诡异。

　　叶流云看的有些头皮发麻，这尸傀儡气息极为强大，看起来至少也要远远超过这叛僧！这下可麻烦大了！

　　“施主，这尸傀儡实力极为恐怖，施主你与小僧一起速速将它拿下！”小和尚威严的一震禅杖，慢慢的走上前来。

　　叶流云听到小和尚的话，不由自主的一阵倔强的心理涌现了出来，几乎是下意识的就拒绝了：“不，我不需要别人的帮助，我要亲手除掉他！”

　　小和尚愕然不已，看着叶流云坚定的神色，嘴巴张了张，最终还是什么都没有说出来。

　　“阿弥陀佛，既然施主你这么说了……那小僧也就成人之美！”小和尚叹了一口气，慢慢的退了回去。他想既然叶流云敢这么说，那一定是有什么底牌的。

　　事实上在不找龙灵帮忙、不使出邪魔一击的情况下，叶流云是根本没有任何把握战胜这尸傀儡的，刚刚的话也只是下意识的吼出来的。

　　不过君子一言快马一鞭，岂有收回的道理？叶流云看着那尸傀儡，双眼之中充满了昂扬的斗志。

　　那尸傀儡慢慢的晃了晃身体，显然是能够自由的活动了，他那空洞的眼眶瞄了叶流云一眼，那股死寂之气顿时弥漫出来。

　　叶流云冷眼看着这尸傀儡，双手握成拳，做好了随时出击的准备。

　　那尸傀儡好像是锁定了叶流云一般，身体猛地朝着叶流云撞过来，由于速度太快，残影还留在原地，其本身已经在叶流云身前高高的举起了大锤……

　　“好……好快！”叶流云看着近在咫尺的大锤，瞳孔猛地收缩了一下。

　　他能做到的，仅仅是将双臂横在胸前而已……

　　“咚！”

　　一声沉闷的响声传出，叶流云的身体就像一发炮弹一般，被尸傀儡一锤直接砸出了数十米远，深深的砸入了地面之中，溅起了一阵灰尘，碎石飞溅。

　　“快……太快了！实在是太快了！根本就没有任何反应的时间啊！”叶流云心中狂吼道，来自手臂处的痛感很明确的告诉他，他受伤了！而且伤势很重！

　　“轰隆！”

　　尸傀儡猛地跳落到地面之上，大地一阵轻颤，只见他单手持锤，另一只手猛地朝着地面上那深坑内砸过去……

　　叶流云不是不想闪避，而是根本没有实力闪避……

　　“轰隆！”

　　这一拳狠狠地砸在了叶流云的胸口，饶是强悍如蛮荒巨兽的身体也是忍不住的喷出一大口鲜血来，体内感觉五脏六腑都翻了个滚似的，火辣辣的痛！


第101章 绝妙方法

　　“嘎嘣……”

　　叶流云的胸口传来一声令人牙酸不已的骨裂声，他根本不用低头便清楚自己胸口的骨头已经完全碎掉了。

　　叶流云满脸惊骇，他知道尸傀儡很强，但是根本没有想到居然会强到这个地步！自己在它面前仿佛根本就没有任何还手之力一般！

　　凌天浩脸色也是剧变，他急忙出声问道：“小和尚，这东西究竟是什么？居然如此强悍！”

　　小和尚喃喃道：“阿弥陀佛，这尸傀儡生前可是神通八阶的修士，虽然死后实力大减，但是被那叛僧用全部生命精华来催动，恐怕也是恢复到了生前的实力！但可喜的是它根本没有任何思考能力，只知道凭借自己的感觉来行动……”

　　“通达八阶？”凌天浩脸色微微变了变，看着那尸傀儡一柄巨锤舞的密不透风，眉头也缓缓的皱了起来：“小和尚你可有把握收服它？”

　　“阿弥陀佛，小僧不才，如果使出全力倒是有可能将它制服，但是这位施主刚才已经说过不需要小僧插手……”小和尚率真道。

　　凌天浩脑门上出现了好几条黑线，愤怒道：“都什么时候了，看不到我的兄弟快要坚持不住了么！”

　　小和尚闭上了双眼，轻轻的摇了摇头，诵了一声佛号，居然丝毫没有出手帮忙的意思。

　　凌天浩感觉自己全身上下的怒火就要燃烧起来，碧绿色的火焰瞬间“腾”的一下冒出来，手握碧焰战刀愤怒的看着小和尚。都说佛门的人固执的可怕，没想到还真是这样。

　　“如果你不出手，那我可要出手了！”凌天浩压抑住愤怒将目光转向了战场上。

　　叶流云倔强的擦掉了嘴角上的鲜血，胸前的胸骨正在慢慢的恢复，伤势也已经好的七七八八了。突然听到凌天浩愤怒的吼声他心中也是一阵焦急，急忙喝到：“凌大哥，这个家伙交给我就好！你们都别插手！”

　　凌天浩刚燃烧起来的怒火顿时如同被冷水泼下，灭了个差不多。他知道叶流云的自尊心是极强的，一旦说了话就绝对不会反悔。

　　看着面前尸傀儡那空洞的眼眶，叶流云甩了甩拳头，一拳迎着那当头而来的巨锤上面轰击而去。

　　这一拳带动了叶流云全身的肌肉震颤所产生的力道，一拳挥出空间之中居然传来“嗡嗡”的声音，力道之大，如果轰在身上就算是钢铁所浇铸的东西也会被一拳打成粉末。

　　那尸傀儡全然不惧，硬碰硬的迎着叶流云冲过来，落下的大锤力道似乎更加大了几分！这巨锤如同一块磨盘大小，而且是实心的，看起来至少也不下万斤，能将这巨锤挥动的如此轻松的，恐怕也只有这尸傀儡如此强悍的东西了！

　　叶流云拳头光辉升腾，显得气势逼人！用那股不服输的精神狠狠的朝着那巨锤挥了过去。

　　“咚！”

　　一声如同锤子敲在大鼓上的闷响传出，叶流云一拳将那堪比花岗岩的大锤一拳打破，直接从另一边透出，那锤的杆子仿佛也经不住这样强悍的冲击，瞬间断成了好几节。

　　“嘭！”

　　巨锤上残余的力道猛地一震，顿时将叶流云的手臂生生震碎了两根骨头，整个人喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　叶流云在半空之中强行稳住自己倒飞的身形，深吸一口气沉下了地面，双脚着地震得地面轻轻一颤。

　　“嗷……”

　　尸傀儡后退了几步，如果发狂的野兽一般朝着叶流云再次扑过来，速度之快完全超乎了叶流云的想象，几乎只是一刹那黑影就挡在了叶流云的面前。

　　叶流云脸色变得苍白毫无血色，瞳孔剧烈的收缩了一下，几乎还没有任何反映的便被面前的黑影张开手臂抱住了。

　　看着面前那距离自己不到三分的空洞的黑色眼眶，闻着那只有死人身上才特有的腐尸的气息，叶流云感到阵阵的恶心。

　　那尸傀儡猛地收紧双臂，一阵骨头碎裂的声音响起，叶流云低沉的吼了一声，口中鲜血大口喷了出来。

　　那尸傀儡问道血腥味，似乎更加兴奋了，喉咙里面发出只有野兽才能发出的嘶吼声，再次将双臂紧紧收缩了几分。

　　“咯嘣咯嘣……”

　　“找死！”凌天浩一头精神干练的短发瞬间绷直，双眼之中尽是碧绿色的怒火，猛地一挥碧焰战刀，就要朝这里冲过来。

　　“别！”叶流云眼角余光看到了凌天浩的动作，急忙出声制止道：“凌大哥，你……你别插手！”

　　“老弟，你……”凌天浩虽然脾气火爆，但是还是硬生生的停了下来，一脸狂躁不安的看着叶流云。

　　叶流云脸色阴郁，他也尝试过狠狠挣扎，但是那尸傀儡的双臂就好像是铁环一样仅仅勒住自己的皮肤，虽说这尸傀儡力气的确够大，但是还不是叶流云经过龙血伐髓之后的身体的对手，但是重点在于，他尸傀儡根本就没有痛感！没有任何感觉！哪怕是肢体断掉，头颅被砍掉，而叶流云是能够清清楚楚的感觉到痛的！虽说断骨的痛楚他也经历过，并早就习以为常，但是尸傀儡身上的那股尸气似乎疯狂的朝他鼻孔内，嘴中钻去，使他干呕不止，力气自然弱了几分，导致被尸傀儡狠狠的制住。

　　“可怜的小子……”龙灵幽幽的叹息在叶流云识海之中响起，但是出于意外的是，她并没有要出手帮助叶流云的意思，而叶流云也根本没有去求她。

　　“我说过了，凡事都应该观察仔细！要随时发现敌人的弱点！”龙灵蔑视道。

　　叶流云被龙灵这么一激，慢慢的也冷静了下来，虽然身体快要被勒碎，但他脑海之中却是一片平静。他静静的观察着面前的尸傀儡，那令人作呕的腐尸之气也变得不是那么恶心了。

　　果然，就在叶流云刚刚鲜血喷洒的地方，有一些沾染到了这尸傀儡的身上，那一片已经仿佛是被高温烧过的铁皮一般融化了，冒出阵阵白色烟雾……

　　远处凌天浩看在眼里急在心中，烦躁不安的他似乎下一刻就会出手，但是还是硬生生的抑制住了这个念头，因为他要照顾叶流云的自尊心和那倔强的性格。

　　反观之叶流云，他脸上的阴郁瞬间一扫而空，心中兴奋不已。提起了一口气，不顾身上的剧痛，猛地一口鲜血喷在了这尸傀儡的脸上……


第102章 僵尸傀儡

　　奇怪的事情发生了！叶流云鲜红的血液尽情的喷洒在了那尸傀儡的头部，只见一声仿佛是刚加热好了钢铁被放入冰水之中冷却一般，“哧哧哧”的声音十分响亮，那尸傀儡的头部瞬间被腐蚀了一半，白烟夹杂着黑色雾气慢慢的飘荡出来。

　　那尸傀儡猛地收回双臂，双手捂着早已经黑不隆冬的脸上的骨头，发出“嘶……”的惨叫声。

　　双手沾上了叶流云的龙血，更是把两只手腐蚀的连渣渣都不剩下。

　　只不过片刻的时间，他的一个巨大的脑袋居然直接被叶流云那一口鲜血完全腐蚀干净了，只剩下一个无头的尸体左右的摇摆不定。

　　“这是……好精纯的力量！鲜血之中怎么可能蕴含着这么精纯的力量？阿弥陀佛……”小和尚双眼瞪得巨大，半晌说不出话来。

　　凌天浩也是瞪大了眼睛，不过很快便反映了过来。叶流云给他带来的惊喜跟奇迹太多，他也早就有了一些免疫力，对于这个奇怪的场景也并没有去深究。

　　叶流云身上被捏碎的骨头早就恢复额七七八八了，但是有些地方还是疼得要命。他额头慢慢渗出汗滴，但是表情却是在笑。

　　没错，他赌对了！自己身体内的龙血对于这种阴尸的确有着强大的效用！

　　龙灵轻声笑了几声，也不知道是赞扬还是轻蔑。

　　“吼！”被压抑许久的叶流云终于爆发了！他嗓子里面吼出怪物一般的声音，猛地一拳砸在了那尸傀儡的肚皮上，一阵恶臭传来，那一拳居然贯穿了尸傀儡的身体！

　　叶流云满脸厌恶，猛地一脚踢在了尸傀儡身上，顺便将右手抽了回来。

　　“嘭！”

　　尸傀儡被踢中的地方瞬间凹陷下去了一大块，整个身体没有脑袋了，歪歪扭扭的，但还是尽力的维持着身体的平衡，看起来十分怪异。

　　叶流云右臂之中的庞大能量瞬间毫无预兆的释放了出来，四周的空间一阵凝滞，居然发出微微颤抖的响声。四周石块被他周身的气势吹起，绕着他的身体不断的飞舞着。

　　叶流云周身凝为实质的能量不断震荡，滂沱精气直冲九霄，将虚空中那股黑色的阴气一举冲开，阳光透出被冲开的阴气洒落下后，整个射在他的身上，透出玄奇的神辉。整个人就如同战神一般威武！

　　下一刻，叶流云动了！一巴掌猛地朝着尸傀儡身上拍过去，蕴含着庞大的力道！

　　“嘭！”

　　尸傀儡胸口顿时闪现出了一个巨大的巴掌印，明明没有将胸口拍穿，但是那傀儡身后几乎是瞬间就有一个透明的手掌形状显现了出来，那一块腐烂的肉瞬间被叶流云隔着身体拍碎了。

　　“咯嘣……”

　　叶流云也不好受，巨大的反震力令他的手骨隐隐作痛，估计有些地方也是断裂掉了，但他丝毫不放在心上，反正马上就会修复完毕。

　　“喝！”

　　叶流云仰天咆哮一声，双拳如同不要命一般狠狠的落在尸傀儡的身上，尸傀儡的身体绝对够硬！随着双方不断以最原始的攻伐进行碰撞，天地出现了强烈的晃动，本来就有些破碎的地面早被这等攻伐巨力彻底崩碎，到处是一条条开裂的大沟……凌天浩跟小和尚不得已跳到了更高一些的山坡上面。

　　“砰砰砰！”

　　叶流云似乎找到了当初自己刚开始修炼《龙脉锻体决》的时候，尸傀儡被他当成了锻炼体魄的千斤巨石，拳头，肩膀，胳膊，腿部……皆都成为了他进攻尸傀儡的利器！拍击之声不绝于耳。

　　那尸傀儡也只能是被动的挨打，完全做不到任何反抗。大脑之内的中枢神经被叶流云破坏掉了，自然是反应不过来。

　　好在他的肉体极为坚硬，在叶流云疯了一般的攻势之下也只是碎裂的几处而已……

　　攻势终于停了，叶流云喂喂喘着气，看着这早已经面目全非的尸傀儡。

　　“是时候结束了！”叶流云双眼之中没有半分波动，仿佛早已经把一切都掌握在了手中。

　　他的右臂无声无息之间符文闪亮了起来，但是并没有使出邪魔一击，而是他将他右臂缓缓的放在了那尸傀儡的手臂之上，左手撑住了他的身体。

　　“咔嚓……”

　　叶流云嘴角闪过一抹冷笑，那庞大的手臂居然被叶流云瞬间拽了下来，里面腐烂的气味扑鼻而来，随之到来的还有一大团黑气。

　　叶流云不管这无头怪物的挣扎，再次将右臂抓住了他另外一只胳膊，十分轻柔的将左臂再次撑住了他的胸口。

　　“咔嚓……”

　　另外一只手臂也被叶流云活生生的扯下来！大批的黑雾冒出，这具有腐蚀性的黑气居然对叶流云造不成任何的伤害！只不过将叶流云的袍子腐蚀掉了大块。

　　叶流云似乎感觉一直以来的憋屈被自己很好的释放了出来，兴奋的整个身躯都在微微的颤抖……他猛地抬起右臂狠狠的朝着下面砸去……

　　“咚！”

　　右臂砸在了尸傀儡身上，失去了头颅跟双臂的尸傀儡就像一个肉球一般朝着地面上落去，随着轰隆一声重重的砸入了地面之中。

　　“啊！”叶流云尽情的吼叫着，自己的身体也猛地朝着地面上砸下去！

　　叶流云双腿猛地踩在了坑里面，大地一阵颤抖！自大坑处再次朝外面龟裂出好多缝隙……他清楚的感觉到有什么东西在自己脚下呻吟，那是已经四分五裂的尸傀儡……

　　烟尘慢慢的散去，叶流云坚毅的脸庞显现出来……但他仿佛也是失去了所有的力气，步子一虚差点摔倒。

　　凌天浩急忙一个瞬步来到了叶流云的身边，将他扶住了，从空间戒指之中摸出一枚三品丹药就朝叶流云嘴中塞去。

　　“施主且慢！”小和尚不知什么时候也来到了叶流云身边，他一脸严肃的看着凌天浩，伸手摸了摸叶流云的手腕，道：“只不过是用力过度，施主没必要给他服下这么贵重的丹药，就算是服下了也没有任何效果，只能是暴殄天物而已……”

　　“那你说怎么办！”凌天浩压抑住满腔的怒气问道，他早就看这小和尚不顺眼了，如果对方不是神秘的佛门中人，他早就忍不住抽他几个大嘴巴了。


第103章 乱来大师

　　小和尚似乎没有看到凌天浩的愤怒一般，慢慢悠悠的诵了一声佛号，然后将双手慢慢的放到了叶流云身上。

　　小和尚双手不断的放射出万千道金光，就如两个闪亮的光球慢慢的在叶流云身上抚摸着，十分惊奇一般，叶流云正在流血的伤口居然快速的以肉眼能看得清的速度不断的恢复着。

　　“妙手回春！”小和尚脸上显现出十分虔诚的神色，双手猛地在叶流云身上迅速的连点数下，那大量的金光迅速的没入叶流云的体内。

　　感觉自身干涸的机能不断的恢复，叶流云心中震惊不已，同时也是十分爽快的感觉。

　　“怎么可能！身体的各项机能居然如此强悍！恐怕就连神通境的妖兽也不过如此吧？到底是怎么修炼肉体的？”小和尚紧闭的双眼睁开，不可思议的看着叶流云的身体，上面的伤口已经恢复如初了。

　　“呼……”从叶流云嘴中喷出一口气，他双眼睁开，慢慢的站了起来。

　　“阿弥陀佛，这位施主，实在是太感谢你了！这叛僧实力之强悍无比，没想到施主只身一人居然将他制服……”小和尚笑眯眯道。

　　叶流云笑了笑，道：“不用客气，顺手而已。而且这对我本身来说也是个难得的历练的机会啊！”

　　“对了！”叶流云朝前走了几步，将那阴魔杖捡了起来，主人死去了，阴魔杖上面的灵魂烙印也解除了，只是静静的呆在叶流云的手中，仿佛人畜无害一般：“这等邪物应该由你们佛门的人收回去的。”

　　小和尚脸上露出一分感激之色，接过阴魔杖，手中金光一闪那阴魔杖就凭空消失了。

　　“阿弥陀佛，施主心胸之宽广实乃小僧平生所见！”

　　叶流云看着这小和尚，年纪似乎不算大，却有着如此强悍的实力，不由得打趣道：“不知大师法号？”

　　小和尚急忙脸色严肃无比，双手合十道：“阿弥陀佛，大师着实不敢当！小僧法号乱来，乃是佛门中人……这一次是受到师尊旨意前去云霄阁的，却不料居然在半路感觉到了这叛僧的气息，所以便一路追来此处……”

　　叶流云脸色瞬间变得极为怪异，乱来？这名字也太奇葩了吧……

　　“乱来大师！佛门一向很少在世俗之中走动，不知这次为何不远万里来云霄阁？”凌天浩皱着眉头问道。

　　“咦？这位施主修为如此高深，相比也不是什么没有名号的人，不知施主姓甚名谁？”乱来一脸惊奇的打量着凌天浩道。

　　凌天浩不无得意的摸了摸自己光溜溜的下巴，道：“行不更名坐不改姓，群星门凌天浩……”

　　“原来是凌少门主，失敬失敬！”乱来急忙对着凌天浩鞠了一躬，道：“那这位施主是……”

　　叶流云急忙道：“流云仙境叶流云……”

　　乱来眉头一皱，似乎苦苦的思考着流云仙境这个名字，但是他最终还是没能想起这流云仙境究竟是何方神圣。不过如果叶流云说是毒王宗，那乱来一定明白。

　　“凌少门主，难道令尊没有通知你这次事情么？按理说我佛门受到邀请了，那群星门也一定会受到邀请的！”乱来道。

　　凌天浩皱着眉头思考着：怪不得父亲这么十万火急的让我回去，原来是云霄阁发生了要紧的事情。居然连佛门也惊动了……这事情一定非常重要！

　　“让大师见笑了，家父是曾安排过我让我迅速赶回宗门的，但是却并没有详细的说明什么事情，还要多谢大师了！”凌天浩对乱来肃然起敬道。

　　佛门虽然很少踏足世俗，但是凌天浩还是清楚这乱来的身份的。佛门掌教尊者关门弟子，下一代佛门的掌教尊者，乱来大师。

　　虽然名字的确有些乱来，但是他的实力却是不容小觑的。据说已经有了神通六阶的实力，一手高深的佛教法术更是出神入化，丝毫不亚于所有同辈之人。

　　没想到佛门居然拍出了乱来大师，看来这次的事情一定很重要了！

　　“乱来大师，我跟叶兄弟还要赶回门派，就不送了，你我就此别过吧！”凌天浩对着乱来施了一礼，微风吹过，荡起了洁白的道袍。

　　乱来大师急忙还礼，道：“领少门主太过客气了……”说完，转身对着叶流云道：“叶施主这一次出手相助，小僧很是感激不尽，希望有朝一日叶施主可以来佛门做客！或者以后有什么事情，大可找小僧，小僧定义不容辞！”

　　叶流云肃然起敬，朝着乱来行了一礼。

　　“呼……”弥漫着绿色火焰的碧焰战刀突然屹立出来，凌天浩踏了上去，对叶流云道：“老弟，你我还是先速速回到门派为好！”

　　叶流云点点头，对着乱来施了一礼，也纵身跳上了碧焰战刀之上。

　　“嗖！”

　　碧焰战刀划破了苍穹，扶摇直上，如同一颗绿色的星辰。

　　乱来望着远去的两人，心情久久不能平静，一边失神，一边喃喃自语道念叨着什么。但是具体念叨的是什么，就没有人可以听得到了。

　　半晌，失神的乱来才舒了一口气，双眸静静的从远处收了回来……一甩手那金色禅杖飞出来，乱来一下踏在了上面，迅速的破空而去，金光四处宣泄，如同一尊佛陀。只留下一声重重的叹息声：

　　“有因必有果，这是命运的安排……唉……”

　　“他就是佛门掌教尊者的关门弟子，下一代的掌教尊者乱来大师，曾经在神通境一阶的时候就击败过数个同等级的敌人，而且仅仅是一招！据说他的佛门法术秘典早就修炼的炉火纯青，就连他的师尊也说过，有朝一日，他定能胜过佛门以往的每一位掌教！”凌天浩淡淡的给叶流云介绍道。

　　“嘶……”叶流云猛地抽了一口冷气，不可思议的问道：“真的是他？那个看起来有些呆呆的小和尚，居然是’佛门下一任掌教……这……”

　　“没错！就是他！”凌天浩叹了一口气：“你太幸运了，居然获得了他的友谊……要知道，佛门欠了你的人情，就一定会义不容辞的还给你！这可是佛门固有的固执……”

　　“固执么？”叶流云笑了笑，不由得想起了李若风对自己说过的话。

　　“有时候，那些秃驴们还真是固执的可爱呢……”


第104章 临群星门

　　两人一边说着，一边急速的飞行，很快就来到了大商王朝的边境处。

　　“再飞行差不多几分钟的路程，便可以通过秘纹传送大阵直接回到群星门，这么久了，相信我老子也等得不耐烦了吧！”凌天浩笑道。

　　叶流云点了点头，他既然答应了凌天浩要替他治好邪火，自然不会反悔。因为有龙灵在身，他根本不担心什么。

　　“嗖！”

　　两人迅速的行驶进了大商王朝，这里只是边境处，只有些并不算多么发达的小城市，里面修士并不多，偶尔一些也只是步行走路，并没有达到神通境驭器飞行的能力。

　　两人迅速的行驶到了一座荒无人烟的山顶处，凌天浩将碧焰战刀收了起来，看着叶流云笑道：“好了，就在这里吧！”

　　说着，他将碧焰战刀放入了空间戒指中，双手猛地发出了金色闪亮的光芒，迅速的在空中点过划过，一道道金光从他手指间处冒出，在空中刻画着一个十分奇怪的图案。

　　随着他双手不断的挥舞，那金光所化成的金线也慢慢的散发出磅礴的能量，四周空间有些凝固，皆都被这股强悍的能量所影响的。

　　“嘭！”

　　凌天浩身上突然爆炸出一股庞大的气势，附带着丝丝火焰之气，令人没由得感觉脸面之处一股热浪扑来，周围的花草树木瞬间枯萎，被烧成了飞灰。

　　凌天浩不似李雪薇那样，他刻画这秘纹似乎非常的轻松，信手拈来一般，随着他双手速度的越来越快，空中的气势也突然到了高潮，空间寸寸开裂，一股巨大的气势以凌天浩的身体为中心朝外面扩散而去！

　　“咔嚓！”

　　随着空间率先开了一个小洞，随即迅速的朝着四周弥漫而去。整个空间顿时碎掉了一大片，轰轰作响。

　　凌天浩猛地收回手，空中金色秘纹大阵显得十分耀眼，他扬了扬眉对叶流云道：“老弟，这传送大阵已经完成，来！”

　　说着，他一步迈入了那空间裂缝之中，奇怪的是本来可以吞噬掉一切的空间裂缝并没有吞噬掉他的身体，似乎空间裂缝被什么东西限制住了，那是一股十分奇怪的能量！

　　叶流云也不是第一次经历传送秘纹大阵了，驾轻就熟的走了进去，两人皆都闭上了眼睛……

　　随即两人的身影就被空间裂缝内的一片白色的光芒所吞没……

　　也许是一瞬间，两人同时睁开了眼睛，四周花草树木皆为茂盛，四处都是白色的光滑建筑，显得十分圣洁。这里的天地灵气似乎也比别的地方浓郁了数倍不止，叶流云顿时感觉到一阵心旷神怡。

　　这里才是真正的人间仙境啊！只有云霄阁那真传弟子居住的洞府才能跟这里比拟！在这里修炼速度将是普通地方的数倍！

　　这便是地势地利的重要性了！

　　凌天浩拍打去了身上道袍上面的灰尘，转身看了看叶流云那破旧不堪的黑色袍子。袍子已经在叶流云跟叛僧战斗的时候碎掉了好些地方，看起来并不显得庄重。凌天浩苦笑了一声，示意叶流云跟自己来。

　　走进了面前的偏殿之中，这里居然异常的华丽！四处都是珍贵的装饰品……凌天浩熟练的从一个手掌大的小盒子内掏出了一整套崭新的道袍跟一条纶巾交给了叶流云。

　　“这是一套我群星门的道袍，眼下也没有衣服穿，你就将就着吧！这上面可是刻画了一层防御秘纹呢，本身价值已经不亚于一般的神通境的法器了！这样的袍子可不多见啊！”凌天浩笑道。

　　叶流云吃惊不已，没想到这巴掌大的小盒子居然是一件空间法器！只是用来储存东西的！没想到居然奢侈到了这种地步！在吃惊之余，叶流云也有意思感动。他很清楚这袍子的重要性丝毫不亚于一般的神通境防御的法器，扑通跳的弟子哪里有机会得到这种强悍的东西呢？这一定是凌天浩自己的，而且这东西一定不会有很多！但是他仍然拿出了一套交给了自己……

　　凌天浩并没有在意叶流云的眼神，在他看来这仿佛是天经地义一般。他走出大殿，将叶流云带到了一处纯天然洗浴的场所。

　　这里有一颗高大数百米的参天大树，纯天然形成的树洞里面蕴含着的是洁净的露水。

　　这里的水是从这颗参天大树之上取来的，纯天然洁净的露水，令人一闻就心旷神怡。

　　凌天浩将叶流云带到这里，自己退了下去，叶流云脱下袍子，露出小麦色的皮肤和块块肌肉。他仔细的擦拭着自己的身体，似乎非常享受一般。

　　洗浴完毕，他换上了这群星门的道袍，将自己的一头黑发束了起来，显得颇有些得道高人的意味。轻轻的打量着这道袍，上面果然有一层并不是多么显眼的秘纹，这道袍通体灰色，胸前是群星门的标志，一颗熠熠发辉的流星，束腰处显得宽大了一些，可能是为凌天浩量身定做的，尺寸自然有些不大符合，不过勒紧了腰带还是看不出什么的。

　　穿上道袍，叶流云整个就跟变了一个人一般，不禁显得精神多了，而且建议的脸蛋上更增添了许多柔情。

　　这样的容貌绝对是万千少女心目之中的白马王子！

　　叶流云走了出来，凌天浩已经在此等候多时了。

　　“终于出来了？”凌天浩笑了笑，对叶流云道：“老头子都等急了，走，我们去见见他！”

　　叶流云有些愕然，没想到自己刚来到群星门就能够见到传说之中的群星门门主。要知道就算曾经在云霄阁两三年的时间也是没有见到云霄阁宗主的一面。而且听闻群星门门主这个人可是前数百年早就踏足了羽化境的，实力深不可测！

　　登时间，叶流云感觉有些心悸了。

　　但是他还是跟在凌天浩的身后，慢慢的朝正中央的那所最为华丽的大殿内走去。

　　一路上遇到许多群星门的弟子都恭敬的对着凌天浩打招呼，凌天浩也一一笑着回应。

　　“李师妹啊，你上次跟张师弟幽会的事情我可是看得清清楚楚！看你脸庞这么红润，张师弟没少费力吧？”凌天浩对着一个面容姣好的女子吹口哨道。

　　那女子脸色一红，急忙低着头转身跑掉了。


第105章 群星门主

　　“咦？这不是刘师妹么？近来可好？看你应该正是处在通达境的瓶颈处，不如来找哥哥教你几招如何？”凌天浩转过有又对另一个女子叫道。

　　叶流云只感觉自己的脸面有些发热，没想到凌天浩在群星门内居然如此……肆无忌惮。

　　叶流云就在众多人疑惑不解的目光中跟随凌天浩走了进去，刚走进大殿，那股清纯的澎湃的能量就让叶流云心神一震，忍不住的朝能量来源处看去。

　　空荡荡的，大殿内主座上空无一人！

　　那么这股强悍的压迫力又是从何处而来的呢？

　　叶流云疑惑的在大殿内四处查看，完全感觉不到有人的气息，事实表明根本就没有人在这里！

　　那个感觉，难道还能是错觉不成？

　　“老头子，还不快点出来，神神秘秘的装什么鬼呢！”凌天浩忍不住的一吼，声音不断的响彻在大殿之内。

　　叶流云不解的问道：“凌大哥，哪里有人？”

　　“有外人在你就不能给你老子我留点面子！”一声怒斥声传来，不过声音之中却不含任何的愤怒，反而有股平淡的意味，仿佛这种口气本就是两人之间原本使用的。

　　“哎呀老头子，这次来我是有喜事告诉你的！”凌天浩喜滋滋的对着那座位上道。

　　叶流云也疑惑的望向了那座位，根本就没有人！但是声源又真真切切的是从那个地方传过来的！

　　突然，叶流云感觉自己眼前突然模糊了一下，随即座位上就端坐了一个笑意盈盈的中年人，仍然是一袭群星门的道袍，一尘不染，身上也没有多么逼人的气息，反倒像是一个手无缚鸡之力的文弱书生。

　　但是叶流云却从心底感到了一阵畏惧！那是本能的畏惧！

　　他是从哪里出现的？

　　叶流云额头流下了细密的汗珠，双眼直勾勾的盯着那中年人，同时也是群星门的宗主！

　　中年人眼神之中似乎是延伸了无限长远的黑洞，瞬间将叶流云的眸子吸入了其中，明明只是一瞬间，叶流云却感觉自己度过了千万年。

　　“咳咳……”叶流云身体巨震，一口鲜血差点喷出来，但却是被他硬生生的压抑在了嗓子底。

　　“好强……”叶流云心中骇然。

　　“老头子，叶兄弟第一次来我群星门，这就你是的待客之道？”凌天浩不满的吼道，他自然清楚父亲不可能真正的对叶流云做出什么伤害。

　　“有意思的小伙子！”群星门宗主平淡的点了点头，从平如静水的双眸之中并不能看到他的高兴或者是悲伤，一切不溢于言表，这是一种与生俱来的气质！

　　叶流云急忙对群星门宗主行礼，道：“晚辈叶流云拜见宗主！”

　　那中年人双眸似乎能深深的刺入叶流云的双眸，在他面前仿佛什么秘密都瞒不住一般，很快的，叶流云额头的冷汗更加细密了一些。

　　大殿之内一时间完全静了下来，群星门宗主只是静静的盯着叶流云，叶流云则是抬起头跟他对视着，凌天浩似乎并不像打破这一静谧的气氛，所以并没有开口说话。

　　过了很久，直到叶流云心神有些不稳的时候，群星门宗主才微微笑了笑，脸色不复是刚才的平淡了。

　　“浩儿已经将事情告诉我了，如果之前对你的把握没有一分，那么现在我对你也有三分把握了！”群星门宗主呵呵一笑，对叶流云道：“说吧，你凭什么说你能治好浩儿的邪火，这可是服用七品丹药凝火丹所留下的隐疾，我跟群星门的诸位长老近些年来也已经联手对其治疗过很多次了，但没有一次可以将这个顽疾彻底根除的……”

　　还没等叶流云开口，龙灵急忙出声道：“这个人很强，快要踏入长生境了，我也不敢流露出太多的气息以免被他发觉，你就按照我说的告诉他就可以……”

　　叶流云自信无比的笑了笑，一边点头一边道：“凌叔叔，这七品丹药凝火丹乃是火属性的至宝，可保证在通达境到神通境这一阶段内施展出倍于原本威力的功法，加上碧焰战刀跟大烈炎火诀都是同一属性的顶尖法器跟法决，所以实力绝对远远超出同辈中人……”

　　叶流云侃侃而谈，群星门门主不喜不怒，脸上依旧没有任何表情。

　　“这就造就了三样绝顶的同一属性的东西在体内发生剧烈的碰撞，三样至阳至刚的气息缠绕在一起，一山不容二虎，何况三只？所以这三股气息就在体内冲突着，谁也不输于谁，三样气息碰撞所产生的一股火气，自然就是凌大哥体内的邪火……”

　　“这就是邪火的来源？”群星门宗主终于有些动容了，他忍不住发问道。

　　“自然，治疗这样的火气其实很容易，只要找清楚根源，我只需要几味药材，便可以将凌大哥体内邪火彻底根治！”叶流云笑道。

　　“你有多少把握？”群星门宗主皱着眉头问道。

　　“九成！”

　　……

　　“龙颜花，冰凌草，天寒雪莲……就这些？”群星门宗主略有些惊愕的看着手中的清单，随后将头抬起来注视着叶流云：“只需要这些药材，就能够将浩儿的病治好？”

　　“当然！”叶流云底气很足，刚刚是龙灵报出来的药材，这些药材并不算多么稀缺，但也不是多么泛滥，总之很平常的一些药材而已。

　　群星门宗主惊讶的原因是，他本以为叶流云会趁机狮子大开口，没想到他列上的都是些还能普通的药材。只需要这一点普通到不能再普通的药材就能够根治困扰了自己数十年的困难？这也太戏剧性了些吧？

　　“凌叔叔，请你相信我，我跟凌大哥是兄弟，自然不会做没有把握的事情！”叶流云神色非常严肃。

　　“老头子，我相信叶兄弟！如果他真的治好了我这个邪火的话，你可一定要好好感谢他！”凌天浩笑嘻嘻道。

　　“浩儿，带着叶流云去到藏宝阁内领取这些东西！”群星门宗主很是痛快道：“如果真的能治好我浩儿的病症，我群星门自然会把你当成朋友！”

　　叶流云笑了笑，这群星门宗主非常精明，他没有说奖励什么东西，而是一句话要把自己当成朋友……这里面蕴含的意味可是深刻无比了。


第106章 以毒攻毒

　　群星门宗主懂，凌天浩懂，叶流云也懂……

　　“叶流云，你跟我浩儿以兄弟相称，我就叫你叶贤侄吧。”群星门宗主神色平静道：“叶贤侄，不知你给浩儿治疗的时候，我能否在一旁观看呢？你放心，我绝对不会打扰到你们……”

　　叶流云急忙回道：“回凌叔叔，当然没问题！”

　　群星门宗主点了点头，继而将目光放到了凌天浩身上：“浩儿，你的胡子呢？”群星门宗主调侃道，凌天浩的胡子，一直都被他当作笑柄。

　　“老头子，你什么意思？你一大把年纪脸上光溜溜的，就不允许我刮胡子啊？”凌天浩吼道。

　　其实凌天浩的胡子是因为邪火的原因而导致体内毛发过度旺盛，所以生长的很快，只能顶着一脸络腮胡须，但是令人惊奇的是自从胡子莫名其妙的掉干净之后，居然没有再生长过。

　　凌天浩白了自己老子一眼，不耐烦的带着叶流云走出了大殿。

　　“我老头子就是这样，老弟你不要介意！”凌天浩笑道，十分利落的去领取了这些药材，用小盒子装着，将叶流云带到了刚刚的那所偏殿内。

　　进入房间之内，这房间处设立着秘纹大阵，一看便知有着绝高的防御力。

　　叶流云关上门，反正他也清楚关不关门群星门宗主都能够用灵识扫描到，所以并没有什么太大的关系。

　　凌天浩坐正，端坐在床前，双眼注视着前面，略有些不放心的道：“这个……老弟，不会很痛吧？”

　　叶流云微微一笑，给了一个“你放心”的眼神，将桌子上面那些盒子拿了过来，一一打开，顿时一股冰冷的寒气在房间之中弥漫。

　　冰凌草，天寒雪莲……这些都是极寒的药材，跟凌天浩本身的极热似乎有些不大对口，这股寒气一出现，凌天浩的脸色就查了许多，毕竟他还是非常讨厌寒气的。

　　“呼……”

　　几股强大的神识笼罩了两人，叶流云微微一笑，他自然清楚这神识就是群星门宗主等人了，他也不着急，慢吞吞的将一朵分为七瓣的蓝色莲花举起来，那股惊人的寒气居然伤不到叶流云一丝，就那么背叶流云握在了手中。

　　“咦？”

　　主殿内的群星门宗主讶异了一声，对旁边的老者道：“如果我所料不差这天寒雪莲是会冻结一些所触碰着他的事物吧？”

　　旁边老者道：“回宗主，的确是的。就连浩儿这样的修为也不敢空手去拿这东西，也只得将火焰遍布双手之上，以防被冻上。”

　　“有意思！”群星门宗主点了点头，继续关注着叶流云的一举一动。

　　叶流云熟练的将那七瓣花瓣掰了下来，一股股澎湃的寒气波动在房间内弥漫着，如果不是这房间设立了秘纹，恐怕会直接从内而外全部冻成冰雕。

　　叶流云却仿佛不受一点影响，仔仔细细的看着手中的花瓣，双手灵巧的上下翻飞，将七瓣花瓣摆成一个轴对称图案，双手猛地运气，那七瓣花瓣在他的影响之下慢慢的漂浮起来，悬浮在空中。

　　“要来了！”叶流云凝声道，同时双手猛地将那七片花瓣摁在了凌天浩背部，那号称堪比神通境防御的道袍瞬间四处开裂，露出宽阔的背部。

　　那七片花瓣猛地吸在了背上，磅礴的寒气完全涌入了凌天浩的身体之内，那是源源不断的寒气，令人感觉脊背发凉！

　　“接下来需要怎么做？”叶流云抿着嘴唇，问道。

　　龙灵轻声道：“让他将法决跟法器释放出来，使得三股火气再度争斗！”

　　叶流云点点头，将龙灵的话转达给了凌天浩。

　　凌天浩略有些痛苦的闭着双眼，只是一瞬间，周身火焰升腾，碧焰战刀就那样被抽了出来，火焰熊熊燃烧……

　　叶流云的手掌还贴在凌天浩背上，但是丝毫不为这火焰所动，那灵巧的双手似乎根本不是火焰可以撼动的了的。

　　“噗嗤！”

　　叶流云的双手突然发出一声细微的响声，那九瓣花瓣突然无声无息的在他手中融化成了一团冰雾，随着他轻轻拍动，那团冰雾居然被完全吸入了凌天浩的体内。

　　“嘶……”

　　凌天浩倒抽了一口凉气，他的身体完完全全都是火焰属性的，突然侵入威力如此强悍的寒气，而且又不能抵挡它的侵蚀，整个身体自然有些不寒而栗。

　　叶流云手速非常快，就在凌天浩皱眉的一刹那，迅速的抄起盒子之中冰凌草，大喝道：“凌大哥，张嘴！”

　　凌天浩下意识的长大了嘴巴，突然感觉一股差不多能把自己牙齿冰掉的凉气进入了自己嘴中，忍不住的朝下咽了去。

　　随即，他整个人的身体都微微颤抖起来，身体表面的温度一阵燥热一阵冰冷，脸色也一阵青一阵红的。

　　“哦？居然想要以毒攻毒？”群星门宗主皱着眉头观察着叶流云的动作，这是他从来没有想过的，以前都是凭借绝对的实力来压制邪火，也尝试过联手用能量灌入凌天浩体内想要根治邪火，但都没有想到用极寒的药材来以毒攻毒。

　　“呃……”凌天浩张大嘴巴，喉咙里面不断冒出森森寒气，那冰凌草居然卡在了喉咙处！这可真是要命！

　　叶流云速度极快，猛地伸手在凌天浩胸口偏上处猛地拍打了一下，随即快速伸手在脖子处点了几下，凌天浩的脸色才慢慢的恢复如初。

　　那股寒气也成功的进入了他的体内，现在他的体内共有两股极寒之气跟三股极热之气在碰撞，凌天浩感觉五脏六腑几乎都要在这惊天的碰撞之下被烧成飞灰或者是冻成冰块。

　　果真是冰火两重天啊！

　　凌天浩此时此刻无疑是非常痛苦的，他强忍着这翻天覆地的痛楚，背部却没有弯一分，依旧是那么的笔挺。

　　叶流云略有些敬佩的看了凌天浩一眼，迅速加快了双掌在他身上的拍击。

　　“蓬蓬！”

　　力气并不大，为的只是为凌天浩疏通几个堵塞的经脉，好使这两股气息再次剧烈的碰撞到一起……这分明就是火焰与寒冰共同奏出的交响乐！


第107章 根除隐疾

　　“轰轰……”

　　凌天浩的体内居然传出了低沉的爆炸声，而本来紧闭双目的凌天浩也突然张口一大蓬鲜血喷了出来。

　　鲜血落在墙上，顿时化成两种极端的能量，一边沸腾如同岩浆，另一边如同冰冷如同寒冰，即使是被喷出体外，两股气息依旧迅猛的碰撞着。

　　“在两股气息达到极端的时候，用龙颜花掺入你体内的龙血，放入这小子体内为他将两股力量调和！哼，冰属性的寒气，真是便宜他了！”龙灵阴郁道。

　　叶流云不敢怠慢，他绝对不允许这事情出任何一些差错。

　　随着凌天浩脸庞扭曲的程度越来越深，叶流云随即猛地抄起了盒子之中的龙颜花，猛地从自己手指间处逼出了一滴鲜红的血滴，血滴刚一出现，房间内的气息压抑了不少。

　　血滴滴到了龙颜花之上，顿时洁白的龙颜花变得犹如鲜红的朱砂一般，通体赤红，散发着磅礴的能量。而凌天浩此时也已经到了崩溃的边缘了，两股能量在他体内肆虐，他没有叶流云这样强悍的肉体，他只感觉五脏六腑都痛苦到了失去了任何感觉，身体就像要裂开一般。

　　……

　　“宗主，居然让这一个神通境一阶的小子给少门主治疗你我都束手无策的隐疾，我总感觉不放心！”一个群星门长老凝声道。

　　群星门宗主没有说话，只是静静的用神识感觉着房间内的一举一动。

　　“不好，冰寒之气在浩儿的体内跟那股火气剧烈的纠缠在了一起，这样下去恐怕浩儿的身体会被这两股能量绞碎啊！”群星门宗主皱眉道。

　　“少门主现在的身体已经处在崩溃的边缘了，宗主，如果还不出手恐怕少门主的身体就会被这两股强悍的能量撕碎！”那老人似乎非常关心凌天浩的情况，额头青筋跃起，双拳也狠狠的攥着，似乎想要替凌天浩承担这剧烈的痛苦一般。

　　“不……”群星门宗主深吸了一口气，仿佛在下了一个十分艰难的决定：“你我都不要插手，我相信叶贤侄……”

　　“宗主，你……你可只有浩儿一个儿子啊！可不能感情用事……咦？”那长老焦急不已道，声音却突然停了下来，不仅是他，整个大殿内的人都静了下来，他们都凝神闭气观察着房间内的一举一动。

　　磅礴的气势从龙颜花上弥漫而出，叶流云握住龙颜花的手居然有些颤抖！赤红色的龙颜花犹如鲜血一般，十分妖异。

　　“这……这是……”那个群星门长老愣愣的说不出话，龙颜花他是清楚的，没想到这龙颜花居然会变成这个样子！感觉到里面蕴含的磅礴的能量跟澎湃的生命力，他似乎身体都有些颤抖！

　　能够令一个羽化境的群星门长老震惊成这个样子，着实不容易！他也活了千年之久，什么样的东西没见过？但是今日所看到的一切就完全超出了他的认知！

　　群星门宗主一直以来紧皱的眉头也舒展开来，似乎这赤红的龙颜花给予了他莫大的信心一般。

　　龙颜花本是比较中性的药材，主要的作用是治疗伤势，调和体内不平衡因素，但是这两股极热之气跟极寒之气威力太过强悍，根本不是它能够调和的了的，但是叶流云却将龙血滴在了上面，这可就不同了！

　　龙颜花的能量瞬间膨胀了许多倍，上面那磅礴的生命力绝对可以将重伤之人救活！

　　不愧是龙血，就算是步入长生境的魔尊也这么渴求的东西！光这些效用就能完胜过多少丹药、多少药材？

　　叶流云手臂颤抖着将龙颜花送到了凌天浩的嘴边，还没等凌天浩张嘴，那龙颜花就化作一股红色的洪流瞬间钻入了他的体内，凌天浩紧闭的双眼猛地抖了抖，紧锁的眉头舒展开来，脸庞也不似刚开始那么扭曲了。

　　叶流云猛地舒了一口气，看着自己已经有些抬不起来的右臂缓缓道：“累，真的是好累呢！”

　　殊不知，他刚才利用指尖逼出来的鲜血不是一般的鲜血，而是庞大的龙之精血！就算是他绝强的体质能够制造出的精血也不过寥寥几滴，这一下就用去了一滴，恐怕要闭关修整好些天才能将失去的力量补充回来了。

　　叶流云现在精神极度的疲累，双眼已经忍不住的打架了，没想到他这种强悍的体质也会感觉到疲倦，要知道他原本可是能连续大战三天三夜而不感觉疲累啊！

　　凌天浩表情变得极为祥和，整个身体散发出偌大的生机勃勃，体表涌动的能量不在是狂躁不安的，而是轻柔温顺的，如同从凶猛无比的大灰狼变成了温顺乖巧的大肥羊一般。

　　寒冰之气跟火焰之气居然在滴入了龙血的龙颜花面前调和了！居然相安无事的在一起存在着！似乎从生死相搏的敌人瞬间转换成了盟友，那龙颜花的气息就当成了两股能量的中间调和人。

　　这股龙颜花的能量绝对是庞大的，居然直接盖过了两股能量，这两股能量不得已的情况下才不在互相攻击了。

　　体内狂躁的气息尽数脱去，凌天浩猛地吐出了一口气，双眼瞬间睁开，一双眼眸之中一个闪烁着狂躁的火焰，一个则闪烁着阴沉的寒冰。

　　一红一蓝两道光芒，在他的眼眸之中一闪而过，随即消失在他眼底的深处，双眼也慢慢的恢复了平静。

　　“感……感觉……如何？”叶流云倒在床上，有气无力道，他的道袍都已经被他的汗水所浸湿，黑色发丝也紧贴着头皮，显然是疲累过度，要多狼狈有多狼狈。

　　凌天浩不可思议的看了看双手，沉默了半晌随即发出一声震天的狂喜之声：“老子的病……好了！”

　　叶流云苦笑不已，头一歪倒下睡了过去。

　　大殿内，依旧是寂静无比，哪怕是一根针落地的声音都能清晰的发出。

　　那老者不可置信道：“这……少门主的隐疾……居然……居然好了？”

　　就在刚才，他们所有人都听到了来自偏殿内的一声惊喜的大吼，他们一个个脸色显得十分怪异，不可置信！太不可置信了！


第108章 冰火属性

　　“他成功了？”这是所有人所存在的一个疑问，不论是群星门宗主，还是那群长老，都愣在了原地。

　　数十年来这些人绞尽脑汁的来治疗凌天浩体内的邪火，但是均没有任何反映，没想到一个神通境一阶的小子就这么轻易的治好了困扰他们数十年的难题。

　　“快……快将浩儿带来！不，我自己去！”群星门宗主急不可耐的直接消失在了大殿之中。只留下各位长老面面相觑。

　　“轰隆！”

　　那刻画着秘纹的墙壁在群星门宗主手下犹如苍白无力的纸张一般，随手推破了，随即群星门宗主跨了进来，丝毫不担心他那雪白的袍子上沾染了灰尘。

　　“浩儿，快让我看看！”群星门宗主的声音有些颤抖，可想而知，一个如此强悍的存在居然也会失态，这究竟让他激动成什么样子了？

　　凌天浩兴奋的抬起手臂，放在了群星门宗主面前，之间后者轻轻的伸出两根手指放到了凌天浩的脉搏上，眉头微微皱了起来。

　　一息……

　　两息……

　　五息……

　　十息……

　　群星门宗主一直没有出声，凌天浩也没有出声，两人就那么静静的站着。

　　半晌之后，群星门宗主才极其缓慢的吐了一口气，双眼平静的望着天花板，喃喃道：“叶贤侄，你果真是……深不可测啊！”

　　“怎么了？老头子？”凌天浩风风火火道，他还没有感觉到自己身体出现的变化，急色道。

　　“两股能量居然能够相安共存，这违背常识啊！这，这怎么可能呢？”群星门宗主只感觉自己呼吸都有些困难，在一度陷入了沉默之中。

　　不知过了多久，他才狠狠的站起身来，猛一挥手道：“来人！”

　　外面顿时进来几个弟子，皆都恭敬的望着群星门宗主。

　　“把我群星门贵重的法器全部拿到主殿内！”群星门宗主道。

　　“是！”几人虽然有很大的疑问，但是却不敢违抗宗主的命令，急忙领命下去。

　　“老头子你这是要奖赏我叶兄弟么？”凌天浩笑道。

　　“何止是奖赏！”群星门宗主叹了一口气道：“我多么想他也是我的儿子啊！”

　　凌天浩嘴角咧了咧，他可是从来没见过父亲这么对一个人如此感兴趣过！一时间也有些说不出话来。

　　“你一定很想知道我为什么会这样说……”群星门宗主将目光转到了凌天浩的身上。

　　凌天浩点了点头。

　　“仔细感觉一下你的身体吧！连我都很想知道，叶贤侄究竟是如何做到的。”群星门宗主猛地叹了一口气道。

　　凌天浩急忙盘腿坐了下来，仔细的观察着自己的身体内，这一看还真的吓了一大跳！没想到自己体内不再是单一的火属性，居然隐隐约约附着几分冰寒，随手一会，一股寒气瞬间被他挥洒出来，周围的墙壁顿时冻成了冰雕。

　　凌天浩一愣，另一只手紧接着一辉，一股灼热的气息发出，一大蓬碧绿的火焰将冰雕融化掉。

　　“我……我居然能够使用冰属性的寒气了？”凌天浩不可置信道。

　　……

　　“什么？你是说我不仅帮凌大哥治好了邪火，而且还将冰属性留在了他的体内？”叶流云惊骇道。

　　“没错，他现在不禁可以使出火属性，而且还能使用冰属性，如果能将这两种属性融合，更是可能衍生出更为强大的属性！”龙灵十分严肃道。

　　叶流云半晌说不出话，这阴差阳错的居然造成了这样的成果。

　　“这样对于凌大哥本身的修炼应该不会有什么影响吧？”叶流云急忙问道，虽然治好了凌天浩的邪火，但如果留下什么更为可怕的后遗症，叶流云可真的没脸见人了。

　　“不会，对于本身的修为不会有任何的影响，而且还可能凭空增长一截！只能说那小子狗屎运太好了！”龙灵无奈道：“那可是一滴龙之精血啊！唉……”

　　叶流云笑不绝口，没想到还真的将困扰凌大哥多年的邪火治好了。他心中也是一阵轻松。

　　“呼……”

　　叶流云猛地坐了起来，疲倦的揉了揉眼睛，环顾着四周。

　　仍然是那个房间，不过旁边的墙壁却烂掉一大块，切口处十分平滑，如同镜子一般！

　　这要多么有实力的人才能做到？叶流云心中骇然。

　　“叶公子，您醒了？宗主大人正在主殿内等你呢！”一个面容姣好的女子恭敬的对叶流云鞠了一躬道。

　　叶流云点头道谢，整理了一下袍子朝着外面走去。

　　一想到自己可能得到的奖赏，他心中就一阵兴奋。如果说他不爱财那是假的！他比别人更加贪财！

　　叶流云一路上遇上不少群星门弟子，不过他一个都不认识，径直走向了主殿内。

　　一进入主殿，那股带有侵略性的压力已经消失了，群星门宗主就坐在主位上面，笑意盈盈的看着叶流云，旁边是凌天浩，看他的神色，同样非常高兴。

　　“叶流云见过凌叔叔！”叶流云弓身想要对群星门宗主行礼，却被他用手势止住。

　　“叶贤侄，你做的好，好哇！”群星门宗主放声大笑道，他的笑声非常爽朗，带着一种令人愉悦的气息。

　　叶流云心中也是兴奋不已，看到他这么高兴，心中自然不老实的做起了白日梦：群星门宗主，出手怎么着也不可能太小气啊！

　　群星门宗主仿佛看透了叶流云心中所想，微微一笑，猛地一挥手，道：“上来吧！”

　　许多群星门弟子抬着被布匹遮盖住的箱子走了上来，还没等叶流云查看里面是什么，就被那一股股强悍的气息给震惊住了，呆呆的说不出话来。

　　“叶贤侄，我看你功法甚是奇特，相比我群星门的功法你也看不上眼，这是我精心挑选出的适合神通境修士使用的所有法器，你可以挑选一下！叶贤侄实力这么强悍，没有一件趁手的法器可不行！”群星门宗主轻笑道，他的笑容仿佛也有很强的感染力，叶流云心中也愉快了不少。

　　“掀开！”群星门宗主对那些弟子道，那些弟子动作一致的将面前大箱子的布匹掀去，霎时间，五颜六色的光亮照射在了大殿之中，令人目不暇接，心中最原始的欲望也显露出来！


第109章 灵风披风

　　“这是一件可随着主人实力成长而成长的神通境防御法器，蓝翎软甲。”群星门宗主指着一个通体蓝色的软甲道：“拥有不错的法术抗性跟物理抗性……可以一直用刀神通境八阶左右。”

　　“这是一柄可成长的长剑，名曰怒天剑，拥有绝对强悍的金属性的法术加成，同样可以用到神通境八阶……”

　　“这是一件神通境六阶的披风，名曰灵风。拥有绝对强悍的法术抗性，可以抵御大部分低级的法术，但是缺点是他不能抵抗物理攻击……”

　　……

　　一件件宝贝被群星门宗主随意的给叶流云介绍着，叶流云看着热血沸腾。他知道自己不能使用攻击性的法器，所以那些剑啦刀啦都是直接被掠过的，最终他的眼神停在了那灵风披风上面。

　　拥有极强的法术抵抗性，这是叶流云非常看中的地方，至于物理抗性，他那强悍的肉体可以胜任！

　　本来他的身体对于法术也是有一定的免疫力的，但是叶流云总感觉大量的法术倾泻下来非常讨人厌，就算肉体强悍也免不了要吃一些苦头，所以一直在打量着那灵风披风。

　　那披风通体呈黑色，显得非常神秘，叶流云接过来看了看，触感十分滑腻，也不知道是用了什么样的布料做成的。披风在领口处开了一个很大的领子，可以系在胸前，领子很高，两边领子正好能遮住半张脸。

　　叶流云饶有兴趣的上上下下打量着这灵风披风，对于那些攻击性的法器更是懒得去瞧一眼。

　　“呼啦啦……”

　　叶流云身子一扭，双手将披风一抛，顺势披在了自己身上，双手缓缓的系上了胸前的带子，摸着能覆盖住大半个身体的灵风披风，叶流云心中兴奋无比。左右扭着打量着自己。

　　看到叶流云拿起了这件，群星门宗主显然是有些惊愕的，他缓缓一愣便恢复了正常。

　　“只能选一件，叶贤侄你确定是这灵风披风了么？”

　　“当然！”叶流云直截了当道。

　　群星门宗主双眼放射出神秘的光芒，道：“一旦选择不能反悔，好，你现在滴血认主了吧！”

　　叶流云毫不犹豫的从指尖内逼出一滴鲜血滴入上面，这可不是龙之精血了，只不过是一滴普通的鲜血而已。

　　那股血脉相连的感觉瞬间传了出来，叶流云舒服的呻吟了一声，细细的抚摸着这灵风披风，满脸陶醉的神色。

　　群星门宗主笑道：“好，爽快，既然你认定了这个，我也不放详细的给你介绍一下！”

　　叶流云极其认真的看着群星门宗主，用心去聆听这位一门之领袖的话。

　　“灵风披风乃是我偶尔在外所得，是神通境七阶的法器，虽说不是可成长的法器，在面对那些可成长法器的时候也没有等级优势，但是他的效用是强大的！他的法术防御堪称同阶之中最强！当然他的缺点也有，就是不能抵抗物理攻击，但是虽然是这样，这件东西仍然被称作神通境的至宝。”群星门宗主慢慢道。

　　“相信你也感受到了，他还有别的效用，没错，那就是瞬间提成所使用者的一倍的速度，持续时间为三秒！就是凭借着这个附带技能的存在，这个灵风披风才被称作是神通境的至宝！一倍的速度，无论是驾驭着法器追赶敌人，还是逃跑，都有着莫大的用处！”群星门宗主注视着叶流云的脸色，道。

　　叶流云的脸色先是一阵惊愕，后来是震惊，最后就只剩下狂喜了！

　　“发了，发财了！”叶流云心中就像突然点燃了一个威力无比的炸弹，双眼全是金闪闪的光芒。

　　群星门宗主将叶流云的反映看在了眼底，心中微微一笑，对他的评价又多了一条：城府不深，安于现状；没有野心，可以深交。

　　“谢凌叔叔！”叶流云笑的合不拢嘴，将那披风左看看，右看看，爱不释手的很。

　　群星门宗主脸色不变的点了点头，道：“应该的，你救了浩儿，解决了我们这么多年来都无法解决的难题，自然是应该好好谢谢你，这点实在不算什么。”

　　“不愧是群星门，果真财大气粗！”叶流云心中咂吧咂吧了嘴。

　　凌天浩也是一脸笑意的看着叶流云，他现在实力不仅进步了一大截，而且冰火交融能发挥出来的威力更甚，都要归功于自己这个叶兄弟啊！

　　“好了，将剩下的都抬回去吧！”群星门宗主对那几个弟子道。

　　那些弟子一句话不说，又将那些法器盖上布匹抬了出去。

　　整个大殿之内只剩下了三人，群星门宗主皱了皱眉头，还是道：“我思考了很久，但终究还是不清楚你是怎么做到的。”

　　叶流云心中一惊，急忙谦虚道：“一些小法术罢了，根本不入凌叔叔的法眼的！”

　　群星门宗主思考了一阵，缓缓道：“你的肉体实力绝对超越绝大多数神通境的修士，而你本身修为只有神通一阶而已，我也不清楚你是如何修炼的肉体，但不可否认你真的很强！你的血液之中居然凝聚着这么庞大的能量，这是我活了千年从未见过的情况……叶贤侄你……能告诉我一下你是怎么做到的么？”

　　叶流云头脑猛地“嗡”了一声，暗道：“果然来了！”

　　看着群星门宗主面无表情的样子，以及那漫不经心的口吻，似乎就是随口说出来的一般，但叶流云清楚，这绝对不是随口说出来的！

　　“应该怎么回答呢……”叶流云心中做了难，如果按照平时，他的确没有理由欺骗这样一位长者，但这事情事关重大，乃是自己的底牌，无论是谁都不能透露的……

　　最终，叶流云还是一咬牙，道：“对不起凌叔叔，这事情我不能告诉你……”

　　群星门宗主似乎没有多么的惊讶，依旧是那么云淡风轻的点了点头，缓缓道：“每个人都有自己的秘密嘛！你不愿意说也是情有可原……是我多嘴了……”

　　但叶流云明显能感觉到群星门宗主话语里的那股浓浓的失落感……


第110章 梦中伊人

　　但是很快，群星门宗主便将话题转到了别处，而且是那么的自然，丝毫看不出有任何尴尬。

　　“浩儿，你知道这一次我风风火火的利用一级传讯令将你召回是有什么要紧的事情么？”群星门宗主皱着眉头凝声问道。

　　凌天浩点了点头，道：“知道，不就是云霄阁出了什么事情么？”

　　一听到云霄阁，叶流云顿时竖起了耳朵，仔细的听着。

　　“哦？你怎么知道的？”群星门宗主显得有些诧异。

　　“我们在来的时候巧遇到了佛门的乱来大师，是他告诉我的……”凌天浩道，虽说平时大大咧咧的，但是遇到真正要紧的事情他也收起了那幅玩世不恭的样子。

　　“佛门的乱来？他……他居然也去了云霄阁？”群星门宗主有节奏的敲击着座椅的扶手，思考道。

　　“看来佛门也受到了邀请啊，一群不甘寂寞的秃驴，呵呵……”群星门宗主微微一笑，打趣道。

　　“那你具体知道是怎么一回事么？”他问道。

　　凌天浩耸了耸肩，表示不清楚。

　　“让我来告诉你吧！”群星门宗主站起了身体，一边踱步一边道：“云霄阁的云霄宫内有一道空间裂缝，通往一个小千世界。本来这空间裂缝被云霄阁的那些长老们共同镇压住了，平安无事，谁知道那空间裂缝突然肆虐起来，一时间超出了云霄阁那些长老们所能掌控的范围，所以他邀请我群星门、天龙教还有一些一流门派共同去云霄阁，挑出最为优秀的一代弟子，共同进入空间裂缝之中一探究竟……听说里面有着大造化，更有着无尽的凶险……”

　　听到这里，叶流云心中隐隐约约多了几分悸动，他想起了与自己签订了血契的苍月啸天狼，它现在应该在小千世界内吧？还有萧天辰手中的那半块玉佩，那是开启大阵的钥匙，只有拿到才能将流云仙境的复兴挂在嘴上。这一件件难事，都急不来的。

　　“只是没想到云霄阁居然还邀请到了佛门……”群星门宗主叹了一口气道。

　　“为什么要费这么些周折？他云霄阁绝对不可能搞不定一个空间裂缝，就算是小千世界说毁也就毁掉了……哪还有这么多事情！”凌天浩不满道。

　　“听闻云霄阁内部有些人激烈反对摧毁这小千世界，所以这件事情也一直没有施行。不过他们召集各个门派年轻一代弟子去小千世界内一探究竟终究还是有别的意图的，这不快要宗门大比了云霄阁这也是借着这次事件来试探一下我们各个门派的深浅而已，还真以为我看不出里面的究竟？”群星门宗主叹了一口气，道。

　　叶流云心中一阵激动，云霄阁内有人阻止摧毁小千世界？那人还能有谁？

　　他脑海之中仿佛再次出现了那圣洁如同仙女一般的倩影，痴痴的摸了摸胸口，当日被冰魄剑刺出的两个血洞早就恢复如初，但叶流云的心仍然是冷的。

　　“既然这样……由我来背负着一切！”那个倔强的身影强撑着七窍流血的剧痛，勉强站起身来，挡在了身后伊人面前，嘶声道：“只求你们能够放过薇儿……”

　　转瞬间，这些脑海之中的幻影皆尽破碎，只留下自己苦笑的模样。

　　“终究还是要再次……碰到她么？”叶流云微微叹息一口，眼底深处闪过浓重的失落感。

　　“叶贤侄？”

　　群星门宗主轻轻的喊道。

　　叶流云没有丝毫动静，依旧呆呆的望着前方。

　　“叶贤侄？”

　　“啊？喔！凌叔叔，什么事情？”叶流云这才缓过神来，不好意思的问道。

　　群星门宗主的涵养十分优秀，丝毫没有为叶流云失神而感到气愤，相反仍然是面无表情道：“叶贤侄，你这么优秀，定是名门的弟子，不知师从何处啊？”

　　叶流云恭敬道：“回凌叔叔，小侄师从流云仙境，乃是一处无名无势的小宗门。”

　　“这样啊，那么你的宗门可能收不到云霄阁发出的请柬，不如就跟随浩儿一起去云霄阁走一趟吧，就当是给你们后生的历练了！”群星门宗主道。

　　叶流云神色有些挣扎，但是看到凌天浩那渴求的目光，还是答应了下来。

　　“反正早晚都要面对，不如早些面对的好！”叶流云心中道。

　　“好，事不宜迟，我佛门乱来此时应该已经到了云霄阁了，天龙教也早已出发，你们也尽早的行动吧！”群星门宗主道：“我希望浩儿你千万不要丢了我群星门的脸面！你可是我的儿子！”

　　“知道了老头子，你对你儿子还不放心么！”凌天浩笑着，猛地一张手，一股火气跟一股寒气同时在手掌之中升腾，缠绕在一起，如同本就是一体的。

　　“不错，你的火气跟寒气掌握的越来越熟练了！”群星门宗主眼前一亮，毫不吝啬的大声赞赏道。

　　“希望你在以后的时日内多多修炼这火气跟寒气，争取将他们彻底融合，到时候你可真正的才算是强了！”群星门宗主点了点头道：“归根结底你还是得感谢叶贤侄啊！他不仅治好了困扰你多年的顽疾，而且还送了你一场造化，呵呵……叶贤侄可是我群星门的朋友！此次前去，你必要保得他的周全！”

　　凌天浩不耐烦的挥了挥手道：“老头子你这不是说废话么！叶流云是我兄弟，我自然不会让别人伤到他！”

　　“你们出发吧！”群星门宗主道：“如果有什么需求，可去领取一些丹药！”

　　“不用了老头子，我的存货还多着呢！”凌天浩对叶流云使了个眼色，两人快速的殿外走去。

　　群星门宗主神色一凝，逼音成线在凌天浩耳边悄悄说了些什么，凌天浩脸色没来得及一变，变得阴郁了些许，但他还是没有表现出来，带着叶流云快速的走到了传送秘纹大阵处。

　　两人基本上没有说什么多余的话，就直接踏上了秘纹传送大阵之内，一阵白光闪过，两人已经是在万里之外的大商王朝了。

　　凌天浩脸色并不好看，他一直在琢磨着父亲留给自己的那句话：一定要拉拢此人！不管利用什么办法！就算拉拢不成，也定要与其保持良好的关系！


第111章 烈炎冷火

　　叶流云没有察觉凌天浩的神情，他踏在凌天浩的碧焰战刀之上，那碧焰战刀吸入了足量的寒气之后，散发出来的火焰居然是森然妖异的白色！白色的火苗不断的跳动翻腾着，居然迸发出丝丝的寒气！令人不寒而栗！

　　碧焰战刀的速度似乎也快了将近数倍，总之一抹森白的火焰在空中一闪即逝，除非拥有大神通者，不然根本察觉不到两人的气息。

　　瞬间出了大商王朝的边境，那柄碧焰战刀迎着狂风怒吼着，上一刻两人还在这座山头处，下一刻就直接出现在了另一座山峰之上，两峰相隔居然有千里之遥！

　　“凌大哥实力又有精进啊！”叶流云调笑道，在给凌天浩治疗的过程之中他也因为耗力巨大而阴差阳错的突破了神通境一阶的桎梏，达到了神通境二阶，各方面实力也都增强了许多，对于本命龙息，运用的更加自如了。

　　“还不是多亏了老弟你！”凌天浩勉强扯出了一个大大的笑脸道：“虽然修为境界上没有提高，但我感觉寒气跟火气相溶也到了一个临界点，如果这两种能量能够真正的融为一体，那么我的神通法术的威力将要比别人强上许多！”

　　叶流云点了点头，从他笑意盈盈的脸上可以看出，他也是十分兴奋的。这灵风披风可真算是一个意外之财了！

　　就在两人放松精力的时候，一个巨大的石块朝着高空之中飞行的两人砸过来，气势呼啸，带起凛冽的狂风。

　　叶流云眯着眼睛看着即将接近的石块，面对这种低阶的神通法术，他绝对有能力一拳击碎！

　　但是凌天浩显然动作更快，只见他轻轻的一抬手，一股庞大的森白色的火焰将石块包围，一息都用不了那石块就化为了飞灰。

　　“畜生，是你自己找死！”凌天浩冷哼一声，他已经看到了窝藏于山沟之中的一个妖兽，那是精通土属性的大地巨蜥。

　　眼看一击不中，那大地巨蜥也似乎明白了这两个人根本不是自己可以招惹得起的，急忙朝着地面之中钻去，只露出一截长长的尾巴。

　　凌天浩看也不看，单手迅速的在胸前结了个印，冷冷道：“烈火焚天！”

　　“呼啦啦……”

　　一大片森白色的火焰顿时如同泼水一般直接从上空泼洒下去，凡是接触到这火焰的山石全部无声无息的融化了，火焰如同海洋一般蔓延向了那大地巨蜥所藏身的地面处。

　　“真以为钻到了地下我就奈何不了你了？”凌天浩看也不看自己的成果，碧焰战刀猛地一震再次以更快的速度朝着前方飞去……

　　叶流云啧啧不已的看着身后，那一大片山沟早已经完全被烧的融化掉了，只在地面上留下一个巨大的深坑，没有见到大地巨蜥的身体，恐怕早已经被凌天浩一下烧成了飞灰。

　　这大地巨蜥可是神通二阶的妖兽，在凌天浩手下不过是一招的问题，就连叶流云也不禁不为凌天浩的实力赞扬。

　　在掠飞之间，凌天浩感觉自己身体内的两股澎湃的气息在另一股不知名的气息的促和之下，居然以神速一般融合着，本来已经相安无事的两股能量居然再次融合缠绕在了一起。

　　体内的感觉有些燥热，也有些寒冷，全身的能量就如同星星之火一般，随时都可以燎原！

　　“嘭！”

　　凌天浩的头发无声无息的挣脱了束冠，狂舞在风中，双眼之中闪烁起森白的冷火，似乎能够焚烧一切。

　　叶流云突然感觉到凌天浩身上所散发的能量，不禁惊讶的朝后退了一步，正要伸手去一探究竟，龙灵的声音将他喝出了。

　　“别动他，他现在体内的两股能量正在通过龙血的效用融合在一起，如果你要打扰了他不仅会前功尽弃，而且他也会因为两股能量不断的冲击而死去。”龙灵异常严肃道。

　　叶流云皱了皱眉头，没有去动他，碧焰战刀仍然在空中以极快的速度飞行着，没有人操控……不过好在这一片是荒原，很少有人经过。

　　“两股能量彻底融合的时候，就是这小子造化来的时候！哼，真是便宜他了！”龙灵摇了摇头，道。

　　凌天浩的两股能量犹如鱼水交融一般，不断的朝对方深处渗透，渗透……

　　一声长啸，凌天浩双手突然“腾”的燃起了两朵森白色纯净的火焰，随着时间的推移，森白火焰翻腾得越来越烈，然而凌天浩身后的叶流云，却是诡异的发现，森白火焰之外的空气，越来越冷。

　　“这就是极寒之气与极热之气相交所产生的产物么？”叶流云惊异道。

　　而此时，凌天浩也似乎恢复了神志，他不可思议的看着手中燃着的冰冷的火焰，喃喃道：“我居然融合成功了……我居然融合成功了……”

　　其实也不能怪他，这两股截然相反的属性融合绝对是玄黄大陆千年难遇的一次奇观！玄黄大陆是没有龙的，自然也不会产生龙血，没有龙血，是不可能将两股截然相反的气息融合为一个的！

　　当然可能也或许有着别的办法，但是绝对少见！要不然为何玄黄大陆千年以来就没有几人能够拥有这样的融合属性呢？

　　“恭喜凌大哥了！”叶流云脸上尽是笑意，还有那真诚的祝福。

　　凌天浩这才从恍然之中回过神来，看着手中不断跳动的冰冷的森白色的纯净的火焰，他喉咙似乎被什么东西堵住了一般，半晌也说不出话来。

　　“老弟……”凌天浩叹息一声：“我知道这一切都是你给我的！你我兄弟之间也不必说什么报答……但是这融合属性的名字，必须由你来取！”

　　叶流云笑着答应了，他思索了一会，微笑道：“极寒与极热的碰撞，火焰与寒冰的交响乐，就叫它烈炎冷火吧！”

　　凌天浩眼前一亮，猛地将火焰收了回去，惊喜道：“好，就叫烈炎冷火！”

　　“老头子啊，你交代我的事情，没想到我这么快就完成了吧？我已经将两种属性成功的融合在了一起，我的实力，应该也会大有长进吧！相信我一定不会在云霄阁给你丢脸的！”凌天浩心道。


第112章 再踏云霄

　　从大商王朝到大夏王朝，就算是飞行也至少要数月的时间，但对于凌天浩这种神通七阶的人来说，恐怕仅仅数日便可到达。

　　前方浮现了城市的轮廓，凌天浩清楚自己这是已经赶到了大夏王朝了，云霄阁跟大夏王朝相聚并不远，如果凭借他的速度，半天足矣。

　　凌天浩毫不客气的直接从大夏王朝上空飞过，那森白的火焰不知让多少人看的目瞪口呆。

　　“这……这究竟是什么神通？居然是白色的火焰！”大夏王朝境内一个修士惊骇的看着天空，惊声呼出来。

　　他的声音也吸引了许多同行的修士，那些修士也都将目光放到了天空之中那疾行之过的白色流星之上。

　　“从未听说过有这种属性！这人是谁？”一个修士大呼道。

　　“你我要不要跟上去一探究竟？”一个不甘于寂寞的修士对同行的修士提议道。

　　“你若想死就去吧！最近很多强大的修士穿过大夏王朝，我打听过了，他们是去云霄阁内赴宴的！能够被云霄阁宴请的可无一不是强悍的修士，无一不拥有强大的神通！”另一个修士急忙喝道。

　　“对啊对啊！前些时候我居然亲眼看到了一个看起来年龄并不大的小和尚，居然一掌拍死了一个神通境的修士！浑身金光闪烁，就如同佛陀一般，看的我差点就要顶礼膜拜！”

　　“怎么可能？难道是佛门的人？佛门不是一向不参与纷争么？”那个修士问道。

　　“谁知道呢，那个修士只不过出言调戏了那小和尚一句，谁知道那小和尚一点也不留情，直接诵了一声佛号，一掌将那人拍死了！连骨头都不曾剩下！”那个修士心有余悸道。

　　“嘶……”所有人到抽了一口冷气，看也不敢看天空之中那白色流星一眼，灰溜溜的继续赶路。

　　“大夏王朝……啊！”叶流云颇有怀念的看着这个自己生活了十多年的国家，怀念无比。

　　碧焰战刀疾速的在空中行驶着，眼看马上就要穿过大夏王朝到达云霄阁，叶流云这才慢吞吞道：“凌大哥……不知……你有没有那种……那种可以改变人外貌的东西？”

　　凌天浩一愣，随即下意识道：“你要那种东西干什么？”

　　叶流云低声道：“云霄阁有我不想见到的人……”

　　凌天浩笑了笑，道：“你现在是我的兄弟，他云霄阁还真不敢怎么样你，放心好了！”

　　“不是，凌大哥！”叶流云有些急躁道：“如果就这样直接去的话会让我很难办，我真的不想让那人看到我……”

　　“唉……真是搞不懂你！”凌天浩无奈道：“改变样貌的东西我没有，不过遮挡样貌的东西我倒是有。”说着，凌天浩从空间戒指中拿出了一条黑色的面罩，对叶流云道：“带上这个吧……”

　　叶流云一愣，道：“凌大哥，他们可都是修士，你让我带着这个他们用灵识照样还是可以扫描到我的样貌的……”

　　凌天浩神秘的笑了笑，道：“这你就不懂了吧？老弟，这遮天面巾可是难得的法器！带在脸上是可以阻止神识的探查的！”

　　叶流云有些不可置信的接了过来，伸手将自己的束冠摘掉，一头披散到肩头的黑发散落下来，他将面巾戴在脸上，正巧遮住了半个鼻子之下的部分，只露出一双黑色的眼睛，显得灵动无比。

　　他又将凌风披风紧了紧，从灵风披风上面正巧延伸出来一个尖尖的帽子，平时是可以折叠塞入里面的，这一下正巧又将那黑发遮住了，这个披风仿佛成了一个大袍子，将他整个人罩在里面，尖尖的帽尖呈正三角形，正好遮盖住上半张脸。

　　“这样不就不需要担心别人能够认出你了？”凌天浩上上下下的打量着叶流云，笑道：“就连我都认不出了呢！”

　　叶流云似乎对于自己的这身行头也很满意，点了点头道：“那好，凌大哥，我们继续赶路吧！”

　　……

　　五座山峰如同五指，耸立在天际处，周围有很多低矮的山峰当作陪衬，云朵在山峰的半山腰飘过，显得就犹如人间仙境一般。

　　叶流云深吸一口气，随着凌天浩的碧焰战刀的降落而跳了下去，望着高耸入云的山峰，一步步踏上了那阶梯。

　　凌天浩耸了耸肩，无奈的也跟着叶流云一起爬起了这阶梯，长长的阶梯如同弯弯曲曲的蛇身一般，望不到头。

　　两人就那么心平气和的慢慢的朝上踏去，一步一个阶梯，丝毫不显得急躁。

　　叶流云心中仿佛浮现了当初自己满脑憧憬，随着王通的步伐慢慢的爬这阶梯的样子。那个时候的自己天真、可爱，而现在的自己，心性早已完全蜕变，却再一次的踏上了这阶梯。

　　两次，两个截然不同的身份，两个截然不同的目的！

　　两人毕竟是修士，饶是慢慢的爬也耗费了少半天的时间，其实用碧焰战刀几息时间就能够飞上去的，不过凌天浩并没有怨言，就那么静静的陪着叶流云。

　　终于来到了山峰顶处，叶流云猛地大吸了一口纯净的空气，天地之间弥漫着的浓郁的天地精气令他整个身体稍稍的兴奋起来。

　　两人快步朝着内部走去。

　　“请出示你们的邀请函……”两个门前的云霄阁弟子拦住了两人。

　　凌天浩不耐烦的从空间戒指之中摸出那闪着金光的邀请函扔给了两人，那两个云霄阁弟子看到邀请函上面写着的群星门三个大字，顿时有些惶恐，恭恭敬敬的又将邀请函递了回来。

　　“群星门的道友，请进！”

　　两人点了点头，就那么的走了进去。

　　一个个高耸入云巨大的山峰，一片片云海……共同组成了这个六大宗门之一的云霄阁！

　　此时这里已经极其热闹了，各种强大的修士皆都步行在此，找同自己熟悉的人愉悦的攀谈着，因为他们都清楚，能够受到云霄阁邀请的，无一不是极有势力的宗门。

　　他们都很清楚，能够来到这里，不仅是实力的象征，更是面子的象征！所以他们一个个满面红光、兴奋不已。


第113章 群英聚集

　　凌天浩不屑与这些修士为伍，径直朝里面走去，只有大殿之内才是正是洽谈的地方。

　　两人走了进去，顿时感觉好几股强大的目光刺过来，大殿内居然有着好几股强大的不亚于凌天浩的气息。叶流云微微抬起头，在大殿之内迅速的扫了一眼。

　　这是一个巨大的大殿，里面面积居然有数百米大小，一些普通的修士坐在外侧，内侧是许多强悍的修士的位置，面对着大门有一个半圆形的圆桌，上面坐着几位发须皆白的老者，实力深不可测。

　　正中间那个正是执法长老楚天，旁边的是内务长老长眉跟另外一个微微有些发福的老者，那老者体态憨圆，两只细小的眼睛里面不时流露出一抹极为锐利的光芒。

　　内侧座位上的那些人，叶流云只是微微扫过去，身体便轻颤起来，那上面赫然坐着自己曾经朝思暮想的仙女姐姐楚仙儿，她似乎比以前更加清瘦了几分，显得更加的惹人怜爱，依旧一袭白裙，犹如仙女一般。

　　楚仙儿旁边那个身影，叶流云不会忘记！那个曾经败给自己的萧天辰！那个被自己邪魔一击一拳击成重伤的萧天辰。

　　他同样一袭白袍，不过平日开朗的笑容已经失去了，取而代之的是面无表情的沉默，似乎什么事情都漠不关心一般。萧天辰的旁边，正是伊风，他依旧是那么的冷淡，两只眼睛专注的看着前方。

　　伊风旁边是一个叶流云不认识的男子，长相甚是平凡，实力也是深不可测。

　　剩余的，乱来大师也在此列，他很是低调的闭起双目，低头念叨着什么，乱来大师身边，则是一袭土黄色装束的修士，他们胸前皆都画着张牙舞爪的龙头，看样子正是天龙教无疑了。

　　凌天浩昂首走了进去，门口接引弟子眼前一亮，大声道：“群星门道友到！”

　　叶流云看到楚仙儿明显的回过头朝自己看了一眼，急忙低下头，将灵风披风紧了紧，不露出自己的身体。

　　“这位就是群星门少门主凌天浩吧！果真英雄出少年，我们老咯！”楚天看着凌天浩，笑道。

　　凌天浩不敢怠慢，急忙弓身为楚天行礼，叶流云也跟着行礼：“见过楚天长老……”

　　“好好好，你们来迟了一些，不过不碍事，快快入座！”楚天笑道。

　　凌天浩再次给在座的众人鞠了一躬，这才找到了一个前排的座位跟叶流云坐了下去。

　　没办法，第一排一共还余下两个位置，一个正巧挨着楚仙儿，凌天浩二话不说的坐了另一个，留叶流云自己在那里大眼瞪小眼。

　　看了看旁边的楚仙儿，叶流云咬了咬牙坐在了那个位置上，小心翼翼的将自己完全遮盖住，生怕被旁边的人察觉出什么来。

　　楚仙儿也是好奇的看了叶流云一眼，没想到还有人这副打扮的，不过也仅仅是看了一眼而已，她并没有将注意力放在叶流云身上，反而倒是专心致志的听楚天讲着。

　　“最近，这小千世界连续动荡不安，空间裂缝也有即将恶化的痕迹，这小千世界内可是危机重重，可是也不失是一个绝佳的历练场所，相信天之骄子的你们，也曾经因为没有可以去历练的地方而感到苦恼吧？这小千世界内听闻有着一场大造化，但同时也有着极大的凶险，我云霄阁便召集各位前来进入其中一探究竟！共同享用这块大蛋糕！”楚天笑眯眯的道。

　　众人都没有说什么，仔仔细细的听出楚天继续讲下去。

　　“无论你们在里面得到了什么东西，我云霄阁都不会干涉，谁得到就是谁的！这样很公平吧？”

　　在场的人皆都点点头。

　　“我云霄阁会将你们全部送入其中，大家可在里面历练三个月的时间，三个月后由我们帮助你们打碎空间出来，在里面是生是死，能否得到造化，能否捡到宝贝，可都靠你们自己了！”楚天的话非常有煽动性，下面的一些弟子早就已经有些蠢蠢欲动了。

　　不过前排的这些人都没有什么表示，他们都是各大宗门最强一代，自然不会那么没见识。

　　他们都懂，这是云霄阁刻意试探自己的一个机会，但是他们谁也没有表示出来。

　　“这次先是把你们召来告诉你们一遍，真正的行动日期要等到三天之后，接下来，我云霄阁会宴请各位，相信都是些不轻易品尝的人间美味！”楚天站起了身子，笑眯眯道。

　　“下面，这个会就散了吧！”

　　后排的那些人轰然全部涌出了大殿，叶流云也赶紧站了起来，背对楚仙儿，生怕被看出什么破绽。

　　“小子，别藏了，我知道是你！”突然，叶流云耳中涌进了一个熟悉的声音，顿时惊出一身冷汗，急忙环顾四周，却没有看到一个人影。

　　“你小子找死啊！这里这么多羽化境的强者，千万别让他们看出破绽来！你听好，我现在正在大殿外呢，记住，一个人来见我！”叶流云这下可终于听清楚了是谁的声音，这不就是流云仙境的宗主李若风的声音么！既然李若风在这里，那么薇儿她在不在呢？

　　叶流云略显得有些激动，对身边的凌天浩道：“凌大哥，我有些事情要先处理一下，就不跟你同行了，三日之后我们再一起出发吧！”

　　凌天浩虽然好奇，但是也没有多问，点了点头就径自朝大殿外走去。

　　叶流云看到大殿内的人差不多都散光了，这才装作无心的慢慢朝外面走去，刚走出大殿，那个声音再次传了过来。

　　“朝右走！小树林边！”

　　叶流云急忙朝右边走去，一直走了几百米，这才看到前方有个小树林，急忙走了过去。

　　“呼……你小子怎么会在这里？”身后一双手突然在叶流云肩膀上拍了几下，李若风那充满笑意的脸庞就在叶流云眼前不断放大……

　　叶流云急忙甩掉李若风的手，低声道：“这句话应该是我问你，你怎么会在这里？流云仙境应该还没有这么大的名气让云霄阁给你们发请柬吧？”

　　李若风耸了耸肩，无所谓道：“是啊，这请柬确实不是他们发给我的，是我从一个二流宗门宗主手中抢来的……”


第114章 无限感慨

　　“从别人手中抢过来的？你还真大胆啊！难道你就不怕被云霄阁的人发现？”叶流云瞪大双眼道。

　　“这有什么？他们怎么会清楚我的身份！况且这一次我还带了天奉来，让他好好的历练一番，他现在也有着神通六阶的修为了，你这小子也才神通二阶而已！真搞不懂你是怎么修炼的，明明有着这么好的天赋不去利用……”李若风佯装非常可惜道。

　　“别说这么多，我关心的是薇儿她来了没有？”叶流云低声吼道。

　　“薇儿么？你以为我傻？薇儿如果来了那云霄阁的人一眼就能认出来，为了保密性是，我并没有将薇儿带来！”李若风叹了口气道。

　　叶流云舒了一口气，得知李雪薇现在还安全之后，也不担心什么了，李若风有羽化境的实力，就算被发现了不敌应该也能顺利逃走。

　　“张天奉也来了？”叶流云略有些意外道，那个张天奉就是原本毒王宗的大师兄，修炼的融诀、乌金斩神剑意跟乌金斩神剑。当日虽然败在叶流云的龙吼之下，但是却也给他留下很深刻的印象。

　　“是啊，天奉这小子成天要嚷嚷着跟你决斗，这么长时间过去了，他修为一点也不输给六大宗门的年轻一辈，正苦于没有地方去试练，所以我将他带来了！”李若风点头道。

　　叶流云缓缓的点了点头，李若风却是再次问道：“你小子这么长时间去了哪里？完全没有你的任何消息，你怎么跟群星门的少门主混到一起去了？还有你这个打扮是怎么回事？”

　　叶流云摇了摇头道：“事情太多，一时间也说不清楚，咦？你怎么透过这遮天面巾看到我的？”

　　李若风微微笑了笑，轻轻的一伸手，一只极其细小的肉眼几乎看不清的虫子从指甲缝里爬了出来。他缓缓道：“你这么遮天面巾隐瞒的的确很好，就算是羽化境也不一定能够发现，但是我的虫子可是独一无二的！它识得你身上的气味……”

　　叶流云看着这小飞虫，道：“这么小的虫子？有什么攻击性么？”

　　李若风傲然的将虫子收入袍子里面，道：“这只小虫只需要轻轻咬上一口，就算是妖兽也要在十息之内立刻毒发身亡！”

　　叶流云一阵寒颤，不过他的体质是不畏惧任何毒药的。

　　“对了，你来这里是不是为了毒王宗的藏宝室？但是半块钥匙在萧天辰身上，根本凑不齐啊！”叶流云道。

　　李若风皱了皱眉头，道：“这两块玉佩合起来的确是打开大阵的钥匙，但是谁也没有规定钥匙只能一把啊！”

　　叶流云一愣，道：“你什么意思？”

　　李若风神秘的一笑，从空间戒指之中拿出了一块圆形的玉佩，跟李雪薇李星阳身上所佩戴的玉佩一模一样！

　　“你……原来你也有……”叶流云惊得合不拢嘴，毕竟李雪薇告诉过他钥匙只有一把。

　　“给！”

　　李若风将钥匙随手扔给了叶流云，却是惊得叶流云一阵手忙脚乱，生怕把玉佩摔倒地上摔碎了，不由得怒斥道：“你干什么！”

　　李若风耸了耸肩道：“我是根本不可能进入这小千世界之中了，他们绝对不允许我进去的，所以钥匙就交给你，希望你能将藏宝室打开，取出我毒王宗的宝物吧！”

　　“你莫不是哄我！这空间裂缝可不止一个，你从别的地方进去也可以啊！”叶流云有些摸不着头脑。

　　“话是这么说，我进去是可以进去，但是秘纹传送大阵的能量已经消耗光了，我不可能通过秘纹传送逃出来了，如果擅自出手打破空间的话又怕云霄阁那群老匹夫们发觉，所以我只能把钥匙教给你了……”

　　叶流云仔细想了一阵，发现李若风说的还真的是有道理，也就没说什么，将钥匙放入了空间戒指之中：“为什么不去找张天奉？他不是也很强的么？”

　　李若风诡异的一笑，拍了拍叶流云的肩膀，语气略有些古怪道：“因为我相信你呀，我的侄女婿……”

　　叶流云没来得及脸面一红，低声道：“我们在这里极不安全，如果你没有什么事情的话我就先走了！”

　　“去吧，记住进入小千世界之后，要带着天奉一起，你俩可是我流云仙境的希望了！”李若风挥了挥手道，身体瞬间消失在原地。

　　叶流云这才装作无所事事的样子朝着外面走去，他对于这里的环境熟悉无比，他自然清楚这个小树林就是当日耀阳跟青凝偷情的地方，自己听到耀阳出言侮辱楚仙儿还天真的冲了出去呢……

　　想到这里，叶流云满脸苦笑，是啊，自己已经不再是那么幼稚的叶流云了。

　　漫无目的的走在主峰上面，叶流云看着那高耸入云的山峰，顿时想起了执法长老楚天当日在上面论道，自己大胆反驳的情景，随即嘴角浮现出一丝温暖的笑意，继续前行，来到了自己居住的院落前，里面依旧是空荡荡的没有人居住，叶流云愣了一小会，默默的扫视了一下四周，确定没有人的时候才迅速的冲了进去。

　　舒舒服服的躺在自己曾经生活了两年多的床上，看着四周熟悉的东西，一股莫名其妙的失落感涌上心头，摸了摸旁边桌子上面，已经覆盖了厚厚一层灰尘，看来是许久没有人居住而导致的。

　　“噔噔噔……”

　　院落外传来急促的脚步声，叶流云一惊，急忙干净利落的跳上了房顶，自另一侧跃了下去。

　　继续朝前走，他已经完全脱离了热闹的人群，不知不觉来到了南翼峰，桃花源外。

　　这里是楚仙儿的住所，也是自己曾经最为憧憬的地方，叶流云看了看桃花源内的花花草草，心中感慨万千，想起自己曾经傻乎乎的给楚仙儿打报告，写的那一手歪歪扭扭的破字，连他自己也忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　笑着笑着，眼泪就不受控制的溢满了眼眶，如果当日没有选择保护薇儿而跟云霄阁做对，今日估计又是另外一番景象吧？说不定自己就有机会能够正大光明的追求楚仙儿，自己心目中永远的仙女姐姐了……不过如果永远只是如果，他已经回不去了。


第115章 走错房间

　　不知不觉，天也黑了下来，云霄阁的那些修士也各自回到了住处。

　　叹了一口气，叶流云迅速的原路返回。本来各个宗门的人是给安排住宿的地方的，但是叶流云不习惯睡那种豪华的房间，偷偷摸摸的再次赶了回去，回到了自己的院落。

　　刚走到院落门口，叶流云听到一声极其细小的“呯”的声音，似乎在后院有什么重物落地了一般，他顿时潜入了黑暗之中，猛地窜上了房顶，轻轻的跳到院落里面。

　　在确定里面没有人后，叶流云悄悄的将门反锁上，轻轻的打开房间的门走了进去，凭借感觉摸到了床边，深吸一口气解开灵风披风就要躺上去。

　　突然，叶流云猛地窜了起来，他噔噔噔连续倒退了三步，双眼瞪得巨大，看着床上，屋内一片黑暗，但是叶流云凝神闭气还是能够看到一些的。

　　床上的被子居然鼓鼓的，之所以叶流云刚刚有那么大的反应，是因为他的手深入其中居然摸到了一团非常柔软的东西，软绵绵的如同棉花一般。

　　叶流云猛地掀开被子，还没等他仔细查看里面是什么东西，顿时一阵剧烈的血腥味弥漫了整个房间，叶流云眉头一皱，朝着床上看去。

　　那是一个迷人的酮体，全身上下只穿了一件紧身的睡意，长发披散在身后，身体蜷成一团，微微的颤抖着，似乎还没有死去。

　　叶流云眼疾手快，猛地将他轻轻抬了起来，仔细的观察的她的身体，叶流云的眼神绝对没有任何侵犯的意思，只是在为她找寻着身体上的伤口。

　　那女子胸前，有着一个巨大的血洞，满床的鲜血就是从胸口流出来的，那女子显然还有一些意识，嘴唇不停的颤抖着，声音如同蚊子一般，根本听不清楚。

　　叶流云思索了一下，还是从空间戒指里面掏出了一枚二品丹药小还丹，抬着那女子的头将小还丹喂入嘴中，道：“这是可以疗伤的丹药……”

　　那女子也不知是不是听懂也叶流云的话，勉强努力的将那枚小还丹吞咽了下去，喉咙处发出一声满足的呻吟，这小还丹可以治疗伤势，但绝对没有重塑骨肉丹那样的强悍的疗效。毕竟一个是二品，一个是六品！

　　小还丹只能缓慢的恢复伤势，还可以止血，但是能做到的也仅仅是这些。

　　叶流云实在想不明白自己床上为什么会有这样一个女人，而且还是差点被杀掉的女人，他感觉自己有责任清楚这件事情的真相。

　　小还丹入口，那个女子的伤痛也减缓了几分，血流的不是那么恐怖了，慢慢的过了差不多一盏茶的时间，胸前的伤口也干涸了，幸亏这伤口纯粹是人力弄出来的，看来凶手还没有神通境的实力，不然随便一个神通法术就不是叶流云可以治愈的了。

　　又过了一炷香的功夫，那女子才慢慢的睁开眼睛，当她发现自己被一个陌生男子搂在怀中的时候，顿时惊声尖叫起来，不过被叶流云一下堵住了嘴。

　　“你想死么！如果你不想死的话，你就叫吧！我绝对有把握在你喊出声的一瞬间捏断你的脖子。”说着，叶流云的手扣在了女子那滑腻的脖颈上，有意无意的轻轻捏了几下，那女子却是满面羞红不已，低声呻吟出来。

　　“咦？”叶流云感觉有些好奇，不明白女子的反映为什么会那么大，力道放轻柔了一些，再次在她脖子上轻轻的按揉了几下……

　　那女子身体猛地绷得僵直，痉挛一般的颤抖着，嘴唇紧紧的咬住迫使让自己不发出声音，但双手却已经紧紧的抓住了叶流云的胳膊，指甲盖都深深的镶入了叶流云的肉里面。

　　“啊……”

　　那女子猛地低声呻吟了一声，整个身体软了下去，软倒在叶流云的怀中，似乎整个身体都异常无力，想要挣扎也挣扎不来。

　　叶流云这才感觉到了不对，他急忙将放在女子脖子上的手松开，疑惑道：“我明明给你喂下小还丹了，怎么还有异样的症状？难道你别处还受伤了？”

　　那女子猛地一口咬在了叶流云的肩膀上，在上面留下了一道牙印，然后猛地将叶流云推开，大声吼道：“畜生，我跟你拼了！”语毕，整个人朝着叶流云撞过来。

　　女子本来就有些失血过多，身体软塌塌的无力，刚刚再次被叶流云触摸到了身体最敏感的地方，还轻柔的抚摸了那么多次，自然不知不觉的就……了，身体就如同棉花团一般没有半分力气。

　　叶流云愤怒不已，低声喝到：“到底是怎么回事？我来的时候发现你受伤了，所以好心救了你性命，没想到你居然这么不识好歹，居然妄图袭击我，不过就你这点修为恐怕给我挠痒痒都不够！”

　　那女子恨声道：“要杀要剐随便你，反正那个东西你无论如何也是找不到的！”

　　叶流云这一下更加疑惑了，好说歹说苦口婆心的才将这件事情解释清楚，他是刚刚来到的等等，那女子也似乎想起来发生了什么事，支支吾吾的说不出口。

　　“原来是你救了我……”那女子低头嘤嘤道，随即整个人猛地弹了起来：“就算你救了我你就能随便羞辱我么！这个账我是一定要跟你算的！”

　　叶流云不耐烦的将她推开，黑暗之中他也没去注意女子的样貌，道：“到底是怎么回事！将事情的前因后果告诉我！还有，你怎么会在这里？”

　　那女子如同看傻子一般看着叶流云，道：“我为什么在这里？这里是我的房间，我自然在这里！”

　　叶流云猛一愣，呆呆道：“你是云霄阁新晋的弟子？”

　　“是，前些月刚进入云霄阁的！”那女子点头道。

　　叶流云这才释然，怪不得这女子出现在这里，原来是新晋弟子分配过来居住的啊。

　　“说吧，到底是怎么回事？为什么有人要杀你，还有那个东西究竟是什么东西？既然这事情让我碰到了，我就不得不管一下了！”叶流云故作严肃的披上灵风披风，刚刚他可是差点将衣服全部脱下来……


第116章 萧家十三

　　那女子显然没有叶流云这样好的视力，在黑暗之中她也仅能是看到模糊的人影而已，她勉强从床上扶着坐了起来，这才发现自己的衣衫不整，急忙用被子将自己裹了个严严实实。

　　不过她不清楚，叶流云早就将她的身体看过来了遍。

　　裹好之后，那女子喂喂穿了几口气，显然是伤势还没有好利落，她缓缓道：“先……先把灯点亮！”

　　叶流云无奈，只好点着桌上的油灯，微弱的火光这才照亮了房间，两人也都看清楚了对方的样貌。

　　叶流云猛地愣住了，他的眼神呆呆的停留在女子稍微带着一丝羞红的脸颊上，久久不愿离去，似乎是呆了一般。

　　那女子看到叶流云，显然也有些意外，但是发觉叶流云那如狼似虎的目光的时候，畏惧的朝后退了退，颤声道：“你要干什么？”

　　叶流云这才有些清醒过来，不禁脸色有些尴尬，他见过的美女不算少，无论是自己身体内的龙灵，还是楚仙儿、亦或是李雪薇，都是属于那种绝美的女子，但眼前这个看起来娇弱无比的女子单凭借样貌似乎也不输她们，而且还多了一分憨态的娇羞，这更是令叶流云大脑一阵轰鸣，呆呆的说不出话来。

　　“姑娘……你……”叶流云本来利索的嘴巴却突然不知道该怎么说好了，支支吾吾的半天说不出来。

　　那女子恨恨的看了叶流云一眼，道：“看你也不像是个坏人，而且你刚才也救了我性命，我就先不追究你的过失了！”说道过失这两个字的时候，那女子脸色再度红润起来，身体微微颤了颤。

　　“下面……我问你……你为什么会在我的房间？”那女子美眸紧紧的盯着叶流云的双眼，出声逼问道。

　　叶流云老实道：“这里本来是我的房间，不过那已经是十多年前的事情了！本以为这里没人居住，没想到你却住在这里！”说着，叶流云看了看桌上，之前所见的那层厚厚的灰尘依然不见，取而代之的是干净整洁的房间。

　　“我上次来的时候这里还很脏，没想到晚上你就住了进来……”

　　“对了，杀你的那人是谁？居然敢在云霄阁内行凶伤人，就不怕被人逮住？”叶流云有些不可置信道，没想到六大宗门之一的云霄阁的弟子居然会在宗门盛会的时候遭到别人的刺杀，还真是戏剧性呢！

　　如果是没有亲眼所见，叶流云肯定是不信的。

　　那女子幽幽的叹了口气，紧紧的抓住了被子，那惹人怜爱的模样极其动人，她悄悄的从床边掏出一个银白色的小瓶子，交予了叶流云：“就是这个东西，是我偶然在云霄宫内历练所得到的，我并没有告诉旁人，但是萧十三却是清楚的！”

　　“萧十三？他又是谁？”叶流云不解的问道。

　　“还有谁？我云霄阁长老萧洪的孙辈，萧天辰大师兄的子辈！不过是这两人的远方堂亲罢了，仗着有一个萧字的姓才得以加入云霄阁，不过他本人实力却是非常强悍，已经有了通达十阶的修为！只需要得到一门神通功法，便可以晋级神通境！听闻宗门的人不久就要赐予他一门神通法术，唉……我跟他的距离只能是越拉越远！”女子愤怒的攥紧了拳头，不知不觉声音居然激动起来：“仗着萧这个姓，云霄阁内的外门弟子没人敢招惹她，就算是内门弟子也是让他三分，怎一个嚣张跋扈了得！他知道这个小瓶子是宝物，但是在外面不好动手，便等夜深了来我这里盗取，要不是他刚刚听到外面的脚步声，惊得跑掉之后，恐怕我……”

　　说到这里，女子的眼神之中已经充斥了怒火，她狠狠的用贝齿咬着樱唇，可以看出是极度愤怒。

　　“萧洪？萧天辰？”叶流云一愣，随即冷笑不已：“我还以为是谁呢，不就是仗着萧天辰云霄阁大师兄的身份么！”

　　女子讶然的看了叶流云一眼，上上下下实在看不出有什么不同的，这个时候的叶流云已经脱去了遮天面巾，并没有掩盖样貌。

　　“你疯了吧？萧天辰可是云霄阁同辈之中最强的一人！传闻天才少女楚仙儿还要在他之下呢！”女子不可置信的打量着叶流云。

　　叶流云冷笑不已，道：“那个萧十三想要抢夺你的东西，你不给，所以他就要杀了你？但是听到外面有人来了，惊得逃跑了？只把你打成了重伤？”

　　“是！如果我有实力，一定要将他千刀万剐！以解我心头之恨！”那女子身体剧烈的颤抖起来，摇曳的火光在她脸上倒影着，那绝美的脸庞就算是愤怒，也是显得如此美丽。

　　叶流云表情一僵，耳朵轻轻的动了动，随即脸上露出一丝了然于心的笑意，低着头不再出声了。

　　“你不是想要见到我么！所以我就来了！”一声低沉的怪笑声传来，随后房间大门一脚被人踹开，一道黑影闪了进来。

　　“你……你……”那女子瞪大了双眼，看着突然出现在面前的萧十三：“原来你没走？”

　　萧十三充满阴霾的脸上猛地扭曲了一下，惨然笑道：“你个小婊子，嘴还挺硬啊！怎么也不肯交出来是不是？”随即将目光转向了女子手中尚未来得及收起的银色小瓶子，哈哈大笑道：“得来全不费工夫啊！”

　　女子叫道：“难道你就不怕我叫出声来？云霄阁的长老们不会放过你的！”

　　萧十三冷笑不已：“那群长老都在主殿内招待宾客，这里都是一些外门弟子，你出去问问，哪个外门弟子敢来招惹我萧十三的？你还是乖乖的把那东西交上来吧！顺便让老子爽上一爽，看你那勾人的小眼睛，老子都快要把持不住了！看你应该还是个雏儿，绝对没有享受过男女之间的那种妙事吧！老子决定了，待会让你爽上三天三夜！”

　　女子羞得满面通红，却说不出话来。不由得将求助的目光投向了叶流云的身上。

　　叶流云则是装作没事的人一般抬头看着天花板，无所谓的吹着口哨，事不关己高高挂起。

　　“你……你别太张狂了，这是我……我的男人，你若是不怕的话就尽管出手好了！”女子故作镇定的指着叶流云对萧十三道。

　　“嘎？”

　　叶流云满头黑线的看着那女子，那绝美的脸庞之上居然浮现了一丝哀求的神色，不由得心中一软。


第117章 给我死吧

　　“哦？原来这里还有个人啊，啧啧啧，存在感真是太弱了，老子居然都没有发现！”萧十三嚣张的望着叶流云，眼神之中写满了蔑视。

　　叶流云急忙摸了摸脑袋，暗叹一口气，心道：救人一命胜造七级浮屠，阿弥陀佛……呸，我怎么也学会这一套了？

　　那女子也是将所有的希望都放到了叶流云的身上，看他随手能拿出一枚小还丹来，应该也不是弱辈，只是不知道是不是萧十三的对手。

　　叶流云讪笑不已道：“这位大哥，看你这么英俊潇洒一看便知不是凡人，这位也的确是我老婆，你就行行好，放过她吧！”

　　“我说小子，这小娘皮的老子是要定了，如果你不想死的话就乖乖的给我滚出去，看你年纪应该也不大吧，你还有大把青春年华可以享用呢，别介老子一不小心把你拍死了就完蛋了！”萧十三哈哈大笑道，丝毫没有把叶流云放在眼中。

　　那女子双眼之中透着浓浓的悲伤，是啊，自己还能指望谁呢？要怪就怪自己没有实力，只能受人欺辱吧！

　　“滚？”叶流云笑着摸了摸脑袋，样子要多憨厚有多憨厚：“这位大哥，滚应该怎么滚？你教我滚呗！”

　　萧十三差点一口老血喷出，他也不傻，看出来叶流云这是在故意戏耍自己，登时间暴跳如雷，挥手一掌朝着叶流云拍去，庞大的掌力汇聚了罡劲的气势，看的那女子一声尖叫。

　　“你小子敢耍老子，老子今天非要卸掉你一条胳膊！”

　　这时萧十三的目光也放到了叶流云的脸上，羸弱的火光之下，他那清秀而坚毅的脸庞之上皆都是笑意，似乎根本就不担心自己的处境一般。

　　这种人只有两种，一种是傻子，第二种是有着完全的把握！

　　萧十三下意识的认为对方是第一种，他对自己的实力是极为自信的，这一掌下去，就算是一块巨大的石头也得粉身碎骨！

　　“小娘皮的，老子在外面潜伏了这么久，你总算把这东西拿出来了，等我先把你男人打趴下，在当着他的面享用你！”萧十三怪笑道。

　　女子双眼之中流露出一丝不忍，随即别过了头去。

　　叶流云微微笑着，嘴巴微张，一口磅礴的气势在嘴中凝聚，看着即将来临的萧十三，轻轻吐出一个字：“滚！”

　　简单无比的一个字吐出，在强大肉身的带动下如同蛮龙咆哮，巨大音浪震的天地精气一阵紊乱，萧十三脑袋嗡的一响，眼冒金星，嘴中不由自主的喷出了一口鲜血。

　　那一掌还是拍在了叶流云身上，但是却没有给他造成任何伤害，反之那萧十三的手骨却是“咔嚓”一声断裂开来。

　　“啊！”萧十三凄惨的捂着耳朵，嘴中再次喷出一口鲜血，刚刚的巨大声响就如同在他耳朵边炸响了一个闷雷，他的五脏六腑都受到了极为严重的损伤，也不顾的手骨断裂的剧痛，捂住两个耳朵惨叫。

　　叶流云嘴角处流露出一丝冷笑，道：“我看你是活腻了，居然敢对我动手！”

　　萧十三猛地退后好几步，再次仔细的打量着叶流云，由于叶流云身披灵风披风，所以他没有看到里面的群星门的道袍。

　　“你是云霄阁的人么？”萧十三恶狠狠的问道。

　　叶流云没有说话，也没有否认，依旧沉默。

　　“既然你是云霄阁的弟子，那事情就好办了！我劝你还是别插手这件事情！”萧十三虽然明知自己不敌对方，但还是色厉内茬道，因为他知道只要自己抬出萧天辰的名号，这人一定会吓的屁滚尿流。

　　叶流云掏了掏耳朵，极其随意道：“哦？你想要动我的女人，还不允许我插手？我倒是想要问问，凭什么？”说着，眼睛有意无意的朝女子身上扫去。

　　肤白肌嫩，面如桃花，两只眼睛大而精亮，殷红的小嘴调皮的上翘着，好一个绝色美人！

　　那女子看到叶流云大敌当前居然还这么仔细的打量着自己，脸庞不由得有些羞红，原来刚刚的懦弱都是装出来的，这人居然实力这么强悍！恐怕已经有神通境了吧？

　　就这么想着，那女子再次抬头望了望叶流云英俊的侧脸，被一半黑袍遮住了，显得无比冷酷！

　　看着两人深情对望，萧十三眼中闪过一丝怒火，他愤怒的吼道：“凭什么？就凭萧天辰萧师兄是我族叔！”

　　“噗嗤！”

　　叶流云忍俊不已道：“萧天辰今年刚多大？四十岁？五十岁？看你这样子至少已经活了将近百年吧！一大把岁数，真不知道是怎么进入云霄阁的！还有，萧天辰居然是你的族叔？你们萧家的辈分还真是奇怪！”

　　萧十三愤怒道：“按照辈分来说，他的确是我的族叔！你如果不想招惹萧师兄，你就乖乖的把那个瓶子让给我！我可以考虑放你一马！”

　　“哈哈哈……”叶流云笑的更畅快淋漓了，他指着萧十三笑道：“既然萧天辰是你的族叔，那你还一口一个萧师兄，一口一个萧师兄，他到底是你的师兄呢？还是你的族叔呢？”

　　萧十三脸色一阵红一阵白，如果不是清楚自己的实力远远赶不上对方，他早就上了！

　　“你别太猖狂！这事情如果被萧……萧族叔知道了，一定不会放过你的！”萧十三双眼之中尽是血丝，没想到这人居然不畏惧萧天辰的名号！

　　叶流云笑意渐渐收敛，逐渐变得面无表情，后而又变得狰狞起来，双眸之中闪过一道凛冽的杀意，脑海之中不由自主的浮现出了当日在小千世界之中的场景：

　　萧天辰一袭白袍的俯视着自己，那神情，就像是高高在上的神明在不屑的看着低等的蝼蚁！他似乎站在了道德制高点，他所做的每一件事都是正确的，更为要命的是，楚仙儿居然也站在了他那边！

　　愤怒，无休无止的愤怒；愤怒，无边无际的愤怒！皆都被萧十三这一句话给激了出来。

　　他要发泄！他要杀人！

　　“我管他妈什么萧天辰萧地辰，既然你招惹了我，那、你、就、给、我、去、死、吧！”叶流云低吼一声，一字一顿道。双眼之中澎湃的杀意涌现，那股冰冷的杀机顿时出现在这狭窄的房间内。


第118章 情絮暗生

　　不得不说萧十三察言观色的技巧十分熟练，当他看到叶流云神色转为极度愤怒的时候他那不安于平静的心就慢慢的活络起来，不等叶流云说完，怪叫一声，猛地从腰间抽出了一柄亮银色的宝刀，这刀虽然不是法器，但是绝对不是凡品！看那锋利的能够闪出光亮的刀刃便能看出！

　　“还想杀我！看我不先剁了你！”萧十三先发制人，还没等叶流云说完话就猛地朝着叶流云身上劈砍而去，刀刃在空气中划过，发出刺耳的声响，震得人耳膜发痛。

　　叶流云微微抬了抬眼皮，不屑的望着那迎面而来的刀刃，很是随意伸手一探，居然以两根手指迎了过去！那神态轻漫无比，似乎斩来的不是一柄锋利兵器，而是一缕轻飘飘的棉絮。

　　“啊……”

　　那女子再度惊的大叫一声，不忍心看到即将发生的血腥一幕，两只小手将大眼睛捂了起来。畏缩在床脚。别人不清楚，她可是清楚得很啊！那可是通达十阶修士的攻击啊，不要说是这么锋利的刀刃了，就算真是随便一缕棉絮挥舞也足以致命啊。

　　这人也太大意了吧！

　　萧十三面色一喜，看到叶流云这么轻敌，也暗暗的加大了手中尖刀的力道，大喝道：“这就是你狂妄自大而带来的后果！看我不劈死你！”

　　“镪……”

　　刀刃居然被两根修长的手指夹住，叶流云仿佛是做了一件极其微不足道的小事一般，轻笑道：“这就是你的力气？通达十阶，也不过如此！”

　　“你居然敢小瞧我！”萧十三额头青筋毕露，猛地双手摁住刀柄，用全身的力气朝下压去……

　　但叶流云那两根手指就像是大山一般巍峨，无论萧十三如何用力，总是下压不下去一丝一毫！萧十三目露骇然之色，持刀的手臂无论如何使力，却始终感觉如螳臂当车，额头上跳起两道青筋，因为巨大的惊恐，全身都在战栗着。

　　太可怕了，前所未有的惊恐涌上萧十三的心头，眼前的叶流云如同一只蛮古荒兽突然间横空出世，如此可怕的肉身与力量简直是闻所未闻，要知道，自己可是通达十阶的实力啊，怎么可能人这么轻易的接下全力一击？

　　“够了！”叶流云不屑的哼道，同时两根手指同时一夹，随着“咔嚓”一声响起，那精钢打造的钢刀居然就那么直接被叶流云两根手指夹碎，萧十三的两只手臂也一下沉了下去。

　　“叮当当！”

　　叶流云随手把刀片扔到了地上，甩了甩手不屑道：“你还有什么招数就全都使出来吧！反正今日你是必死无疑了！”

　　那女子双手掩面，想象中的惨叫没有听到，不由小心翼翼的拿开双手，却看到了震撼人心的一幕，心中就像是小鹿乱撞一般呯呯跳起来，脑海之中一时间眼前只剩下叶流云那高大的形象，再也容不下任何存在。

　　每个、女孩都有自己的怀春梦，她也不例外！况且刚刚这个男人还跟自己……

　　那女子仿若梦呓一般说着什么，但是叶流云却没有听清楚。

　　“你……你要是敢杀了我！萧族叔一定不会放过你的！”萧十三惨叫一声，不顾已经酸麻的手臂，猛地朝着外面挑去。

　　叶流云身影犹如鬼魅一般，瞬间闪烁到了萧十三身前，手指虚弹，顿时好几股澎湃的罡气化作尖刺一般深深的插入萧十三的身体之中，萧十三双眼瞪得巨大，身体无力的倒了下来。

　　叶流云一皱眉，迎着倒下的萧十三的尸体猛地一脚踢过去，发出一声“嘭”的闷响，萧十三的身体顿时如同被抛飞的球一样直直的朝着漆黑的天空之中飞去，也不知道飞去了哪里。

　　叶流云耸了耸肩，转身走到房间内，看着那女子痴迷的神色，一皱眉，道：“那个萧十三已经死了，接下来也不会有人来杀你了！你尽管放心好了！”

　　女子脸上露出一丝黯然：“谢谢你……我还不知道你的名字呢，还有，你究竟是不是云霄阁的弟子？”

　　叶流云笑了笑，道：“以前是，现在不是了，还有，我叫叶流云。”

　　女子点了点头，示意自己记住了，又道：“我叫慕容芊芊，记住了！”

　　叶流云怪异的挠了挠头，不知道为什么她为朝自己说她的名字。

　　慕容芊芊白嫩的小手一伸，掌间便多了一物，还是那只银白色的小瓶子，表面刻有奇异的秘纹。

　　“你这是干什么？”叶流云疑惑道。

　　慕容芊芊道：“我一个弱女子，根本就保不住这样的宝物，今日是萧十三，明日保不准又是谁觊觎它，不如交与叶师兄，也算是物有所值吧！”

　　叶流云望向了这小瓶子，不说别的，单从瓶子表面刻画的繁杂秘纹就能想象到，瓶中之物肯定是好东西。不然谁会费这么大的劲去刻画秘纹呢？

　　“叭……”

　　瓶塞猛地被慕容芊芊打开了，瓶口一开，顿时一股清香四溢而出，透过瓶口可以看到其内一汪乳白色的液体，只是闻上一口便感觉通体舒畅，似乎全身毛孔都张了开来。

　　“好东西！”叶流云眼睛亮了亮，但是随即黯淡下来。

　　“不行，我不能接受，如果我要了它岂不是趁人之危么？我叶流云还做不出这样的事情！”叶流云义正言辞道。

　　慕容纤纤苦笑了一番，道：“什么趁人之危，如果不是叶师兄你救了我的性命，恐怕不禁这东西要被萧十三抢走，就连芊芊的清白也……”说完，黯淡的低下了头去。

　　叶流云还没有表示，龙灵急切道：“你小子傻了吗？居然这么感情用事，你可知道这里面的东西是什么！还不快点接过来……”

　　叶流云脑子之中一阵嗡嗡乱响，下意识的伸出手从慕容芊芊娇嫩的手中接过这小瓶子，手掌不小心碰到了慕容芊芊的纤纤玉手，他没什么反映，那慕容芊芊却是吓得将手一下子缩了回来。

　　“他是故意的么？他是故意的么？”慕容芊芊大脑之中一片混乱，不断的胡思乱想着，脸颊羞得通红，不敢抬头去看叶流云。


第119章 戴上戒指

　　叶流云将那银色的小瓶子装入了空间戒指之中，看着床上楚楚可怜的慕容芊芊，转身欲走，但是想了想还是停了下来。

　　叶流云迅速的从空间戒指之中掏出当日缴获大夏王朝那两个羽化境的空间戒指，将里面的东西全部转移到了自己空间戒指之中，随即将那个空间戒指递给了慕容芊芊。

　　“你我阴差阳错相识一场，这个东西就当是留作个念想吧！将鲜血滴在上面就可以认主，有了它你会方便许多的！”叶流云将空间戒指递了过去，真诚的看着慕容芊芊的双眼。

　　慕容芊芊一愣，下意识的从叶流云接过那空间戒指，叶流云看她那憨态可掬的样子，不由得笑了笑，上前握住她的柔荑，将戒指给带了上去。

　　“这可是神通境的法器呢！以后你的东西就可以随身携带了！”叶流云对她解释道。

　　不够慕容芊芊可没有心思去听叶流云说了什么，她的脑海之中嗡的炸响，只留下一个声音：他给我戴上了戒指……他给我戴上了戒指……

　　叶流云没头没脑，自然不清楚给一个女修士亲手戴上空间戒指以为这什么，这是只有确定关系之后订婚才可以进行的亲密举动啊！

　　而慕容纤纤却本能的不想反抗，似乎叶流云身上有着她无法抗拒的因素，就那么呆呆的任由叶流云将戒指戴在了自己手上。

　　“手感不错……”叶流云轻轻的捏了捏慕容芊芊的纤纤玉手，低声嘟哝道。

　　说完，叶流云站起身，紧了紧灵风披风道：“就这样，我先走了！以后如果有什么事情，可以到流云仙境来找我！”

　　说完，叶流云头也不回的朝外走去，只留下慕容芊芊呆呆的看着自己手指上的戒指……

　　既然这个地方没办法居住，叶流云也只能去找凌天浩了，很快的，他在宴席上找到了凌天浩，凌天浩看到是叶流云，也没有什么意外，拍了拍他的肩膀示意他出来一下。

　　叶流云跟在凌天浩身后走了出去。

　　“明天就是进入小千世界的日子了，你有什么准备么？”凌天浩问道。

　　叶流云耸了耸肩，道：“能有什么准备？这一次去的可是各大门派最顶尖的弟子，我在其中也只能算是中流而已……”

　　“哈哈……老弟你别开玩笑了，别人不清楚你的实力，我可是清清楚楚的，说实话，你这个人我还真看不透，就算是拥有了烈炎冷火，我也没有把握战胜你！你真的令人捉摸不透啊！”凌天浩拍了拍叶流云的肩膀，笑道。

　　“既然捉摸不透，那就不要去想了……”叶流云嘿嘿一笑：“我想，在小千世界之内，一定会发生许许多多有趣的事情！”说着，叶流云看了看静静的躺在空间戒指内的玉佩。

　　那是开启大阵的钥匙。

　　“我也希望这次历练能够精彩一些！不要那么淡然无味了！”凌天浩耸了耸肩，道：“最好是能够遇见几个跟我实力相近的对手，今日我看那萧天辰就不错！绝对有实力做我的对手！不愧是云霄阁的大师兄啊！”

　　“到了小千世界内部再说吧！听闻那里有许多的妖兽，可足够我们玩的！”叶流云笑了笑，脑海之中想起了灰太狼，那个跟自己签订血契的不亚于远古天龙的苍月啸天狼。

　　“灰太狼应该还好吧？”

　　回到云霄阁给安排的住处，叶流云躺在床上久久不能入眠，这里的住处不知道要比自己以前那个居所好了将近多少倍，非常豪华！但叶流云心中总是感觉空荡荡的少了些什么。

　　一直到了后半夜，叶流云才昏昏沉沉的睡去，这一晚上很快就过去了。

　　“老弟！老弟！”门外传来凌天浩的声音，叶流云急忙穿上群星门的道袍，披上灵风披风，带上遮天面巾走了出去。

　　“怎么了？时间到了么？”叶流云风风火火的打开门。

　　“是啊，时间马上就要到了，还不快走！”凌天浩话还没说完就转身朝着云霄宫跑去，叶流云也急忙跟上了他的步伐。

　　如果在云霄阁内驭器飞行，是对于宗门的一种不尊重，所以两人都选择了步行。

　　很快，两人便来到了云霄宫前，众多弟子排队进入云霄宫内，而那个看门的总会每个人都发给一张秘纹卷轴……不管精通不精通秘纹，只要是按照上面所提示的样子画出来，就可以立刻激活其中的能量，瞬间激活秘纹。

　　这显然是一个传送的秘纹，估计是用来直接传送到云霄阁内的，叶流云跟凌天浩一人也领了一卷，慢慢的步入云霄宫内。

　　这里面的能量体皆都被一股无形的能量限制住了，不能动弹，云霄阁的负责人很快便将这群人领到了空间裂缝所在之处。

　　叶流云心中一动，看着迎面射来的目光，下意识的别过了头。

　　萧天辰！

　　他变得沉默寡言，不见言谈，栓体验如同锐利的蜂刺一般朝着叶流云射过来，但是只是在叶流云身上停留了将近几息的时间就转到了凌天浩的身上。

　　在他看来虽然这个黑袍人打扮的有些诡异，但实力却不是多么强劲，真正的对手还是群星门的少门主，凌天浩啊！

　　凌天浩的眼神无声无息的跟萧天辰对撞了少许，两人皆都收回目光，他们从对方眼中看到的，是浓烈的战意！

　　战！战！战！

　　天才最不能看见的就是天才！比自己更加优秀的天才！

　　所谓文无第一武无第二，如果他们互相碰撞，势必要分出个胜负来！

　　叶流云的眼光从萧天辰身后略了去，那是一袭白衣的楚仙儿，整个人显得清涟，却又不失美感。她依旧将冰魄剑别在腰前，整个人显得那么超凡脱俗。

　　伊风也在此列，身后那个长相平凡的人，如果没猜错，应该是孙淼！

　　好家伙，云霄阁居然一下去了四个人！

　　叶流云眼神再转，在一群修士之中发现了自己曾经的对手张天奉，他似乎将所有的锐气都收了起来，整个人显得无比平凡。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　只有叶流云才清楚，张天奉是真正的领悟到了力量的真谛了！这又是一个强劲的对手！


第120章 再遇天奉

　　深吸一口气，感受着空间裂缝里面澎湃涌动的空间乱流，叶流云毫不犹豫的踏了进去。

　　他已经不是曾经的通达七阶了，就算直接通过空间裂缝进入小千世界也不会因为乱流的影响而直接昏过去了，他无比清醒的感觉自己的身体正在被一股庞大的气流带动着，不断朝某个方向漂浮着。

　　小千世界，巨大的天空中突然出现数个空间裂缝，不少人影从里面掉落出来。这小千世界总共有着几万平方公里远，两个人之间最少也相隔了数十里！

　　叶流云感觉自己从天空之中不断的朝下掉落而去，下方正巧是一个巨大的森林。

　　他突然发现了一个重要的情况，自己虽然是神通境的实力，但是自己根本就不会驭器飞行啊！怎么办！这里可是千米的高空啊！

　　叶流云脑海之中刚刚闪过这个念头，就狠狠的掉到树林里面。

　　“哗啦啦……”

　　叶流云身体闯穿过不少树干的枝杈，浓密的树叶没有挡住叶流云急速下坠的身体，但至少也为他的下降的重力缓冲了不少。随着“嘭”的一声，叶流云的身体重重的摔在地上！

　　尘土飞溅，一个人形的大坑显现出来，叶流云无奈的仰望着天空，嘴角浮起了一丝苦笑。

　　这可是千米的高空，幸亏是叶流云肉体堪比蛮荒巨兽，如果是肉体比较脆弱的修士恐怕直接就会摔成肉泥……

　　不过那些修士可都是熟练掌握了驭器飞行的技巧的，根本不会发生类似于叶流云的这种情况，也只有叶流云这个没有法器不会驾驭术的才是特例。

　　叶流云拍打了一下身上沾染的泥土，四处望了望，这是一片非常广袤的丛林，但自己却没有来过这里，看来想要找到那大阵还需要费不少周折啊！

　　叶流云不紧不慢的朝前走着，因为他请楚看似平安的树丛之中说不定下一秒就会窜出一只凶狠的妖兽！说不定这只妖兽还有着并不亚于你的实力！

　　所以，叶流云丝毫都不敢大意！慢慢的朝前探索着。

　　“噗啦啦……”

　　一声奇异的声响传出，一阵罡风从叶流云背后传来，他身体猛地绷紧，及其敏捷的蹲下身体。

　　一大片黑影从叶流云的头顶掠过，距离他的脑袋只有不到半米的距离，叶流云猛地单手握拳，朝着头顶砸了上去！

　　这一拳罡风呼啸，带动了周围剧烈的气势，狠狠的砸向从头顶掠过的不明生物的身上，那东西发出一声尖锐的惨叫声，居然被叶流云一拳打向了空中。

　　叶流云抬起头眯着眼睛，发现那偷袭自己的不过只是一只通达十阶的鹰类的妖兽而已，在自己一拳之下即使不死也失去半条命了！叶流云并没有太在意，反而继续慢慢的朝前走去。

　　“呼哧！呼哧！”

　　几声巨大的喘息声从前方发出，叶流云反应速度极快，猛地贴在了一颗树干之上，只见一座小山一般的身影从草丛里面猛地飞奔而出。

　　叶流云仔细一看，原来是一只通达十阶的野猪，两根锋利上挑的獠牙显得十分有力量，面前的一颗三人合抱粗的大树直接被这头野猪拦腰撞碎，那野猪的步子也刹住了。

　　“呼哧……呼哧！”

　　那野猪猛地转过头来，狠狠的盯着叶流云，那神情，恨不得将叶流云抽筋剥皮，嘴中也流出了大量的口水，散发着恶臭的气味。

　　后蹄不断的蹬着地面，那野猪终于还是忍不住迎面朝着叶流云撞过来，叶流云这一次没有躲避，猛地踏前一步，大地随着这一步的踏出纷纷龟裂，蔓延出数道裂缝来。

　　叶流云的双手十分准确的握住了野猪的两根上翘的獠牙，由于野猪本身的冲击力所致，叶流云的身体猛地颤抖了一下，但还是牢牢的稳住了身影。

　　野猪奋力的用尽全身力气朝前顶着，但叶流云的身体就是巍然不动，如同一座永远不可攀登的山岳，挡在了野猪的面前。

　　叶流云冷笑一下，双手同时发力，猛地将野猪最引以为傲的两根獠牙掰断了下来，那野猪惨叫一声，巨大的身体踉跄了一下，叶流云趁势朝后跃出好远。

　　随手把玩着那两根獠牙，叶流云不屑的看着那发狂了的野猪，这两根獠牙上面充斥着淡淡的血腥气，应该是野猪曾经用它挑开过别的野兽的肚皮吧！

　　那野猪失去了獠牙，威猛的冲锋顿时势头小了一些，但还是猛烈的朝着叶流云冲过来，双眸赤红，仿佛是要将叶流云狠狠的撞飞。

　　叶流云目光之中带着一丝怜悯，双手随手将那两根獠牙转了几下，猛地脱手而出，迅速的朝着迎面而来的野猪扔过去。

　　“还给你！”叶流云冷酷的声音响起，随即“噗噗”两声，那小山一样的野猪的身体戛然而止，那两根獠牙居然直截了当的穿透了野猪的两只眼睛，透过了巨大的脑袋，这野猪真是死的不能再死了。

　　叶流云似乎看也不愿意多看这野猪一眼，转身便走，只有三个月的时间，他必须将大阵之内的宝藏取出来！

　　至于云霄阁所说的什么小千世界内的妖兽暴乱，这就不管他叶流云的事情了！

　　突然，前方不远处传出一声巨大的轰鸣声，随即叶流云看到一柄长约数十米的巨大金色长刀在空中一闪而逝，发出雷鸣般的声响，重重的斩向前方。

　　是他？

　　叶流云眼睛一亮，想也没想就朝着那个方向冲了过去。

　　张天奉一脸冷酷的看着身前那半截尸体，尸体旁边还有着几个愤怒的双眸能喷出火焰的修士，皆都虎视眈眈的望着张天奉。

　　“他居然杀了刘师弟！我们大家快为刘师弟报仇啊！”那个修士一脸悲愤的冲了上去，这些修士大多数是一些二流宗门内的修士，其中主要也就那么一个能拿得出手的，其余的只能是相当于陪太子读书。

　　就在刚刚，他们青羽门的几个弟子利用秘法汇聚到了一起，正巧看到张天奉使用乌金斩神剑，不由得心生贪婪之意，想要杀人越货，却没想到反被对方杀掉了一个人。


第121章 千钧一发

　　他们青羽门自然是愤怒不已，那领头的则是一个神通四阶的修士，贪婪不已的望着张天奉的乌金斩神剑。

　　经过他的煽动，所有的青羽门弟子都同仇敌忾起来，一个个运起自己的法器，朝着张天奉轰来。顿时，天空之中花花绿绿一大片，空间也似乎凝固在了一起，威力无匹！

　　张天奉冷哼一声，手中乌金斩神剑快速的在身前一闪即逝，一个扇形的法器瞬间被劈成了两截。

　　“我的法器！我跟你拼了！”修士都将自己的法器看的比生命还要重要，看到自己法器被毁，那个修士双眼通红的朝着张天奉扑过来。

　　“跳梁小丑！”

　　张天奉冷哼一声，手中乌金斩神剑再次闪过，天空之中一道耀眼的金光弥漫，随即那个冲过来的修士就化作了两截……

　　“啊，跟他拼了！”

　　那个领头的再次煽动着气氛，同时挥动手中的巨锤朝着张天奉当头砸来！

　　这人显然是有一把刷子的，毕竟是青羽门的大师兄，比起一般的修士还是要强出很多的！巨锤之上似乎有着万斤的力道，这一锤砸下就连四周空间也微微颤动着。

　　张天奉身影敏捷的闪过了那人的一锤，他的大锤一下锤在了地面之上，地面轰然震动了一下，旁边的所有修士都忍不住的朝上一跳，那完全是被颠覆起来的。

　　张天奉手中乌金斩神剑十分迅速，猛地娩出三道剑花朝着那人刺过去，每一剑上面都附带着强劲的毒素，只要能刺中一剑，不，只要刺破一点点皮，那人就觉悟幸存之理！

　　毕竟张天奉是毒王宗的弟子啊！

　　那人巨锤猛地格挡，将叶流云的三剑同时格挡住了，但身体也不由自主的朝后退了好几步。

　　张天奉还没有反应过来，旁边一个修士就一剑刺了过来，气势如虹，张天奉已经躲避不得，而且也没有空暇去将那长剑磕开了。

　　“嗖！”

　　一声尖锐的破空之声响起，只见张天奉一直隐蔽的左手连连弹动了几下，那修士却再也动不了了。身体僵直在半空之中，手中的长剑也刺不出去了。

　　原来他的脑门上早已插入了一截尖锐的银针，没入额头大概一寸多长，剧烈的毒素瞬间破坏掉了那人的中枢神经系统，整个身体便动弹不得了。

　　那领头的修士肝胆欲裂，愤怒的仰天大吼一声，将锤抡圆了猛地横扫过来，呼啸的风声不绝于耳。

　　张天奉不敢硬解，这锤子上力道实在太过惊人，只要不小心被砸中，那绝对是筋断骨折的下场。

　　张天奉双腿猛地蜷了起来，随后整个人如同利剑一般冲上了天空之中，乌金斩神剑不知道什么时候出现在了他的脚下，驾驭着直接飞上了云霄。

　　“不好，他要逃跑！给我追！”那领头的修士一愣，急忙也踏上了大锤，准备驭器飞行去追赶张天奉。

　　张天奉大约飞了有千米的高度，猛地将脚下的乌金斩神剑抽了出来，瞬间用左手在上面划了一道金光，那乌金斩神剑一下膨胀了好几倍！

　　由于没有法器，张天奉的身体一下失去了可以支撑的东西，飞快的朝着下面掉落下去，不过张天奉一点也不急躁，似乎根本不担心自己的处境。

　　“嘭！”

　　乌金斩神剑经过乌金斩神剑意的催发，瞬间再次形成了一道长约数十米的金色巨剑，被张天奉擎着，从空中一劈斩下！

　　这个时候张天奉的身体距离地面还有着数百米的高度，他依旧不担心！

　　那修士粹不及防，金色的长剑瞬间充斥在眼前，那修士愤怒的大吼出声，想要凭借大锤抵挡张天奉的巨剑，但是已经晚了！

　　巨大的长剑轻而易举的将他的头颅削下，鲜血瞬间狂撒了出来。头颅之上那一双眼睛瞪得巨大，死不瞑目！

　　“谁说我要逃跑？”张天奉冷笑不已，刚刚劈出去的乌金斩神剑迅速的化作一道金色流光再次出现在他的脚底，他稳稳的踩在了上面，再次漂浮在半空之中！

　　这一切，神乎其神！对于法器的操控程度，绝对是炉火纯青！

　　只要是有一丝疏忽，有一点失误，那么迎接他的绝对是摔成一团肉泥！毕竟他可没有叶流云那样强悍的肉体！

　　这一幕，就连一直潜伏在旁边的叶流云看了也是赞不绝口。

　　这张天奉，果真变得如此厉害了！

　　剩余的三个修士看到那领头的修士被击杀，同时大吼起来：“大师兄被他杀掉了！”

　　张天奉恼怒的看着这三人，手中三枚毒镖瞬间飞出，两人反应极快躲了过去，一人直接被毒镖插中喉咙，一声不响的倒了下去。

　　“毒镖！他……他是毒王宗的人！”仅存的两个弟子其中的一个惊骇的大叫道，同时大吼：“快快通报长老，说小千世界内混入了毒王宗的人，还杀掉了大师兄！让长老迅速给大师兄报仇！”

　　张天奉也是一惊，没想到这里居然有人认得毒王宗的毒镖，不仅心中焦急不已，他知道毒王宗的身份是绝对不能暴露的！

　　两个人迅速的朝两个方向跑去，两人同时掏出了传讯水晶，张天奉一声狂野的怒吼，迅速的朝着一个人飞去，手中乌金斩神剑迅速贯穿了那人的后背。

　　但是还有一个人，眼看那人马上就要激活这传讯水晶，但张天奉尚且在数百米外……

　　“怎么办……怎么办……难道我毒王宗就这样暴露了不成？”张天奉脑海之中一片空白，这都怪自己太大意了！

　　那人已经激活了传讯水晶，嘴巴靠近传讯水晶正要说些什么，就在这千钧一发的时刻！

　　但是……他却是再也说不出什么了！

　　因为他的喉咙被一只手紧紧的抓住了。

　　“这是什么速度！明明这人刚才还在自己数百米外，没想到瞬间就来到了自己的眼前！”那修士惊骇的看着面前那藏在黑色披风之下的阴影，眼珠子似乎要鼓出来。

　　就在刚才，他的确发现了这个黑袍人的存在，没想到只是一瞬间就来到了自己的身边，这是多么恐怖的速度啊？

　　叶流云轻轻的笑了笑，道：“抱歉，这事情，你还不能说出去……”

　　“咔嚓！”

　　这是那个修士听到的这个世界的最后的声音！


第122章 暗生比较

　　那个修士的脖子直接被叶流云扭断，双眼如同金鱼一般鼓着，夸张的张大嘴巴，伸出舌头，已经是死透了。

　　叶流云心中暗爽，没想到灵风披风的附带技能，瞬间提升一倍的速度，居然这么好用！虽然只有三秒，但是叶流云身影却是如同鬼魅一般瞬间从远处来到了那修士身前，可怜那修士刚掏出传讯水晶激活还没有说一个字，就被叶流云掐住了喉咙。

　　张天奉看着这个突然出现的黑袍人，顿时愣在那里，刚刚他也是看得清楚，这人从数百米外只是一息左右就瞬间来到了那修士面前，这得需要多么快的速度？

　　张天奉深吸了一口气，半晌才缓缓道：“你是谁？”

　　叶流云笑了笑，随手将那修士的尸体朝旁边一扔，轻轻的将灵风披风上面的那个帽子掀开，拿下遮天面罩，对张天奉笑了笑道：“是我呀。”

　　“叶流云？”张天奉惊讶的张大嘴巴，流云仙境这一次随行来的人之中并没有他啊，那他是如何进来的呢？

　　“真是好巧，没想到我们又见面了！你的实力进步好快啊！”叶流云忍不住的赞叹道。

　　张天奉冷哼一声：“这么多年过去了你只不过是神通二阶而已，难道你为了享乐完全把修炼给荒废掉了么？才进了一阶！”

　　叶流云哈哈一笑，轻轻的将遮天面巾带上，后又将帽子戴上对张天奉道：“我的悟性不够高，每天努力的修炼也只是勉强进了一阶！哈哈……”

　　张天奉撇撇嘴，叶流云的强大之处他是清楚的，那日叶流云居然从口中吐出如此磅礴的气息，就这一点也是张天奉自觉远远不及的。

　　“自从那日你将我击败，我每时每刻都想着能够有时间，有机会再度跟你决战一番，我觉得，现在倒是一个非常好的时机！”张天奉无声无息之间瞬间放出了自己强大的威势，顿时周围树木皆都被这股威势吹的连根拔起，最后在狂风之中碎成一截一截的端木。

　　“别！”叶流云急忙制止道，他不是不想跟张天奉一较高下，而是现在根本就没有这个时间：“我来这里是有正事的，我们的决斗哪怕推迟上一段时间也是不迟，反正我也跑不了不是么！”

　　张天奉沉吟了一会，点了点头，将自己的威势全部收了回来，道：“不过在你我没有真正决出胜负之前我是不会走的，我要一直跟着你，免得你耍滑头！”

　　叶流云无奈的耸了耸肩：“只要你不介意，可以一直跟着我啊！”

　　两人在树林之中慢慢的前进着，路上自然遇到不少妖兽，但都是张天奉出手解决的，通过观察张天奉出手的技巧跟力度，叶流云也能大概摸清他的实力了！

　　强，果真是强！他的乌金斩神剑跟乌金斩神剑意已经运用的炉火纯青了，相溶在一起能够迸发出无尽的威猛，金属性的穿透力似乎在他手中被演绎的淋漓尽致，不管肉体多么强悍的妖兽，张天奉的乌金斩神剑总是能在它的皮肤上、鳞甲上戳出一个个血洞。

　　叶流云不禁哑然，这样的实力，就算是跟凌大哥比起来，也是不差多少吧？

　　虽然等阶上差了一级，才神通六阶左右，但是融诀在前期绝对能够发挥出比一般法器法决要强悍不少的威力！

　　跟凌大哥的烈炎冷火，应该是不相伯仲吧？叶流云心中这样想着。

　　“看这张天奉也是性情中人，又是我流云仙境的人，应该不会有什么问题，回头将他给凌大哥介绍一下，让他们俩切磋去吧！我也乐得自在！”叶流云心中无耻的想着。

　　“对了，刚才还真的……要……谢谢你啊！”张天奉用那比蚊子还小的声音嘀咕道，如果不是叶流云耳力比常人好上许多，还真的听不清楚。

　　“嗯？你说什么？”叶流云故作没有听清，对张天奉道。

　　能让张天奉这样骄傲的人给自己表达谢意，那可真是破天荒头一遭啊！叶流云也打定主意要好好逗逗他。

　　张天奉双眼之中猛地闪过一丝怒火，低声吼道：“叶流云，你别欺人太甚，如果要不是怕暴露出我流云仙境的兴起计划，我……”

　　叶流云拍拍他的肩膀，笑道：“好啦，别这么激动嘛！开个玩笑而已！”

　　“哼！”张天奉猛地将头转向一边，不去看叶流云，半晌，又忍不住的转了回来：“你这次来这里的目的究竟是什么？是为了救出星阳师弟么？”

　　直到张天奉提醒了他，叶流云才恍然想起李星阳这个大舅哥此刻也是在云霄阁的手中的，但是云霄阁强者如云，别说他现在只是神通境的修为，就算是晋级了羽化境也不敢！

　　要知道，云霄阁的随便一个长老，可都有着羽化境的修为啊！

　　想到这些，叶流云神色不免有些黯然，看来想要营救出自己的大舅哥，就只能想别的法子了。

　　“不，这次我的目的并不是这个……”叶流云道。

　　“哦？那你还有着什么目的？”张天奉双眼之中闪过一丝疑惑，道。

　　“到时候你就知道了，总之，是有利于我们宗门崛起的秘密！”说完，叶流云的身影瞬间化作一道流光朝前方窜去。

　　“故作神秘！”张天奉哼了一声，也是随着叶流云的身影追赶而去，不过他并不擅长疾驰，不得已才祭出了乌金斩神剑，利用驾驭术低空飞行着。

　　叶流云就那么凭借双腿奔跑，双腿之上仿佛都有着极为庞大的爆发力，只是一伸一缩一弹，就能够将整个身体送出去数十米，而且丝毫感觉不到疲倦一般。不得不说叶流云气息极为悠长，气血极为庞大。

　　行驶了数个时辰，就连张天奉也感觉体内能量有些供应不足，但是看到叶流云速度依旧没有减缓一丝，不得已心中暗生比较之意，他不甘于输给叶流云，也是用尽全力的飞行着。

　　自己驾驭着法器，怎么能输给一个只凭借双腿就能长途跋涉的人呢？

　　不行，绝对不行！

　　想到这里，张天奉猛地一咬牙，速度再次提升了一截，将叶流云甩在后面。


第123章 演出戏码

　　“你刚才为什么会跟那些修士打起来？”叶流云疑惑的问道。

　　张天奉驾驭着乌金斩神剑，不仅冷哼一声忿忿道：“一群乌合之众，居然想要趁火打劫！要怪只怪他们实力不济好了！”

　　“看他们的实力跟穿着应该不是什么大宗门，死了也就死了，不过这小千世界之中可谓是步步杀气，可千万不要掉以轻心啊！”

　　“那还用得着你提醒我！”张天奉没有接受叶流云的好意，转过头专心的驾驭着他的乌金斩神剑，速度依旧不变，将叶流云甩在后面了一定距离。

　　“唰唰……”

　　远处突然窜出两道人影，一前一后的互相追逐着，前面那人双目尽是怒火，衣衫褴褛，显然已经碎成了布条，衣衫已经被鲜血完全浸湿，嘴中愤怒的吼叫着什么。

　　“唉，原本在外面道貌岸然的人一到了这里内心深处最原始的野性都被激发出来了！在这里所做的一切外面都无法得知，只要你的动作够快，不让人有使出传讯水晶的时间，而且做的干净利落，你就可以杀人越货！”叶流云叹了一口气，对身旁的张天奉道。

　　那被追赶的人狼狈异常，口中不断朝外溢着鲜血，他远远的看到了叶流云跟张天奉两人，居然如同抓住了救命稻草一般朝着两人这里奔来。

　　“两位，救救我！”那人远远的朝着两人吼道。

　　张天奉一皱眉，显然是不想管这些闲事，叶流云却饶有兴趣的踏前一步，仔细观察着这朝自己这边奔来的两人。

　　两人叶流云均不识得，后面那人一袭绿衣，双眼之中锐利的光芒一闪而过，却是不紧不慢的跟在那人身后，这样叶流云心中疑惑不已。

　　“你想掺合这事？”张天奉看着叶流云，问道。

　　“救人一命胜造七级浮屠嘛！”叶流云笑着，前面奔跑那人已经来到了叶流云身前百米处，一脸绝望的神色朝叶流云奔来。

　　“麻烦！你自己去解决吧！”张天奉转头看也不看叶流云，径自走到了一边。

　　“站住！”

　　叶流云猛地大吼了一声，声波呈半圆形朝着叶流云身前蔓延过去，如同天雷滚滚，朝这边奔来的两人脸色皆都是一变。

　　后面那人一愣，前面那人迅速反应过来，依旧疯狂的朝着叶流云这边赶来，一边跑一边吼道：“两位道友，救我一命！我可以给你们丰厚的报答！”

　　追赶的那人也再次行动了起来，不紧不慢的跟在那人身后。

　　叶流云眼睛眯起来，仔细的打量着前面逃跑那人，衣衫已经被鲜血浸湿，嘴中也不断溢出鲜血，但是看他的样子，似乎仍然生龙活虎的，好似一点事情都没有。

　　突然，叶流云嘴角处洋溢起一丝冷笑，随即消失不见。

　　“这位道友，快，快到这里来！”叶流云急忙呼喊道。

　　那人看到叶流云搭理他了，急忙撒开脚丫子朝这边奔来，脸色狂喜。

　　就在那人奔到离自己身前不足十米的时候，叶流云突然动了，他身体轻轻的腾空而起，瞬间窜到了那人的身前，那人一脸惊愕的看着叶流云，不知道他想要干什么。

　　“嘭！”

　　叶流云的腿猛地踢到了那人的脖颈处，澎湃的罡气瞬间拍进了那人的身体内，那人脸上的表情还没有任何转变，整个头颅就已经腾空飞了起来。

　　“什么？”

　　张天奉整个人猛地惊呆了，眼睁睁的看着叶流云一脚将那个求救的人杀死。

　　叶流云随便一脚将那人的无头尸体踢飞，笑意盈盈的看着后面追杀的那个人，调笑道：“哎呀，我帮你把他杀掉了呢，还不谢谢我？”

　　那追杀的人愣住了，嘴巴张了张，想说话却感觉喉咙里面塞了一团棉花，呆呆愣了好久才反映了过来。

　　“你……你……你杀了李师弟！”那人双眼之中的怒火猛地升腾起来，猛地大吼道：“你该死啊！”

　　叶流云一脸无辜道：“怎么了？你不是在追杀他么？我帮助你将他杀掉了，你不禁不感谢我，还出言恶意中伤！真是的！”

　　叶流云话还没有说完，那人猛地举起脚下的法器长剑，朝着叶流云刺过来，那长剑在空中居然幻化出了一条火焰龙头！威力强悍无比！

　　“火龙吐息！”那人脸色及其悲愤，猛将的长剑狠狠刺出，那火龙携带气吞山河之势，猛地朝着叶流云冲过来。

　　“雕虫小技！”

　　叶流云不屑的看着那龙头，单脚蓄足了力道，猛地跃起，一脚重重的踢在那飞来的龙头之上！

　　叶流云这一脚，狂暴，肆虐，威力十足！

　　那龙头和里面的长剑居然被叶流云一脚踢碎，那修士脸色一变，一口鲜血喷了出来，火焰龙头随之消散。

　　“就这还敢自称火龙的吐息？我看是火虫还差不多！”叶流云摇摇头，不屑道。

　　那修士满脸惊骇的退出几步，看着眼前这个自己看不透的黑袍人，刚刚他居然只用单脚就踢散了自己的神通法术，踢碎了自己的法器！

　　这人的实力究竟要有多么恐怖啊！

　　那修士直接把握在手中的剑柄扔掉，疯狂的转身逃去，一边逃一边大声哭喊着。

　　叶流云撇了撇嘴，随手从地上捡起一小截树枝，掂量了几下猛地朝着那修士甩去！

　　树枝在叶流云手中不亚于一个强大的暗器，直接穿透了那修士的后背心，一截沾染了鲜血的树枝从前胸透出来。

　　那修士瞳孔猛地收缩了一下，随后颤抖着倒了下去。

　　解决了这两个人，总共花费的时间不过半柱香的功夫，却是看的张天奉云里雾里。

　　“你这是干什么？”张天奉不解的问道。

　　叶流云神秘的一笑，指着那无头尸体道：“你难道看不出来么？这两个人是一伙的，他们故意演出这套被追杀的戏码，博取别人的同情心，就在别人对他放松警惕的时候，他俩便趁机夺取那人的性命，然后将他们身上的空间戒指之内的东西掳走，只可惜，他们遇上了我叶流云！”

　　张天奉惊讶的张大嘴巴，问道：“你又是怎么看出来的？”


第124章 药草遍地

　　叶流云看了看那两个修士的尸体，不屑道：“很简单，首先，那个逃跑的修士满身都是鲜血，但行动却没有一丝不便之处；第二，身后那人既然要追杀他，眼中怎么可能没有一丝杀气？第三，后面那个修士其实有很多机会可以直接冲上来，但是却只是不紧不慢的跟在那人身后……”

　　“反正在这里遇到的不是朋友就是敌人，宁可错杀一千，不可放过一个！如果我真的救了那个修士，恐怕他就会立刻取出法器攻击于我，如果是一般的修士还真保不准中招了呢！”叶流云撇撇嘴，笑道。

　　似乎是想到了什么，叶流云迅速的跑到那个无头尸体旁边，将他手上的空间戒指撸了下来，又迅速跑到被自己树枝穿胸而过的那个修士旁边，同样将他的也弄了下来。

　　“说不定他们之前用这招坑杀过很多修士了，不管他，这里面的东西可都是我们的了！”叶流云迅速的将两枚空间戒指之中的东西倒入自己的空间戒指之中，喜笑颜开。

　　张天奉略有些恶寒的看了叶流云一眼，道：“你自己拿着吧，我不要！”

　　叶流云耸了耸肩，全部装入了自己空间戒指之中。

　　“接下来去哪里？”张天奉问道。

　　叶流云迅速的坐在大树下，掏出一卷羊皮纸，自己的辨认着方向。

　　那羊皮纸赫然是一副地图！正是李雪薇曾经用过的记载着大阵所在之处的地图。

　　上面在许多地方都标记了红色的叉号，意思是这附近有强大的妖兽出没，禁止靠近。就在一座大山地下，用红色标记着一个圆圈，那就是大阵所在之处了！

　　上面用黑色笔墨歪歪曲曲的划了一条线，这就是途经的地方。

　　叶流云辨认了好半天，才发现自己的确是太不走运了，自己现在所处的地方距离终点要差出了好远。

　　“该死的空间裂缝，为什么不把我传送的近一些！”叶流云忿忿的骂道。

　　骂归骂，这地方还是要去的，没办法，叶流云看向了一旁的张天奉，眼神十分怪异，脸上带着谄媚的笑意。

　　张天奉顿时感到鸡皮疙瘩掉落了一地，忙不迭的后退了一步，狠狠的瞪着叶流云，道：“你想干什么！”

　　叶流云讨好似的道：“张师弟，你看师兄我没有法器，也不会驾驭术，这路途遥远就只能凭借着我的双腿长途跋涉，但是就算人浑身是铁又能打几根钉？我也有累的时候嘛！不如你祭起你的乌金斩神剑，咱俩一起踏上去，放心，我会搂紧你的，绝对不会连累你！”

　　张天奉想都没想都直接拒绝了：“不可能！没想到你居然有这种癖好！”说完还用那厌恶的眼神瞪着叶流云看。

　　“呸！你才有那种癖好！”叶流云愤怒不已：“你可以侮辱我的尊严，但你绝对不能侮辱我的性取向！”

　　张天奉摇了摇头，还是不答应！

　　“十枚回气丹！”叶流云报出了价格，回气丹是二品丹药，作用是恢复人消耗的能量。

　　张天奉摇头。

　　“二十枚回气丹！”叶流云咬牙切齿的瞪着张天奉。

　　张天奉依旧摇头。

　　“二十枚回气丹加上二十枚小还丹，不行师兄我就步行去！”叶流云如同一头愤怒的雄狮，咆哮道。

　　张天奉及其爽快的点了点头。

　　两人飞在空中，不得不说张天奉的速度也是极快的，丝毫不比凌天浩慢。

　　虽然付出了四十枚二品丹药的价格，但是叶流云丝毫不觉得心痛，因为他从两个羽化境戒指之中缴获的就不止这些。

　　乌金斩神剑在空中发出刺耳的破空声，速度极快，不愧是金属性的融诀！

　　“等我将这些宝物都取出来，估计流云仙境的人就能够修炼毒王宗最为正宗的秘典跟法决了，不需要多久，只需要上百年，流云仙境就能真正的出来一批能够与六大宗门媲美的强者！那个时候，就是流云仙境真正复苏的时候！”叶流云心中暗道。

　　“就算是为了薇儿，我也一定要复兴流云仙境！”叶流云心中下定了决心，抬起头双眼之中满是坚毅。

　　两人正在这里急速飞行着，突然张天奉轻咦了一声，迅速的停住乌金斩神剑，四处望到：“什么味道？”

　　叶流云也使劲的嗅了嗅，但是什么都没有闻到。

　　“哪里有味道？”叶流云疑问道。

　　张天奉道：“我们毒王宗的人对于灵药的感知度比一般人要高出太多了！我光是侍弄灵药仙草就侍弄了十多年！对于这个味道我真的是再也熟悉不过了！”

　　叶流云暗自咂舌，没想到毒王宗的人修行起来居然如此别样。也跟着仔细的四处探查着，突然发现下面山沟之中有一片绿油油的草地，一点也不显眼。

　　“应该就在这里！”叶流云打了个招呼，一下子从半空之中跳了下去，数百米的高度叶流云似乎一点也不在意，猛地落在了山峰之上，慢慢的跳入山沟之中。

　　张天奉也驾驭着乌金斩神剑潜入了进去，山沟之下是一片极其绿油油的草地，阵阵灵药的香气就是从这里传出来的。

　　张天奉双眼猛地亮了起来，迅速的将乌金斩神剑收了起来，双眼放光的看着前面。

　　草地上长着十多株各色的灵药，散发着各个味道的香气。张天奉迅速的从空间戒指里面摸出很多小匣子，喜滋滋的将灵药朝匣子里面装着。

　　叶流云也急忙冲上去想要摘取灵药，却被张天奉一下推开。

　　“你干什么？想要吃独食吗！”叶流云愤怒不已的吼道。

　　张天奉给叶流云耐心解释道：“这种灵药必须要装到这种专门制作的匣子里面才能保证药效，你那样不过是无故的摧残灵药而已！”

　　叶流云狠狠的瞪了张天奉一眼，气呼呼的站到一旁去了。

　　“冰凝草，玉珊香，金玲花……”张天奉每摘取一株，就念叨一声，像极了一个双眼赤红的赌徒正在朝自己的袋子里面装筹码。

　　“这小千世界果真是造化连连，这些药草绝对都是价值连城啊！如果能带出去一定会轰动一方的！”张天奉大笑道。


第125章 贪心作祟

　　看着张天奉用那极快的速度装着灵药，叶流云忍不住的叫道：“哎哎……给我一些，你不能自己全拿走！”

　　张天奉点了点头，道：“毕竟是你先发现的，五五分成吧！”

　　叶流云狠狠瞪了一眼张天奉，但是苦于没有盛灵药的盒子，根本没有办法装这些灵药，又无可奈何，只能在一旁为他望着风。

　　毕竟这里的东西如果让别的修士看到一定会引起双方的争斗，虽然叶流云不怕什么，但是却怕麻烦，多一事总是不如少一事。

　　叶流云静静的感觉的周围的一举一动，生怕错过丝毫的动力，万一从旁边丛林之中窜出一只妖兽或者是几个修士，那免不了又是一场恶战。

　　“行动快些，好像有人在接近这里！”叶流云低声提醒道。

　　张天奉小心翼翼的用一个小铲子挖掘灵药下方的泥土，生怕将灵药的根弄断，一小株灵药至少也需要十多息的时间才可以完全挖出来，而且又保证它本身的药效。

　　“不行，我至少还需要一盏茶的功夫才能将这些完全挖出来，反正以你的实力也鲜有对手，不如帮我把来人给解决了吧！”张天奉笑道。

　　叶流云愤怒的瞪了他一眼，但事关自己的那五成的灵药，叶流云也不敢怠慢。

　　“待会别忘记我的灵药！”说完，叶流云的身影就如同鬼魅一般朝外面窜去，直接攀上了上方的山石，只两下就跃出了山沟。

　　“呼……”

　　叶流云猛地卧倒在了一堆大乱石后面，轻轻的朝前方望去，只见一个神色匆匆的修士急急忙忙的朝这边赶来，一边走一边四处张望着，生怕别人看到他的行踪。

　　“啪……”

　　叶流云猛地从山顶越到他的前面，倒是把那修士惊得一跳。

　　“原来是群星门的道友，别来无恙！”那修士看到了叶流云故意露出的群星门的道袍，脸上的不耐烦的神色瞬间消失，讨好似的笑道。

　　叶流云倨傲的点了点头，这修士并不是六大宗门的人，叶流云面对他自然也要有一些六大宗门的范儿，他缓缓道：“看这位道友神色匆匆，不知是要去何处啊？我俩萍水相逢也是缘分一场，如果是有什么事情的话，说不定我可以帮上一点什么！”

　　那修士脸色顿时变得无比的难看，他讪笑到：“哎呦这位道友说笑了，什么神色匆匆啊，我这是在寻找我的同门呢，至于事情倒是没有，就算是有也不敢劳你大驾啊！”

　　叶流云故作大度的挥了挥手，道：“什么话！我群星门向来助人为乐，你们遇到什么意外的事情自然是有责任帮助你们一起承担的，道友不必客气，但说无妨！”

　　那修士的脸色几乎堪比猪肝了，他见过不要脸的，却是从来没有见过这么不要脸的，但对方是六大宗门之一群星门的人，实力尚且不论，一定不会太弱，自己跟他打起来是不是对手都说不准。

　　“真的没什么，道友多虑了，群星门的美名我碧落宗向来是清楚的！只不过鄙人一向独来独往惯了！”那修士也自爆家门了，恭敬道。

　　“对了，碧落宗的道友，我这里有一个大造化，不知道友有没有兴趣来观摩一下？”叶流云笑道。

　　“哦？大造化？道友当真没有诓我？”那碧落宗双眼之中明摆着闪烁着一种光芒：不信！

　　叶流云哈哈大笑了几声，正气凌然道：“我群星门乃是名门正派，怎么会做那种欺骗人的事情？这向来是我群星门所唾弃的！”

　　那碧落宗的修士急忙点头道：“是是是，道友说得对，不过鄙人还有事，就不跟你一同参观这大造化了！祝愿道友早日达到飞升的境界……”

　　说完，那碧落宗的修士就要溜走，却不料叶流云一步跨出，瞬间来到了他的身边，一把扣住了他的肩膀。

　　“来来来，别客气，见者有份嘛！”叶流云笑道。

　　那修士双眼之中猛地闪过一丝狠毒，他笑道：“还是不了，道友的好意我心领了！”说完就要挣脱叶流云的手掌。

　　叶流云轻幽幽的叹了一口气道：“本来还准备给你留条活路呢，没想到你这么不上道，也罢，你就去死吧！”

　　“道友你……”那人猛地转过来头，迎接叶流云的不是谄媚的笑脸，而是一柄匕首！

　　“就知道你不是好东西，居然妄想刺杀我！”叶流云瞬间将自己放在了道德制高点，正义凌然的一挥袖子，整个人瞬间化作了正义的化身，以铲除奸恶为己任。

　　“叮！”

　　叶流云的手掌瞬间迎上了匕首，那匕首一下刺在了叶流云的手掌心，居然发出钢铁交鸣之声！

　　叶流云冷笑不已，手掌瞬间闭合，将那匕首握在手中，随手一用力，那匕首咔嚓化为了废铁。

　　“我的法器！”那碧落宗的人大吼一声，猛地退出好几步，道：“道友为何要咄咄逼人！我不觉得自己哪里得罪了道友！”

　　叶流云满脸正气的吼道：“谁咄咄逼人，我好心好意带你参悟大造化，你居然偷袭与我，一定是看上了我身上的宝贝！我这只能属于正当防卫！”

　　那碧落宗的弟子气的差点吐血，这人不要脸居然也是能达到了一定的境界的。

　　叶流云指着那碧落宗弟子，侃侃而谈道：“身为正道众人，居然玩这种背后刺杀的小把戏，幸亏我看破了你的诡计，不然今日要死的就是我了！”

　　说完，叶流云的手瞬间拍了出去，虚空之中的气体一下被叶流云拍散，罡气磅礴的击打在那修士身上，只听咯嘣几声，那修士整个人便化作了一滩碎肉。

　　叶流云擦了擦手，头也不回的往回走着，一边走一边道：“本来我是给了你机会的，如果你一开始便不打这里的主意，说不定可以留下一条命！是你自己贪心在作祟，就怪不得别人了！”

　　说完，叶流云身体再度轻飘飘的踏上了山峰。

　　此时那一片草地上灵药已经全然消失，只留下一个个大小不一的小土坑，那是种植灵药的地方，被张天奉连同泥土一同挖走了。


第126章 灵魂求救

　　张天奉倚在大树边略微有些意外的望着叶流云，道：“怎么现在才回来，我还以为你死在外面了，正准备将那些灵药独吞了呢，你居然又回来了，真是伤脑筋。”

　　叶流云没好气的哼了一声，道：“你死了我都不会死，把我的那一半拿过来！”说着伸出了手。

　　张天奉无奈的将许多小盒子装入到了叶流云空间戒指内，道：“就算给你灵药，你懂他们的药效么？”

　　叶流云尴尬的挠了挠脑袋，道：“我还真不知道。”

　　“哼，就算给了你也是牛嚼牡丹浪费了。”张天奉似乎很是不舍的将盒子完全装入到了叶流云空间戒指内，喋喋不休道。

　　“好了，接下来我们继续赶路吧！我可是有要事呢！”叶流云对张天奉道。

　　张天奉无奈的祭出了乌金斩神剑，使出驾驭术飞上了天空，叶流云嘿嘿一笑，三两下攀上了山峰，稳稳的踏在了乌金斩神剑上。

　　“就按照这个路线，一直飞！”叶流云看了一会地图，最终找到了一条路线，对张天奉道。

　　张天奉无奈，谁让他自己拿了叶流云四十枚二品丹药呢，如果早知道这里有这么多的灵药，他是无论如何也不会答应叶流云的要求的。

　　两人行驶在空中，一路上倒也遇见了许多修士，但都是一些二流宗门的修士，本来对于两人也是虎视眈眈的跟了一段路，但是见到张天奉这么强悍的实力的时候，又灰溜溜的走了。

　　叶流云本来祥和的闭着眼睛修炼着，突然他双眼猛地张开，来自灵魂深处的一阵迫切的感觉传来，激荡的叶流云无法继续修行下去。

　　“这是怎么回事？”叶流云惊骇不已，这种事情是从来没有出现过的！

　　“这是你的那头契约妖兽宠物好像是遇到什么麻烦了，在向你求救呢！”许久不出声的龙灵幽幽道。

　　叶流云听到龙灵的话，似乎找到了主心骨一般，急忙追问道：“那我应该如何感知灰太狼所在的位置？”

　　龙灵道：“仔细的将你的灵魂贴近它的灵魂，你会感觉到一股强烈的感觉，顺着这个感觉走，你就能找到它。”

　　叶流云急切的拍了拍张天奉的肩膀，道：“快，改变路线，朝这边走！”

　　张天奉虽然不知道叶流云的目的究竟是什么，但也只好听从他的话，瞬间将乌金斩神剑改变了方向，迅速的朝着叶流云所指的那边飞去。

　　“快！加快速度！”叶流云急切的吼道，他已经能感觉出来灰太狼灵魂之中那股深深的无奈的感觉，似乎是遇到了什么危机！而且是十分强烈的危机！

　　金色的光芒瞬间在空中划过，发出刺耳的破空尖啸声音……

　　……

　　唐威心中狂喜不已，没想到在这小千世界之中居然能够发现这种稀缺的妖兽！

　　这个妖兽，居然好似有灵智一般！虽然现在只是神通五阶的实力，但将来可以发展的前途不可限量啊！

　　要知道想要一只有灵智的妖兽做宠物是多么的难，就连那些六大宗门的宗主都没有！更何况他了？

　　但是，他今日就在这小千世界发现了一只具有灵智的火焰幽灵狼！它似乎拥有金属性的神通，威力绝对超过同阶的修士！

　　但唐威是谁，天龙教少主，一身修为已经达到神通七阶，更是跟手下几人联手布置了一个大阵，将这个变异的火焰幽灵狼困在其中，迅速的消磨着它的耐性。

　　唐威很清楚，只要它的耐性消耗完毕，自己就可以出手了，先将它打个半死，然后跟他建立契约，最后在将它的伤势治疗好！

　　一想到自己可能拥有一个强大的拥有灵智的宠物，他唐威的身体就忍不住的打颤……

　　“快些！将玄土大阵再次紧缩一些，我就不信这畜生还能坚持下去！”唐威对那些身着土黄色袍子的人吼道，这些人也都是天龙教百里挑一的强者，都有着神通五阶、神通六阶的实力。

　　为了怕这个狼逃走，他们故意布下这玄土大阵，为的是让这只狼彻底的失去反抗能力。

　　那只狼身上不断迸射出金光，将四周浑厚的黄色土壁打了回去，但根本奈何不了这强大的玄土大阵，由此看来，它在其中消磨完所有的力气也只是时间问题了！

　　“嘭！”

　　一团土黄色光芒重重的砸在苍月啸天狼的身体上，它身体猛地在地上打了一个滚，却并没有受到太大的伤害，原因它早已吸收了叶流云的龙血，修炼了《龙脉锻体决》，现在它的肉身也比以前强出太多了！

　　“哦？这畜生还挺耐打！给我用力！免得夜长梦多，争取在今日之内将它的力量消磨干净！”唐威恶狠狠的看着玄土大阵里面的苍月啸天狼，狂笑不已。

　　“嗷！”

　　苍月啸天狼似乎感觉到了什么，原本暗淡无光的双眼瞬间闪亮起来，仰天一声吼叫，惊起了树林中不少飞禽。

　　“妈的！”唐威猛地啐了一口唾沫，双手猛地挥出两道巨大的土黄色光芒，瞬间传到了玄土大阵之中，那玄土大阵似乎更加坚实了一些！

　　……

　　“在那里！”叶流云远远的就看到了一群人施展出一个阵法一样的东西将灰太狼关在了里面，顿时怒火冲冠！灰太狼是他的契约兽宠，谁敢动一下！

　　叶流云双眼赤红，仿佛看到了自己心爱的东西被别人蹂躏，脑海之中瞬间炸响，大口呼哧的喘着粗气，双眼之中只剩下远处唐威那嚣张跋扈的笑脸，其他的全然容不进去。

　　“吼！”

　　一声惊天的龙吟声响起，那股磅礴的气势瞬间窜上了九霄！击散了空中的浮云，呈波纹状朝四周传播开去！

　　这是真正的龙吼，也是叶流云学会本命龙息之后第一次全力释放出来！愤怒，燃着的愤怒，熊熊燃烧的愤怒！

　　龙吼过后，整个世界突然寂静了下来，没有一丝声音，沉寂的可怕！那都是因为耳膜还在震颤之中没有完全恢复过来！

　　唐威整个人还没有反应过来，先是惊天的吼叫声，随即自己大脑便是一片空白，只听“嘭”的一声，他的身体被一股庞大的能够撼动山岳的巨力远远的砸飞了出去！狠狠的撞入了旁边山体之中。


第127章 极速碰撞

　　叶流云怒火已经飙到了极限，刚刚的他不由自主的用出了灵风披风的加速效果，三秒钟，一倍的速度，直接将身穿土黄色袍子的唐威一拳打飞！

　　旁边所有的天龙教修士全部回过神来，一个个如临大敌一般看着这个突然加入战团的黑袍人。

　　叶流云扫了一眼那玄土大阵，里面的灰太狼已经被折磨的奄奄一息，不由得怒火熊熊燃烧，猛地一步踏出汇聚了庞大气势的一拳就猛地砸在那玄土大阵上，顿时，土黄色的光芒如同冰雪遇到阳光一样迅速消融，叶流云这一拳居然生生砸碎了半个玄土大阵。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　三位支持大阵的天龙教弟子吐血飞退，皆都用一种看怪物的眼神看着叶流云。

　　一拳，仅仅是一拳，这个能困住神通境五阶妖兽的大阵就这么被轰散了！

　　叶流云表面上云淡风轻，其实内心深处早就是无比惊骇了！他刚刚一拳破除玄土大阵的右手，此时此刻正在微微的颤抖着，右手处的骨骼居然瞬间断掉了好几根。被热流滋润着迅速的恢复着。

　　灰太狼似乎又来了精神，猛地朝着叶流云这边跃了过来，被叶流云一把抱住。

　　灰太狼的身子说大不大说小也不小，也有着千斤的重量，这猛地一扑，重量十分惊人，加上叶流云右手本来就没有恢复，直扑得叶流云后退数步。

　　叶流云摸了摸灰太狼的脑袋，那灰太狼如同一只乖巧的狗狗一般卖力的舔着叶流云的脸，一股腥气从它的嘴中喷出，被叶流云一下抓住了嘴巴，满脸厌恶的将它推开。随即一脸凶神恶煞的扫视着那三个天龙教弟子，咬牙切齿道：“天龙教的人？好，很好！”

　　“轰隆！”

　　那边山体瞬间爆炸开来，唐威一脸煞气的从里面走出来，愤怒的盯着叶流云，从嗓子里面发出一声声低沉的咆哮声：“你是谁，居然敢偷袭与我，看来你今日是别想活着离开了！”

　　叶流云将灵风披风撩向两边一些，露出里面的群星门的道袍，冷笑道：“你天龙教就会做些偷鸡摸狗的事情么？趁我不在居然想要抓走我的兽宠！看来今日非要将你的骨头好好松散一下了！”

　　“群星门的人？”唐威稍稍惊愕了一下，但随即表情狰狞道：“你又是哪的小虾米，群星门老子只认识凌天浩，凌天浩他来了没有？居然这样放任手下阿猫阿狗欺负到老子头上，我告诉你，这个兽宠老子是要定你，管它是不是你的，就算是，老子也会用自己的双手给你抢过来！”

　　叶流云冷笑不已：“那你就来试试！让我看看横行霸道的天龙教的弟子究竟有什么过人之处！”说着，将灰太狼放到地下，示意它远远离开些。

　　天空之中的张天奉却是迷糊的很，他不清楚为什么叶流云会穿着群星门的道袍，又不明白叶流云为什么会跟天龙教的人发生摩擦，还有这兽宠，什么时候成了叶流云的了？

　　“天龙教少主，唐威！”唐威冷笑道：“其实你就算不自曝名号也可以，反正你就是将死的人了！”

　　“叶流云！”

　　叶流云只是冷冷的道出了这三个字。

　　但是看两方的架势显然不是说笑而已，叶流云已经摘下披风上的尖帽露出里面乌黑的长发，但是脸上依旧带着遮天面巾，只留下锐利的双眼。

　　唐威周身环绕着土黄色的光芒，胸口刻画着的那一个龙头显得十分狰狞，两只凶狠的眸子似乎在动弹！

　　“你们都不要插手！”唐威对身后的三个天龙教弟子道：“今日我要亲手将这小子的脑袋拧下来！”

　　叶流云毫不客气的顶撞回去：“要打就打，哪来这么多废话！”

　　“轰隆！”

　　天龙教少主动了，瞬间化作三个影像，每一个都拿着粗长的盘龙棍挥舞着，似乎下一刻就能当头砸下。

　　这三个影像基本上都是差不多的，其中只有一个是真身，另外两个都是由于速度太快而在空中留下的幻影，叶流云冷笑不已，就那么看着这三道身影迅速的接近自己。

　　“那就比比谁的速度更快吧！”

　　叶流云语毕，整个人猛地一跺脚，四周地面猛地震动了一下，他本人瞬间跃起，在原地留下一道残影，其本身早就跃到了空中。

　　“以为我看不穿你的把戏么！”唐威看也没看地上的这个残影，三只盘龙棍全部朝着空中的叶流云砸下去！风声呼啸，威势猛烈！

　　“嗖！”

　　龙头棍砸到叶流云身上，三个瞬间变成了一个，唐威原本惊喜的脸色瞬间变了，谁知那盘龙棍砸在叶流云身上没有发出悦耳的筋断骨折的声音，而是直接从叶流云身上穿了过去……

　　身影逐渐模糊，空中的叶流云居然也只是一道残影！

　　“呼！”

　　庞大的罡气从正前方轰过来，唐威暗叫一声不妙，急忙将盘龙棍横在身前，一股淡淡的土黄色光芒笼罩了盘龙棍。只听“嘭”的一声，一大股澎湃的巨力从他手中盘龙棍上传来，直震得他的身影连续倒退了好些步。

　　“这个才是真身？”唐威震惊的看着地面上的叶流云，刚刚那强悍的攻击就是从叶流云的单手之中传出的。

　　“这人的速度居然如此变化莫测！”唐威心中暗惊，对于叶流云却是再也不敢轻视一分。

　　唐威惊，叶流云更惊！

　　刚刚他在跳上天空的一瞬间就使用了灵风披风的加速，迅速的堕到地面上，却并没有引起别人的注意，本想着无声无息的偷袭与他，谁知道唐威反映也是如此之快，居然用盘龙棍挡住了！

　　远处的张天奉看到这一幕，也是微微的皱起眉头，当局者迷旁观者清，他清楚的看到叶流云的身体从空中迅速回到地面之中，那速度绝对是极快的，乃至他也只是看到了一道黑色影子飘过。

　　“虽然是神通境二阶，但是他的实力却没有停滞在神通境二阶，这样的实力，苦修了数年的我真的有把握战胜他么？”张天奉沉思不语，双眼之中闪过一道锐利的寒光，令人不寒而栗。


第128章 地刺法决

　　叶流云也静静的打量着唐威，这个人给他的感觉就是危险……十分危险！

　　居然有着神通七阶的实力，恐怕萧天辰跟凌天浩也就这个实力吧！

　　天龙教的少主，果真强悍！

　　唐威猛地一甩盘龙棍，顿时那股浑厚的犹如山岳一般的气死便澎湃的肆虐而出，犹如泰山压顶一般从头上砸下来，那股气息令人不寒而栗。

　　叶流云看着当头而至的盘龙棍，整个身体都被这股庞然的压力压得不能动弹，那盘龙棍还未至，叶流云脚下就率先被压出一道巨大的凹陷，夜里晕的双脚一下陷入其中。

　　“咔嚓……”

　　叶流云心下一横，猛地出拳迎了上去，拳头似乎有着万钧巨力，就像一个抡圆了的大锤一般反砸了上去。

　　“嘭！”

　　叶流云的拳头跟盘龙棍进行了一次激烈的碰撞，发出一声沉闷的响声，四周风云变色，狂风怒吼。随即叶流云便感到拳头处猛地传来一阵剧痛，整只手臂居然龟裂出了一道道血痕，正在朝外渗着鲜血。

　　叶流云呼哧呼哧的大口喘着气，迅速的退出好远，没想到唐威这一棍之下居然有着如此强劲的威力。

　　唐威也是差点一口鲜血喷出来，但是还是勉强抑制住了吐血的欲望，轻轻的张开两只手掌，虎口处已经裂开，鲜血顺着虎口流淌下去。

　　“这叶流云究竟是何人？居然能凭借肉体硬抗我的盘龙棍！群星门根本就没有这号人物啊！”唐威咬了咬牙，迅速的再次冲了上来，盘龙棍在他手中舞的密不透风，随着他嘴中不断念叨着什么，那盘龙棍瞬间化作一根又长又粗的土黄色大柱，猛地朝叶流云捅来。

　　“呯！”

　　叶流云粹不及防，被土黄色的大柱子捅到了胸口，整个人如同炮弹一般倒飞出去，嘴中一下喷出了鲜血来。

　　在空中翻了个跟头，叶流云这才止住了自己倒飞的趋势，低吼一声再次冲了上来。

　　“呯呯呯！”

　　叶流云双拳幻化出一道道黑色的虚影，连续不断的砸向唐威，唐威反应极快，一手盘龙棍将叶流云的攻击全部挡了下来。

　　“该死的！”唐威硬生生的压抑住了内心的气血翻腾，步子一个踉跄，差点跌倒。

　　叶流云趁机而上，猛地跃起，一腿狠狠的踢在了唐威的腰间，那口鲜血再也抑制不住了，一下喷了出来。

　　叶流云冷笑不已，单手迎接向了空中的那盘龙棍，趁势又是一脚硬生生的踹在了唐威的胸口。

　　唐威口中的鲜血似乎不要钱一般狂喷，远远的甩了出去。

　　叶流云如同猛兽下山一般猛地扑了上去，身体只是轻轻一晃掠到对方身前，一拳向唐威的头颅打去，这一拳叶流云绝对有信心打爆唐威的脑袋。

　　仅仅是这一拳，周围的空气似乎都凝成了实质，空间也凹陷出了一大块。

　　唐威虽然身体倒地，盘龙棍也远远甩了出去，但表情却是阴郁无比，单手极其迅速的在胸前接了个印，同时身体土黄色光芒闪烁，口中大喝道：“找死！”

　　瞬间，从土黄色光芒之中迅速衍生出了数十道土黄色的利箭，朝叶流云笼罩过去，发出刺耳的破空之声。

　　“怎么可能！”

　　叶流云一阵惊愕，那土黄色的利箭就已经飞临身前，叶流云凝神闭气将双臂横在面前抵挡，却被这土黄色利箭穿透了手臂。

　　虽然群星门的道袍刻画着防御秘纹，但是就算是防御秘纹也不可能将这样恐怖的攻击尽数抵挡，还是有一些穿透了道袍，居然再次穿透了叶流云那强健的皮肤！

　　“噗噗噗……”

　　一阵肉体被穿透的声音响起，一阵鲜血飞溅，叶流云双臂之上插满了这土黄色的尖刺，被这股巨力猛地打的倒飞出去，瞬间撞在一颗大树之上，直把这可大树撞的成了碎屑，这才堪堪停下。同时，叶流云的神情也变得极为恐怖。

　　“该死！”

　　“嘭！”

　　叶流云身体猛地一震，一股巨力传来，自内向外瞬间将身上插着的那些尖刺完全震碎，化作了土黄色的光芒消失在了虚空之中。

　　而叶流云的伤口，也逐渐的恢复着，只不过几息的时间，伤口就差不多已经痊愈！这恐怖的只有龙族才能拥有的恢复力！

　　“再来！”叶流云不给唐威去捡起盘龙棍的时机，再次冲了上去，双拳寸寸不离他身体的要害。

　　唐威嘴角处溢出一丝冷笑，依旧不慌不忙的掐了个法决，同时最终念叨着：“地刺！”

　　叶流云瞬间感到自己身体下有什么东西刺了进来，表情瞬间变得狰狞，低头一看，两根粗大的地刺居然生生的从小腿肚那里狠狠的刺了进来，居然穿透了整个小腿，从前方骨骼处破开皮肉钻了出来，鲜血瞬间浸湿了道袍，叶流云的额头上也瞬间渗出了冷汗。

　　痛！剧痛！

　　叶流云整个人被定在了原地，动弹不得，小腿处传出的剧痛令他差点失去神志。

　　唐威慢慢悠悠的站了起来，捡起了自己的盘龙棍，呼哧呼哧的喘着粗气，一脸狞笑道：“我不得不承认你的确很强，尤其是肉身力量，居然敢硬抗我的法器！但是，你也仅仅止步于此了，你的兽宠我会帮你好好保管的！”

　　“来啊！这小子现在已经动弹不得了，你们还愣着干什么，快使出最强的法决给我灭掉他！”唐威大声对着身后的三个人吼道。

　　那三个人急忙运起了庞大的能量，三股极为强悍的波动在三个人身上聚集。

　　叶流云满脸愤怒的看着唐威，牙龈已经咬出血来，双拳似乎要攥出水来，额头青筋一跳一跳的，但无论如何都无济于事，那两根地刺刺穿了小腿的肌腱，限制住了叶流云的行动能力，他也只能眼睁睁的看着三道光束朝自己轰来，还有唐威那令人厌恶的笑脸。

　　眼看叶流云就要陷入困境，张天奉知道自己不能再等了！

　　“铮！”

　　一声长剑脱鞘的声音传出，瞬间天地之间只留下了那一柄巨大的金色长剑，带着无以伦比的威势瞬间劈开了那三道锐利的光束！

　　“是你？”唐威狰狞的看着张天奉，眉毛挑了挑。


第129章 巅峰碰撞

　　张天奉轻轻抚着手中的乌金斩神剑，不屑的瞥了一眼唐威，道：“你不配做他的对手！”

　　唐威怒击而笑，大笑三声，指着张天奉道：“你也是来送死的么？好，等我杀了这小子再来会会你！”说罢，手中盘龙棍就像长了眼睛一般猛地朝着叶流云的脑袋上砸下去……

　　说时迟，那时快！

　　尚且在数百米外的张天奉根本来不及冲过来那一棒就砸临叶流云脑门处，只见张天奉凝气于右臂，右手之中扣了一枚细长的毒针，猛地用尽全力朝着唐威的脑门处甩过去！

　　“哧哧哧！”

　　那银针瞬间划破空气，带着刺耳的声响瞬间射向唐威，里面蕴含的金属性气息穿透力极强。

　　唐威瞬间收回了盘龙棍，横在身前将这银针挡了下来，但还是被银针上面蕴含的余威震得整个身体猛地一抖。

　　唐威很清楚，刚刚自己的确能要叶流云的性命，但是恐怕这银针就会瞬间穿透自己的脑门，同归于尽！

　　唐威才不想这么轻易的浪费掉自己宝贵的性命，所以他没有选择继续进攻叶流云，而是瞬间退回自保。

　　不过，他也失去了击杀叶流云的大好机会！张天奉迅速来到叶流云身边，手中能量吞吐，瞬间将那两根地刺震成了灰烬，一下将叶流云抗在了肩头，迅速退了回去。

　　“噗……”叶流云猛地喷出一口鲜血，虚弱的笑了笑道：“没……没想到有一天你……你会救我的性命……”

　　张天奉冷冷的看了叶流云一眼，注视着他的双眸道：“哼，你以为我愿意救你？只不过你的命只能我亲自来取！他还不够格！”

　　叶流云勉强扯出了一丝笑意，闭上眼睛保存体力慢慢恢复着伤势。

　　唐威满脸狰狞的看着张天奉跟叶流云两人，周身大量的能量不断的聚集着，土黄色的光芒极其耀眼，就连地面也微微的颤动着。

　　“咔嚓！”

　　突然，唐威脚下的土地瞬间裂开了好几块，大蓬灰尘从里面溅射出来，唐威整个人轻轻的伏在地面之上，跟随着地面的颤动而颤动。

　　“今日，你们俩，都必须要死！”唐威抬起头，狰狞的吼道。

　　说着，一股庞大的力量就从唐威身上散发出来，四周天空原本万里无云，瞬间阴暗下来，狂风乱吼，棵棵大树被连根拔起，石块也被这狂乱的气势卷成了碎屑。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，唐威身前出现了一座十多米高的山坡，那完全是由能量所汇聚的，土黄色的光芒不断滋生着，转眼间那土坡再次长了一截……

　　“轰隆隆！”

　　转眼间，唐威面前的山坡就有数百米高，如同山岳一般巍然耸立，庞大的能量波动不断颤抖着，地面上的裂缝瞬间开出了好几道大口子，唐威气喘吁吁，脸色苍白，不得已徐苏的朝嘴中扔着丹药。

　　叶流云也趁机朝自己嘴中扔了几枚小还丹，伤势的恢复速度得到了一定的滋生，双腿处的伤口用那肉眼能看得到的速度恢复着。

　　“这……这法决的威力居然如此巨大！”张天奉猛地抽了一口冷气，看着面前这几乎遮住了天的高坡，道。

　　不见任何光亮，太阳也被这高达数百米的山坡给挡住了，这一片黑影直接蔓延出了数百米长，地面上的龟裂也四处扩散而去，整个树林基本上被唐威一下子弄瘫了一半。

　　那三个天龙教的弟子目瞪口呆的看着唐威施展的法术，其中一个神通六阶缓缓道：“这……这好像是泰山压顶吧……这不是我天龙教的禁术么！”

　　另外两个弟子也忘记了呼吸，就那么看着这高耸入云的大山，震惊得说不出任何话来。

　　唐威脸色苍白如纸，虽然有着丹药补充，但是消耗仍然是十分巨大，不过，这个法术也好歹完成了。

　　“你们两个等死吧！”唐威张狂的大笑道。

　　灰太狼身体虚弱的躺在那里，双眸之中尽是慌张的神色，但它耗力巨大也实在帮不上什么忙了。只能从嗓子底处发出一声声悲鸣。

　　叶流云坐在地上，脸色已经红润了少许，看来是伤势恢复了些。他平淡的看着这突然崛起的山峰，对张天奉淡淡道：“有没有把握？”

　　张天奉严肃的摇了摇头，道：“我只能尽力了！”

　　谁知叶流云却毫不担忧的笑了笑，道：“那你就看我的吧！”说完，便微笑着看着那山坡，双眼里面尽是无尽的疯狂……

　　小千世界某处，凌天浩奋力的挥动碧焰战刀，将面前的那个大蝎子瞬间冻成了冰坨，后似乎感觉到了什么，猛地抬头望向那个方向。

　　本来湛蓝的天空已经被一团黑色影子所覆盖，阵阵磅礴的能量波动传来……

　　“天龙教的人？泰山压顶？是什么人能逼迫的唐威这般模样？”凌天浩沉思了一会，还是决定去一探究竟，猛地踏上碧焰战刀，瞬间朝着那个方向飞去。

　　……

　　“是唐威？”楚仙儿微微蹙眉道：“萧师兄、伊师兄、孙师兄，这样惊天的威势，恐怕唐威连泰山压顶都使用出来了，应该是遇到了什么劲敌……”

　　萧天辰点了点头，阴沉道：“我们去看看！”说完整个身体瞬间踏在了法器长剑之上，迅速的朝着那个方向飞去。

　　伊风跟孙淼也都点了点头，跟楚仙儿迅速追上了萧天辰的步法。

　　……

　　“阿弥陀佛，这样声势浩大的战斗，小僧怎能不去一探究竟？”乱来大师虔诚的双掌合十，随即瞬间踏在了黄金禅杖上面朝着那个方向飞去。

　　一时间，凡是感觉到泰山压顶这土属性法决的强大威势的人，都赶去了那个方向。

　　就在众人朝着那个方向为目标前行着的时候，突然一道黑色光芒从下面传出，那庞大的山峰突然被一道黑色光芒贯穿了！没错，贯穿了！

　　这天龙教的禁术泰山压顶，居然被一道并不起眼的黑光贯穿了，随即崩离瓦解开来……那黑光瞬间闪耀起来，随即就是无声无息的杀机，无处不在的杀机弥漫，那股黑光直接射向了苍穹！

　　过了一小会，那山峰轰然倒下的声音才传出来。

　　“轰隆隆！”


第130章 天奉显威

　　张天奉瞪大双眼，不可思议的看着叶流云，愣住了，半晌才猛地咽下去一口唾沫。他面前的叶流云，依旧坐在地面上，胸口微微喘息着，不过不同的是他的右手，看起来平淡无奇的右手正在前伸着……

　　他记得清清楚楚，刚刚那能够吞噬天地的黑色光茫就是从叶流云的右手之上释放出来的！

　　那股惊天动地的威势，天地变色的强悍，令张天奉多次怀疑这究竟是不是一场梦境。

　　但事实上说明，这并不是梦！而是真真切切发生的事情！简直如梦似幻一般！刚刚强大的高耸入云的能量幻化而成的山峰就这样被那道黑色光茫直接穿透了，轰隆隆的缓缓消散，他心中清楚，这能量幻化而成的大山是自己无论如何也接不下来的一招啊！

　　没想到就这么轻描淡写的被叶流云一拳击散！

　　那冰冷到极点的杀气令张天奉瞬间寒毛直竖，虽然他清楚这股杀气并不是针对他的，但是免不了依旧被这样庞大的杀气给震撼住了。

　　呆住了不仅是张天奉，还有唐威！

　　他本来想好好的欣赏一下直接被泰山砸成碎肉的两人，谁知道这个耗尽了他全身实力的泰山压顶就这么的消散了！

　　震惊！

　　震惊过后，就是无边无际的恐惧感！只有羽化境的强者才有把握一击轰散这庞大的土属性的能量团，但是叶流云明显没有，但是他做到了！

　　唐威身后的三个天龙教的弟子双眼瞪得犹如金鱼一般，一个个合不拢嘴。

　　这实在太超乎他们的想象了！

　　张天奉猛地回头看向叶流云，他身体已经软塌塌的倒了下去，整个人昏厥了过去。看来应该是耗尽了全身的能量所导致的昏迷。

　　张天奉冷冷的瞪了唐威一眼，现在的唐威一身能量余下也就十之一二，他对唐威也没有了什么兴趣。

　　灰太狼猛地扑过来，在叶流云脸上用力的舔着，一脸兴奋的样子，将叶流云身上溢出的鲜血全部舔入嘴中，同时不忘记美美的吧唧吧唧嘴。

　　张天奉扛起叶流云，冷冷的看了唐威一眼，道：“我对废物从来都没有兴趣！”

　　说完，张天奉头也不回的走了，留下唐威一个人愣在原地，半晌才反应过来。

　　“你们三个，快点把他给我杀掉！今日的事情绝对不能流传出去，还担心什么，那小子已经昏过去了！”唐威凶狠的对那三个天龙教弟子吼道。

　　那三个人无奈的对视了一眼，皆都祭出了自己的法器，朝着张天奉劈砍而去……

　　“嗖！”

　　张天奉感觉到了身后的劲风，猛地转身乌金斩神剑顺势一划，一截带着鲜血的手指头就被他砍了下来。

　　也幸亏那天龙教的弟子反映够快，不然掉落的就不仅是一截手指头了，连同的很可能还有一只手臂！

　　那天龙教弟子惨叫连连的看着只有四个手指的右手，一脸惊骇的叫了起来。

　　“哧哧哧！”

　　三道土黄色的尖刺破空而来，同时一个修士的长剑已经刺来，张天奉两面受敌，肩上还扛着重伤的叶流云，一时间有些反应不过来。

　　“接着！”张天奉猛地将叶流云朝着灰太狼那边扔去，灰太狼猛地一低头用背稳稳的接住了叶流云的身体，摇头晃脑的躲到了一边去了。

　　张天奉不急不躁，右手握住乌金斩神剑，猛地朝前劈去，左手扣了三根银针，瞬间朝后甩去！

　　“叮叮叮！”

　　三根银针顿时将那三根尖刺穿透，两者同时化作了虚无，张天奉的乌金斩神剑也狠狠的劈在了那修士的长剑上。

　　“铿锵！”

　　两剑相交发出一声极其刺耳的声音，张天奉的长剑顺着他的剑刃一下划到了他的剑柄处，一阵火花蔓延出来，那修士被这一击震的后退了好些步。

　　“再来！”张天奉跃跃欲试的再次挥动手中乌金斩神剑，空中一道又一道剑气被凌空劈出，逼得那两个弟子只能被动的躲闪或者是抵挡。

　　“笨蛋，快给我杀掉他！”唐威面色狰狞的朝自己嘴中塞着丹药，力图能快速的恢复一些能量。

　　那三个修士互相对视了一眼，猛一咬牙再次朝着张天奉冲过来，三个人隐隐约约组成品字形，三道凝视的土黄色剑气被三人劈砍出来，朝着张天奉的身体划过来。

　　张天奉身体急速飞退，手中乌金斩神剑不断的在空中划着什么，最终达到了圆润如意，瞬间横向劈出，一道比三道土黄色剑气更为宽大的金色剑气蔓延而出，瞬间将三道土黄色剑气劈碎，而张天奉本人也迅速的开始掐起了法决。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道尖刺猛地从张天奉手指间内弹出，令人防不胜防。

　　“叮叮叮！”

　　一个修士勉强的将张天奉的银针打落，但此刻张天奉已经无声无息的来到了那修士的面前，手指猛地虚弹了一下，空中顿时爆炸起了一团乌黑色的雾气。

　　那修士不明所以，猛地大口吸进去了一些，刚一入体，那毒气迅速蔓延进入血管之内，那修士满脸紫黑之色，双手狠狠的掐住了自己的脖子，双眼里面尽是血丝……

　　“啪……”

　　那修士无声无息之间倒在地上，整个身体已经成了紫黑色，眼看已经活不成了，就连嘴中溢出的鲜血都成了黑色的。

　　“是毒气！”那个被削掉手指的修士惊骇不已：“小心别吸入这些毒气！”

　　张天奉冷笑不已，乌金斩神剑瞬间在身前劈出了七七四十九剑！比当日面对叶流云的三十六剑整整多了不少！

　　四十九道金色的光芒瞬间将那修士身体笼罩，还没来得及叫喊出声就被瞬间劈成了碎肉。

　　这下只剩下一个胆战心惊的修士跟面色阴沉的唐威了，张天奉嘴角扯出一丝冷笑，瞬间甩出三枚毒镖，那三枚毒镖本来是呈品字形朝那修士射去的，谁知在半空之中突然改变行踪轨迹，两道从两边射向那修士，剩下的一道仍然直直射过去。

　　那修士显然没有想到这毒镖居然还会这样变化，急忙险之又险的躲过了两道，但是被最后一道擦破了一点皮肉。

　　张天奉看在眼里，微微冷笑了一声，道：“这就足够了！”


第131章 多方涉足

　　那修士一脸惊骇，显然不清楚张天奉说的话是什么意思。

　　“三、二、一！倒！”张天奉满脸不怀好意的笑容，对那修士道。那修士心底一惊，瞬间感觉自己体内仿佛被什么东西灼烧着，整个身体微微的颤抖着，呯的倒在了地下，嘴中不断朝外吐着白沫。

　　张天奉不屑的摇了摇头，最终将目光看向了唐威，道：“你天龙教的三个人，如今已经被我杀个精光，只剩下你自己了，你说你是自杀呢还是让我代劳？”

　　唐威神情变得十分怨毒，猛地在胸前结了几个印，一根又一根的地刺从张天奉脚下刺出，接连不断！

　　张天奉猛地弹跳起来，乌金斩神剑操在手中，猛地在空中翻了个跟头，瞬间将地下的尖刺完全斩断，化作一捧黄土消散。

　　“你这招对我没有，还是考虑一下如何多节省一些实力用来保命吧！”张天奉摇了摇头道。

　　唐威怒极反笑，他大吼道：“难不成我堂堂天龙教的少主，要跟你卑躬屈膝不成？你也太看得起自己了吧！”说着，整个人擎着盘龙棍朝张天奉砸过来。

　　“哦？原来恢复了一点实力？”张天奉稍稍愕然，随即冷笑不已：“即使这样又能如何？你就算全盛时期顶多也就跟我持平而已，看来六大宗门的少主，也不过如此！”

　　说着，张天奉乌金斩神剑瞬间在身前挥舞了一番，嘴中嘟哝着法决，乌金斩神剑意施展出来，许多长剑凭空幻化出来，猛地刺向唐威的身体。

　　唐威的盘龙棍却是快了张天奉一步，已经挥舞到了张天奉的头顶，呼啸着砸下来。

　　如果这一棍子能砸中，那张天奉绝对会死无葬身之地！但是张天奉不会让他砸中的！

　　“叮当！”

　　乌金斩神剑猛地跟盘龙棍碰撞了一下，金属性的穿透力碰上了土属性的浑厚，居然是难分难舍。

　　“铛铛铛！”

　　张天奉幻化出的几道剑意也狠狠的斩在了唐威所持的盘龙棍上，震得唐威身体不断的后退，胸口之中气血翻腾，差点一口鲜血就要喷出来。

　　“你以为这样你就能胜利么？”唐威咬牙切齿的再次挥舞着盘龙棍朝张天奉砸过来，张天奉不紧不慢的再次挥舞乌金斩神剑迎了上去。

　　唐威原本怨毒的神色居然浮现出了一丝冷笑，张天奉暗道不妙，还没来得及细想，他脚下顿时出现了两道巨大的裂缝，张天奉的双脚一下子卡在了里面，那两道裂缝又迅速的合上了。

　　就这样，张天奉的双腿被完全的卡在大地之中，动弹不得。

　　唐威很是阴险的笑了几声，道：“就凭你还根本不是我的对手，虽然我现在的实力只恢复了一半！”

　　张天奉双眸之中闪过一丝厉色，他乌金斩神剑猛地擎起，迅速的插入到了自己脚边的大地之。

　　“真的是这样么？”张天奉冷笑道，手中不断发力，那坚硬的地面居然被他的乌金斩神剑猛地划开……划了两个圆，随即张天奉身上能量猛地一震，那两块圆形的石头顿时化为碎屑留了下去，而张天奉也沉寂跃了出来。

　　“你也只配使用这些下三滥的招数了！”张天奉毫不客气的顶撞道。

　　唐威脸庞憋得通红，以他天龙教少主的地位何时被人这样羞辱过？但是今日势不如人他也只能选择使阴招，下绊子。

　　“嗷！”

　　一声狼吼声响起，随即一道耀眼的金色刀刃从半空之中削过来，唐威脸色猛地变得苍白，瞬间伏在了地面之上，只感觉耳边风声呼啦而过，自己额前的一缕头发居然被这风刃给削下来了一些。

　　“畜生！我非要扒了你的皮！”唐威恶狠狠的看向旁边的灰太狼，努力的攥紧了拳头，但是却有无可奈何。

　　灰太狼似乎也是看出了唐威实力削去了大半，急忙腆着个脸冲了上来，险之又险的避过唐威的几根尖刺，走到离唐威还有十米左右的距离，猛地转过身用屁股对着唐威，尾巴还摇了几下。

　　唐威气的差点昏过去，没想到这狼居然贱成这样！

　　灰太狼扭了扭屁股，还十分不知廉耻的撒了一泡尿给唐威，气的唐威瞬间幻化出一团坚硬的石头朝灰太狼砸过去……

　　“啊呜……”灰太狼被石块砸中了屁股，猛地惨叫着窜了出去，跌跌撞撞的奔了好久才停下来，气愤的转过身对着唐威咆哮了几声，却是不敢在近前了。

　　张天奉也不禁感到好笑，这狼还真是……贱啊！

　　唐威大口大口的喘着粗气，脸色苍白如纸，显然是实力亏空的状态，张天奉冷笑了几声，道：“没想到啊，天龙教的少主也居然会有这么一天！”

　　唐威扭过脸不去看张天奉，心中却是恨不得将他千刀万剐。

　　张天奉慢慢走近唐威，挥舞着乌金斩神剑，道：“就让我来结束你吧！”说着，乌金斩神剑化作一抹金色的光芒朝唐威颈部劈砍过去……

　　“我就要死了么？我不甘心……不甘心啊！”唐威心中狂野的大吼道。

　　“阿弥陀佛，施主且慢！”一声洪亮的佛号，一片耀眼的金光瞬间横在了唐威身前，张天奉那一剑斩在上面居然反弹回来，发出刺耳的响声。

　　张天奉又惊又怒，抬头看向前方，只见自空中落下一个小和尚，样貌十分清秀，手握金色禅杖，微闭双眼，十分虔诚的样子。

　　“你们佛门不是从来不插手凡俗事物么！”张天奉冷笑不已道。

　　乱来大师急忙道了一声：“罪过罪过，施主内心杀孽太重，不如早日皈依我佛门为好……阿弥陀佛！”

　　张天奉怒极反笑，道：“小秃驴，别给我扯这么多，这个人今天必须死！如果你佛门也这么多事的话，我不介意将你一起除掉！”

　　乱来大师手握禅杖道：“施主此言差矣，人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山……”

　　乱来的话还没有说完，张天奉就直接冲上前来，提起乌金斩神剑当头照着乱来的光头劈了下来……

　　但是，他却猛地停住了手，震惊的望向远处天空之中……乱来也没有出手，静静的看着远处，四道身影，四个不同的颜色的法器，正在朝这边赶来……


第132章 战萧天辰

　　乱来大师闭上眼睛，轻声道：“阿弥陀佛，看来云霄阁的道友们也是不甘寂寞呀……”

　　“云霄阁……”张天奉双眼之中尽是戒备的神色，望着那越来越近的四道光束。

　　“嗖嗖嗖！”

　　四道光束猛地停在空中，随即一个接一个的从法器之上轻盈的跃了下来。

　　“乱来大师，没想到您也在这里！”楚仙儿将冰魄剑收入剑鞘之中，恭敬的对乱来行了一礼，美眸后而疑惑的扫向四周，在张天奉脸上停留了片刻，再次扫向地面之上脸色苍白色唐威，眸子之中瞬间闪过一丝意外。

　　唐威看到云霄阁的人也来了，顿时脸上有些挂不住，毕竟自己现在正躺在地上呢，这丑可出大了。

　　“请问乱来大师，刚刚那惊天的碰撞是怎么回事，我好想看到了天龙教的禁术泰山压顶……还有那黑光……是怎么回事？”楚仙儿的语言之中略微有些颤抖，但是她极力的掩饰着，但是那迫切的眼神还是出卖了她。

　　那黑光，不就是十多年前叶流云那一拳之中夹带的黑光么！样子可以变，但气息是绝对不会变的，那冰冷到极点的杀气简直是令人脊背发凉。

　　萧天辰也是快速的扫视着四周，他永远忘不了十多年前那个少年亲手带给自己的耻辱！一代天之骄子的他，居然会败在一个境界远远低于自己的人身上，还被打成重伤，这十多年来，每天的苦修为的是什么？为的就是下次见面能够亲手斩下他的头颅！

　　伊风脸色微微有些不好看，十多年前的他感受到了叶流云邪魔一击的威力，那巍峨、伟岸的身影一直在他脑海之中挥之不去，就如同一个一直缠绕在他身边的阴影一样，但是今日又要见到他了，心中自然有些抗拒心理。

　　乱来微微一笑，双手合十也对着楚仙儿行了一礼，道：“楚姑娘您这是问错人了，小僧也是刚刚来到，具体事情您还得去问当事人啊！”

　　说着，乱来的身影微微让开一点，露出身后萎靡不振的唐威。

　　此刻的唐威也已经恢复了一些实力，勉强的站起来大口喘着粗气，在美人面前自然是不能失了风度的，但是从他的狼狈样里面就能看出，现在的他究竟是多么落魄了。

　　“呼哧呼哧……”唐威大口喘着粗气，指着张天奉道：“这人居然连续杀害了我天龙教三位核心弟子，又与另外一个同伙一起偷袭与我，才将我打成重伤，不过他的那个同伙已经被我给打伤了，就在那里！”

　　说着，唐威指了指灰太狼旁边的叶流云，此刻的叶流云正躺在地上生死不知。

　　唐威这么说，不过是想给自己找回一些丢失的面子而已，在场的人都清楚，只不过没人点破。

　　几人望向叶流云，拿呗灵风披风包裹着的身体一动不动的倒在那里，似乎连呼吸都已经失去。

　　“他同伙的名字好像叫……”唐威苦苦思索了一下，这才道：“叶流云！”

　　“轰！”

　　就在一刹那，萧天辰身体周围的火焰瞬间升腾起来，刚猛的阳火跟阴柔的阴火不断交织，盘旋在他身体周围，他原本漠不关心的神情瞬间变得狰狞起来，双眼也倏的闪耀出了一丝杀气。

　　不仅是萧天辰，伊风也是大吃一惊，双眸紧紧的盯着叶流云，攥紧的拳头微微抖动着。

　　楚仙儿脸色变得迷茫起来，长了张嘴想要说些什么，但是看到萧天辰那激动的样子，还是没能说的出口。

　　毕竟，萧天辰是自己的未婚夫呀……

　　未婚夫……呀！

　　张天奉看到情势不妙，猛地跃到了叶流云身前，紧紧的盯着面前这些人，冷笑道：“你们这是想干什么？持强凌弱？还是以多欺少？”

　　萧天辰原本英俊潇洒的脸庞已经极度扭曲，他骇然的从嘴中吐出几个模糊不清的音符，但是威势却更一步的迸发出来：“你……滚开！”

　　张天奉双眉一挑，看着萧天辰不屑道：“难不成云霄阁内都是疯子不成？”

　　“滚开！”

　　萧天辰猛地抬起头来，双眸之中的怒火瞬间升腾，擎起手中的八荒六合剑，猛地朝张天奉冲过来，人还未到，一股扑面而来的火气瞬间传来，张天奉猛一皱眉，乌金斩神剑猛地举起，跟萧天辰的八荒六合剑狠狠地碰撞了几下……

　　“铛铛铛！”

　　一股耀眼的阴阳双火跟耀眼的金色狠狠的碰撞着，两道身影速度极快，不断的左闪右闪，双剑交锋处，庞大的威势瞬间没入地面，使得地面裂开一个个巨大的口子。

　　楚仙儿跟伊风对视一眼，皆都看出对方的无奈，众所周知，叶流云这三个字一直是萧天辰心中的禁区，凡是有关叶流云的话，都能够令萧天辰彻底狂怒起来，更别说今日见到了整整困扰在他心头十多年的叶流云本人了。

　　楚仙儿明显想要出言阻止，但是看到萧天辰那疯狂的样子，还是欲言又止。

　　张天奉越打越惊，没想到这云霄阁的大师兄实力果真如此强悍，几次法器与法器的碰撞，皆都震得张天奉虎口裂开。

　　“嗷！”

　　萧天辰犹如野兽一般，整个身体迸发出猛烈的火光，看起来就像一个光芒万丈的太阳一般，八荒六合剑在他手中狂舞，似乎演绎成了一条愤怒的火龙，随着萧天辰的手臂挥舞，身体不断的膨胀着。

　　终于，那火龙也有着数十米大小了，每随着八荒六合剑挥舞一记，总会带出狂热的气息，四周空间似乎也禁不住这样的高温，已经开始有了融化的迹象。

　　张天奉心头一惊，知道萧天辰这招实力极强，也不敢藏拙，迅速的将乌金斩神剑融入了乌金斩神剑意，瞬间那股金色长剑扩张了数倍有余，看气势，丝毫不输于萧天辰的火龙……

　　“这人究竟是什么宗门的人？为何从没有听说过他，看他的实力，绝对不输给一般宗门的核心弟子……”楚仙儿美眸在张天奉身上停留了一会，里面充满着疑惑不解。

　　但是瞬间，她的眸子就被灰太狼身边的叶流云吸引了去，叶流云原本一动不动的身体突然动了动，楚仙儿很清楚，那绝对不是幻觉！


第133章 你别插手

　　“轰隆！”

　　天空之中萧天辰跟张天奉又是几次碰撞，火气四处弥漫，狂风乱舞，金属性的光芒化为点点尖刺四面弹射出去，深深的插入岩石之中。

　　“呼……”

　　叶流云紧闭的眼睛抖了抖，身体再次颤了一下，慢慢的恢复了意识。

　　刚抬起头，映入眼帘的就是灰太狼那贱贱的笑容，急忙伸出舌头去舔舐叶流云的脸庞。

　　“滚开！”叶流云没好气的将灰太狼推开，慢慢的扶着大树坐了起来，翻过了身子，虚弱的看向前方，嘴中嘟哝不清道：“怎么回事？张天奉呢？”

　　“轰隆！”

　　天空之中的金色巨剑再次跟火焰长龙碰撞在了一起，发出金属交鸣的声音，叶流云仔细的看向场上的人，在看到浑身弥漫着火焰的萧天辰身上的时候，脸色突然一变，急忙从空间戒指之中拿出几枚回气丹快速恢复着体力跟能量。

　　没想到把他们全都吸引过来了，这下可麻烦了！

　　叶流云心中急躁不已，将灵风披风的帽子戴上，深深的低下头去，心里却是盼望着实力能够早一点恢复。

　　“没用的……刚才他们就已经摸清楚你的身份了！”龙灵无所谓一般的道。

　　“什么……”叶流云瞳孔猛地一缩，他知道龙灵是不会欺骗自己的，索性叹了一口气，将帽子摘下，露出略显无奈的双眼，里面充斥着不可言喻的疲惫。

　　“咳咳咳……”叶流云正想站起来，但身体一阵虚弱感传来，差点再次跌坐回去，但还是勉强的站了起来。

　　邪魔一击对身体的负荷实在是太大了！虽然是同化了魔尊三分之二的邪魔右臂，但是施展出邪魔一击来，身体还是直接脱力虚弱的昏倒。

　　远处楚仙儿看到叶流云的身影摇摇摆摆的站了起来，脸色十分复杂，再次将目光看向了场上的萧天辰，他的目光之中完全充斥着疯狂，似乎根本就不在意别的东西，只是全心全意的猛烈攻击着张天奉。

　　伊风跟孙淼也是发现了叶流云的动静，孙淼开玩笑的对伊风道：“这就是叶流云，哼，神通二阶的实力，不见得有多么厉害嘛！”

　　伊风没有理睬孙淼，嘴角却是浮起了一丝讥讽的笑意：“不怎么厉害？你有把握一拳将天龙教的泰山压顶打碎么？”

　　孙淼乖乖的闭上了嘴，他还真没有这个实力！

　　“滚开！滚开！滚开啊！”一声声的巨吼回荡在上空之中，萧天辰脸色疯狂不已，巨大的火龙在他手中挥舞，巨大的火气澎湃的溅射出去，震得周围空间猛地一凝。

　　张天奉脸色十分凝重，手中乌金斩神剑不敢有半分疏忽，左右抵挡着，金属性的气息斩断火龙，但火龙却又再次凝实，两者不断的碰撞着，张天奉的心也越来越沉。没想到萧天辰的实力超乎了自己的想象，恐怕实力还要比自己强出一丝的吧？

　　“萧天辰！”

　　一声并不大的声音响起，但是却彻底打断了两人战斗的节奏。

　　萧天辰猛地愣住，这个声音是自己朝思暮想十多年的声音，那么十多年前的叶流云还只是一个憨厚的少年，但是十多年后，声音变得深沉了些，但是音色还是没有太大变化，萧天辰一下便认了出来。

　　萧天辰猛地停住了攻击，八荒六合剑上的火龙瞬间消失，就那么站在原地，愣愣的出奇。

　　张天奉也大喘了几口气，迅速的退了回来，对叶流云低声道：“你的伤势好了没有？”

　　叶流云没有理睬张天奉，笑了笑，慢慢的朝前迈出一步，用那并不大但是底气很足的声音道：“萧天辰，你不是一直想要击败我么！现在我就站在这里！”

　　语气十分的轻松，仿佛是将一切全部掌握在了手中，那种睥睨的语气令萧天辰很是不适应，几曾何时，自己是用这种语气对别人说话的？

　　张天奉想要说什么，被叶流云制止了：“你别插手，这是我们两个人之间的事情！”虽然话是对张天奉说，但是眼神却是看向了楚仙儿，眼神之中有苦涩、也有迷恋。

　　楚仙儿被叶流云这突然的一瞥看的心神不宁，仔细琢磨叶流云的话，却是不由自主的一阵愧疚，当初也是一对一的决斗，但是自己跟伊风却插手了……使得变得极为不公平。

　　“十多年没见，你更漂亮了，实力进步这么快，估计也有着神通五阶的实力了吧？”叶流云没有理会萧天辰的愤怒，就那么定定的看着楚仙儿，口中呢喃道，就好似情人之间的低声细语。

　　楚仙儿面色一寒，大声吼道：“叶流云，你早已经不是我云霄阁的人了，还来套近乎什么！虽然不知道你现在为什么会是群星门的人，但是这些都跟我没有一点关系！没有！”

　　叶流云苦笑道：“是啊，估计我死了都跟你没有关系！”

　　不知为何，楚仙儿心中一阵轻颤，她用力的想要甩去脑海之中的胡乱想法，但是叶流云的身影却在其中依旧那么挺拔。

　　“吼！”

　　萧天辰再也忍不住了，叶流云居然完全无视自己的存在，就当着这么多人的面调戏自己的未婚妻……他的八荒六合剑一舞便朝着叶流云冲过来，百米的距离转瞬即逝，迎面而来的是一道当头劈来的火光，那股灼热的气息瞬间弥漫到了叶流云身前。

　　“你还没有完全恢复，逞什么能！”张天奉轻喝一声就要站出来替叶流云当下这一击，但是却被叶流云伸手拦住了。

　　“我们两人的事情，你不要插手！”叶流云的双眼之中尽是坚定。

　　张天奉叹了一口气，慢慢的退开。

　　叶流云身体如同狂风暴雨之中的小舟一般，摇摆及其不定，差一点便会被大风浪吞没似得。

　　他的伤势根本还没有好，就连实力也只是仅仅恢复了三成左右，面对萧天辰的这一击，他根本低档不来。

　　“嗤！”

　　一阵鲜血飞溅而出，叶流云的左臂被萧天辰一剑劈砍下来一半，仅有一些皮肉跟筋骨连着。

　　叶流云的瞳孔猛的收缩了一下，张口便是一口鲜血喷出，身体猛地摇晃了几下，但始终没有摔倒，断裂的肌肤处已经被火焰差不多烧成了焦肉。


第134章 滔天威势

　　“嘶……”

　　叶流云猛地吸了一口冷气，无边无际的痛苦迅速的涌来，犹如潮水一般一波一波的冲向叶流云的大脑。

　　伤口处居然没有渗出鲜血，原因伤口处鲜血完全被萧天辰八荒六合剑上面的火气烧干，自然不会流出一滴来。

　　“呵……”

　　叶流云嗓子深处发出一声不屑的嘲笑声，摇了摇头看着萧天辰道：“现在的我手无缚鸡之力，你居然都打不倒我，看来十多年过去了，你还是没有任何长进啊！”

　　萧天辰双眼赤红，猛地冲上来挥舞着八荒六合剑不断的在叶流云身上劈砍着，虽然每一剑的力量都十分的巨大，但是叶流云的皮肉也十分坚韧，没有疾行所带动附加力量，萧天辰也无法像刚开始那样直接劈掉叶流云的半只胳膊了。

　　叶流云体内的热流不断的流经着，在伤口处滋润着受伤的肌肤，那伤口就像是神了一般以肉眼看得到的速度不断的愈合着，果真比任何灵丹妙药都管用。

　　“哧哧哧……”

　　叶流云的灵风披风虽然能够抵挡法术，但是萧天辰的这一剑接一剑都是纯粹的物理攻击，没有附加任何的法术，所以劈砍在叶流云身上划出一道道的血痕，饶是叶流云强横的肉体也经不住这种程度的攻击。

　　萧天辰狂发乱舞，双眼之中尽是血红，他现在脑海之中只有一个想法：杀！杀死他！

　　“嗤！”

　　又是一剑，刺穿了叶流云胸口，随即迅猛的抽出来，带出几滴尚未被烧干的鲜血，叶流云此时此刻感觉身体里里外外都是火辣辣的疼，恨不得直接昏过去……

　　但是他猛地抬起头，看到了楚仙儿双眼之中丝丝的不舍，顿时感觉什么都值得了，嘴角洋溢起一丝笑容，再次被萧天辰一剑劈的鲜血飞溅……

　　张天奉有些不忍的别过头去，乱来大师也紧闭双眼，诵道：“阿弥陀佛，罪过罪过……”

　　这根本就不是一场比试，更不是一场决斗，这分明就是异常屠杀！

　　叶流云身上不知道已经承受了多少八荒六合剑的劈砍，但是身体依旧屹立不倒，身上早已经血肉模糊，虽然他恢复力惊人，但是在这样快速的劈砍之下还是显得捉襟见肘。

　　不知不觉，萧天辰心中居然产生了一丝对叶流云的畏惧，自己眼前这个对手，无论如何攻击，都是打不倒的！

　　“嗷！”

　　萧天辰仰天大吼，八荒六合剑迅速的在空中虚划，同时另一只手迅速掐了几个印，迅速的点在了八荒六合剑之上，一时间，八荒六合剑被紫黑色的火焰所覆盖……

　　随着紫黑色火焰的越来越旺盛，萧天辰脸色也有些苍白，看来使出这一招对他的负担也是十分巨大的。

　　“紫黑幽炎……我不信烧不死你！”萧天辰愤怒的将八荒六合剑之上的紫黑色火焰劈出来，大量紫黑色火焰瞬间从萧天辰的八荒六合剑上倾斜下去……

　　叶流云行动不算敏捷，但是还是勉强的转过了身体，用那黑色的斗篷将自己的身体覆盖住了……

　　紫黑色火焰犹如附骨之蛆一般粘在了叶流云身上，那不断灼烧的高温将叶流云的身体覆盖，整个人成了一团紫黑色火团……

　　楚仙儿略有些不忍心的拗过了头，身影不断的颤抖着，虽然她实力惊人，但还从来没有杀过人，如今看到自己曾经的同门被这样残忍的手段活活烧死，心中也是不忍。

　　伊风幽幽的叹了口气，连道可惜，如果是叶流云全盛时期，谁胜谁负还说不准，但是他就这样被烧死了……

　　在萧天辰的火焰之下他们都觉得叶流云已经必死无疑了。

　　灵风披风之下的叶流云满脸苦笑，身形不断颤抖着，外面火焰虽然剧烈，但是实则却没有一丝越过灵风披风蔓延到叶流云身上来……叶流云好不容易争取到了这些时间不断的恢复着自己的体力，手中握着的，是一枚丹药……

　　叶流云清楚，自己如今无论如何都不会是萧天辰的对手，但是看萧天辰的样子丝毫不准备放过自己，龙灵是不会出手帮忙的了，自己其实也大可躲入瞒天金台内，任他们功力如何逆天也伤不到叶流云一丝一毫，但是这根本不是他的作风，更何况，楚仙儿也在此列！

　　仙女姐姐呵！

　　叶流云很清楚，他绝对不能退！

　　他就是这种倔强的性格，当初直接跟云霄阁翻脸、维护李雪薇是，宁死也不愿意接受别人帮助也是，现在明明有逃生的机会但是并不远在自己梦中伊人面前丢掉面子，仍然还是！

　　身体微微颤抖了几下，叶流云感觉外面的紫黑幽炎淡了一些，看着手中的丹药，苦笑了一番，但是还是义无反顾的吞了下去……

　　紫黑幽炎燃烧了大概一炷香的时间，所有人也都目不转睛的盯了一炷香的时间，随着紫黑幽炎慢慢消退，露出叶流云那早已破烂不堪的灵风披风。

　　“哗啦……”

　　神通七阶的法器灵风披风，在这种威势的攻击之下居然直接化为了飞灰……不过它也完成了它的使命——替叶流云挡下了致命的一击，同时也是萧天辰最强的一击！

　　那道身影若无其事的站起来，扭过头，冷冷的注视这萧天辰……

　　这是怎样的一双眸子啊？

　　冷酷，孤傲，无情！

　　犹如妖兽一般！

　　寂静，所有人都没有多说一句话，多喘一口气……所有人似乎都陷入了这无边无际的寂静之中……

　　叶流云冷酷的将手放在遮天面巾上，猛地扯了下来，露出坚毅而又不失俊秀的脸庞，嘴角弥漫着一丝阴冷的笑容，更给他的容貌增添了不少邪魅之气。

　　“吼！”

　　一股庞大的龙吟声传出，叶流云身上磅礴的能量犹如骨朵一般嗖嗖嗖的冒了出来，气势无比的浓烈，凝视的气息直接冲散了天空之中的白云，一股音波瞬间朝着四周扩散而去，顿时岩石块块开裂、树木直接被狂风刮的粉碎……

　　张口咆哮，风云变色，远处水面上也掀起了滔天巨浪……

　　噼里啪啦……

　　云霄宫剧烈的摇晃起来，所有长老皆都满脸惊愕的看着云霄宫之中的空间裂缝传来的庞大气势，支持空间裂缝的长眉长老更是直接被吹出了好几十米……


第135章 第三次了

　　叶流云周身的能量源源不断的外冒着，犹如沸腾的开水一般，虽然距离叶流云很远，但是每个人都感觉到了他身上所释放出的威势……

　　那是一种怎样的威势啊！

　　叶流云睥睨的望着萧天辰，那神情就如同高高在上的诸神俯视一只蝼蚁，脸上写满了漫步关心的不屑。

　　萧天辰最强的招数紫黑幽炎没有对叶流云造成任何伤害，旁人也都看出来了是那披风有古怪，但是萧天辰已经是失去理智了，根本没有闲心去顾及那么多，直接仰天长啸一声朝着叶流云冲了过来，眼中恨意更甚，道：“别在这里装模作样的，今日我就要将你斩杀于此！”

　　八荒六合剑大开大合之间，那股强悍的火龙瞬间升腾出来，张牙舞爪的似乎要把叶流云整个人生吞掉。

　　叶流云依旧缓缓的站立在那里，用那并不大的声音低沉道：“我既然能够打败你第一次……那就能打败你第二次！”

　　话音不大，但是落到每个人的耳中都是那么刺耳，就在众人都疑惑不解为什么刚刚快要死掉的叶流云突然复苏的时候，楚仙儿脸色瞬间大变，娇喝了一声道：“这是封魔减寿丸！”

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽了一口凉气，难道叶流云真的服下了封魔减寿丸？

　　百分之一百五的增幅，叶流云整个实力就已经变得极其恐怖了。如果说开始的实力跟萧天辰差不多，那么现在他的实力绝对是能够完胜萧天辰了！

　　不管是肌肉爆发性，还是肉体强度，这一下全部都增幅到了一个十分恐怖的程度，周身的气浪不断的翻腾着，发出呼啸的声音。

　　面对那咆哮的火龙，叶流云嘴角扯出一个不屑的笑意，猛地伸出右手，伸向了那咆哮的火龙，猛地一下紧紧掐住了那火龙的脖子……

　　巨大的火气不断的在叶流云手中翻滚着，那几乎能融化一切的灼热面对叶流云坚硬的肌肤却没了辙，无论如何灼烧都无法伤到叶流云的肌肤。叶流云周围岩石烧熔了，地面烧熔了，但是叶流云的手却依旧平安无事。

　　叶流云脸色变得十分诡异，轻轻的吐出一个字节：“散！”

　　“嘭！”

　　那火龙瞬间惨号一声，在叶流云手中化作了漫天飞舞的火星，居然一下子直接被叶流云捏散了。

　　而叶流云仿佛一点事情都没有似的，轻轻的甩了甩手，脸上露出一丝讥讽的笑意，步伐轻闪，已经瞬间到了百米外的萧天辰面前……

　　萧天辰的眸子瞪得巨大，瞳孔不断收缩，原本发狂的意识也似乎清醒了过来，不可置信的连续朝后退出好几步……

　　“你不可能是我的对手的！去死吧！”叶流云轻柔的抬起手臂，就如同握手一样轻轻将手伸了出去，但是掌上传出的巨力却令萧天辰一点反映的机会都没有就瞬间被拍到了胸口处……

　　“噗！”萧天辰猛地喷出一口鲜血，双眸里面一片死灰之色，快，太快了！快到根本就反应不过来对方的攻击就到了！

　　萧天辰的身体被叶流云轻轻一掌拍的倒飞出去，直至飞出了数百米，才狠狠的撞在一片山岩之中，将山岩完全撞碎。

　　“轰隆！”

　　声音打破了在场所有人的思绪，叶流云依旧那么定定的站着，全身上下没有一丝煞气，就如同人畜无害的书生一般。群星门道袍无风自飘。吹的呼啦直响。

　　张天奉瞪大双眼看着叶流云的背影，这就是服用下封魔减寿丸的叶流云？实力……强到没边啊！

　　叶流云心中很是清楚，自己身体受了重伤，就算服下封魔减寿丸，伤势暂时被压制住了，也只有三分钟的时间，三分钟一过，自己将会陷入一个持久的虚弱期，那个时候自己才是真正的手无缚鸡之力！

　　所以，所有的事情必须在这三分钟之内解决！

　　一步踏出，山崩地裂！

　　面前山峰瞬间随着叶流云的一步踏出变得颤抖起来，地面开裂出一道道巨大的口子，轰隆隆，那山峰居然直接开始崩塌！完全是因为叶流云强悍的肉体力量所致！

　　萧天辰倒在地上没有知觉，叶流云一步步的靠近他，双眸之中不带一丝的感情，似乎要将萧天辰彻底除掉。

　　在距离萧天辰还有几米远的时候，背后突然一阵冰寒的感觉传来，几乎是瞬间，叶流云胸口便被一截剑尖刺了出来。

　　叶流云苦笑的扭头，身后楚仙儿正在满脸复杂的看着自己，手中冰魄剑不断的颤抖着……

　　楚仙儿看着透过叶流云胸口的冰魄剑，心中苦涩万分，难道叶流云真的躲不过去么？难道就算是自己偷袭叶流云他就躲不过去么？

　　不，不可能！能够一招将萧天辰打昏的叶流云绝对早就察觉到了自己的动作，可是……为什么不躲开？为什么？

　　“弟三次了……第三次了呀……”叶流云没有回头，只是低头看着自己的胸口处的剑尖，轻轻的摇了摇头，：“我的仙女姐姐啊，这是你第三次拿剑刺我了……”

　　楚仙儿神色瞬间由不舍变为寒冷，她颤声道：“你不许靠近他一步，不然，我手中的剑可不长眼睛！”

　　“为什么……”叶流云猛地转过了身，看着楚仙儿，那冰魄剑由于叶流云的剧烈活动居然瞬间将他的胸口划出一道口子……

　　楚仙儿似乎不敢正视叶流云的目光，有些躲躲闪闪道：“为什么……不为什么……不为什么！”

　　叶流云再次转过身，不顾冰魄剑依旧横在体内的痛楚，猛地抬起手朝着萧天辰拍过去，却不料胸口猛地一松，楚仙儿居然瞬间挡在了萧天辰的面前，眼眶之中居然含了莹莹泪花。

　　“你放过他吧！”楚仙儿紧紧的抿了抿嘴唇，样子楚楚可怜，惹人怜爱。

　　“叶流云，你别太过分！”一旁的伊风突然狂吼一声，猛地将手中的钩子朝着叶流云掷过来，在空中划破空气，十分刺耳。这个时候孙淼也反应过来，瞬间掐了几个法决，一股庞大的水元素朝着叶流云铺天盖地的涌来，犹如洪水倾斜一般……

　　叶流云冷哼一声，看也不看的猛一抬手，澎湃的气劲瞬间摧毁了两人的攻击，反带两人全部大喷一口鲜血倒飞了出去。


第136章 仙儿别哭

　　伊风跟孙淼一声没吭的昏了过去，看的楚仙儿又是一怔。

　　远处，唐威已经震惊的说不出任何话来，只有乱来平淡的微睁双眼，看着叶流云，双眼之中透出一股神秘莫测的感觉。

　　“给我个理由，为什么！”叶流云声音不知不觉加重了少许，瞬间震的楚仙儿灵魂一阵不稳。

　　楚仙儿双眼闪烁着泪花，这一刻，她似乎不再是那个高高在上的天才少女，而是变成了一个惹人怜爱的孩子了。

　　“叶流云，你傻了吗！封魔减寿丸还有一分多钟就失去效果了！”张天奉急道。

　　叶流云没有理睬张天奉，而是再一步的踏上了去，双眼逼视着楚仙儿的双眼，低声吼道：“为什么！告诉我！”

　　楚仙儿仿佛也是豁出去了一般，猛地堵住耳朵疯狂的对叶流云吼道：“为什么？为的就是他是我未婚夫！我当然要保护他的周全！你要是想杀他，就先踏过我的尸体吧！”

　　叶流云双眼瞪得巨大，一向云淡风轻的他此刻也不免愣住了神。

　　“未婚夫……未婚夫……”叶流云嘴中不断琢磨着这个词，仿佛这个词有着巨大的魔力一般。

　　楚仙儿不知为何，双眼之中的泪水不争气的流了下来，她急忙吸了一口气，想要把眼泪都抑制在眼眶之中……

　　叶流云看着楚仙儿的泪水，心中最柔软的地方仿佛被狠狠触动了一下，他脑海之中响起了楚仙儿当时的活泼灵动，以及那一声清脆悦耳的：“小弟弟……小心！”

　　但是这一切都成为了过去，现实之中楚仙儿正泪眼婆娑的央求自己放过他的未婚夫，自己的敌人！

　　叶流云如同傻了一般，半晌不说话，直到楚仙儿的泪水滴落下去，他才反映了过来，一脸温柔的笑意，右手轻轻拍上了楚仙儿的肩膀。

　　楚仙儿的身体微微的颤抖着，但是却又不敢反抗，就连双眼也不敢跟叶流云对视。

　　叶流云声音如同情人之间的呢喃细语，傻傻道：“别哭……一哭就不漂亮了……”

　　说着，叶流云的右手拇指轻轻的将楚仙儿脸颊上的眼泪擦拭掉，轻轻的拂过她长长的睫毛，将眼眶之中蕴含的泪水完全擦掉。

　　不知为何，楚仙儿对这明显是侵犯的动作并没有反感，身体不由自主的生不起一丝反感的感觉，心底深处居然还隐隐的渴望着什么……

　　“仙女姐姐啊……”叶流云痴呆的叫了一声，随即苦笑不争气的洋溢在脸上：“他是你未婚夫……未婚夫……呵！”

　　仿佛是看到了什么可怕的事物一般，叶流云闪电般的将楚仙儿脸颊上的手缩了回来，双眼看着楚仙儿，一步一步的朝后退去……

　　不知为何，楚仙儿居然被叶流云的目光刺的心底深深一痛，像是做了什么对不起他的事情，她深深的低下头，呢喃道：“对不起……我知道以我的身份实在不配要求你做什么事……”

　　“不……你很好！真的很好！”叶流云脸上的苦涩仿佛一扫而过，取而代之的是一脸的戏谑：“他是你的未婚夫，你自然有资格帮他说话！我是你的什么人？有什么资格要求你？”

　　深吸了一口气，叶流云转身便走，他幽幽道：“我答应你……便是！”这么说着，眼中泪水居然夺眶而出：“上一次承蒙你的情意才放过了薇儿跟我，这一次就当是还你的人情好了！”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　“嘶……”话还没说完，叶流云的身体猛地一抖，大口抽了一口冷气，摇摇晃晃着差点摔倒在地。

　　张天奉此时此刻距离叶流云还有一定的距离，看到这一幕急忙奔袭过来，想要扶起叶流云，谁知突然一道庞大的火龙朝叶流云的身体呼啸而去……

　　叶流云猛地转过了头，看着那条即将临体的火龙，双眸之中尽是不可置信的……

　　“呼……”

　　火龙瞬间将叶流云吞噬掉……

　　张天奉傻了，楚仙儿傻了，唐威也傻了……

　　只见萧天辰气喘吁吁的站在那里，脸色狂喜，双眸之中尽是胜利的喜悦……

　　“终于死了！”萧天辰脸庞扭曲的咆哮道：“哈哈哈。管你实力多么强悍，最终不还是死在了我的手下？”

　　张天奉脸色阴沉，看着楚仙儿咬牙切齿一字一顿道：“原、来、你、一、直、都、在、拖、延、时、间！”

　　楚仙儿愣愣的看着被火龙吞噬掉的叶流云，对于张天奉的话不闻不问。他随即猛地转过身来，对着萧天辰大吼道：“你这是干什么，他都已经说了饶你一命，你为什么还要偷袭他？”

　　“为什么？不为什么！他必须死！”萧天辰狂妄的大笑道。

　　楚仙儿只感觉自己的世界观瞬间崩碎了，这还是自己的萧师兄么？那个阳光开朗英俊潇洒又实力强大的萧师兄么？为什么感觉自从遇到叶流云，他就像是变了一个人一般？为什么？这还是那个萧天辰吗？

　　萧天辰不顾别人惊骇的目光，得意洋洋道：“真是蠢货，服下封魔减寿丸这样的五品丹药，居然还不知道利用那仅存的三分钟时间，这下倒好，时间过去了，也该是你的死期了！仙儿师妹，还得多谢你为我拖延出这么长的时间啊，我一定要好好感谢你！”

　　楚仙儿看着萧天辰脸上那一副小人得志的样子，嚣张跋扈，狂妄不羁……

　　不，这不是自己所认识的那个萧天辰！原来的那个萧天辰已经死了！

　　楚仙儿猛地朝叶流云窜过去，手中寒冰法决涌动，想要帮助叶流云止住火龙的吞噬……

　　“别白费功夫了，他估计早就化为焦炭了！”萧天辰略显虚弱的笑了笑，满足的躺在了地上。

　　“滚开，别假惺惺的恶心我！”张天奉厌恶的看了楚仙儿一眼，随即闭上眼睛，半晌才叹了一口气。如果不是他同样耗力巨大，恐怕他现在也冲上去找萧天辰拼命了……

　　“叶兄弟！你个狗养的萧天辰，老子非要活活剥了你的皮！”一声凄惨的大吼声从远处天际处传来，随即一道白色的流星急速朝这边飞来，人还未到一股寒气先至，显得极为妖异。


第137章 我相信你

　　所有人都大吃一惊，远处那股冰冷的寒气瞬间来到了此处，映入眼帘的是凌天浩那愤怒的将要扭曲的脸蛋。

　　本来他只是察觉到这边有激烈的战斗，所以快速的朝这边赶来，谁知道刚来到这里看到的就是萧天辰手中的火龙瞬间吞噬掉了叶流云的身影，也难怪凌天浩这么激动了……

　　“嗖！”

　　凌天浩猛地从碧焰战刀之上跃了下来，二话不说当头朝着萧天辰劈出一道森白的火焰，那火焰在空中化作一道火焰刃朝着地上的萧天辰砍去。

　　凌天浩双眼赤红，不彻底杀死萧天辰誓不罢休。

　　楚仙儿一惊，本能的挥舞手中冰魄剑凝结成一道冰墙，瞬间挡在了萧天辰的前方，被那森白色的火焰劈中，那冰墙居然在极度寒冷的情况之下融化了……

　　楚仙儿双眼瞪得巨大，吃吃道：“这……这是什么属性？火属性怎么能有如此低的温度？凌天浩不是一直都是澎湃的火属性么？”

　　“楚仙儿，我警告你，你最好别替他出头！不然我可不知道什么是怜香惜玉！我会将你们两人全都杀死！”凌天浩阴冷的哼道。

　　楚仙儿看了看萧天辰，嘴角还是闪过了一丝凄凉，眼神再次看过叶流云，随即变得坚定起来，她紧握手中冰魄剑，低声对地上的萧天辰道：“萧师兄，这是我最后一次这么称呼你，这也是我最后一次偿还你了！从今往后，你走你的阳关道，我走我的独木桥！咱们两不相欠！至于婚约的事情，我、反、悔、了！”

　　萧天辰不可思议的望着楚仙儿，但还是由于太过虚弱没能说的出口，双眼之中布满了血丝。

　　凌天浩看到楚仙儿还是站在萧天辰身前，那愤怒的神情恨不得将人活吞下去，他冷笑道：“好，那你们俩就一起死吧！”

　　说着，凌天浩的烈炎冷火在空中瞬间形成一朵朵火焰形状的花，瞬间遍布四周，随着凌天浩的一声令下，铺天盖地的朝着两人倾泻而去……

　　楚仙儿眼底深处闪过一丝凄凉，她奋不顾身的冲了上去，原本熟记于心的法决全部忘了个一干二净，只是那么直直的朝着那火焰冲了上去……

　　她脑海之中一团凌乱，叶流云已经死了，萧天辰也不是自己所认识的那个萧天辰了……而且，这是自己最后一次替他出头了，以后绝对没有了！绝对！倘若……还有以后的话……

　　“阿弥陀佛！”

　　一声熟悉的佛号声响起，楚仙儿面前瞬间出现了一道金光，将那漫天的烈炎冷火全部都挡在了外面，如同一道坚不可摧的金光屏障。

　　“秃驴，你也要插手么？那我就只好连你一起收拾掉了！”凌天浩双目之中尽是滔滔火焰，似乎失去了理智一般。

　　“凌施主，叶施主还没有死，不过如果你在这么拖延下去的话，就算没死也会死了……”乱来并不生气，而是恭敬的行了一礼道。

　　“什么？叶兄弟还活着？”凌天浩眼中的怒火瞬间消失大半，理智也仿佛瞬间回了来，急忙奔袭到叶流云身边，看着那熊熊燃烧的火焰，心中火焰顿生，猛地两手腾然出现两股冰冷的烈炎冷火，瞬间将盘绕在叶流云身上的火龙完全浇灭。

　　叶流云浑身上下皮肉已成焦炭，幸亏群星门的道袍为他抵挡住了一些法术伤害，不然就算叶流云再强悍在虚弱的时候也抵挡不住这样强大的神通法术啊！

　　要知道那灵风披风都在这神通法术之下化为飞灰了……

　　凌天浩小心翼翼的探了探叶流云的鼻息，还有呼吸，虽然很是微弱！

　　这就足够了！

　　凌天浩迅速的摸遍全身，想要找到可以为叶流云疗伤的丹药，但是除了一些二品的小还丹就没有别的更有疗效的丹药了，他不禁低声怒吼。

　　这时候，虚弱的张天奉缓步走了过来，他从空间戒指之中摸出一朵闪烁着光芒的花朵，低声道：“这是治疗伤势的灵药，快快给他服下！”

　　凌天浩看了张天奉一眼，也不顾的什么了，病急乱投医，接过那灵药扶起叶流云的身体慢慢的放入叶流云嘴中……

　　那灵药一入口便立刻化作了一股清凉的洪流钻入叶流云腹中，滋润着各处损伤的经脉。

　　张天奉叹了一口气道：“刚刚摘得的灵药，这一下又浪费在你身上了！”

　　楚仙儿也是震惊无比的走上前来，缓缓道：“他真的没死吗？真的没死吗？”

　　张天奉愤怒道：“滚开，如果不是你，他怎么会走到这一步！”

　　楚仙儿嘤嘤的抽泣道：“不……不是的，我没想着拖延时间，我……”

　　“好了，别假惺惺的了，你的未婚夫在那边！”张天奉厌恶的看了楚仙儿一眼，指了指地上的萧天辰：“你还是想想怎么保得他的周全吧！”

　　楚仙儿愣在了原地，是啊，无论是谁也会以为自己是故意拖欠时间的吧，但自己……真的不是啊！

　　没人去理睬目瞪口呆的唐威，也没有人去理睬奄奄一息的萧天辰，所有人的目光都放在了叶流云身上……

　　十息……

　　一百息……

　　三百息……

　　五百息……

　　静静的，所有人都不敢开口说话，生怕打扰到叶流云的身体，但是直到过了五百息，叶流云依旧没有醒过来。

　　“你不是在骗我吧？”凌天浩愤怒的看着张天奉道。

　　张天奉无奈的耸了耸肩，随即猛地一巴掌拍在了叶流云脑袋上，低喝道：“还装！”

　　“哈哈……”

　　叶流云一下露出了笑脸，睁开眼睛看着凌天浩道：“凌大哥，我没事！”后又转问张天奉道：“张师弟，你是如何看出我是在装的呢？”

　　“哼，我要是连这个都看不出来，也就枉为毒……流云仙境的人了！”张天奉差点说漏嘴，不过幸亏没有人注意他。

　　“哈哈，没事就好，没事就好！”凌天浩眼中也是闪过一丝欣慰，哈哈大笑道。

　　叶流云挣扎着坐起来，身上焦炭的部位也慢慢的化为正常皮肉的颜色，身体经过体内热流跟药效的完美结合，已经在快速的恢复着。

　　他看着一旁嘤嘤哭泣的楚仙儿，想要说些什么，但是心中没来得及一软，最终还是化作了一声叹息：“我相信你，你不是有意的！”


第138章 我等着你

　　站起身来，叶流云将已经烧烂了的群星门道袍脱下，腆着脸对楚仙儿道：“我要换衣服了，如果你不介意的话可以一直看着，不必扭过头去的……”

　　楚仙儿脸色微红，急忙转过了头。

　　身后一阵悉悉索索的声音，叶流云从空间戒指之中换上了一道在普通不过的黑色袍子，身上被烧焦的地方的皮也都自然脱落，长出新生的粉嫩的肌肤。

　　伸了一个懒腰，叶流云神清气爽的扭了扭身体，对张天奉道：“你给我吃了什么，怎么会恢复得这么快？”

　　张天奉没好气道：“还不是刚才我俩捡到的灵药，我把其中最珍贵的一株给你服了下去，没想到效果还真的挺好！”

　　“对了……”叶流云指着凌天浩对张天奉道：“这是凌天浩，我的大哥，是群星门的少门主……”随后又转向了张天奉道：“张天奉，我流云仙境的小师弟，你俩认识认识……”

　　两人互相微笑着点了点头，他们都发现了对手实力的强劲，有朝一日能够互相切磋一下也未尝不可。

　　“你们先回避一下！”叶流云看着远处楚仙儿楚楚可怜的样子，心中一疼，急忙对两人道。

　　两人也都会意了叶流云的意思，发出了那种男人之间才懂的笑声，笑呵呵的到一旁去了。

　　灰太狼也气喘吁吁的想要扑倒叶流云身上来，却被叶流云反着一脚踹飞。

　　看着叶流云坚毅的脸庞之上带着一丝温柔的笑意，楚仙儿心中不免一阵荡漾，却急忙又低下头去。

　　叶流云轻轻的挽起了楚仙儿的柔荑，缓缓的放在手心里摩挲着，嘴中温柔道：“仙儿……”

　　楚仙儿身体剧烈的颤抖起来，他的手还从来没有被除家人意外的任何异性触摸过，就连萧天辰这个自己曾经的未婚夫也是没有摸过，却不知为何被叶流云握在手心之中的时候没有一丝想要反抗的意识。

　　“他……真的是你的……未婚夫？”叶流云双眼之中明显带着一丝悲痛，缓缓道。

　　“是……这事情是我爷爷跟他的爷爷共同定下的……”楚仙儿黯然道。

　　叶流云的身体明显的一颤，但楚仙儿急忙又道：“不过……现在……已经不是……了……”她的声音比蚊蝇还要小，听的叶流云双眼瞬间闪亮起来。

　　“真的么仙儿？你说的是……真的？”可能是幸福来得太快，叶流云显得有些期期艾艾的，说话也磕磕碰碰的说不清楚，但是双眸之中的喜色是显而易见的。

　　“嗯……是真的……”楚仙儿的脸庞一阵红润，轻轻的点了点头。

　　“你……真的决定了？”叶流云情不自禁道。

　　楚仙儿红着脸低着头，轻轻的嗯了一声，叶流云双眼瞬间放射出兴奋之意，恨不得立刻仰天大笑三声。

　　“好啊，我的好仙儿……”叶流云情不自禁道。

　　楚仙儿却疑惑不已的看着叶流云：“我跟他解除婚约，你笑什么？”

　　“嘎……”叶流云满头黑线，不解的望着楚仙儿道：“你不是……”

　　楚仙儿轻轻的不着痕迹的抽出手来，正色道：“我记得，你已经有了李雪薇了吧？”

　　叶流云脸色立刻耷拉下来，没错，他已经有了李雪薇了，但是他很想竭力的告诉她，这不一样啊！

　　楚仙儿心中轻叹了一口气，自从萧天辰慢慢的退出自己的心中的时候，叶流云的身影不知道何时就进驻了来，自己喜欢他哪一点呢？是他当日肯替李雪薇挡下萧天辰的法术么？还是他对自己一片痴情呢？

　　但是楚仙儿心中是及其骄傲的，她绝对不允许自己去做别人的小妾，哪怕那人是叶流云！

　　“没……没错！”叶流云黯然失色道。

　　楚仙儿轻轻退出几步，勉强从脸上挤出一丝笑容，道：“她是个好女孩，肯与你一同担当，一起吃苦，这些都是我……做不到的，你……一定要好好珍惜她！”

　　语毕，她轻缓的走到了伊风跟孙淼身边，在他们身上连续拍打了几下，两人这才一脸凝重的醒了过来。

　　叶流云呆呆的望着楚仙儿的背影发呆，第一次他感觉自己离自己的梦想是那么的近，近在咫尺！只需要自己说出：我只要你！这句话，她一定是自己的……

　　还在犹豫什么呢？这可是自己自从踏上修炼的途中最大的一个愿望啊！原本遥不可及的仙女姐姐如今近在咫尺，夫复何求呢？

　　但是自己真的能够抛下薇儿不管么？他做不到！

　　如果他真的这么说了，那他就不是叶流云了！

　　“仙儿……我告诉你，你一定……会是我的！”叶流云憋足了气势，猛地对着楚仙儿的背影大吼道。

　　楚仙儿缓缓转过头，对叶流云莞尔一笑，果真是一笑倾人城、再笑倾人国！

　　就在伊风跟孙淼两人不解的眼神之中，楚仙儿缓缓说了一句令众人都吃惊不已的话：“宗门大比，我……等着你！”

　　说完，只留下叶流云自己呆呆的站在那里，转身踏着冰魄剑离去了，依旧是那么的不食人间烟火，似乎再次恢复了那个高不可攀的仙女姐姐的身份……

　　叶流云仔细琢磨着那句话：“宗门大比……我等着你……”心中自然是澎湃不已，差点要仰天狂笑了。

　　灰太狼喜滋滋的看着叶流云的样子，再次扑上来想要拥抱叶流云，却被他一脚再次踹飞：“滚，你这只贱狗！”

　　“如果被苍月啸天狼的祖先看到自己的后辈这么不争气的话，恐怕会被活活气死……”龙灵在叶流云脑海之中幽幽的叹了一口气道。

　　伊风戒备的看了叶流云一眼，一瘸一拐的扶起重伤的萧天辰，跟孙淼驾驭着法器飞上了天空……

　　凌天浩不屑的看着萧天辰道：“没想到这人心思如此狠毒，看来也是真小人一个！刚刚明明有机会，为什么不杀了他？”

　　“不……他现在已经对我没有任何威胁了！而且，仙儿说过要放他一命！他现在也不过是只可怜虫而已！”叶流云自信的笑了笑，对着远处伊风的身影大吼了一声：“萧天辰，你连做我的对手的资格……都！没！有！”

　　声音浩浩荡荡的传上天空，原本伤势很重的萧天辰听到这一句话立刻脸色一变，又是一口鲜血喷出，整个人萎靡不振的被伊风扛在肩上……


第139章 兄弟四人

　　唐威双眼死死盯住叶流云，此时的他也已经恢复了五成的实力，但是他可不会认为自己是叶流云的对手，而且凌天浩明显是站在叶流云那边的。

　　“咦？这不是唐兄弟么？怎么会在这里？”凌天浩突然扫到了唐威，不禁打趣道。

　　唐威愤恨的咬了咬牙，瞪了瞪叶流云却是什么都没有说出来。心中不禁想到了叶流云的手段，心中再次一颤，太强了！太强大了！自己根本就不是对手啊！就连禁术泰山压顶也被他一下打散！这到底是有多么强大啊？

　　“我知道你现在心中一定是怀恨在心，毕竟你的三个同门是因为我而死的……”缓了缓，叶流云慢慢开口道。

　　“不……不是……”唐威有些慌张，急忙否认：“都怪是我利益熏心，是我的错！”

　　叶流云没有理会唐威的话，而是继续道：“我很清楚，如果出去了这小千世界，恐怕你要做的第一件事情就是告诉你的父亲，天龙教的教主，然后天龙教将会对我开展全面的追捕……”叶流云越说，唐威的脸色就越难看。

　　“不……不会的，我保证！我一定不将这里的事情说出去，只要你今天放过我，我一定不会对你有什么怨恨！”唐威知道如今自己的小命就在叶流云的手上，自然十分的慌张，他是身份尊贵的天龙教少门主，自然不会为了这点小事搭进去自己的性命。

　　叶流云轻轻的抚摸着旁边的岩石，缓缓道：“如果你真的将这件事情告诉了你的父亲，那么恐怕我连自己怎么死的都不知道，我现在给你两个选择！”说着，随手一拳朝着面前岩石内砸去，只听一阵轰隆之声，面前小山坡直接轰成了碎渣，那庞大的气劲直接将那一块山岩夷平。

　　唐威的瞳孔猛地缩了缩，猛的咽了口吐沫，心中尽是惊骇，根本就没有使用任何神通法术啊！仅凭借肉体就能将这山坡夷平！

　　如果是使用神通法术，唐威也有始祖的把握做到，但是仅仅凭借肉体力量，就算是十个唐威也做不到！

　　“对于我来说，这世界上只有两种人，一种是朋友，一种是敌人，一个生，一个死……你要做哪一种？”叶流云仿佛是漫不经心道，说着继续甩了甩拳头，靠近了唐威的脑袋。

　　唐威毕竟是一教的少主，自然清楚眼前的形势，略微思索了会，终于咬了咬牙，道：“我选第一种！”

　　“好！不愧是天龙教少主，果真懂得形势！”说着，叶流云摸出一个小匣子，笑眯眯的递了上去：“对于朋友，我一向是非常慷慨的！”

　　唐威惊愕的接过盒子，轻轻打开，顿时一股扑鼻的香味传入，他的双眼立刻直了，这可是灵药啊！而且是千年灵药！仅仅是随手的一个礼物，就是这么珍贵，这叶流云到底是什么身份？

　　深吸了一口气，唐威接过匣子，叶流云对他伸出一只手，唐威将自己的手伸了过去，叶流云一下将唐威拉了起来，轻笑着拍了拍他的肩膀，道：“做我叶流云的朋友，不会亏了你的！”

　　唐威显得有些拘谨，也跟着附和着笑着。

　　乱来大师一直在旁边观看着，看到这一幕也是神秘的笑了笑，道：“叶施主，有时间一定要来我佛门一趟，关于你的同化体质，我觉得你跟小僧的师尊一定要好好谈谈。”

　　叶流云一惊，同化体质自己可从来没有告诉过任何人，除了龙灵别人根本都不知道这种事情，这乱来又是如何得知的呢？

　　“叶施主一定要记住小僧的话！”乱来鞠了一躬，猛地踏在黄金禅杖上面飞远了……

　　叶流云苦苦的思索着，想了半天想不出个所以然，索性甩了甩脑袋，这些事情以后再说吧！

　　凌天浩跟张天奉两个人也笑着走了过来，四个大男人一个个都有着强悍的实力，一个个都有着深厚的背景，慢慢的混着混着也都熟悉了。

　　……

　　“再来！”

　　“呼啦啦……”

　　“叮当当！”

　　张天奉笑着再次将手中的巨大的剑影斩出，凌天浩手中一挥，庞大的威势聚集成漫天的白色火墙，瞬间将巨剑融化在空中……

　　“呼哧！”

　　“呼哧！”

　　两人疲累的同时落地，相视而笑。

　　“大哥实力果真强悍！”张天奉大笑道。

　　“哎哎，二弟你也不差嘛！”说着，凌天浩有意无意的看了看张天奉的下面，哈哈大笑道：“老二啊！老二……”

　　张天奉已经没有力气去辩解了，至于这个问题他已经反对了一个多月了，但是均没有任何的效用。

　　“老三跟老四的战斗也非常激烈啊！”张天奉转过头看着唐威跟叶流云的战斗，唐威厚重的土属性加上手中的盘龙棍跟叶流云的拳头不断的碰撞着，发出“蓬蓬”的声音。

　　“喝！”

　　唐威猛地将盘龙棍狠狠的朝下砸来，被叶流云伸手接住，同时狠狠的拽着盘龙棍将唐威的身体甩飞了出去……

　　“不行了，小四……”唐威呼哧呼哧的大口喘着气，停下了动作。

　　“三哥你不行啊！”叶流云笑着摇了摇头。

　　“哪有你这么厉害，明明神通三阶，实力却比我这个神通七阶还要强！我看我的实力是我们四个人之中最弱的了！二哥神通六阶的实力我都不是对手，唉……”唐威叹了一口气道。

　　“好了，别沮丧，来日方长嘛！”叶流云笑着道。

　　四个人在相处的这一个多月中，每天不断的历练，对决，实力嗖嗖的上升，感情也上升的非常快，大家都是同一个年龄阶段的人，相处起来自然容易得多。

　　他们索性就来了个拜为兄弟，凌天浩年龄最大，是老大，张天奉老二，唐威老三，叶流云年龄最小，是老四。

　　就张天奉这个老二的称号，不知道被凌天浩笑过多少次了，但是又无可奈何，谁让他没有凌天浩岁数大，没有唐威岁数小呢？

　　“对了老三，杀掉你那三个同门真的很不好意思，我这里有几株灵药，拿去吧，算是对你的一些补偿……”张天奉挠了挠脑袋，不好意思的说。

　　“说什么呢，二哥，实话告诉你，那三个小子我早就看他们不爽了，整天在宗门内跟我做对，仗着他们几个的爹是长老，老是觊觎我大师兄的位置，二哥你真是杀的好啊！”唐威摇头晃脑的笑道。


第140章 幻术大阵

　　“这么说我还帮了你一个大忙？”张天奉哈哈大笑，快速的将手中的几个匣子装入了空间戒指之中，笑道：“那我就不用破财了……”

　　唐威鄙视的看了一眼张天奉，转过头哼哼唧唧的说了些什么。

　　“也不早了，我们来这里也有两个月了，云霄阁好像规定的时间是三个月吧？我现在要去一个地方，找一些原本就属于我的东西……”

　　“有趣，那我们跟着一起去吧？大哥、二哥，反正我现在也是独身一人，随行的三个死了，一个人也无聊得紧。”唐威眼睛一亮，道：“不如我们就跟小四去看看。”

　　凌天浩也是点了点头，道：“我是跟小四一起来的，自然要一起出去……”

　　张天奉耸了耸肩：“你们三人都这么说的，我还能扫你们的兴么？我也去！”

　　叶流云微微笑了笑，拿出那地图，找到了自己所在的位置，距离那大阵大概有着小半天的路程。

　　“好，我们走！”叶流云嘿嘿笑着不客气的踏上了凌天浩的碧焰战刀，指了一个方向，随即碧焰战刀猛地朝天空之中飞去，唐威踏着盘龙棍也随之飞去。

　　张天奉踏着乌金斩神剑，正要飞上天空，却被一个东西狠狠的搂住了腰，低头一看原来是灰太狼这贱狗，张天奉既好气又好笑，无奈只好带着灰太狼，也紧紧了跟了上去。

　　四人一狼迅速的在空中行驶着，速度极快，通过服下封魔减寿丸叶流云虽然消耗了一百年的寿命，但是他的寿命已经不单单的是几百年了，他已经吸收了龙血，成为了人形巨龙，寿命少说也有千年，消耗百年实在算不上什么。

　　通过不断的较量和切磋，叶流云的等阶也达到了神通三阶，修为更是上了一层楼！看着速度，就算是晋升神通四阶也只是时间问题了……

　　叶流云由于龙血伐髓的原因，并没有平常修士所遇到的瓶颈，所以进阶非常容易。

　　几人快速的赶路，不过小半天的时间，果真到了一处地势险要的山谷上方。

　　“就是这里了！”叶流云轻轻一笑，猛地跃下凌天浩的碧焰战刀，跳到了山峰上，俯视着山谷内……

　　里面森然的气氛很是恐怖，三人一狼也慢慢的降落在山峰上，仔细观察着这里的地形。

　　山谷之中不时的传来幽幽的凉意，很是骇人，仿佛有着什么鬼怪之物，叶流云想起了李若风告诉自己的话，要找到半月牙形状的山峰……

　　四面望去，果真群山环绕，叶流云几步翻过了一座大山，果真发现对面有一个月牙形的山峰，他急忙对着身后几人招呼了一下，自己则是三两步朝着那个山峰跃了过去。

　　虽然两峰之间隔着百米的距离，但叶流云双腿猛地发力还是助他问问的跳到了那半月牙山峰之上，而后又慢慢的顺着山峰跃入山谷之内。

　　“半月牙的山峰下面，有一个刻画着秘纹的石头，并不显然，在山峰底部……将这块玉佩放入秘纹的中心，就可以打开……”叶流云努力的回忆着李若风的话，潜入到了山谷地步顺着山脚仔细的找着那刻画着的秘纹。

　　三人一狼在半空之中俯视着叶流云，有说有笑的。

　　叶流云回过头别了他们一眼，继续努力的找寻着，果真功夫不负有心人，他终于找到了几处并不显眼的秘纹，上面似乎经过岁月沧桑变化留下许许多多的痕迹。

　　叶流云摸了摸那秘纹，其中果真有一个小小的凹陷，叶流云取出玉佩，正好契合在那个凹陷里面……

　　突然，一股光亮从玉佩之中发出来，那四周原本黯淡无光的秘纹瞬间闪亮起来，不断的放射着光芒……

　　叶流云猛地朝后推了一步，静静的观察着这些秘纹。

　　那玉佩突然好像是能量耗尽一般，瞬间变得阴暗下去，随即玉佩中间出现了一道道的龟裂，最终碎成了粉末，不过周围的秘纹却更加的闪亮了。

　　“轰！”

　　一股磅礴的气势从里面冲出来，震得叶流云的身体直接朝身后岩石上面撞去，不过叶流云身强体壮，硬撞了一下也并没有什么事情。

　　奇怪的事情发生了，叶流云身前的岩石上面刻画的秘纹瞬间消失，那一块大岩石也瞬间虚化，在空中不断闪烁了几下最终也消失在了他的眼前，只露出了山洞内幽幽的光亮。

　　山洞很深，几乎是以四十五度角朝下蔓延而去，石壁两边是一盏盏摇曳不定的油灯，散发着幽幽的光芒。

　　刚才那赫然是一个幻术秘纹大阵，没想到啊，手感什么触摸上去是如此的真实，如果不是放入玉佩，根本就不知道这里居然还是别有洞天。

　　三个人互视一眼，凌天浩道：“小四，你自己小心点，我们三个就不进去了！”

　　叶流云点了点头，独自钻入了那山洞之中。

　　“这秘纹幻阵，果真是巧夺天工啊！”凌天浩感叹道。

　　“如果没有开启幻阵的钥匙，真能清楚面前的山壁原来只是一个幻术呢！偏偏摸起来又如此的真实！唉。”张天奉也是叹了一口气道。

　　叶流云看着两边石壁上的油灯，不禁有些怀疑，这里不知存在了多久，难道这些油灯就一直这么点燃着吗？这得需要多少灯油！

　　就这么想着，叶流云轻轻的拿下一盏油灯仔细的看着，令人惊骇的是，油灯里面居然没有一点油，这究竟是如何燃着的？

　　脑海之中的龙灵突然插嘴，幽幽道：“这油灯完全是靠着纯粹的能量凝结而成的，恐怕已经燃烧了数百年。”

　　叶流云嘶的抽了一口冷气，不可置信的将油灯放置回了远处，嘴中喃喃道：“真的有如此神奇的神通不成？”

　　龙灵沉默不言。

　　继续朝里面深入的走进去，映入眼帘的是一条长长的隧道，这隧道看起来十分稀松平常，但是叶流云能感觉到里面丝丝危机，顺手从旁边墙壁上摘下一盏油灯，猛地朝隧道内扔去……

　　油灯还尚且在半空之中，就瞬间传来一声声破空之声。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那油灯瞬间被一道道银光穿过，发出刺耳的尖啸声，随即狠狠的被钉到了墙壁上。


第141章 穿越走廊

　　“果真有古怪！”叶流云皱着眉头看着那被钉在墙上的油灯，他看得清清楚楚，刚刚则是从墙里面瞬间射出来的两根银针瞬间将尚在半空之中的油灯钉在了墙上，干净利落，一点也不拖泥带水。那尖锐的破空之声，让叶流云丝毫不怀疑即使是自己闯入其中恐怕也是会被这银针穿过身体。

　　“果真好恐怖！这就是专门防止别人进入的机关么？”叶流云不敢掉以轻心，低声喃喃自语道。

　　“总这么呆着也不是办法，先拼一把试试！”叶流云下定了决心，都好不容易走到这里了，如果就这样悻悻的无功而返他会后悔死的。

　　叶流云轻轻的站在那隧道的入口处，深吸一口气，双腿微微弯曲，小腿肌肉猛地紧缩，全身心都进入了一个十分凝神的阶段。

　　“三、二、一！”叶流云身体猛地窜了出去，自小腿瞬间发力传到了大腿、脊椎骨处，整个身体随之弹跳起来，如同一只穿梭的利箭，只看到一个黑影……

　　“嗖！”

　　叶流云猛地朝隧道那边跃去，刚进入隧道之中突然感觉两边传来“嗖嗖嗖”的好几声的破空之声，随即感觉两边的皮肤绷得紧紧的，猛地一咬牙，在空中迅速的转了个身。猛地落在隧道中间。

　　“噔噔噔！”

　　一般银针深深的插入了叶流云刚才所在半空中两边的墙壁之上，看的叶流云心中大骇不已，刚刚若是稍微慢上半步，恐怕自己就会被直接贯穿！

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是一阵机关弹簧声音响起，一阵阵破空之声再次用来，叶流云猛地再吸了一口气，原地猛地一拍地面，身体腾空而起，双手如同插豆腐一般插入了两边墙壁之中。

　　刚刚落脚的地方，再次出现了几道没入底部的银针，叶流云一咬牙，迅速的攀着墙壁猛地朝前方跃去，几根银针再次插入了墙壁之中。

　　这隧道说长不长说短也不短，也有着将近千米，叶流云这三下弹跳也行进了将近三百米，他的神经一直都是紧绷着的，生怕出了一点篓子。

　　如果被这样的银针刺中，那可不是好玩的！

　　叶流云猛地伏在地面之上，顿时，数根银针几乎是瞬间从他的头顶上射了过去，叶流云猛地感觉到脸颊处一凉，摸了摸已经是流出了鲜血来。

　　一根银针擦着脸庞射了过去，幸亏自己躲闪的足够及时。

　　叶流云心中侥幸道，正当他站起身来准备继续前行的时候，顿时四面八方同时射出快如闪电的银针，一时间昏暗的走廊内银光漫天，叶流云心中大惊，四周都是激射而来的银针，这要怎么躲？

　　怎么躲？

　　千钧一发的刹那，叶流云打定了主意，中上一两针总比全中要好，一咬牙朝着前方迎来的银针冲去。

　　“叮叮叮！”

　　“叮叮叮！”

　　两边的银针交叉射入对面墙壁上，身后的银针也射到刚刚叶流云落脚的地方，叶流云身体在空中猛地一震，被那银针巨大的反冲力震的连续后退了好些步。

　　两枚银针深深的扎入了叶流云的胸口处，寸许长的银针居然没入了将近一多半，饶是叶流云坚韧的皮肉也没能阻挡住这银针的巨力。

　　叶流云痛的吸了一口冷气，却又不敢在原地多停留哪怕一秒钟，急忙迅速的继续朝里面冲去。

　　叶流云的速度明显快了许多，也不太在乎那些银针了，能躲的就躲开，实在躲不开的就咬着牙硬撑过去。

　　千米的走廊已经被叶流云走了将近一多半，而叶流云身上也跟刺猬一般被扎入了许许多多的银针，看起来极为渗人。

　　突然，叶流云感觉插入到体内的银针尖处突然有些瘙痒，随即传来一阵麻痹性，叶流云心中狂吼道：“这他妈耍人啊，毒王宗的老头子老子X你八辈祖宗，银针就算了，还啐毒！”

　　龙灵幸灾乐祸的笑了笑，道：“这毒好猛烈，恐怕就算是一头强壮额妖兽中了也会立刻中毒而死吧？”

　　叶流云一听，顿时哭丧着脸道：“龙灵，快想想办法啊！”

　　龙灵冷笑道：“自食其果！”

　　叶流云在心中狠狠的鄙视了一下龙灵，但是却又不敢真正的得罪这个绝色龙女，只能悲哀的继续朝前奔袭着。

　　“没想到老子才活了几十年就要丧身于此了！不甘心啊……”叶流云犹如鬼哭狼嚎一半。

　　“咦？”

　　叶流云稍稍惊讶了一下，轻轻的扭了扭身体，神贴你的酸痒感突然消失了：“怎么回事？难道那些毒看我生得英俊潇洒，自动吓跑了？”

　　龙灵阴沉着脸不屑的哼了一声，道：“别忘了你现在的身体堪比巨龙，这点小毒算得了什么？你现在的身体能够免疫一切毒素！”

　　叶流云不可置信的张大嘴巴，但是他很清楚龙灵不会欺骗自己，更不会在这个节骨眼上欺骗自己，也就是说，她说的都是真的！自己的身体，果真百毒不侵！

　　“不早说！”

　　叶流云猛地在地上翻了个滚，躲过了一排直射过来的毒针，哈哈大笑着朝前冲去，管他什么银针，出口可就在眼前……

　　“噗噗噗……”

　　一声声尖锐物体入体的声音传来，痛的叶流云呲牙咧嘴，如果不是他急速的朝前冲着，恐怕光这些银针所射出来的劲道就足够他喝一壶的。

　　“近了近了！”叶流云看着就在前方的出口，心中无比渴望的吼道。

　　一百米……

　　八十米……

　　五十米……

　　三十米……

　　叶流云奋力的在空中腾起，猛地朝着走廊的尽头扑过去，在跃起的同时，背后再次刺入了两根银针，原本兴奋的脸庞顿时耷拉下来，惨叫一声冲了出去……

　　“呼哧呼哧……”

　　叶流云累得不轻，全身微微的颤抖着，身上已经插满了银针，鲜血浸湿了衣袍，样子要多狼狈有多狼狈……

　　“痛死我了……”

　　叶流云惨叫一声，身体猛地一震，庞大的罡气从体内席卷而出，将那些银针全部都化为了飞灰，身上那些针眼也都快速的消融着，只不过眨眼间就已经恢复如初了，丝毫看不出来有受伤的痕迹。


第142章 青铜巨棺

　　叶流云翻了个白眼，终于是有惊无险的穿过了那危险的走廊，随即打量着四周。

　　这似乎是一处四周空间并不大的密室，密室四周摆放着几盏摇曳不定的油灯，发出微弱的光亮，将整个阴暗的密室照出一丝光芒来。

　　叶流云突然瞪眼，惊讶道：“这就是李若风所说的毒王宗藏放宝物的地方么？”

　　这密室并不宽阔，正中却是一口巨大冰冷的石棺，墙壁四周除了有几盏万年不灭的古灯之外，实在没有任何出奇之处。那冰冷的石棺上头漂浮着几个秘纹……就连叶流云也一时摸不清楚这到底是什么秘纹。

　　叶流云再次扫了扫四周，发现实在没有别的东西了，就直直的朝着那个石棺走去……

　　突然一阵令人震颤的威势传出，叶流云的身体不由自主的绷得很紧，额头也留下了大滴冷汗。

　　“怎么回事，这里面怎么会有这般强横的威势？”

　　密室里面阴风阵阵，都是从叶流云刚打开的隧道里面吹过来的。

　　庞大的气势之中充满了恐怖的力量，似乎随时都有可能爆发出来择人而食，石棺处的几盏古灯火苗摇曳着，似乎随时都会熄灭，四处充满了未知的恐怖。

　　“难道毒王宗的宝贝全部都藏在了这石棺之中？”叶流云慢慢的一步一步靠近石棺。

　　“这上面的秘纹好像是一个极其强悍的防御秘纹，你确定有把握？”龙灵疑问道。

　　叶流云嘿嘿一笑，道：“我呢是一点把握都没有，但是来之前李若风就给了我一分秘纹卷轴，是专门破解这类的秘纹的……”

　　说着，叶流云猛地从空间戒指之中掏出一张刻画着怪异秘纹的黄纸，一下子贴到了那些秘纹上面，瞬间那股庞大的气势爆发出来，将叶流云的身体生猛的震退了好些步。

　　叶流云再次冲了上去，猛地手指沾染上了金光，在那黄色秘纹卷轴上面刻画这什么，随后，那些石棺上的秘纹就瞬间黯淡下来了，叶流云的手急忙又是照着秘纹卷轴上面的纹路花了几下，随后那石棺上的几块秘纹瞬间消失不见，融进了虚空之中，那股惊人的威势也不复存在了。

　　“呼……”叶流云猛地喘了一口气，掌心已经是大汗淋漓，在那种强大压力之下居然还能保持镇静的将秘纹刻画完毕，可真不是一般人能够做到的。

　　也幸亏叶流云有这种强大的肉身，不然换成一个肉身稍差的人，恐怕直接在那股气势之下身体血肉崩离……

　　叶流云喘息了一阵之后，这才缓缓站起来，因为他知道要随时随地保持十分的体力，十二分的精神，来应对各种可能发生的不测。

　　叶流云仔细打量着巨棺，这充满了黑色纹路的巨棺看起来足够浑厚大气，不过怎么看怎么像一个棺材呢？

　　叶流云疑惑不解，不过他还是知道正事要紧，急忙伸手去触摸那石棺，想要将棺盖抬起来。

　　就在叶流云的手触摸到石棺棺盖的一刹那，一股紫黑色的液体瞬间朝他手上蔓延而去，以极快的速度钻入了叶流云的身体之内，很快，叶流云的整只手臂也变成了紫黑色。

　　“好霸道的剧毒！”叶流云双眼一亮，出声赞叹道。他已经清晰的感觉到那只手臂没有任何的力气了。

　　不过任何剧毒对于叶流云都是无效的，一股热流瞬间冲入叶流云的手臂之中，将那股紫黑色彻底冲散。那紫黑色的毒液迅速的如冰雪消融，干干净净的被那股热流完全吞噬。

　　叶流云甩了甩手，嘿嘿笑道：“毒王宗的老前辈，你们就算想破脑袋也不会想到，你费心费力布置下来的毒，居然对我没有一点作用……”

　　猛地抬住了棺盖，叶流云瞬间发力，抬了几下居然没有抬动，这棺盖好似有千万斤重！

　　这下叶流云有些愤怒了，倒退了几步，一弯身，再次抬住了棺盖，嘴中爆喝了一声：“给我起！”

　　一瞬间，一股恐怖的气血力量从叶流云体内迸射而出，他的身体一瞬间泛起了玄光，表示他的肉身力量已经极其恐怖了！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　几乎是在一瞬间，棺盖巨大的重量令叶流云的双脚同时陷入了地面之中，一片片龟裂开来。

　　“轰隆隆！”

　　尘土扑簌簌的落下，棺盖不断的晃动着，一点点被叶流云抬了起来，只是这还不够，也只是抬起了一点点的狭小缝隙而已。

　　“我……还偏不信了……给！我！起！”叶流云没想到以自己强悍的力道居然也是拿他没有办法，不由得一阵狂傲之意浮上心头，猛地再次暴喝一声，双臂肌肉发出呯得一声震响，力量居然再次暴涨了数分，且手臂周围的空间因此肌肉的忽然暴起，一瞬间被震的扭曲动荡开来。

　　“咣当……”

　　叶流云双目血红，那棺盖瞬间被叶流云掀飞，就在同时，石棺里刹那间一股无形的光芒，带着无尽凛冽的杀机透出巨棺，狂暴的力量将叶流云整个震飞出去，身子还在空中便噗得吐出一口鲜血。

　　“好强大的威势！”叶流云捂住胸口，艰难的吐出一口鲜血道，不过可喜可贺，棺盖终于是抬起来了。

　　如果不是有着叶流云这样强大的肉身，就算是旁人侥幸打开了棺盖，恐怕也会被这股气势冲的支离破碎。

　　石棺中杀机涌动，棺盖上方的空间受这恐怖杀机的影响，居然出现了微微的凝滞。

　　那石棺内的气势渐渐的消失，叶流云也满脸喜色的站起来朝石棺内望去，谁知刚一入眼便是一大蓬白色的雾气。

　　“咳咳咳……”

　　刺鼻的味道令叶流云剧烈的咳嗽起来，同时，他还感觉吸入了白雾少许，只是片刻，他的身体就立刻浮现了白色斑点……

　　“还有完没完了？”叶流云无奈的耸了耸肩，那白色斑点被他体内热流瞬间涌过，又迅速的褪去。显然这又是一种剧毒。

　　“毒王宗的老祖宗啊，你还真是小气，没想到居然布下这么多禁制！”叶流云又仔细的打量了一下，确定实在是没有任何危险了，才再次接近了石棺，一如眼，叶流云瞬间震惊的呆住了。

　　不是因为别的，而是因为石棺内的东西实在是太过……惊骇了……

　　里面，赫然是……


第143章 大预言术

　　叶流云猛地倒抽了一口冷气，静静的打量着石棺之中的东西，那是一副骨架，骨架上罩着一件莹莹发光的道袍，看起来极为不凡，骨架手指上还戴有一枚空间戒指，旁边放置着一个小小的正方体。

　　这巨大的石棺居然是一个棺材？里面是一个人的尸骨，那这个人除了失踪的当时的毒王宗宗主之外，还能有谁呢？

　　叶流云急忙退后几步，对着那骨架鞠了个躬，嘴中缓缓道：“老祖宗啊……我扒了你的棺材你可别怪我，这都是为了你的子孙后辈们的幸福着想，希望你在天之灵一定要保佑我！”说着，叶流云快速的将他的戒指捋了下来，要知道，一宗之主的空间戒指，里面的好东西绝对是数不胜数啊！

　　迅速的滴血认主，叶流云深入其中探查究竟，瞬间被这庞大的空间吓到了。

　　叶流云原本从云霄阁得到的空间戒指里面的空间只有一间小房屋那么大，后来缴获的两个羽化境的也有数百平米，但是这毒王宗宗主的空间戒指内，居然有数千平米的大小！

　　里面遍地绿茵，不似平常空间戒指里面阴森森的，到处都是绝世的千年灵药，偶尔的几株巨大的，居然是万年灵药！

　　叶流云感觉自己的呼吸有些不顺畅了，他又将目光朝空间戒指内扫去，发现居然还有许许多多的法器，神通境的法器居然有十多柄，可成长的法器也有三四柄，其余的防御类法器什么更是数不胜数，让叶流云眼花缭乱。

　　一个个葫芦里盛着的丹药令人心旷神怡，叶流云断定这至少是六品的丹药！

　　许多厚厚的毒王宗失传已久的法决，更是遍地都是，各种独门暗器，银针、毒镖、阎王帖、暴雨梨花针……等等更是毒王宗失传已久的暗器。

　　旁边摆放着一大摞图纸，居然都是制造这些暗器的图纸，叶流云瞬间感觉复兴整个流云仙境的担子就全部压在自己肩头了。

　　虽然有着这么多宝物，但是叶流云却没有起一丝贪心，因为这些东西都是流云仙境的，李若风没有子眷，李星阳生死不知，流云仙境早晚都是李雪薇的，是李雪薇的，那不还是自己的么？

　　原本就是自己的东西，还有什么可贪的？

　　叶流云再次喜滋滋的将目光放到了那骨架的身上，那道袍看起来很是威风，叶流云心中暗道，这至少也是一个羽化境的法器！

　　轻轻的将道袍从骨架身上脱下来，叶流云也不觉得晦气，喜滋滋的滴血认主穿到了自己身上，道袍是纯黑色的，上面用暗金的丝线雕刻着的秘纹，看起来很是威风。

　　略有些抱歉的看着那光溜溜的骨架，叶流云笑嘻嘻的再次朝着鞠了一躬，谁知却不小心碰到了旁边的那正方体小盒子，突然一道光亮从里面射出，吓得叶流云猛地一跳。

　　待他发觉原来只是一道普普通通的光束的时候，这才松了一口气，道：“吓死我了，还以为老祖宗又活了呢！”

　　那股光束突然在空中形成一个人的镜像，那镜像开口道：“你好，我的后代们，当你们看到我这个镜像的时候，我可能已经死去了数百年了……”

　　叶流云原本转身便走，听到这个声音吓得又是一跳，急忙转过身来，紧紧盯着那镜像。

　　那镜像是一到虚拟的人影漂浮在半空之中，缓缓道：“哦？你一定疑问我为什么要通过这种方式来跟你见面，我就告诉你吧，其实我已经死了数百年了，这个镜像不过是我留给你的一个可以揭晓谜底跟答案的一个东西，别，不要继续问，先听我说完……”

　　叶流云听的云里雾里，就像是看傻子一样看着那虚拟的人影，对着他摆了摆手，嘟哝道：“喂？你是不是傻了？我可什么都没问，别自言自语的！”

　　“我是毒王宗第……任宗主……”那镜像面无表情，语速不快也不慢，一刻也不停下。丝毫没有理睬叶流云。

　　“原来你就是里面的骨架啊？啊，老祖宗你好！”叶流云恭敬的对着鞠了一躬，道：“请原谅我的行为，因为我是为了你的子孙后代着想……”

　　“……所以我才留下这个镜像，用来解答你们的疑问……”那镜像继续道，说的话跟叶流云所问的问题驴头不对马嘴。

　　叶流云略有些疑惑的将手放入镜像之中，就那么直接的穿了过去，那镜像依旧在自言自语。

　　“蠢货！这是早就制作好的一个镜像而已，所说的话也都是早就录制好的，你不要在这里继续卖弄你的无知了好么？”龙灵愤怒的朝叶流云吼道。

　　叶流云悻悻的闭上嘴，继续听这位死了几百年的“老祖宗”说着什么。

　　“这小千世界本来是我创造的一个用来储存东西的一个场所，我隐隐约约感觉到毒王宗可能会有极大的危险……所以不得不先带着重要的宝物迁移……当我带着这些宝物想要遁入小千世界的时候，他们果然联手朝我发动了攻击，幸亏我早一步的踏破虚空来到这里，他们不清楚这小千世界的坐标，所以没有跟来，我又创立外面的幻术秘纹大阵，留下几枚可以开启幻阵的钥匙，由我利用秘法将它们传送到了毒王宗的弟子手中，随后又在里面设下了各种机关，唯有我毒王宗的子孙才可以开启……”那镜像不紧不慢道。

　　“哦？居然可以预支未来？这……”叶流云正想说些什么，被龙灵无情的打断：“无上道法大预言术，的确可以做到，看来这毒王宗的宗主居然领略了一丝大预言术的真谛……”

　　“我想我毒王宗可能已经被他们联手打压，但是不要紧，只要我的后代们可以找到这里，你就完全可以复兴毒王宗！”镜像越来变得越暗淡无光，看来是能量就要耗尽了的缘故。

　　“记住，之所以我毒王宗一直屹立不倒，是因为我们掌握了无上道法之一大预言术，每个宗门都有一部残缺的无上道法，它就被我藏在……”镜像能量用尽，突然瞬间消失，只留下一脸错愕的叶流云。

　　“在哪里？在哪里？我操！”叶流云满脸狂怒的吼道，猛地一拳击打在旁边墙壁上，震得石块簌簌下落。


第144章 走出密室

　　叶流云愤怒的想要骂娘，什么时候能量耗尽不行？偏偏要在这个时候耗尽！真是在节骨眼上！

　　龙灵也是瞪大双眼，呼吸急促，但是能量却是消耗尽了，那光芒慢慢的缩回正方体的小盒子内，整个小盒子也瞬间变成了一大蓬飞灰消散。

　　叶流云悲愤的靠在墙上，心中一遍又一遍的诅咒着棺材里面的骨架，恨不得将他取出来挫骨扬灰！

　　但是这事情他还真办不出来。

　　深呼吸了几口气，叶流云勉强的平复下来了自己的心情，自我安慰道：“没关系，没关系……不就是一本无上道法么？以后有的是时间去寻找……”

　　龙灵也是幽幽的叹了一口气，道：“如果真的能找到那本大预言术，即使是残缺部分，也足够你参悟上好长时间了！”

　　叶流云愤怒的转过头去，吼道：“别来激我！无上道法要长生境才能彻底参悟，我根本就不着急！等我有了实力在慢慢的去参悟也不迟！”

　　龙灵无所谓了扭过去头，不在理睬叶流云了。

　　叶流云虽然嘴上这么说，心里面还是非常的失落的，上前走了几步再次发力将棺盖给这毒王宗的老祖宗盖了上，然后才慢慢的原路返回。

　　“羽化境的道袍？果真大手笔啊！穿在你身上总感觉是暴殄天物一般！”龙灵饶有兴趣的观察着叶流云身上的道袍。

　　叶流云涨红了脸，道：“你要是觉得我不配，那我就脱得光光的，让你见识一下人类男性的身体！”

　　龙灵愤怒的吼了一声，震得叶流云脑海之中一阵嗡鸣。

　　“小子，如果你不想死的话，就别乱说话！”龙灵恨声警告叶流云道。

　　叶流云心中一惊，母龙发威果真恐怖！真是可惜了那滚圆的翘臀、圆润的长腿和饱满的胸部了……

　　不过这些话叶流云是根本不敢说出来的，一想到外面自己的三位兄弟还在苦苦的等待着，他也着急了不少，急急忙忙的走到了那隧道旁。

　　“让我试试这道袍防御的威力！”叶流云打定主意，慢慢的一步踏了出去，只听连连破空之声，好几根银针瞬间朝着叶流云飞来。

　　叶流云不急不缓，似乎根本就没有看到一般，也不想着去躲避。

　　那银针瞬间扎到了道袍上面，却好像是庞大的力道瞬间被化解开来了一般，软绵绵的掉落到了地上，而叶流云根本就没有什么感觉。

　　“羽化境的道袍，果真是……强大啊！不行，别的东西可以不要，这个东西我必须私吞！”叶流云心中暗暗的想道。

　　千米的隧道叶流云根本没有费什么力气就走过来了，只需要注意裸露在外的脑袋，其余有道袍所保护的地方那银针根本穿不过来。

　　叶流云再次走到了那阴暗的洞穴处，两边阴暗的烛火不断的燃烧着，将情景衬托的更加诡异了。

　　眼看马上就要到洞口了，叶流云的心情也激动起来，自己在里面至少也呆了好几个时辰了吧，外面的三位应该是等急了……

　　这么想着，叶流云加快步伐朝外走去，谁知山体突然摇晃起来，叶流云尚且一脸愕然的站在那里，面前明亮的洞口立刻被黑暗所掩埋……

　　山谷内……

　　“轰隆隆……”

　　一阵剧烈的地动山摇的声音，三人一狼正美滋滋的吃着烤肉，突然深色警惕起来。

　　“什么声音？”凌天浩神色凝重道。

　　“好像是月牙山峰里面传来的……”张天奉脸色一变，急忙朝着那边望去。

　　“小四可能有危险！”凌天浩瞬间扔下食物，猛地驾驭着碧焰战刀窜起，朝着月牙山峰那边赶去。

　　两人也迅速的追随着凌天浩的步伐。

　　月牙山峰上，一个巨大的蛇形妖兽整个身体盘旋在山上，口中不断吐着鲜红的信子……那几乎数十米宽的水桶腰紧紧的缠绕着山峰，预估这条蛇形妖兽至少也有千米长！不然不可能将这么大一个山峰围起来。

　　土黄色的身体上点缀着各色花纹，那蛇似乎是玩乐一般，将山峰狠狠的缠住，直到缠的外面那些山石碎裂，吱呀呀的发出如堪重负的声音。

　　“轰隆隆……”

　　山峰瞬间又被大蛇缠断了一截，山石瞬间滚落下来。

　　“这是碧土玄冥蛇！”张天奉见多识广惊讶的吼道。

　　“二哥，不就是一只妖兽么？至于这么紧张？”唐威不满道。

　　“你不清楚，这碧土玄冥蛇有着神通六阶的实力，本身极为难缠，擅长土属性的神通……不知道是从哪里窜过来的，该死的，小四还在里面啊！”张天奉咬牙切齿道。

　　“没事！”凌天浩拍了拍张天奉的肩膀的，道：“小四肉体力量是你我拍马也赶不上的，我们无需担心他！只是不知道，这里好端端的怎么会出现一条妖兽？”

　　一想到叶流云那强悍的找不到边的肉体，两人也都松了一口气，道：“进去这么久了，小四也该出来了吧？”

　　“谁知道呢？看这山石滚落，恐怕他想出来也不容易哦！”唐威哈哈大笑道。

　　那盘旋在山峰之上的碧土玄冥蛇似乎把这当成了一个游戏，不断的用身体紧紧勒着山峰，看着大块大块的石头滚落下去……

　　灰太狼骄傲的高昂头颅，略有些不屑的看了那碧土玄冥蛇一眼，昂首挺胸的走上前，站在月牙山峰下面。

　　灰太狼的身形跟这碧土玄冥蛇比起来就好比是蚂蚁跟大象一般，但灰太狼仿佛根本不在乎，依旧睥睨的注视着那碧土玄冥蛇。

　　“嗷！”

　　灰太狼突然仰天大吼，一声夹杂着庞大威势的狼吼声瞬间响彻了山谷，那碧土玄冥蛇仿佛是听到了什么最为可怕的东西一般，吓得急忙将自己的整个身体缩在了一起。

　　灰太狼不依不饶依旧散发着自己的气息，那股纯正的血脉气息压迫着这碧土玄冥蛇，妖兽之中血脉的划分等阶是非常的严格的，比你等阶高的妖兽只需要稍稍放出它的气息，低阶妖兽闻到就会逃之夭夭……

　　这碧土玄冥蛇显然没料到这里居然会有苍月啸天狼这样高等阶的妖兽，几乎是毫不犹豫的窜下了月牙山峰，快速的朝远处逃遁而去。

　　灰太狼骄傲的昂起脑袋，兴奋的叫了几声。

　　“贱狗！”

　　三人齐齐鄙视道。


第145章 神通十阶

　　“轰隆！”

　　叶流云的身体猛地从乱世之中冲了出来，就像一枚炮弹，将面前大块的山石撞得粉碎。

　　在空中翻了个滚，叶流云稳稳的落到了对面山头上，猛地舒了一口气，看着三人哈哈大笑道：“让你们久等了！”

　　凌天浩见叶流云身上袍子也不一样了，随即发问道：“你的东西拿到了？”

　　“嗯，拿到了！”叶流云点点头，回答得很干脆，对于这三人没有什么好隐瞒的。

　　凌天浩点了点头，不再追问什么，因为他们都清楚根本就没有必要。

　　“对了，云霄阁所说的小千世界的大暴动究竟是怎么一回事？这小千世界好好的怎么会突然暴乱起来呢？”叶流云疑惑不已的问道，按理说，云霄阁不可能在这个节骨眼上撒谎。

　　三个人摇了摇头，都表示不清楚，唯有灰太狼呜呜的咬着叶流云的衣服，似乎想要表达什么。

　　“怎么了？”叶流云突然想到了灰太狼，这贱狗在这里生活了数十年，应该清楚小千世界为什么会暴乱的吧……

　　灰太狼用头指了指远处，随即做出一副呲牙咧嘴恶狠狠的样子，随后又装的十分无辜、委屈的样子，随后就是呜呜呜叫个不停。

　　叶流云弄不明白灰太狼想要表达什么，倒是张天奉眼睛一亮，道：“你的意思是说，有一个十分恐怖的妖兽在那边？你跟它交过手，你被打败了？”

　　灰太狼急忙点了点头，双眼之中露出委屈的样子。

　　要知道，灰太狼也有着神通五阶的实力，况且有着高贵的血脉，是什么妖兽能够将灰太狼打的如此之惨呢？

　　灰太狼急忙又做出一副恐怖的样子，似乎竭力的想要表达那个妖兽到底有多么恐怖……

　　“你的意思是，这里的暴乱都是因为这个妖兽所引起的？”叶流云眼前一亮，道。

　　灰太狼再次点了点头，张嘴咬着叶流云的衣服朝那边扯去。

　　“你的意思是让我去对付它？”叶流云哭笑不得道。

　　“呜呜呜……”灰太狼感动的都快要流出眼泪了，再次轻轻的拉扯着叶流云的衣服。

　　“那……它实力到底如何？”叶流云沉吟了一下，道。

　　“嗷呜！”灰太狼猛地叫唤了一声，脸上都是恐怖的样子，随后委屈的缩在地上不敢抬头。

　　“他的实力远远超过你？”叶流云问道。

　　“呜呜……”灰太狼再次点了点头，正要站起来讨好叶流云，被叶流云一脚踹飞。

　　“贱骨头，既然那妖兽这么厉害，你还拉我去干什么？这不是让我送死么！”叶流云愤怒的咆哮道。

　　灰太狼被叶流云一脚踹飞了将近数十米，在空中发出一声凄惨的叫声，随后又不知廉耻的迅速跑了过来，脸上尽是谄媚的笑容。

　　三个人皆都叹了一口气，拗过了头：“这狗，真是贱骨头！”

　　“呜呜……”灰太狼由于修炼了《龙脉锻体决》，所以也耐打的很，叶流云并没有使出太大的力气，所以灰太狼也是乐此不疲。

　　灰太狼为了表示自己的忠心，急忙又跟叶流云互相沟通着，一人一狼沟通了将近半天，叶流云才清楚灰太狼要说的东西。

　　本来灰太狼是这个小千世界妖兽的领头，谁知道后来不知道从那个空间裂缝里面窜出了一只神通十阶的妖兽，灰太狼被打的屎都快出来了，只好逃跑，恰好又在逃跑的途中遇到了唐威……

　　那妖兽是一个会飞的鸟，起码灰太狼就是这么比喻的，实力非常强悍，迅速收服了这个小千世界的妖兽。

　　至于这空间的暴动，完全都是因为这个妖兽不断的吸收普通妖兽的力量试图冲击空间裂缝逃出去，但是总是不得逞。它距离羽化境还有很大的距离，不是羽化境根本无法破开空间的。

　　它一直冲击空间，所以空间裂缝就一直动荡着，想解决这个问题，很简单，干掉它就可以了。

　　不过神通十阶的妖兽啊！那可是随便喷口气都能够杀死这些人的！境界上的差距可不是那么容易弥补的！

　　不过听灰太狼说，那个大鸟似乎是被空间乱流反冲击了，身体十分虚弱，似乎实力只有平时的一半，正是杀掉它的好时机……

　　叶流云把这些事情告诉了三人，果真三人都不是甘于寂寞之辈，一个个要求去一看究竟。叶流云没办法，只能让灰太狼带路，去找那个妖兽。

　　神通十阶的妖兽，即使只有一半的实力，那也差不多神通八九阶，最起码比这些人的境界高出一阶两阶来。

　　不过只要人不傻都清楚，妖兽的全身是宝，如果这神通十阶的妖兽果真只能发挥出神通八九阶的威力的话，那么凭借四人，想要杀掉它还真不算是什么太难的事情。

　　这可是千载难逢的好机会啊！

　　“灰太狼，你真的确定那妖兽身上有很多珍贵的东西？”叶流云不相信的再次问了一遍，却早来灰太狼的白眼。

　　灰太狼张大嘴巴，双眼之中尽是贪婪，嘴中口水哗哗的流着，急忙点了点头。

　　“好，这次我相信你，如果你敢骗我的话，你就准备着等死吧！”叶流云狠狠道。

　　灰太狼急忙擦干口水，一副义正言辞的样子。

　　四个人一只狼，三个法器，在空中不紧不慢的飞着，叶流云想清楚了，这一次如果成功的将这些宝物带回流云仙境，那么他一定要好好的建设流云仙境，争取在十年后的宗门大比之上重新夺回流云仙境本该拥有的荣誉。

　　当然，还有那个她！

　　我的仙女姐姐！

　　不过想要在十年内使一个二流宗门瞬间成为一个顶级宗门，谈何容易？不过叶流云却是想清楚了，全力培养出来几个像样的弟子，然后跟自己、张天奉、薇儿一起先把这个排位赛拿下再说！

　　这可是毒王宗的后人们渴望已久的事情啊！

　　叶流云甚至都想大笑出声，萧天辰都不是自己的对手了，最难缠的对手几乎都跟自己成了兄弟，那么之后的宗门排位大赛，还有人能阻挡自己么？

　　“或许，那个乱来小和尚可以吧！不过，七大宗门这个名号，我是要定了！”叶流云心中暗道。


第146章 妖兽巢穴

　　四人一狼日夜兼程的赶路，总算是在两天之后才赶到了灰太狼所说的那个妖兽的巢穴内。

　　那是一个高耸入云的大树，估计有十数人合抱粗，少说也有数百米高，大树顶部的树冠平摊着，一个巨大的巢穴凭空建立在上面，散发着生机勃勃的盎然气息。

　　叶流云深吸了一口气，看着远处那巨大的巢穴道：“连巢穴都这么大，那那个妖兽的个头得有多大？”

　　“个头大又怎么样，只要他不是全盛时期，我们四个人还真的未必就怕了它！”唐威笑道。

　　这是一片浓密的树林，那巨大的参天巨树就在树林中央，听灰太狼说这里以前并没有树木的，不过是后来繁殖的罢了。

　　这让叶流云很是疑惑，难道这些树木都是凭空长出来的么？

　　几人慢慢的踏入树林之中，他们都能感觉到在这树林之中有着一股股庞大的气势，最少都有很多神通境的妖兽在其中潜伏，果真是到了妖兽的老窝了！

　　灰太狼昂首挺胸的走在前面，那副神态像极了一个被欺负的人带着一群人给他出气的样子。

　　四个人哭笑不得的跟在灰太狼的身后，叶流云还没好气的踹了一脚，痛的灰太狼啊呜大叫。

　　这一叫不要紧，至少有好几股庞大的气势锁定了他们，只听“嗖”的一声，一个巨大的黑影就跃了出来，猛地一团火焰朝着叶流云喷去。

　　叶流云无奈的转过了头，总算是看清了那只妖兽，是一只红毛猴子，有着神通三阶的修为，行动非常敏捷，精通火属性的神通。

　　“是不是看我好欺负？”叶流云猛地一瞪眼，对即将来临的火焰置之不理，那火焰笼罩住了叶流云，居然连毛都没有烧掉一根，完全被那羽化境的法器袍子挡住了。

　　那猴子尖叫几声，再次揪着树藤荡了过来，单手紧紧抓住树藤，另一只手快速的结着法印。那是最基本的火球术。

　　叶流云看着迎面荡过来的红毛猴子，不耐烦的一拳迎了上去，那猴子由于藤条的惯性已经无法阻止的朝叶流云的拳头应过来，所有的人都扭过头闭上了眼睛。

　　“啪……”

　　一声清脆的响声，叶流云的手臂仿佛根本就没事出多大力量一般，只不过迎面荡来的藤条不见了，留下的只是一滩碎肉，黏在了叶流云正前方的一棵大树上面。

　　那是叶流云完全靠着拳头喷薄而出的气劲所造成的威力！令人叹为观止！

　　神通境三阶的猴子几乎连还手的机会都没有，一下就被干净利落的秒杀掉了。

　　“这种小杂鱼只能增添我的厌烦！”叶流云摇了摇头，不屑道。

　　“既然你厌烦，那就交给三哥我来好了！”唐威笑嘻嘻道：“恐怕我的实力是我们四个人之中最差的了！不行，我得好好修炼修炼！”

　　叶流云耸耸肩，道：“既然你有兴趣，那么就都交给你好了！”

　　接下来果然又遇到了一只斑纹猛虎，精通金属性的神通，张口便是一团金光朝着唐威削过来，唐威双手猛地插入地面之中，只见一个土墙瞬间挡在他身前，金光碰上了土墙，发出“咯吱吱”的声音，随即消失不见。

　　“地刺！”唐威轻吼道。

　　只见两根粗长的地刺直接贯穿了那老虎柔弱的腹部，扎了个透心凉……那老虎也呜咽不已的吐血身亡。

　　“这就是那天三哥将我止住的地刺么？果真是防不胜防啊！”叶流云满脸赞叹的看着那扎破老虎肚皮的尖刺赞叹道。

　　唐威不好意思的笑了笑，道：“小四你说笑了，三哥论实力根本就不是你的对手！这地刺说是防备也容易，你要记住，在我放出地刺的瞬间，你会感觉脚下有浓烈的土属性的波动，只要察觉到，迅速的躲开就可以了！别的就没什么了，这地刺主要打的就是出其不意……”

　　叶流云哈哈一笑，道：“三哥你这又少了一个秘密的底牌啊！”

　　唐威笑了笑，道：“这算是什么底牌，你连我天龙教的泰山压顶都可以破掉，更何况这上不了台面的地刺了！”

　　叶流云微微一笑，并未说什么。

　　天知道他将泰山压顶破掉的原因是使用了邪魔一击……同化了魔尊三分之二的邪魔右臂的力量所发挥出来的邪魔一击自然是强悍无比，以至于居然直接将那天龙教的禁术给打散。

　　其实里面也有唐威使用的不恰当的原因，再加上唐威实力不足，是硬生生凭借着旁边三个人的力量才凝出的，所以比一般正常的要弱了几分。

　　不过这些唐威可就不清楚这些了，唐威还以为叶流云随手一击就破掉了自己的泰山压顶呢，所以显得十分沮丧。

　　“嘶嘶嘶……”

　　不知什么时候，一条条蟒蛇吐着信子已经从四面八方的树干之上窜出，冷冷的盯着这四人一狼，数百条蟒蛇已经将他们围在了中间，好似把他们当作了猎物一般。

　　叶流云举起双手对三人示意道：“这种数量的东西可不是我擅长的！二哥你呢？”

　　张天奉苦笑不已：“我的金属性单打独斗还可以……你让我对付这么多条蛇，难不成让我一刀一刀的削不成？”

　　“三哥你不是说你要历练的么？就交给你好了！”叶流云笑眯眯道。

　　唐威哭丧着脸道：“你这是要累死我啊！我土属性也有群攻的法术，但是施展起来比较困难，不如交给大哥吧！”

　　凌天浩大气的一挥手，哈哈大笑道：“果然还是大哥的烈炎冷火适合群攻啊！就包在我身上了！”

　　说着，连碧焰战刀都不需要，猛地在双手之间凝结了一蓬巨大的乳白色的火焰，散发着极度的低温，凌天浩嘴中不断念叨着什么，手中火焰也越来越强烈。

　　“天火燎原！”

　　凌天浩猛地踏出一步，迅速的将手中烈炎冷火猛地甩了一圈，只见那火团如同天女散花一般的分散出了数百个大小不一的火球朝四周扩散而去，瞬间燃着了树木，树木上面的蟒蛇自然也不可幸免的化为了冰棍，随后消融在了空中……

　　这就是烈炎冷火的威力啊！


第147章 决战大鸟

　　方圆数十米的东西，不管是树木，还是蟒蛇，皆都在一刹那被冻成了冰雕，犹如冰雪世界一般，随后皆在一瞬间被火焰烧成了飞灰。

　　数十条蟒蛇就这么无声无息之间被凌天浩一招天火燎原给彻底烧得干干净净，周围立刻显现出了一个数十米的真空区域，这数十米内，除了地面上仍然结着厚厚的寒冰，其余的都烧成了虚无。

　　整个树林顿时觉得空旷了许多，那些蟒蛇大多数都是神通一阶的妖兽，在凌天浩的手下连反抗的机会都没有。

　　四人相视而笑，叶流云道：“大哥你的实力又有精进啊！”

　　凌天浩不骄不躁道：“我能有这烈炎冷火，还不是都多亏你？说实在我要好好的谢谢你呢！”

　　叶流云摆摆手，唐威跟张天奉两人也云里雾里，不免问道：“对了，大哥我记得你以前是火属性吧？为什么现在却变成了融合属性？而且还是水与火的融合？”

　　凌天浩支支吾吾不愿说出来，叶流云却是大度的一笑将事情的原委给两人说了一遍，两人的脸色立刻古怪起来，紧紧的盯着凌天浩的下体，同时道了一声：“操！”

　　凌天浩脸庞微红，急忙吼道：“你俩皮痒了不是？告诉你，我现在的邪火已经治好了！我现在走路也能挺直腰板了！”

　　四人又是一通说笑，这才不紧不慢的继续朝着那中央的参天大树处走去。

　　也不知是不是几个人的能量波动引来了别的妖兽，总之周围的灌木丛里面总是悉悉索索的声音，但是还没有一个妖兽敢再次窜出来，因为他们都被叶流云等人的手段弄得怕了。

　　走进那参天巨树，叶流云更能感觉到上面传来的盎然勃勃生机，不免轻轻用手摸了摸树干，一股神清气爽的感觉瞬间进入灵魂。

　　“好强大的木属性的神通！”叶流云不禁出言赞叹道，不仅是这棵大树，就连周围的树林也都是用了一种木属性的神通所建成的……

　　“看来居住在上面的妖兽，一定是一个擅长木属性神通的妖兽！”唐威皱了皱眉头道：“木属性攻击力并不算多么强悍，我们的把握再次多了一分。”

　　叶流云看着这至少有数百米高的大树，轻轻的沉了一口气，随即猛地吐气开声，拳头上蕴含着磅礴的能量，投入一大团小旋风一般瞬间卷入了这参天大树之中，庞大的罡气瞬间将大树穿透，形成了一个真空的大洞。

　　但是这大树有着数十人合抱粗，这一下只不过打的大树摇摇欲坠了一下而已，并没有造成什么实质性的伤害，叶流云也恼火不已，猛地再次出拳，两拳蓬蓬砸在上面，只见那颗大树上再次多了几个大洞，整个大树也不堪重负的晃了几下。

　　“我还就偏不信了！”

　　叶流云轻轻的走近大树，双手猛地插入了大树树干里面，气沉丹田，双眼瞬间变得赤红，口中爆喝道：“起！”

　　“喀嚓喀嚓！”

　　叶流云的双脚陷入了地面之中，但大树也随着一声“吱呀”声音被叶流云整个抬了起来，百米高的大树震得叶流云身体一个踉跄，差点站不稳。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的巢穴开始倾斜，只听瞬间一股嘹亮刺耳的尖叫声划破了天际，一团青绿色的黑影瞬间从巢穴之中翻滚了出来，漂浮在天空之中……

　　那是一只通体青色的大鸟，看起来实在跟一般的鸟没什么两样，只不过身体大了一点，会木属性的神通而已。

　　那大鸟双眼之中尽是仇恨，紧紧的盯着叶流云，叶流云尚且擎起参天大树没有放下。

　　那大鸟猛地一抖翅膀，一大股碧绿色的藤蔓瞬间凭空出现，猛地束缚住了叶流云的身体，并且紧紧地勒着，并且藤蔓上瞬间长出一颗颗细小的尖刺，猛地朝叶流云体内插去……

　　叶流云身上所穿的羽化境道袍根本就是直接无视了这种程度的攻击，将那大树猛地扔在一旁，叶流云浑身迸发出一大股强劲的威势，将那些藤蔓全部震碎。猛地退后了几步，双眼戒备的盯着这灰太狼所描述的大鸟。

　　实在是没有什么不同，不过四个人都感受到了从它身上所散发出来的庞大的威势，一个个皆都不敢掉以轻心。

　　大鸟毕竟是畜生，没有人那么好的隐忍力，猛地尖叫一声，四团藤蔓瞬间如同大网一样覆盖向四人，叶流云矫健的躲开了，凌天浩的烈炎冷火将它化为了灰烬，张天奉的乌金斩神剑瞬间斩断了它，唐威也召唤出了一堵土墙，将它挡住了。

　　大鸟气得不行，连连扇动翅膀，一大股强劲的碧绿色气势朝几人冲过来，叶流云首当其冲，迎着大鸟就如一颗炮弹一般弹射了上去，双拳闪烁着晶莹的光泽，连续打出数拳，每一拳都蕴含了庞大的威势，直接将自己身前的那些绿光完全冲散，其威势依旧朝着大鸟飞去。

　　“轰隆！”

　　大鸟身体庞大，比较笨重，叶流云这几拳瞬间砸在了上面，发出“蓬蓬”的声音，大鸟愤怒的尖叫了一声，双翅连连闪动，叶流云被一股巨力反弹了下去，重重的摔在了地面上……

　　“轰！”

　　地面上出现了一个巨大的坑，如果不是叶流云体质异于常人，恐怕将会直接摔死了。

　　凌天浩踏着碧焰战刀飞上了天空，双掌猛地凝结出庞大的烈炎冷火，凝聚成一个巨大的火团，浩浩荡荡的朝着那大鸟射去。

　　大鸟双翅继续闪动，那火团居然只在半空之中就已经被大鸟的巨力化成了虚无，凌天浩本人也被这股巨力震得翻滚了出去，退了好些步才稳住了身体，一口鲜血噗的喷了出来。

　　张天奉乌金斩神巨剑瞬间凝结出来，带着一往无匹的浩浩荡荡的乌金斩神剑意朝着天空之中的大鸟斩下去，剑意还未斩到，便被一大团绿色光芒黏住了，再也动弹不得一分，随即那绿色光芒猛地发力，这乌金斩神巨剑顿时化作了虚无消失在了空中……

　　张天奉身形一震，面露不可思议的样子，紧紧的盯着那大鸟，差点喷出一口血，幸好被他强行抑制住了。


第148章 种子发芽

　　不愧是神通十阶的妖兽，徐然现在看起来的确有些虚弱，但是实力之强大还是他们比不上的。

　　计划司木属性是攻击力最为薄弱的一种属性，但是大鸟用出来却显得十分驾轻就熟，攻击力也提升了好几个等次。

　　“嗖嗖嗖！”

　　唐威还没有出招，数根尖锐的绿色尖刺就朝着张天奉跟唐威两人扎了过来，唐威心中一惊，给张天奉使了个眼色，双手插入地面，浓郁的土属性汇集，瞬间一堵宽广的土墙凝结了出来，将那些绿色光芒全部挡在了外面。

　　张天奉猛地从土墙侧面窜了出去，手中光影一闪，一道巨大的金色长剑横着朝着那大鸟劈砍过去，在空中发出宽宏的呼啸声，如同滔滔不绝的海涛一般。

　　大鸟没有反应过来，瞬间被巨剑劈在了翅膀上，一大蓬幽绿色的鲜血溅洒了下来，犹如下雨一般。

　　灰太狼这贱狗也轻手轻脚的走到一棵大树后面，双眼逐渐变得锐利起来，一大口赤金色的光芒化为一道光束，狠狠的斩向那大鸟的背后。

　　大鸟似乎感觉到了来自身后的威胁，身体瞬间上升，翅膀有力的在空中挥舞了几下，一下腾飞了上去，躲过了灰太狼的金光。

　　大鸟猛地一扇翅膀，一大股澎湃的绿色能量如同附骨之蛆一般朝灰太狼纠缠过来，灰太狼怪吼一声，急忙撒丫子跑路，在树丛之中不断的绕来绕去，总是甩不掉那团绿光。

　　“轰隆！”

　　深坑之中的叶流云猛地窜了出来，那道袍之上依旧干净整洁的一尘不染，他猛地一下窜上天空，低声吼着朝大鸟一拳砸去。

　　大鸟急忙再次上升了些，跟叶流云的距离一下就拉开了不少。

　　叶流云不会浮空，只能无力的朝下堕落而去，心中怒吼道：“不行，根本够不着啊！”

　　“嗖！”

　　凌天浩驾驭着碧焰战刀霎那间出现在了叶流云的身下，叶流云猛地落在了碧焰战刀之上，抑制不住下落的冲力将凌天浩的碧焰战刀生生压的沉了下去。

　　不过很快叶流云就止住了下冲的力道，感激的看了凌天浩一眼，凌天浩迅速驾驭着碧焰战刀接近了大鸟，叶流云的双拳也已经蓄满了力道，跃跃欲试。

　　“吼！”

　　叶流云猛地一蹬碧焰战刀，整个人迅速的如同炮弹一般射向近在咫尺的大鸟，可怜的凌天浩被叶流云的反冲力震得倒飞了数十米远。

　　叶流云瞬间接近了大鸟，这个时候大鸟就算是想要躲闪也躲闪不开了，叶流云瞬间撕扯住了大鸟的额翅膀，狠狠的双手一撑，顿时漫天飞舞的羽毛夹杂着碧绿色的鲜血再次泼洒下来。

　　大鸟嘶声鸣叫了一声，似乎是因为极度痛苦所致，整个身体瞬间被叶流云拉扯的下降了数米，叶流云就那么吊在了大鸟的翅膀上。

　　大鸟惊愤不已，急忙狂躁的煽动翅膀，想要把叶流云给扇下去，但是叶流云依旧死死的抓住它的翅膀，就是不松手。

　　“嗤！”

　　一大团耀金色的巨剑猛地劈砍在了大鸟的背上，再次带出一大蓬鲜血，下方张天奉喘着粗气，望着那大鸟。

　　不愧是神通十阶的妖兽，就连身体都这么坚韧！

　　“轰！”

　　一阵细小的金色光芒在大鸟身上爆炸，原来是灰太狼这厮躲在另一棵大树后面对大鸟进行的偷袭。

　　大鸟惊恐不已，还没来得及等它有所反应一大团铺天盖地的烈炎冷火便是覆盖在了眼前，直烧的那大鸟高声惨叫起来。

　　大鸟不顾自己的剧痛，猛的将自己翅膀的一块肉撕扯了下去，连带着叶流云一起扔了下去，同时嘴中瞬间喷出一粒粒种子形状的绿色光团，朝下覆盖而去。

　　叶流云身体在急速下落的过程之中，不小心沾染上了一些这样的种子，羽化境道袍居然丝毫没能阻挡这种子的脚步，瞬间融入到了叶流云的身体内。

　　“小心！千万不到碰到这东西！”叶流云急忙提醒下面的张天奉跟唐威，自己已经是再次狠狠的撞到了地面上。

　　张天奉跟唐威闻言皆都迅速的朝旁边掠去，迅速的躲开了那一大片种子覆盖的地方。

　　只见原本光秃秃的地方被那些种子覆盖之后，瞬间长出了一条条青绿色的藤蔓，随即一颗颗大树如同打了激素一般茁壮的生长着，那地面顿时长出了一团团的绿色……

　　“嘶……这就是木属性的威力？”唐威惊声叫道，他已经感受到了这种子的庞大威力，居然不断的吸取着土地的力量……

　　“好精纯的木属性力量，这种力量有滋润肉身的效果，之前耗掉力量完全恢复了。”叶流云跌落在坑中，感受到身体的变化之后心中猛地一喜，随即却感觉不对劲，对方绝对不会如此好心。

　　果然，下一刻叶流云感觉体内有一股奇异的力量生出，灵识一动向体内探去，却发觉有一颗绿色的光点在体内浮现，随后一株奇异的植物破开绿色光点，随即以恐怖的迅速生长着。

　　叶流云神情一变，发觉那植物居然在汲取他体内的能量，似乎要在他体内生根发芽，若是任由其长大下去，不一会肉身便会被撑裂。

　　“噗嗤！”

　　叶流云的肩膀瞬间迸开了，一条植物的根系从体内延伸出来，这情影极端的诡异，转眼间第二道、第三道，更多的根物根茎生出，他整个人几乎变成了一棵大树，被缠绕起来。

　　“怎么回事！这究竟是怎么回事！”叶流云狂怒的吼道。

　　“哦？居然是这种东西！”龙灵轻缓道。

　　“这是什……么……”叶流云的声音有些迟缓，他的手中、脖颈处、都已经蔓延出了翠绿色的枝条，整个人显得极其恐怖。

　　“快用你的龙血，将他们彻底清楚！别让这东西在你体内生根发芽！不然你的下场就跟那些大树一样！”龙灵冷哼道。

　　叶流云身体猛地一颤，他狂怒的嘶吼着，身体内的那股热流瞬间被他激活，迅速滋润着受损的伤口，那绿色枝条也好似害怕那股热流一般，在它的步步紧逼之下无奈的在叶流云体内缩成一团。

　　“痛痛痛！”叶流云黑发乱舞，整个人如同失去了意识一般疯狂的大吼着。


第149章 艰难战斗

　　“咔嚓！”

　　叶流云身体上蔓延出来的枝条突然被叶流云体内的罡气硬生生的震断，叶流云面部表情极其狰狞，痛苦是他差点崩溃，但是惊人的毅力跟强大的忍耐性还是令他硬生生的咬住了牙齿，愣是不发出一点声音，牙龈都因为大力而咬得出血，那股肉体皮开肉绽的感觉真的是痛苦到了极致！

　　张天奉一惊，急忙要朝叶流云这边赶来，却被叶流云大喝一声止住。

　　“别过来！”

　　叶流云神色恐怖的吓人，运尽体内的庞大精血给予体内的树枝强悍的冲击，随着叶流云周身能量越来越庞大，那树枝也无力的枯萎下去，终于，所有的树枝在一瞬间皆都被叶流云崩成了飞灰，消失在了虚空之中。

　　“呼哧呼哧……”

　　叶流云稍稍平静了下来，低着头看着地面，大口大口的喘着粗气。

　　空中的大鸟似乎是得意忘形一般，不断的喷出大片绿色光束，猛烈的照耀在地面之上，顿时一朵朵巨大的参天大树生长起来，挥动巨大的树枝便是朝着几人砸下去。

　　叶流云虽然身体有些虚弱，但是还是没有忘记躲避，猛地朝旁边一滚，躲过了那巨大树木的抽击，同时身上的伤口也慢慢的痊愈着。

　　“咔嚓！”

　　只见一道庞大的金光闪过，那树木立刻被拦腰斩为了碎片。

　　只见张天奉也微微喘息着，手中乌金斩神剑不知为何居然有着轻微的颤抖，不知是受了伤还是用力过度。

　　天空之中的凌天浩已经跟大鸟连续不断的战在了一起，双手上的烈炎冷火不断的变幻出强悍的各种模样来灼烧大鸟。

　　大鸟虽然身体灵敏，但是苦于身形太过庞大，根本躲闪不开凌天浩的烈炎冷火，只能勉强的使用木属性的能量来抵挡。

　　唐威也迅速的驾驭着盘龙棍飞上了天空，轻吼一声手中顿时出现了两根长长的尖刺，散发着土黄色的能量波动，只听“嗖嗖”两声尖刺直接甩向了那大鸟。

　　一左一右，尖刺直取大鸟的两个翅膀，只听细微的“噗噗”两声，大鸟的翅膀迅速爆出两团血花，大鸟也痛苦的仰天尖鸣了一声，双翅迅速的扇动，两股庞大的威势从翅膀上扇出，两根尖刺瞬间化为了虚无，随即一股澎湃的绿色能量从它的翅膀上扇出，唐威躲闪不及，瞬间拍在了他的胸口，只见他脸色一变，猛地喷了一口鲜血直直的从空中掉落下去。

　　这么高的高度，如果直接甩下来那还不得摔成肉饼！

　　张天奉二话没说驾驭着乌金斩神剑冲了上去，猛地在空中接住了唐威，自己的身体也跟着一块跌下去。

　　不过幸好还是迅速的稳住了身形。

　　“这大鸟真难搞！不愧是神通十阶的妖兽，虽然现在发挥出来的实力只有部分，依旧是强到没边！”张天奉苦不堪言道，轻轻的降落地面，迅速摸出一枚丹药给唐威喂了下去。

　　“呼啦……”

　　庞大的烈炎冷火迅速弥漫了虚空之中，整个天空上方都是庞大的火焰气息，只看凌天浩迅速的做了几个手势，那火焰迅速的窜到了大鸟的身边，冰冷的气息瞬间使大鸟的翅膀边缘处结上了一层厚厚的冰。

　　大鸟猛地抖动起来翅膀，只见一大蓬绿光散发着勃勃生机，迅速的将白色火焰击退，绿色光芒跟白色火焰在天空之中不断的胶着，谁也不服谁。

　　大鸟心中别提有多么憋屈了，如果是自己全盛的时期，绝对可以捏死这些小虫子，但是现在自己的实力只能发挥出一半来，居然跟他们战成了平手……

　　凌天浩看起来显然是十分吃力的，脑门之上青筋不断跳跃着，双手也变得微微颤抖着，似乎所挥发出去的能量远远的超过了自己的负荷。

　　“轰隆！”

　　森白的火焰跟幽绿色的光芒迅速的发出一声雷鸣般的爆炸声音，大鸟似乎没有任何事情一般，凌天浩身体颤抖了几下，嘴角处溢出一丝鲜血来。

　　急忙以迅雷不及掩耳之势摸出一枚丹药扔进嘴中，这才使得差点亏空的身体有了一丝滋润，再次输出磅礴的能量，抵挡着那幽绿色的光束。

　　“轰隆！”

　　只听地面上大坑之中突然发出一声巨响，一个人影瞬间从里面窜出来，犹如一个炮弹一般直直的射向天空之中，猛地撞在了大鸟柔弱的腹部。

　　大鸟尖锐的长啸一声，猛烈的扑闪着翅膀想要甩掉身下的人。

　　那人自然是叶流云了，身体已经完全恢复的他此刻正狠狠的拉扯住大鸟的身体，双手猛地撕扯着皮肉，只能他一声怒吼，腹部顿时被四处一个大口子。

　　鲜血哗然溅出，叶流云对远处凌天浩使了个眼色，猛地一拳砸在了大鸟的身上，庞大的气劲瞬间爆发出来，他本人也一下朝着下面落去。

　　“噔……”

　　叶流云正巧落在了碧焰战刀之上，只见他跃跃欲试的再次窜了上去，拳头犹如雨点一般砸在了那大鸟的身上，身体庞大的大鸟居然也连续被叶流云轰出了将近数十米。

　　鲜血连连落下，犹如下雨一般，叶流云猛地翻身爬上了大鸟的脖颈处，猛地一拳朝着大鸟碗口大小的眼睛砸去。

　　不管大鸟实力多么强悍，眼睛始终只是最为脆弱的地方，只听大鸟一声惨叫，一阵红白黑色相间的液体猛地从眼眶之中爆出，叶流云这一拳竟然是轰碎了那大鸟的眼珠。

　　大鸟痛苦的浑身剧烈的颤抖着，叶流云死死的抱住它的脖子，无论它如何发力都甩不下来。

　　又是一声尖啸，大鸟的身体瞬间猛地一抖，只见完全尖刺一下从它身体里面生长出来，猛地扎入了叶流云的身体，叶流云脸色一变，痛苦的低吼了一声，那一根根的尖刺似乎在皮肉里面不断的搅动着……

　　叶流云浑身上下都是鲜血，虽然羽化境的道袍尖刺根本突破不了，但是这些尖刺似乎都是非常有灵性的，专门找袍子覆盖不住的地方下手。

　　叶流云怒吼一声，双手猛地卡住了大鸟的脖颈，奋力的捏紧，好像要将这一人多粗的脖颈直接掰断一般……


第150章 真是贱狗

　　募得，根根尖刺再次刺入叶流云身体内少许，疼得叶流云呲牙咧嘴，但是双手就是不放松。

　　凌天浩大急，猛地将一蓬巨大的烈炎冷火丢出，灼烧着大鸟的身体，同时嘴中大喝：“小四，别勉强，快下来！”

　　唐威昏过去，眼看是不能参战了，张天奉也是猛地一咬牙嘴中念叨着法决，手中的乌金斩神剑瞬间融合了乌金斩神剑意，猛地汇聚成一柄数十米的巨剑，在空中散发出澎湃的威势。

　　“小四，按住这畜生的脑袋！”张天奉大喝道，同时挥动手中巨剑猛地朝着半空之中的大鸟脖颈处劈砍而去。

　　大鸟似乎感受到了威胁，急忙拍散了迎面而来的烈炎冷火，狂躁的扭动脑袋想要躲过这一击，谁知道叶流云却狠狠的摁住了它的脑袋，脸上露出一丝残忍的疯狂。

　　大鸟看着离自己越来越近的巨剑，脸上惊恐感觉更甚，急忙扑腾着翅膀想要躲过去，叶流云却双眼赤红的摁住它不让动弹。

　　“嘶……”

　　几根尖刺瞬间透穿了叶流云的身体，从另一端插入近来，叶流云脸色猛地一变，口中无可抑制的喷出一口鲜血来，却是丝毫不松动的抱住了大鸟的脖子。

　　“咔嚓！”

　　巨大的剑影狠狠的斩在了大鸟的脖子上，只听咔嚓一声，居然碎成了点点星光消失在空中……

　　不过大鸟的脖颈处却是一下被斩出了一道很深的口子，深的可以看到里面的骨头，鲜血也潺潺的留着，一声惨叫划过了天际。

　　叶流云身体机能不断的消退，他慢慢的爬到了大鸟的头顶，紧紧抱住它的头皮，虚弱的笑了笑，道：“去死吧，畜生！”

　　说着，叶流云毫无预兆的张开了嘴巴，一股庞大的威势瞬间在他口中凝聚，只见周围的虚空之中也出现了一波一波的波纹，似乎是被叶流云口中的能量所干扰的。

　　“吼！”

　　一声嘹亮的龙吼瞬间贯穿了周围的整个空间，凌天浩身体瞬间被这股声波冲击的跌落了下去，幸亏有碧焰战刀托着他的身体。

　　张天奉一下昏死了过去，这股声波实在是太过强悍，如同一个炸雷猛地在自己耳边炸响，震得头昏脑胀，忍不住的一口鲜血喷出。

　　声波以叶流云的身体为中心猛地朝四周扩散而去，如同大海上的一涟波纹，迅速的扩向四周，虚空之中的能量显得极其狂躁不安，瞬间冲击在了大鸟的耳朵里。

　　大鸟的中枢神经毫无预兆的被庞大的能量摧毁，本来就不发达的小脑子瞬间被这股声波炸的粉碎，乳白色的脑浆迅速从口中，双耳之中流出，大鸟仅存的那只眼睛瞳孔也慢慢的放大，连惨叫都没有的就这么直直的摔了下去。

　　叶流云体内的尖刺也慢慢的退了回去，留下千疮百孔的身体，不过叶流云恢复速度极快，恐怕用不了多久就能完全恢复了。

　　叶流云浑身虚弱无力，随着那大鸟猛地跌落在地面之上，溅起大量的灰尘，叶流云猛地喘了几口气，也闭上眼睛慢慢恢复着元气。

　　灰太狼哈哧哈哧的从大树后面奔过来，满目垂涎的看着这已经死去的大鸟，二话不说逮住大鸟的身体就啃，这大鸟的肉体可是蕴含大量的能量的，灰太狼吃掉它们只有好处没有坏处。

　　别看灰太狼个头不大，但是胃口却是惊人，肚子里面仿佛是一个无底洞，不管怎么吃都不显得鼓胀，就这样，就在四个人醒来的时候，整个巨大的大鸟的尸体已经被灰太狼啃食下去了一半。

　　四个人都傻了眼，这可是辛辛苦苦才将其击杀的神通境十阶的妖兽啊，身上可都全是宝，没想到居然被灰太狼这贱狗一个人吃完了大半！

　　叶流云悲愤的一脚将灰太狼踹出好远，满面痛苦的看着这只剩下一半的尸体，愤怒的仰天厚道：“你这条贱狗，战斗的时候没出一点力，现在倒是会捡便宜，老子怎么没把你活炖了？”

　　灰太狼哈哧哈哧的再次奔跑过来，亲昵的想朝叶流云脸上贴，却是再次一脚被叶流云踹飞。

　　唐威无比心痛道：“靠，这可是有灵智的妖兽啊，别人求都求之不得，小四你居然这样对待它！”

　　叶流云冷冷的瞪了一眼灰太狼，狠狠道：“这样算是给它面子了，如果它不是跟我签订了契约，我早就想把它炖了！”

　　唐威泪流满面的对灰太狼道：“跟我回家吧，我一定会善待你的！”

　　谁知灰太狼理都不理，猛地扭过头，高傲的打了个响鼻，十分不屑。看的唐威心中受伤不已。

　　“你还给我装！”叶流云劈头盖脸的摁着灰太狼就是一顿胖揍，边揍边吼道：“这可是我们辛辛苦苦的战利品，全被你一个人吃了，你说，你说，你吃了有什么用！”

　　灰太狼不敢反抗，只是呜呜的叫唤着，神色极其讨人喜欢。

　　“好了小四，没有就算了吧！反正我们要来也没有什么用。”凌天浩也看不下去了，灰太狼似乎越是挨揍越是兴奋，舌头伸出好长。

　　“对啊，听说妖兽吃了妖兽的尸体还会进阶呢，不知这贱狗进没进阶……”张天奉也道。

　　灰太狼十分神气的昂起头，猛地朝后蹦了好远，瞬间放射出了它浑身的气势，看的叶流云猛一皱眉。

　　“哦？进阶了？神通六阶？”叶流云问道。

　　“哈哧哈哧！”灰太狼急忙热泪盈眶的点了点头，同时做出威武强悍的样子，随即朝叶流云眨了眨眼睛。

　　“滚！就算你进了阶，我照样揍你！”叶流云丝毫不给灰太狼面子，冷冷的吼道。

　　灰太狼不敢有丝毫怨言，急忙死死的跟在叶流云的旁边，那幅谄媚的样子让人哭笑不得。

　　“还真是贱狗！”三人齐齐鄙视道。

　　看了看那残缺不全的尸体，叶流云叹了一口气，事情都到了这个地步了，想要挽回也没有办法了，只能放任灰太狼将它继续消灭干净了，这可激动坏了灰太狼，急忙扑上去又是一通啃咬，吃得不亦乐乎。

　　这妖兽的尸体对它来说就是最为纯正的能量，它自然兴奋不已了。


第151章 昂首归来

　　三个月的时间很快过去了，叶流云估摸着也差不多是出去的时间了，急忙告诉了三人一声，准备收拾一下出去了。

　　灰太狼这贱狗非要可怜巴巴的跟着叶流云，叶流云无奈只好扔给了它一个秘纹卷轴，上面刻画的正是秘纹传送大阵，是叶流云从死去的那些修士身上所得到的。

　　“这个给你，能不能使用就看你自己了！”叶流云耸了耸肩，道。

　　灰太狼果真不是一般的灵兽，接过卷轴努力的伸着爪子在上面有模有样的刻画着。

　　“咦？”

　　叶流云大为感兴趣，没想到拥有灵智的灵兽居然如此聪明，就连这秘纹卷轴也会使用。

　　叶流云跟三人对视一眼，各自点了点头，拿出自己的秘纹卷轴仔细的刻画起来。

　　叶流云的遮天面巾也已经被他扔掉了，灵风披风也被萧天辰的火龙烧毁了，他穿着羽化境的道袍，看起来倒是有那么几分韵味。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四道白光闪过，四人已经激活了秘纹卷轴传送了出去，灰太狼也急急忙忙的刻画出来一道白光将它吞噬……

　　四人一狼一闭眼，再一睁眼，倏然已经是云霄阁的秘纹传送大阵处了，旁边负责接待的弟子急忙道：“你们是第一批出来的人，诸位道友，请随我来吧！”

　　那弟子看到了灰太狼，也是见怪不怪，这么多宗门里面，说不定就是哪位带着自己的兽宠进去的呢，多问只会显得云霄阁少见多怪，所以那弟子也一声不吭。

　　灰太狼昂首挺胸走在云遮雾绕的山峰上，感觉很是舒爽，不由得仰天长吼了起来。

　　“嗷……”

　　这一声长啸，却是惊动了不少正在苦修的云霄阁的长老，只见瞬间一个白色的身影从天而降，一个威严的声音响起：“这是哪里来的妖兽，居然在此撒野！”

　　旁边那个弟子急忙恭敬道：“弟子拜见李长老，这些道友们是刚从小千世界内出来的，弟子正要带他们去休息……”

　　叶流云看这个长老并不熟悉，只能挺身而出道：“这位长老，这妖兽乃是我的兽宠，还请长老多多包涵！”

　　说着，猛地一脚粗鲁的踹向灰太狼的屁股，灰太狼惨叫一声，畏畏缩缩的低着脑袋不敢抬起来。

　　“还真是兽宠！你一定要看好它，不然要让他伤到人！”长老看到这狼是兽宠，急忙舒了一口气，这兽宠是完全听命于主人的，不会存在半分背叛的念头，既然这样，那就没有什么不放心的了。

　　那长老点了点头，身影瞬间消失，人已经是在千里之外了。

　　叶流云咂了咂嘴，到：“羽化境的强者，果然名副其实！来无影去无踪！”

　　凌天浩笑了笑，道：“小四啊，照你这样的修炼速度，成就羽化境也只是早晚的事情！何必羡慕他人？”

　　叶流云也叹了一口气，没有说什么，心中却是暗暗下劲，自己一定要在十多年后的宗门派为大比上面，替薇儿完成她的夙愿！同时，还有我的仙女姐姐……

　　几人痛痛快快的洗了个澡，神清气爽的从房间内走出，叶流云对三人道了一声失陪，就急忙走出了房间。

　　走到李若风居住的房间，叶流云门都没敲，推开走了进去，却不料眼前猛地一黑，一双手已经卡在了他的脖子上。

　　“你想掐死我？”叶流云没好气的瞪了李若风一眼。

　　李若风发现是叶流云，这才急忙收手，笑道：“怎么了？你这么快就出来了？”随即看了看四周，确定没人之后才伏在叶流云耳边悄悄道：“东西呢？”

　　叶流云猛地将一个空间戒指扔给了李若风，不过事先之前叶流云就已经搜刮了一些对他自己有用的东西了。

　　“里面的东西可以给你，但是你必须把戒指给我，因为我已经滴血认主了……”叶流云满脸憨厚道。

　　李若风恨恨的看了叶流云一眼，只能道：“好吧！”说着将自己的戒指拿了出来，道：“将东西全部给我装入里面。”

　　“你能装得下么？”叶流云哑然失笑，这里面的东西说多不多，说少不少，但起码空间有着上千米，如果李若风的空间戒指小了一些还真的不可能装的进。

　　谁知李若风毫不在乎道：“别管这么多，直接给我倾泻进来就好！”

　　叶流云撇了撇嘴，将自己的空间戒指联通了李若风的空间戒指，念力一扫里面所有的东西全部浩浩荡荡的朝着李若风空间戒指内传去。

　　李若风看的眼睛都直了，喃喃道：“没想到老祖宗还留了这么多好东西！咦？这是……”他猛地伸手抓住了叶流云身上的道袍，喃喃道：“这是老祖宗他老人家的法器道袍……”

　　“现在是我的！”叶流云迅速的将衣摆扯了回来，满脸警惕的望着李若风。

　　“好好好，你小子为了流云仙境出了这么大的力，这东西就当是给你的奖励吧！”李若风毫不在乎道，相比之下，他更在乎的是那些暗器的淬炼手法，失传已久的毒王宗正宗法决跟那些罕见的灵药养殖手法。对于这些身外之物他还真的并不是多么在意。

　　叶流云将空间戒指里面的东西全部传给了李若风，自己虚弱的倒在了床上，过分透支精神力的感觉真的很累。

　　“不愧是我流云仙境的大师兄，真让掌门我欣慰啊！”李若风点头含笑道。

　　叶流云已经没有力气去鄙视他了。

　　歇息了大概不久，叶流云起身告辞，道：“我先回去了，记住，你身份可别露馅！不然你死都不知道怎么死的！”

　　“好了好了！我还需要你操心么！咸吃罗卜淡操心！”李若风笑哈哈的将门关上。

　　叶流云回到了自己的住所，被告知一同去主殿，他们三人已经去了，叶流云这才跟着那个弟子去了主殿。

　　主殿内，所有进入小千世界的修士都已经到期，当然是还没有死的修士。其余的已经死去了得，并不算入其中。

　　叶流云看到有好几个老者神色悲愤的对楚天说着什么，楚天脸上则是一副爱搭不理的样子，他心中似乎明白了什么。

　　那几个二流宗门的弟子死了，他们长老自然愤怒，但是对方是云霄阁，又不敢做的太过分……


第152章 生生造化

　　叶流云看到唐威跟凌天浩朝自己使了个眼色，便朝那边走去。找了一个座位坐了下去，旁边是凌天浩跟唐威，三人点了点头，一切尽在不言中。

　　“楚天长老，我碧落宗这次带来的弟子全部没能出来，这件事情你必须给我们碧落宗一个交代！”那个老者虽然话语非常严厉，但是谁都看出来其中的色厉内茬。

　　楚天冷冷的一笑，道：“进去之前我们可是约定了的，进入其中生死不论，不管在里面发生了什么事情，都跟我们云霄阁没有关系……”

　　“还有，你想要什么交代呢！”楚天猛地出言喝到，震得那碧落宗的老者猛地一颤，讪讪的不敢说话了。

　　旁边一个老者瞪了那碧落宗老者一眼，又道：“生死不论我们自然明白，但是能否肯定贵宗帮助查一下凶手是谁呢？”

　　楚天还没说话，一个桀骜不驯的声音响起：“里面妖兽有那么多，谁知道是死在了哪个旮旯里面。我说，没有实力就不要来丢脸好不好？”

　　叶流云愕然的回头，发现正是李若风这个唯恐天下不乱的人，只见李若风一脸讥笑，不屑的看着那老者。

　　“飞剑门，你这是什么意思！”那老者猛的吼到，他不敢对云霄阁的人大吼大叫，可是并不代表对别人不敢，尤其这个飞剑门，不过一二流宗门，他碧落宗并不在意。

　　“飞剑门？”叶流云一愣，随即释然，李若风说他抢了一个二流宗门的请帖，估计就是这飞剑门吧。

　　“一群垃圾叫什么叫！照我看，死了也是活该！”李若风哈哈大笑道。

　　那老者的脸瞬间成了猪肝色，但是畏惧云霄阁在做的各位，偷偷撇向楚天，只见他面色已经不知道啥呢么时候阴沉下来了，吓得这老者也不敢多说一句话了，只是恨恨的道了一句：“你飞剑门最近还是小心点为妙！”

　　李若风乐得自在，没想到随便几句话就把矛头转向了飞剑门，这碧落宗海真是傻的可以啊。

　　叶流云轻轻的转过脸庞，猛地看到了就坐在自己前方的楚仙儿，心中猛地一跳，怪不得两人专门给自己留出这个位子，原来是……

　　楚仙儿似乎也是知道叶流云就在自己的背后，身体尽量的前倾，尽力的跟叶流云保持开距离。

　　叶流云轻轻的趴在桌上，装作无所事事的样子，却低头美美的嗅了前方的处子的体香，幽幽香气扑鼻，使得叶流云突然有些心猿意马。

　　楚仙儿很不自在的扭了扭身体，尽力的朝前方倾斜去，叶流云心中却是更加兴奋了，一向朝思暮想的神仙姐姐就离自己这么近，近在咫尺。

　　叶流云痴痴的将手放在楚仙儿的脖颈上，轻轻的抚摸着秀颈，缓缓的将几缕发丝拨开，手指轻轻的摩挲着楚仙儿的脖颈。

　　楚仙儿的身体猛地颤抖了几下，却没有躲闪，毕竟四周都是人，如果被别人看到，后果将不堪设想。自己的爷爷还在上面呢。

　　于是，楚仙儿就竭力的装出一副认真的样子，只是脸颊已经微微的红了一片。

　　“楚师妹，身体有什么不适么？”旁边的伊风疑惑道。

　　“没……”楚仙儿摇了摇头，纤纤玉手轻轻的下垂，一股极其微小的冰刺凝结出来，狠狠的扎向了叶流云手。

　　“嘶……”

　　叶流云到抽了一口冷气，下意识的将手缩了回来，楚仙儿面色冰寒，露出了半个侧脸，狠狠的瞪了叶流云一眼，双眼之中的意味似乎是再说：你如果再敢碰一下，我就杀了你！

　　叶流云无奈的将手放到鼻尖，十分陶醉的吸了一口，看的楚仙儿又是一阵脸红，急忙将脸转过去了。

　　叶流云悄悄的附在楚仙儿耳边道：“十年后的宗门大比，我会让你看到，什么是真正的实力！”

　　楚仙儿冷哼的一声，道：“到时候再见真章！”

　　“仙女姐姐，别忘记你的话！”叶流云嘿嘿笑了笑，语言十分轻佻。

　　楚仙儿干脆理也不理叶流云，仔细的听楚天讲着什么。

　　“这一次历练，有很多优秀的后辈们永远的留在了里面，我对此感到十分抱歉！”楚天面色凝重道，听得碧落宗长老脸色一抽：门派死了几个最有潜力的人，是你一句道歉就能弥补的吗？

　　“这一次的目的是找出空间动荡不安的根源，不知在场诸位，你们谁找到了根源？我云霄阁从来不会吝啬，凡是找出来的，将奖赏一枚生生造化丹！”楚天笑道。

　　其实楚天这话也是场面话，他已经仔细的问过了楚仙儿，根本就没有找出根源。

　　生生造化丹是六品丹药，虽然没有重塑骨肉丹那么强悍的药效，但是身为六品丹药也是顶尖的珍贵！效用是让神通境的修士服下之后直接提升一阶！不过效果只能限制到神通一阶到九阶，你神通十阶服下它是没有办法进阶羽化境的。

　　楚天这么说不过是想要彰显一下大宗们的气概罢了，根本没人找得出那根源，这生生造化丹自然也不需要花出去。

　　叶流云、唐威、凌天浩跟张天奉，眼神却是瞬间一亮，没想到云霄阁真的这么慷慨啊！

　　“楚长老……”叶流云不卑不亢的站了起来，他既然敢当时出言顶撞楚天，就自然不会怕了他，现在有着等好事，他自然不会错过。

　　所有人都将目光放到了叶流云身上，不过叶流云此刻带着遮天面巾，只露出一双眼睛，别人感叹不已：这人还真是奇怪，没事遮这么严实干什么。

　　“我们找到了空间动荡的根源……”叶流云面无表情道。

　　“哦？”楚天猛一皱眉，随即舒展开来，他的目光放在叶流云脸上，瞬间一愣，随即一幕幕镜像浮了上来。

　　“是你？叶流云？”楚天低声给叶流云传音道。

　　“是我！”

　　“你搞什么名堂，这么长时间去了哪里？还不快点回宗门！”楚天面色不变，心中却是略有些急躁，叶流云这么出色的弟子怎么能拜入到别人的门下？

　　“对不起，执法长老，我现在已经是流云仙境的弟子……不可能再回到宗门了！”叶流云深色严肃，斩钉截铁道。


第153章 没有证据

　　“开什么玩笑！”楚天表情一怔，又道：“那些事情的确是天辰的不对，回头我让他给你道歉，你就别计较这些了，赶快回到宗门来吧！”

　　叶流云表情没有丝毫所动，什么是名门正派，什么又是歪门邪派？还不都是一样，就算再自诩清高的人在利益面前也会露出本来的面目，就如同这一次小千世界的历练，多少平时正义凌然的名门正派弟子在里面为了一丝利益杀人越货，这跟盗匪有什么区别？

　　“对不起执法长老，我意已决，谢谢您的爱戴！我恐怕无法回去了！”叶流云给楚天传音道，声音虽小，却是透着无比的坚决。

　　众人都疑惑的看着叶流云跟楚天两人，两人一句话不说的对视着。

　　当然已经有些明眼人看得出来两人正在传音，只见叶流云的面色没有太大变化，楚天的脸色却是变得有些难看。

　　“好吧！”楚天清了清嗓子，低声道：“叶流云是吧，你说你们找到了空间动荡的根源，请详细的道来……”

　　叶流云点点头，昂声道：“空间之所以动荡不安是因为前些时日从另一个位面闯进来了一只大鸟，具体什么名字我不清楚，不过那大鸟却是有着神通十阶的修为！”

　　此言一出，所有人皆都大惊失色。

　　那可是神通十阶的修为啊，别说在场的精锐最高的也只有神通七阶，就算是羽化境的长老出手也要费一番功夫的！

　　“哦？这大鸟为何就成了这空间动荡的根源呢？”楚天眯着眼睛问道。

　　叶流云凝声道：“这妖兽不是这个位面的，自然是竭力的想要回到原来居住的位面，它号令小千世界内的所有妖兽，吸收它们的能量，用来冲击空间，想要冲击出来空间裂缝，回到原本位面去。”

　　楚天疑惑的看了楚仙儿一眼，传声道：“真的有这等事情？你怎么没跟我提起过？”

　　楚仙儿露出一丝恍然大悟的神情，给楚天传音道：“在离开小千世界的前些时日，整个小千世界剧烈的震荡过，我不知是不是那妖兽在做乱……”

　　“好，那我问你，那妖兽居住在何处？”楚天点了点头，如果这真的是叶流云口中所说的小千世界剧烈震荡的根源，那么给他一枚生生造化丹也算不得什么。

　　“你们注定是找不到它了！”叶流云耸了耸肩，无所谓道。

　　“为什么？”楚天略有些怒气，他还以为叶流云要坐地起价。

　　“因为那妖兽已经被我们给杀掉了！”叶流云语出惊人，一时间大殿内除了楚仙儿、乱来跟伊风等人，几乎所有人都对此发出一阵嘘声。

　　神通十阶的妖兽，就算十个神通七阶绑在一起都不是对手，他居然还敢大言不惭的说是杀掉了，吹牛都不带打草稿的。

　　“哈哈，你若能杀掉神通十阶的妖兽，那我恐怕连羽化境的妖兽都能对付了！”一个跟他们同行的修士满面不屑道：“我也在那小千世界之中，却是根本没有发觉什么妖兽，恐怕是你胡编乱造用来骗取生生造化丹的吧！”

　　叶流云轻轻的转头注视着那个大言不惭的修士，双眸很是平静，不知为何那修士却被看的心中一荡，无边无际的畏惧之意展开。

　　“你的意思是我在说谎？”叶流云平静道。

　　那修士一咬牙，反正自己宗门的长老也在自己身后，怕什么！一挺腰，大声喝到：“对，难道有错吗？”

　　“呼……”

　　凌天浩跟唐威同时站了起来，面色阴沉，语气不善道：“那你的意思是我们也在说谎？”

　　“刷……”

　　那修士的冷汗瞬间流下来，他没有想到群星门少门主跟天龙教少门主居然也是当事人，这下他就差不多相当于搬起石头砸自己的脚……一时间进也不是退也不是，愣愣的不知道该怎么办。

　　“嘶……”

　　整个大殿立刻安静下来，落针可闻。

　　那修士身后一老者慈眉善目道：“两位少主抱歉了，后辈不懂事，还请两位少主大人有大量！”

　　两人面色稍缓，在坐下之前对楚天凝声道：“楚天长老，我们能证明叶流云的话是真的！因为击杀那妖兽的时候，我们也在场，还有飞剑宗的天奉兄弟……我们四人合力才将妖兽击杀的。”

　　楚天猛地皱了皱眉，要放在平时，几个弟子击杀了神通十阶的妖兽他是无论如何都不相信的，但是却有群星门少门主凌天浩跟天龙教少门主唐威作证，难道凭借着两个人的身份还用得着欺骗自己么？

　　他们图什么？图那一枚生生造化丹？

　　楚天差点自己都被逗笑。他们的宗门少门主还会在乎这一枚生生造化丹？

　　那这样说这件事情就是真的了？

　　“那有什么证据能说明呢？”楚天轻轻敲打着桌面，派人送上了一个小盒子，放在桌子上道：“这是生生造化丹，只要你们能拿出证据来证明你们杀掉了那神通十阶的妖兽，沃里克把这个奖赏给你们……”

　　“证据？”

　　四人相视苦笑，那神通十阶大鸟的尸体早就被灰太狼给吃掉了他们到哪里去找证据？

　　“证据，还真的没有，不过我敢保证，以后你们云霄阁绝对不会在发生空间震荡了……”叶流云严肃道。

　　楚天摇了摇头，道：“空头支票谁都会开，如果以后那空间震荡仍旧，我云霄阁还能四处寻你把这生生造化丹夺回来不成？”

　　凌天浩皱了皱眉头，道：“楚天长老，难道以我群星门少主跟天龙教少主的身份做保证，你还不相信么？”

　　楚天长老思考再三，还是深吸了一口气，他相信两个大宗门的少主断然不会拿自己的信誉开玩笑，只好对其余人道：“大家都听好了，两位少主既然在这里给我做了保证，那我云霄阁也根本不会贪图这小小的生生造化丹！叶流云，给！”

　　眼神不由自主的撇向乱来，他自然希望佛门给予做证人。

　　乱来点了点头，对着楚天微微一笑，表示佛门愿意做公证人。

　　叶流云急忙走了出去，双手接过了那盒子，盒子刚一入手，一股温润的气流流经双手，使人心旷神怡。


第154章 朝思暮想

　　接过生生造化丹，几乎没有任何迟疑一般，叶流云将它装入了空间戒指之中，朝着楚天鞠了一躬，朝着自己的座位上走去。

　　凌天浩跟唐威也是点了点头，坐了下去，留下众多修士艳羡的目光。

　　“既然空间震荡的根源已经被你们给除掉了，那也就没有什么事情了……这一次的历练，也就到此结束了！待会我云霄阁会设宴宴请诸位，也算尽一下地主之谊！”楚天脸色平常，没有丝毫的因为根除了空间动荡的根源而感到兴奋，其实他心中也是痛得发颤。

　　叶流云这么一个好苗子，就这样的加入了一个从来没有听说过名字的小门派……如果他能够继续留在云霄阁该多好……

　　叶流云看到可以走了，急忙轻轻的凑到前方楚仙儿耳前暧昧无比的道了一句：“一定要等我啊！”

　　说着，径自笑着走出大殿外了。

　　宴席散去，所有修士已离席，叶流云也慢慢的站起身来。

　　张天奉跟在了李若风身边远远的朝着叶流云打了个招呼，叶流云点了点头转身给凌天浩和唐威告别道：“三哥、大哥，就此别过！十年后的宗门大比，我等着你们！”

　　唐威激动的有些脸红，他咳嗽了几声道：“小四啊，三哥十年后可不会再输给你了！”

　　凌天浩笑了笑，道：“老三，考虑好怎么把你们天龙教损失了三个核心弟子的事情告诉你父亲么？”

　　唐威一撇嘴道：“管他呢，就说被神通十阶的妖兽给吞吃了吧！反正我老爸也不会太在意的。”

　　凌天浩驾驭着碧焰战刀，一下冲上天际，对叶流云点了点头随即瞬间消失在了空中，唐威也驾驭着盘龙棍飞上天空，不一会天边只余下两个小小的黑色影子。

　　叶流云正欲转身离去，突然一声洪亮的佛号响起，乱来大师拄着金色禅杖走过来，对叶流云道：“叶施主一定记得要去我佛门一趟，一定！”

　　“好，谢谢乱来大师！”佛门不知为何知道自己拥有同化体质的事情，这事情早晚要弄个明白。

　　乱来脸色不变的点点头，也是驾驭着金色禅杖破空飞去。

　　叶流云三两步窜到了张天奉旁边，看着李若风一脸狂喜的样子，心底自然清楚不已，李若风是被那些宝物给高兴的。

　　“哈哈，复兴在即，复兴在即啊！”李若风点点头，偿若自言自语道。

　　叶流云扭头看到极为老者气呼呼的踏空而去，心中不由得暗爽。这些老东西的弟子死在小千世界内，却迫于云霄阁的威风打碎了牙朝肚子里咽，真是活该！

　　李若风对叶流云道：“我要带着天奉回去了，你要不要回去见见薇儿？”

　　叶流云双眼瞬间闪亮起来，但是却瞬间黯淡下去：“还是算了吧，这十年内你多多监督薇儿的修炼，千万不要放松，我就不回去了，回去也只是打扰她的心性，十年后的宗门大比，我会准时回去的！”

　　李若风点点头，哈哈笑道：“十年之后，你一定会见到一个不一样的流云仙境！在我的带领下……”

　　叶流云自动略过了他自吹自擂的话语，眼神左顾右盼着，似乎在寻找着什么。

　　李若风看他心不在焉，也就不劝他了，带着张天奉率先腾起了身，迅速的消失在了空中。

　　突然，一阵怒中带惊的声音传过来，叶流云听的耳朵一愣。

　　望眼看去，只见一群云霄阁的弟子打扮的人正围住一个妙龄女子说着什么，那女子愤怒的想要转头就走，但是却被那群人挡住了去路。

　　“你想要做什么？快让开！”那女子看到四周投来很多目光，但是却没有一个人想要伸出援助之手，不禁感到又羞又怕。

　　“这不就是那天晚上我救了的那个小妮子么？好像叫什么慕容芊芊的……”叶流云眼中精光一闪，大踏步的朝那群人走过去。

　　为首的那修士脸上充满着异样的快感，似乎很满足于自己的持强凌弱，享受着周围修士投来艳羡的目光，似乎有些飘飘然。

　　“芊芊师妹，跟师兄走，师兄一定会让你飘飘欲仙……”那修士丝毫不觉得羞耻道，周围的小跟班也轰然闹了起来，有说有笑的。

　　叶流云面露不快，猛地推开外圈的两个修士走了进去，一把拉住了慕容芊芊的手，三两步把她拽出了圈子里。

　　“是你？”慕容芊芊的面色瞬间变得惊喜无比，猛地紧紧抓住叶流云的手臂不放松，小鸟依人的倚靠在他的手臂上。

　　叶流云面露不屑的看着眼前这群修士，最强的不过是通达十阶，还不够自己一根手指头的。

　　刚才被叶流云推开的那俩修士有点愣神，他俩根本就不清楚刚刚叶流云是如何将自己推开的，总之就是眼前一闪人已经被拉了出去了。

　　那领头的修士眼中隐隐含着一丝怨怒，被人这么当面把慕容芊芊拉走，他似乎感觉面子上挂不过去，急忙从圈子里面走了出来，不屑的望着叶流云道：“你是什么人，也来敢管老子的闲事？”

　　叶流云实在不愿意跟这种小喽啰废话，猛地一拳砸在那修士的脸上，那修士惨叫一声倒飞出去十多米，鼻血长流……

　　其余的跟班也都一脸惊怒的冲了上来，叶流云只是稍稍一拂衣袍，这群修士就无声无息的被反震出去十多米，一个个两眼一翻昏了过去。

　　周围的围观的修士皆都发出一声声赞叹。

　　“这人好厉害，恐怕得有神通境的修为了吧？”

　　“我看刚刚晋级神通境的王通师兄也没这么厉害呢！”

　　……

　　“滚，我从来不跟垃圾说话！”叶流云不屑的扫了那些被自己威势反震出去的修士，径直拉着慕容芊芊，还没等她回过神来，就恶狠狠的问道：“你是怎么回事？每天都那么多乱子！”

　　慕容芊芊感觉有点委屈，没想到再次见到自己朝思暮想的人的时候他居然是这么一副表情。虽然他再次将自己救了出来……不过，他挥拳的样子好帅啊！

　　“你怎么会在这里？”慕容芊芊略有些惊喜的问道。

　　“废话，刚从小千世界内出来，正要回宗门，正巧看到你被这群人渣欺负，就过来了！”叶流云道。


第155章 丹药赠人

　　慕容芊芊一阵感动，摸了摸手指上带着的空间戒指，想到这是叶流云送给自己的，心中一阵甜蜜。

　　“刚才出手帮你不过是顺手而已，我现在要走了！”叶流云手臂轻轻的触碰了一下慕容芊芊饱满的胸口，心中不住的偷笑着。

　　“那……你如果是走了，以后他们再来怎么办？”慕容纤纤略有些担忧道，双眸之中情深意重，似乎能把人给融化了一般。

　　“你现在是什么实力？”叶流云皱了皱眉，道。

　　慕容芊芊有些怯怯道：“我现在，是通达八阶……不过估计马上就要修炼到通达九阶了……”

　　“通达八阶？如果我没记错，你现在应该有实力竞争内门弟子了，成为内门弟子，就应该不会有别人来欺负你了吧？”

　　“我……我实力很差，根本不敢竞争内门弟子……”慕容芊芊声音有些怯道。

　　“唉……”叶流云叹了一口气，扫视了一下空间戒指内，发现还有一些没用的丹药，急忙掏出来一些递给了慕容芊芊，口中毫不在意道：“这是筑基丹，等你通达十阶的时候可以提升不少进入神通境的几率，神通丹我没有，只有这个了……你将就吧！”

　　“筑……筑基丹……”慕容芊芊有些窒息了，这种名贵的丹药根本是一个外门弟子不敢奢求的！只有特别优秀的内门弟子才能得到宗门的赏赐。

　　慕容芊芊不敢接，被叶流云骂了一通，硬生生的塞进她手里：“接着，反正我留着也没有什么用，对你来说应该很有用处！”

　　叶流云粗暴的塞进她手中，把她柔弱的小手弄得生疼，一时间眼泪溢满了眼眶。

　　叶流云还觉得有些不放心，顿时又摸出很多二品丹药小还丹递给了她，道：“平时受点伤就服用这个，伤势好得快！”

　　慕容芊芊有点愣神，这样的丹药只能内门弟子才可以支取啊，而且是很有限量的支取，这么一袋子，至少也得好几十枚吧？

　　叶流云不顾她阻拦，想塞进她手中，发现她手中已经握不下了，心急之下直接塞进了她的怀里，手掌不由自主的摩挲了一下慕容芊芊饱满的胸部。

　　慕容芊芊一愣，身体瞬间颤了一下，急忙朝后退了好些步，低着头不敢看叶流云。

　　叶流云这才发觉自己的失礼，讪讪的说不出话来，脑子一热又掏出一个小盒子。

　　慕容芊芊生怕叶流云在这么粗暴，急忙将这些丹药都装入了自己的空间戒指内，空出了双手，怔怔的看着叶流云。

　　叶流云将盒子递给了她，语气有些温柔道：“这是生生造化丹，等你到神通境之后再服下，可以直接提升一阶！”

　　“什么？”慕容芊芊的脑海之中顿时犹如炸雷轰然炸响一般，什么东西都装不下，只余下六品丹药这四个字……

　　这可是六品丹药生生造化丹啊，他居然就这么轻易的送给自己，这代表了什么？

　　是不是意味着他要对自己说些什么？如果他提出那种要求，我应该怎么办？

　　慕容芊芊脑海之中乱成了一团，一时间嗡嗡乱响，不知道该怎么办才好，手中那充满膻香的盒子接下也不是，不接也不是。

　　如果我接下了，他会不会认为我就是那种见钱眼开的女人？

　　慕容芊芊想要将盒子推回去，但是抬眼看到了叶流云严肃的眼神，刚到嘴的拒绝的推辞瞬间化为了乌有，愣愣的让叶流云将盒子塞入手中。

　　“你……这应该是云霄阁楚天长老奖励你的吧？你为什么不用？这可是六品丹药啊！”慕容芊芊略有些急色道，说着将盒子再次塞给叶流云。

　　叶流云微微一笑，轻轻的将盒子推回去，道：“我不需要这个！倒是你，现阶段最应该做的就是提高自己的实力，谁会一直在你身边保护你！”

　　慕容芊芊突然心底浮起了一阵无言的感动，叶流云道：“当你达到通达十阶的时候，去桃花源找楚仙儿，就说是我让你去找她的，让她给你选一个最适合你的神通，然后你服下筑基丹，成就神通境的时候，再服下生生造化丹，这时候的你就已经是神通二阶了，就算是云霄阁也会极其重视你的潜力的，你自然不需要担心这些垃圾的骚扰了！”

　　“楚仙儿？天才少女楚仙儿？她可是云霄阁数一数二的强者啊！你……跟她有交情？”慕容芊芊双眼之中浮现出憧憬之色。

　　“交情？何止是有些交情！”叶流云笑了笑，却是没有多说什么。

　　慕容芊芊见问不出什么，也是气鼓鼓的，收下生生造化丹，嘟哝道：“这可是你要给我的，不要白不要！”说着迅速将这个盒子装入了空间戒指之中。

　　叶流云无所谓的笑了笑，丝毫没有一点心痛的样子，的确，以他的天资是根本不需要辅助的丹药的，这生生造化丹虽然珍贵，但是他叶流云还真不在乎这个！

　　本来叶流云想把这丹药让给张天奉或者是唐威、凌天浩的，但是三人全部都没有接受，暂且不说凌天浩跟唐威的身份是否在乎这一个六品丹药，就连流云仙境的底蕴也是看不上眼的，虽然珍贵，但这东西谁都有，反倒叶流云成了其中最穷的了。

　　所以这生生造化丹就让给了叶流云。

　　叶流云自觉也没有什么用途，正巧又碰到了慕容芊芊这小妮子，也是为了帮助她，就把丹药送给了她。

　　“拿好，千万别被被人抢去了！”叶流云郑重的警告慕容芊芊道，这六品丹药可足以让一些神通境的修士铤而走险了，如果一个通达境的拥有这等宝物被别人发现了，那免不了又是一阵腥风血雨！

　　如果真被别人知道，慕容芊芊这小妮子绝对危险了！所以叶流云才特意嘱咐她这一句。

　　而慕容芊芊好似不理解叶流云的好意一般，扭头便走，一边走一边哼道：“我清楚了！”

　　叶流云耸了耸肩，这小妮子还真不招人待见，最起码自己还救了她两次呢！

　　就这么想着，叶流云转身便走，快步迈下了山坡。

　　慕容芊芊心中道：怎么还不出声留我？

　　一扭头，发现人早就不见行踪了，不由得秀眉一簇，猛地一跺脚，哼道：“这人真是的！”


第156章 万年精髓

　　“嗷呜！”

　　一声凄惨的大叫声，只见另一团黑影猛地从慕容芊芊身边窜出，朝着叶流云的身影追去，那正是灰太狼无疑了！看到叶流云离开，它自然也不愿意在这里多呆一会。

　　叶流云回头一笑，迅速赶着路，转眼之间已经窜下了云霄阁的山峰，就像一只迅猛的妖兽一般猛地朝山下扑去。他的速度太快，整个就像一团黑色的影子，旁人根本还没有任何反映，他就已经从人眼前经过。

　　至于去哪里，叶流云自己也不清楚，他只是要历练，变得更强而已。十年的光阴说长不长，说短也不短。如果是静心苦修也就是刹那间的事情，但叶流云显然不想这么做，他更喜欢在生与死的战斗之中寻求突破的契机！历练自己的实力跟修为。

　　“呼哧呼哧！”

　　灰太狼累的伸着舌头奔袭在叶流云身边，不断呜呜的叫着，似乎是在哀求叶流云速度放慢一些。

　　叶流云理也不理，再次加快了速度，灰太狼无奈的低吼一声，猛地追赶了上去。

　　一人一狼急速的在地面上奔袭着，犹如两道迅捷的闪电，犹如两道黑色的光影！

　　突然，叶流云想到了慕容芊芊这妮子给自己的那银白色的小瓶子，那里边的东西一定非常珍贵，放着也是放着，不如找个时间把里面的东西给吸收了吧，应该是口服的吧？

　　叶流云心中惴惴的想到。

　　现在的首要任务就是，找到一个偏僻的不会引来别人注意的地方，将那瓶子里的东西探查究竟……看究竟是何等珍贵的宝物。

　　就这么想着，叶流云突然远远的看到了一座山，那正是上一次自己跟李雪薇逃出来的秘纹传送大阵处，他还清楚的记得青凝跟耀阳就是死在了这里。

　　潜入其中，叶流云再次找到了当日的洞穴，门口已经被大石头堆满，叶流云毫不费力的将大石头搬了出去，自己一闪身钻进了这大阵之中。

　　灰太狼极不情愿的坐在了洞口，四处嗅着什么，叶流云命令它在外面望风，它虽然心有不甘但是根本不敢反对叶流云的话。

　　叶流云从空间戒指里面摸出那个银白色的小瓶子，瓶子刚一入手一股清凉的感觉，瓶身上刻画着的许多秘纹，看起来使得这个瓶子极为神秘。

　　“啵”的一声，叶流云拔开瓶塞，一股清香瞬间弥漫出来。

　　“大地万年精髓！”龙灵惊呼道。

　　“什么？”叶流云一下没有听清楚，反问道：“什么什么髓？”

　　“嗖！”

　　龙灵瞬间幻化出了真身，猛地夺过了瓶子细细的嗅着，脸上带着惊喜的神色：“没错，果真是大地万年精髓！没想到你小子运气居然这么好！居然能够得到这东西！”

　　“这是什么东西？有什么用？”叶流云饶有兴趣的反问道。

　　龙灵似乎很是耻于叶流云的智商，冷哼道：“这大地万年精髓即使放在灵界那也是至宝，绝对能掀起一阵腥风血雨！没想到就这么让你小子得到了！真是狗屎运！”

　　洞外灰太狼双眼盯着龙灵，口水垂涎三尺，下体翘得老高，满脸谄媚屁颠屁颠的朝着龙灵走过来，相用自己的脑袋去摩挲龙灵的身体。

　　“滚！”

　　叶流云脸色阴沉的一脚将灰太狼踹出洞外，面色阴寒。

　　其实叶流云心中早就爆炸开了：操，这个贱狗，居然敢动老子的女人！

　　虽然两人从来没探讨过关于个人隐私的话题，但是叶流云早就已经把龙灵当成了自己的女人，跟她相处的这几十年内，是她见证了自己的成长……

　　“我看你们苍月啸天狼是想绝后了！”龙灵双眼如同刀片一样狠狠的在灰太狼那翘起的下体上喵了一眼，一团无形的能量瞬间被她握在手中，同时周围空间也瞬间震荡起来。

　　“别把那丑陋的东西亮给我看，不然你们苍月啸天狼族一定会绝后！”说着，龙灵那傲人的胸部似乎再次微微挺了挺，浑身上下近身的小皮甲根本遮不住身材的火辣，但眼神是绝对的清冽的。不过幸亏这里没有外人……

　　叶流云暗自吞咽了一口唾沫，本来他还对龙灵的样貌没有多大的认知，直到现在，他才发觉龙灵的样子居然是这么的……美！

　　美的令人窒息，那种狂野的火辣气质，似乎让人甘愿拜倒在她的石榴裙下……

　　“这东西我看也没什么好的，你要是想要的话，就送你好了！”叶流云一摊手，道。

　　“什么，你送我？”龙灵有些愕然，反问道。

　　“是啊，这有什么关系！不就是一瓶液体么？你要想就拿去好了！”叶流云话说的非常坦荡。

　　龙灵苦笑了一下，将瓶子还给了叶流云：“如果我还拥有肉体，那么我一定会毫不客气的收下。但是现在这东西对我一点用处都没有了！”

　　“这东西有什么效用？”叶流云睁开眼睛朝瓶内望了望，发现里面都是赤金色的液体，看起来十分的粘稠。

　　“这可是大地万年精髓，传闻之中凡是吸收了它就一定会将血液皮肉无限强化……变得如同大地一般坚硬浑厚！”龙灵幽幽道。

　　“轰隆！”

　　叶流云浑然不觉的猛地踹了一下地面，顿时裂出一个巨大的裂缝，叶流云撇撇嘴道：“大地其实也没有多么坚实。”

　　龙灵几乎当场要踹叶流云，这么贵重的东西在眼前居然还有心思开玩笑！

　　“这么一小瓶，至少需要三万年的时间才能收集！不说别的，就光说这个三万年，你觉得耗费三万年时间所得到的东西能有多差？”

　　“嘶……”叶流云猛地抽了一口冷气，不可思议的盯着这个小瓶子，眼珠似乎快要瞪出来一般。

　　“要得就是这个效果！”龙灵看叶流云这么惊讶的表情，心中微微点了点头。

　　“三万年啊！就算是长生境也不过活三五千年而已，这得传宗多少代啊！子又生孙，孙又生子，子子孙孙，无穷匮也……没想到居然有人为了收集这个东西，不仅自己干，等到自己死了还留给自己的儿子、孙子接着干……佩服，佩服啊！”叶流云不断的咂嘴道。


第157章 金色神辉

　　龙灵的脸色瞬间沉了下来，原来这小子一直在耍自己。

　　“轰！”

　　只见龙灵轻轻的招了招手，一股巨大的力道就如同蓄势待发的气劲一样瞬间嘣上了叶流云的胸口，发出轰然巨响，叶流云脸色一变直直的朝后甩去。

　　猛地撞在了山岩上，叶流云脸色潮红，差点喷出鲜血来。

　　“你最好别惹我！”龙灵神色冷峻道。

　　叶流云艰难的扯出了一丝笑容，勉强道：“开个……玩笑嘛！你这人真没有幽默细胞！咳咳……”

　　“我一向不喜欢玩笑！”龙灵冷哼道。

　　叶流云心中凛然，没想到自己强悍的肉体居然都禁受不住龙灵的随手一击。肉体差点崩溃开来！好恐怖的力量！

　　“服下这大地万年精髓，你的血液会变成金色，这代表着你已经拥有堪比真正的远古天龙的气息，气血澎湃，气息直悠长胜出现在许多！”龙灵凝声道。

　　“金色？”叶流云似乎想到了自己血液变成金色的样子，可是怎么想怎么感觉着违和，但是根本不敢顶撞龙灵，只能呆呆的点着头。

　　“给，服下它吧！”龙灵随手将那小瓶子扔给叶流云，惊得叶流云手忙脚乱的接住。

　　轻轻晃了晃瓶子里面的液体，叶流云深吸了一口气，猛地仰头将整个小瓶内的大地万年精髓全部倒入了嘴中，只听“咕嘟咕嘟”几声，一小瓶已经被叶流云完全咽下去了。

　　“这感觉……就跟喝蜂蜜似得……”叶流云砸吧砸吧嘴，无限回味道。

　　“味道不错，如果能再多来几罐就更好了！”叶流云笑道。

　　他的笑容还凝结在脸上尚未完全散去，整个身体的动作便瞬间迟缓下来，整张脸旁变成了暗金色，眉头紧皱起来，一波又一波奇异的能量不断冲刷着叶流云的身体内部，一股股澎湃的热流不断滋生着，好似要将整个身体填满。

　　“这股感觉，真的好奇特！”叶流云轻轻闭上眼睛，感受着能量不断的冲击，体表也有一道奇的气流不断的流经，凡是流经过的地方，都鼓起一个小包。

　　那是能量，庞大而迅猛的能量，正在不断的朝着自己体内涌去。

　　“呼呼呼……”

　　叶流云喘着气，让那股能量更好的滋润着自己的身体，他能感觉到连自己的血液都在进行一次质的蜕变。

　　“嘭！”

　　叶流云身上爆炸起了灿烂夺目的金色神辉，整个人犹如下凡的战神一般威风凛凛，双眼也变成了赤金色，令人感觉到这股庞然气魄便从心底生出畏惧之意来。

　　血液不断的蜕化着，在叶流云的体内，一部分从鲜红的血色变为了灿烂的金色，这股金色血液之中蕴含的能量是平常龙血之中的数倍，每一滴金色血液之中似乎都压抑着庞大无边的能量。

　　“滴答……”

　　一滴金色鲜血从叶流云指尖处滴落，猛地砸在了地面之上，只见一股迅猛的罡气瞬间冲击着人的心灵，只听轰隆一声，地面上瞬间被那金色血液砸出一个好几米的大坑！那完全是由于里面内涵的精炼的能量气息所致！

　　叶流云脸色突然变的极为狂暴，脸色阴沉不定，紧咬着嘴唇，皱着眉头，好似在承受着多么剧烈的痛苦一般，额头冷汗也渗了出来。

　　“对了，我忘记告诉你了，吸收着大地万年精髓的过程可能会有一些痛苦，如果你坚持不下去的话，那估计会前功尽弃的！”龙灵十分愉悦的对叶流云道。

　　“这……公报私仇啊！”叶流云心中十分愤怒，但是却不甘表示出来半分。

　　庞大的气机锤炼这着叶流云的身体，他的每一个细胞都好比被强横的能量从头到尾洗髓一遍，然后重组的过程，其过程更不是一个“痛”字可以阐述的。

　　叶流云浑身上下的肌肉都在发抖，也幸亏他曾经经历过龙灵那么变态的历练，不然第一次承受到这种痛苦说不定肉体直接会崩碎。

　　“吼！”

　　再也压抑不住那种巨大的痛苦，叶流云仰天猛地吼出来，一股狂暴不安的气息瞬间在他身边化为龙卷风一样狂躁的吹袭着四周的石壁，只见那坚固的石壁也被刮出一道道裂缝来。

　　所有金色液体被叶流云瞬间吸收完毕，叶流云的所有血液也完全蜕化成了金色，每一滴血液之中都蕴含着滔天神力。

　　“轰隆！”

　　叶流云疑惑不已，这……这是突破的预兆！

　　“突破！”

　　“突破！”

　　“突破！”

　　“吼！”

　　叶流云的境界在迅猛的朝上突破着，神通三阶、神通四阶、神通五阶……

　　一连跨越的三阶，完全是因为这强悍的大地万年精髓的效用所致，要知道，这可是苦苦收集三万年的至宝！就算放在灵界也是巨头争夺的东西！

　　“呼！”

　　叶流云猛地站起身来，他的个头似乎又高了一些，脸色坚毅，浑身上下弥漫着灿烂夺目的金色神辉，周身能量不断的涌动着，似乎又吞吐着什么，那是一股难以言喻的快感。

　　“神通六阶？”叶流云摸了摸自己的头，嘿嘿笑了起来，没想到自己一下能够跨越这么多的等阶，达到神通六阶，这是平时想都不敢想的东西啊！

　　“这么幸运！这大地万年精髓还真的是好东西！没想到一下子跨越了三阶！”叶流云对龙灵咂嘴道。

　　龙灵撇了撇嘴，道：“这种东西就算是给巅峰时期的我服用也可以瞬间突破一阶！羽化境的可以瞬间突破两阶！给你突破三阶真是浪费了！”

　　叶流云哈哈大笑：“人品好，一切都好！”

　　“轰隆！”

　　只见大山之中瞬间透出了一道金色的光辉，整个大山瞬间崩裂开来，弥漫出了万千道神辉，犹如光芒万丈的太阳一般，瞬间将大山崩碎。

　　叶流云从大山内走出，脸上带着略有些憨厚的笑意，嘴中嘟哝道：“还真是麻烦呢，没想到不小心多使出了一点力量，就将这大山崩碎了……”

　　龙灵此时此刻也已经回到了叶流云的识海之中，冷哼道：“你之前能够竭尽全力的将这座大山轰碎就不错了，现在你只需要流露出一丝能量就能将这大山崩碎，这等程度的进步，绝对是满若两人！”


第158章 再临帝都

　　叶流云浑身的气势已经收了回去，全身上下的金色光芒也不再耀眼，完全黯淡了下去。

　　叶流云长啸一声，双眸之中闪过一丝兴奋的神色，如果说他以前的实力能跟萧天辰打平手的话，那么现在的实力绝对可以完虐萧天辰！

　　他感觉自己现在就跟当日服下封魔减寿丸的感觉无二。

　　只是瞬间，叶流云就已经纵身数里，以极快的速度朝外面奔去。

　　越是朝前走，越是接近大夏王朝的境内，叶流云越感觉周围强悍的气息多了起来，直到叶流云进入大夏王朝境内，顿时发现多了数道庞大的气息，有一个共同点是，他们都在以极快的速度朝一个地方飞行着。

　　叶流云感觉新奇的很，不免加快了速度，虽然是直凭借两腿，但是速度绝对比那些驾驭法器的人要快的多。

　　很快，叶流云就接近了一道不弱的气息，那是一个低空飞行的浑身青袍的中年修士，踩着一柄长宽适中的飞剑，显得极其悠闲。

　　“这位道友请留步！”

　　叶流云出声喊道，他的声音不大，却足以让那中年修士听到。

　　那中年修士猛地停下，低头看到叶流云，满脸疑惑的样子降了下来。

　　“这位道友有什么事情？我正在赶时间！”那中年修士虽然脸色有些焦急，但却没有一丝傲意，倒是显得十分谦卑，叶流云不禁对他的好感也增添了几分。

　　“实话不瞒道友，我感觉到有很多气息都在朝着大夏王朝帝都内飞行，感到好奇，所以询问一下！”叶流云笑道。

　　那中年修士恍然大悟，道：“哦，原来是这个事情啊！不妨告诉你，我们这些人都是一些散修，受到大夏王朝二皇子的供奉，听他说今日有什么要紧的事情发生，务必要召集我们这些供奉去一趟，所以便千里迢迢的赶来了……”

　　叶流云略一思索，这才突然想起大夏王朝的七皇子似乎还是死在自己的手中呢，不知道大夏王朝对于李家的通缉令取消了没……

　　叶流云看着修士也是神通六阶的实力，也是轻笑道：“在下有个不情之请，不知能否随着道友一同前去观摩，实在无事可做……”

　　那中年修士开朗的笑了笑，拍了拍叶流云的肩膀，道：“看道友年级不高居然也有神通五阶的修为，只是不知道为什么不驾驭法器代步呢？”

　　叶流云急忙道：“驾驭术实在是太难学了，惭愧，没有学会……”

　　那中年修士一脸愕然道：“不会吧，驾驭术可是最为简单的神通之一，基本上只要有柄法器就可以融会贯通的！怎么会难学呢？”

　　叶流云这才清楚自己露馅了，急忙笑道：“道友有所不知，在下乃是一介散修，这修炼的神通还是偶尔从大山内捡的，哪会有名贵的法器呦！所以一直只能依靠自己的双腿步行……”

　　那中年修士看叶流云一脸憨厚的样子，不疑有他，急忙对叶流云道：“你如果想去参观一下当然可以，快上来吧！等到回头我替你向二皇子要一柄像样的法器来，二皇子他人很好的！”

　　叶流云点了点头，心中却是微微有些感动。

　　萍水相逢的两个人居然能做到如此坦诚相待，在实力为尊的玄黄大陆上真的是太难得了！

　　不愿拒绝中年修士的好意，又确实需要一个地方打发时间，叶流云欣然应允，跟那修士共同踏上了那飞剑。

　　“不知道友如何称呼？”叶流云笑道。

　　那中年修士道：“叫我老闫就可以！我也是散修，自然知道我们这些没有门派的人想要修炼是多么的难！唉……”

　　“那老闫你为什么不去找个门派呢？虽然六大宗门可能进不去但是下面一流二流的宗门也是急需您这样的高手啊！”叶流云看老闫双目沧桑，时不时闪烁着一丝伤感的光辉，便断定这老闫一定是一个有故事的人。

　　“呵呵，我也不小了，也有几百岁了，受不得那条条框框的约束，不愿意整日呆在宗门内侍弄花草，老了，更是向往自由啊！在二皇子手下做事，他从来不限定我们的自由，不过有急事的时候必须赶到而已。”老闫呵呵笑了笑，随口说了句话来敷衍叶流云。

　　叶流云却是点点头不再追问了，既然对方不愿意说，那也没必要追问到底，最后只会弄得两人都不愉快。

　　飞剑迅速的在天空中飞行着，很快就到了帝都皇城。

　　“下来吧，如果驾驭着法器直接闯入皇城之中那是对皇帝很不尊敬的行为！”老闫将飞剑收了回去，对叶流云道。

　　叶流云点了点头，随着老闫一起步行朝皇城内走去。

　　老闫只不过是出示了一个牌子，侍卫就不再阻拦，任由两人进去。

　　走到一所华丽堂皇的宫殿前，一个中年人身穿黄色龙袍站在那里，焦急的等待着什么。

　　老闫看到，急忙弯腰鞠躬：“参见二皇子！”

　　叶流云却是在原地没有动作，老闫轻轻的推了推叶流云，示意他快点行礼，叶流云却是心不在焉。

　　对于世俗的皇权，他现在的确有些蔑视了。

　　二皇子并没有追究这件事情，而是大手一挥，平静道：“这位小兄弟是老闫你的朋友吧？其他人来了没有？”

　　似乎是久居位高权重的位置，二皇子随意的一句话便夹杂着庞然的威势，说话之间，十分霸气，透露出一种让万物都臣服的气息来。

　　叶流云暗自点了点头，这二皇子看来也不是个草包，居然有着神通五阶的修为！很是难得了！

　　“他们一会才到，我离得近，先来了！”老闫点头道。

　　二皇子对两人道：“先进来吧，待会人到齐了我们一起再讨论一下！”说着率先抚袍走进了宫殿之中，老闫也快步走了上去。

　　二皇子坐在主位上，下面是一些很整齐的位子，估计是给这些供奉们坐的，老闫坐在了离二皇子不远处的一个位置上，叶流云也随着老闫坐了下来。

　　“身为皇子居然亲自出门迎接，果真是好大的气度！怪不得有些修士愿意为他卖命！”叶流云暗自点头，对二皇子却是分析了个透彻。


第159章 鬼袍老者

　　等了稍许片刻，人也都陆陆续续到齐了，都是一些神通境五阶六阶七阶的修士，至于羽化境，却是没有见到一位。

　　叶流云由心底感到疑惑，曾经嚣张跋扈的七皇子，身边还是有几个羽化境的供奉在保护着呢，可是为什么二皇子的供奉皆都是一些神通境的修士呢？按理说两位皇子身份地位也差不多，差别怎么可能如此之大呢？

　　二皇子端坐在座位上，一双凤眼不断的凝视着在场的诸位修士，似乎形成了一个十分巧妙的局面，谁都没有率先开口。

　　就这样过了许久，实在有人憋不住了，率先发问道：“不知二皇子这次紧急召集我们来有何意图？”

　　那是一个神通七阶的老者，说话自然也是最占分量的。

　　二皇子沉吟道：“各位也都清楚，现在大夏王朝最有竞争王位的竞争力的就是我跟大哥了，而且大哥他身为长子，自然是比我的胜算几率大些，而且朝中的一些手握重权的将军也大部分都支持大哥，我的地位现在很是被动……”

　　“那二皇子的意思是？”

　　“我潜伏在大哥身边的探子已经完全打探清楚了，大哥将会在不久动身前往天龙教寻求帮助，而且他的身边只有几个侍卫，是我们的大好时机！”二皇子眯着眼睛，里面瞬间透露出一丝寒冷的光芒。

　　“二皇子，可是听闻大皇子身边可是有一个羽化境的供奉！虽然我们都是神通境的实力，但是面对羽化境根本就是不值一提！”老闫严肃道。

　　“没错，我大夏王朝一共有三个羽化境的供奉，本来都是派来保护父亲的，但父亲却执意派出两个去保护他最爱的七儿子，也可怜我这七皇弟，两个羽化境都没能保得住他，倒是白白搭进去两个羽化境供奉的性命！”二皇子冷哼一声，又道：“如今只剩余一个羽化境供奉，他的职责只是保护好大哥而已，这也就是我为什么不用担心他会针对我的原因。大哥可能恨不得食我的肉喝我的血，但是这个供奉却是绝对不会遵循大哥的意思的……”

　　“那羽化境的供奉在身边，我们又如何杀掉他？”老闫双目之中也闪露着寒光，既然他们已经搭上了二皇子这条大船，就自然由不得他们随时退下去了。

　　如果二皇子成了皇帝，那么他们的身份也随之水涨船高。

　　“放心好了，我已经联系好了李家，他们会派出一个羽化境来帮助我们的！”二皇子嘿嘿冷笑了几声，又道：“真没想到医药世家李家居然也隐藏着一个羽化境的强者，也怪不得，不然七皇弟的两个羽化境供奉又怎么会死在李家呢？”

　　叶流云听得大脑一阵嗡鸣，他很清楚的知道流云仙境只有李若风一个羽化境实力的强者，难道李若风要亲自来？

　　“李家不是大夏王朝的首号通缉犯么？”叶流云忍不住插嘴道，这一说话，所有修士都将目光放在了他的身上，目光之中隐隐的包含着不屑跟嘲讽的意思。

　　二皇子没有怪罪叶流云，只是轻轻笑了笑，道：“李家是跟父亲有仇，但是跟我没有任何的关系，放着这样一个很有潜力的盟友不去拉拢，为什么？而且父亲他也老了，的确不适合再执政了……”

　　叶流云深吸一口气，这话可真是大逆不道啊！但是人家是二皇子，且有了反叛的心理，不得不说他的手段还真是狠毒，居然拉拢自己父亲的仇人。

　　身在帝王家，果然是身不由己啊！你不算计他人，就是他人算计你。

　　“既然有羽化境强者出面拖住那位供奉，那我们也没有什么好担心的了，但是，二皇子你送我们的情报务必要准确！”那神通境七阶的老者道。

　　“自然，我成了皇帝你们的身为地位自然是水涨船高，大家一荣俱荣，一损俱损！”二皇子点了点头。

　　就在殿内诸人正准备散去的时候，门外突然传来一声嚣张跋扈的大笑声，随即一个长相跟二皇子有几分相似的中年人推门进来，周围两个守门的侍卫一脸苦瓜相。

　　“二弟，又在聚集你的这帮狐朋狗友商量着如何对付我么？”看来人的口气跟身着的华贵，叶流云断定他应该就是大皇子无疑了。

　　此话一出，所有修士皆都怒气盈盈的看着大皇子，有的人双拳已经捏紧，正准备教训一下他的时候，一个身着长相不佳的老者躬身驼背的站了出来，冷冷的哼了一声，四周压力顿起，所有修士心头皆都犹如大锤猛砸了一记。

　　二皇子宠辱不惊的笑了笑，淡淡道：“什么狐朋狗友，在座的都是我的兄弟，希望大哥说话能有些分寸！”

　　叶流云此时此刻看向二皇子的眼睛也有些佩服的意味，这一句“兄弟”直把在做的修士跟他的关系瞬间拉近了许多，相反那大皇子的身影在众人心中倒是显得矮小猥琐了不少。

　　“哈哈，二弟你还是这么喜欢假惺惺的拉拢人心！”大皇子不屑的笑了笑，指着那老头道：“这是我新招来的供奉，鬼袍老者，相信在座各位应该听说过这个名号吧！”

　　鬼袍老者？

　　所有修士都到抽了一口冷气，鬼袍老者是散修之中少数桀骜的存在，他一向蔑视皇权，自视清高，拥有着神通境七阶的实力，但是其本身的实力就连神通八阶的修士都不敢与之较量。原因是鬼袍老者有一件法器，名曰鬼袍，那鬼袍乃是神通境八阶的法器，可以抵挡强劲的神通法术，更能免疫一些低阶的神通法术。

　　叶流云看向那老者，果真他身着的道袍胸口画着一直狰狞的厉鬼，呲牙咧嘴仿佛要从中窜出来一般，这正是鬼袍无疑了。鬼袍老者的名号就是由此得来。

　　“没想到他居然请来了鬼袍老者……”老闫心中有些迟疑，对方来这里的目的绝对不是较量而来的。

　　虽然鬼袍老者的确强大，一般能顶得上两三个同阶修士，但是绝对不能一挑在场这么多人，唯一的可能性，就是大皇子前来示威了……


第160章 青鹤散人

　　“哦？原来是鬼袍老者，久仰久仰！”二皇子眼前一亮，急忙对鬼袍老者施礼道。

　　以皇子之尊居然对一个没有任何权势的修士施礼，的确很少见。

　　“曾经我也想去拜访您，却没有寻到，没想到您成了大哥的供奉！”二皇子呵呵笑道，显得十分没有心机，但是叶流云却是清楚二皇子的心机比谁都深沉。

　　鬼袍老者冷哼一声，不屑的转过头去，大皇子哈哈大笑，道：“二弟，鬼袍老者已经成了我的供奉，任你千般诱因也是白搭！今日我来的目的主要是有两个，我觉得我们皇家的供奉实在是太多了，大大的浪费了我们皇室的资源，所以我已经请示了父皇，今日必须清除一些没有实力的供奉，免得浪费资源！”

　　说着，大皇子掏出了一卷圣旨，上面蕴含着淡淡的能量，这样的东西自然是不可能被模仿的，应该就是皇帝本人所写的圣旨无疑了！

　　二皇子他虽然不清楚大哥给父皇灌了什么迷魂汤，让父皇写出这样的圣旨，但是在没有真正的反叛之前他是不敢违抗圣旨的。

　　二皇子眼中依旧平如静水，他呵呵笑道：“我的朋友可都是一些强大的存在，所以削除供奉应该先从大哥您那里开始吧！我还是觉得您那边吃闲饭的比较多！”

　　虽然没有生气，但是不着声色的就把球踢了回去。

　　大皇子显然也是有备而来，他冷笑道：“二弟，别假惺惺的，你我只有一个人能继承王位……今日不免就让你的供奉跟我的供奉来场比赛，谁输掉谁就自觉滚回老家去！”

　　鬼袍老者也是挺直了腰板，昂首挺胸的点了点头，似乎一切胜券在握的样子。

　　“你这里只有鬼袍老者一个人，我们这边有十多人，怎么比？”二皇子依旧波澜不惊的笑道。

　　“三场比赛，你们分别派出三个人来跟鬼袍老者战斗，只要三局你能够赢得其中任意一局，就算你们胜了！我会解散掉多有供奉。相反，如果你们没有赢得一局，那么在场诸位都可以回家了！”大皇子哈哈笑道。

　　“欺人太甚！”

　　一时间，二皇子这边的供奉皆都气愤不已，没想到大皇子居然这么胜券在握，这也欺人太甚了吧！

　　他们都是强大的修士，自然都有着自己的骄傲，不容许别人小瞧，话音刚落，那个神通境七阶的修士便走了出去，冷冷看着鬼袍老者，道：“青鹤散人，请鬼袍老者赐教！”

　　鬼袍老者不屑的抚了抚鬼袍，眼中赤裸裸的都是蔑视，只是微微点了点头。

　　那青鹤散人是这边修为最为强大的修士，跟鬼袍老者一个等阶，都是神通七阶，不过众人都感觉他没有任何胜算，一个个都做好了车轮战消耗鬼袍老者的准备。

　　“每一场战斗结束我方人员是可以休整一段时间的！”大皇子一点都不傻，看出了他们打的小算盘。

　　众人没人吱声，本来对方就开出这么优厚的条件，就算赢不了也是自己的问题。

　　青鹤散人显然有些不耐烦，猛地掏出一柄青锋长剑，在空中猛地划了一记，似乎隐隐有仙鹤鸣叫之声，空中隐隐约约幻化出了一个金属性的仙鹤，这应该就是他成名的原因。

　　“嗖嗖嗖！”

　　金属性的仙鹤瞬间在空中化为许多金色气势，随着他青锋长剑挥舞，瞬间朝着鬼袍老者身上刺去，威势滔天，漫天几乎都是这金色的剑气。

　　谁知鬼袍老者躲也不躲，猛地抽出了自己的法器，那是一个非常怪异的两个小轮子，分别套在双手上，每一个都有着一米的直径，就像是两个圆形的大翅膀，显得十分怪异。

　　“呼！”

　　两道庞大的火焰瞬间从这两个轮子上面生长出来，就如同火轮一般被他瞬间在胸前一扫，两道巨大的火圈凭空幻化出来，将那些金色剑气瞬间融化。

　　青鹤散人不服气的冲了上去，长剑指东打西，左刺右刺，身影变幻万千，幻化出许多残影，只要稍有不慎就立刻会被这些残影缠上，然后身上免不了又是几个大窟窿……

　　“哗哗哗！”

　　剑气瞬间在空中幻化出来，瞬间弥漫了整个天空，数百柄长剑一道接一道的竖立在那里，鬼袍老者正在中央，不断的承受着来自四面八方的攻击，剑气渐渐的幻化成了一只仙鹤的模样，在空中发出呼啸的仙鹤鸣叫的声音。

　　叶流云心中微微惊讶，看来这青鹤散人的确也是有那么一点实力的，看来散修也有几个比较强大的。

　　鬼袍老者丝毫不在意这四周的剑气，有的剑气好不容易蔓延过了鬼袍老者的防御，瞬间刺在了鬼袍之上，却是化作了点点虚无……根本就不能突破鬼袍的防御。

　　只见他双轮疯狂的上下翻飞，一股庞大的气势不断的从里面溅射出来，一道道巨大的火圈不断的轮番滚向青鹤散人，那青鹤散人心中自然大惊，急忙撤剑将那火圈抵挡住。

　　剑气迅速化作一道迅猛的金色光束，猛地朝着火圈窜去，只听呼啦一声，那火圈瞬间被剑气穿透，分为了两截，而且已经有了慢慢熄灭的架势。

　　青鹤散人心中猛地松了一口气，他的剑气也消耗一空，正当他准备再次幻化出剑气来的时候，那两半明明已经快要熄灭的火焰却突然融合在了一起，以更加猛烈的姿势共计过来。

　　青鹤散人大惊失色，急忙在身边瞬间幻化出了一道金色的大阵，但是仓促之下的还手怎么可能挡得住有备而来的突袭，只见火圈瞬间蔓延至青鹤散人的全身，光幕似乎没能阻挡哪怕一息，噼里啪啦声音不绝于耳，夹杂着青鹤散人的惨叫声。

　　二皇子这边的供奉看的都有些呆住了，没想到同阶的青鹤散人在他手中这么不堪一击，鬼袍老者的威名绝不是虚传！

　　“还请鬼袍老者住手，这一场我们投降便是！”二皇子急忙道，他自然不想无缘无故的损失一个实力强大的供奉。

　　大皇子迅速的朝鬼袍老者使了个颜色，那鬼袍老者狞笑了几声，双轮猛地碰撞，只见那团包裹着青鹤散人的火焰瞬间爆炸，青鹤散人连个渣都没留下，一声惨叫都没发出。

　　“不好意思，忘记留手了……”


第161章 闫王阎王

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　什么没有收住手，这明明是从心底瞧不起对方，都没有把对方放在与自己同等的地位，就连一向泰山崩于面前而不变色的二皇子脸面也有些挂不住，不过他的涵养极好，只是轻轻的喘息了几口气便恢复了常态。

　　二皇子勉强一笑，声音有些嘶哑，不失风度的转过身，对身后的修士道：“我记得青鹤散人还有一个凡人的妻子吧，打听清楚她的身份，以后定要好好照顾她！”

　　大皇子显得十分兴奋，哈哈大笑道：“二弟啊，我就说了你招募的供奉完全都是浪费物资的废物，你还不信，看见了吧？在鬼袍老者的手中居然连一招接不下来，依我看啊，你的这些吃闲饭的供奉还是早些的解散的好！”

　　鬼袍老者也微微的昂起头，骄傲无比，们就像一只斗胜了的公鸡，刚刚的战斗大家也都看的定出，如果不是鬼袍老者身上的鬼袍，绝对不可能这么轻松的击杀青鹤散人！

　　他身上的鬼袍可是抵挡住了青鹤散人的很多神通法术，如果没有鬼袍，他至少还得废将近一半的精力，那会像现在一样这么轻松？

　　二皇子这边的供奉一个个愤怒的盯着鬼袍老者，恨不得食其肉饮其血，但都只是想想而已，至少现在他们还没有一个人敢有把握战胜鬼袍老者。

　　青鹤散人差不多就是供奉之中修为最高的修士了，可是在鬼袍老者的手下依旧没有坚持太久，三局战斗，怪不得大皇子这么自信，果真是有了自信的本钱啊！

　　“怎么样，还比不比了？我看你们还是直接认输的好，或者是来我这边吧！二弟他没有闲钱来圈养废物，我的闲钱可是多的很啊！”大皇子昂头挺胸，似乎自己已经成了赢家一般。

　　二皇子这边所有的供奉身体气得发抖，一个个攥着拳头敢怒不敢言。

　　他们谁都没有把握去战胜鬼袍老者，而且他们刚刚见识过了鬼袍老者的毒辣，至少稍微不敌，对方就会赶尽杀绝，他们多的还有数百年的寿命，他们不愿意死！

　　所有供奉都没有迎战，似乎形成了一个微妙的局面，二皇子在一旁出着神，半晌，才幽幽的叹了一口气。

　　这口气叹在了所有人的心底！所有供奉心中莫名的一酸，但是仍然没有一个供奉敢去迎战，他们似乎都已经被吓破了胆子。

　　叶流云清楚的感觉到了身边老闫的愤怒，那是一种直钻心底的怒火，恨不得焚烧眼前的一切！

　　“老闫，你……”叶流云欲言又止，似乎清楚了老闫要去做什么。

　　老闫暗叹一口气，对叶流云低声道：“我既然是二皇子的供奉，就不能这么看着二皇子出丑，当我开始领取皇家的俸禄的时候我就应该有了一种认知，我应该随时为他们付出生命！今日，犹是如此！”

　　说着，老闫猛的踏出了一步，直勾勾的盯着鬼袍老者，一字一顿道：“让我来做你的对手吧，我的名号是：闫王！”

　　在场的所有人皆都瞪大了双眼，似乎是听到了什么最不可思议的事情！

　　闫王，阎王！

　　一个神通境的散修，不依附于任何势力，却凭着自己的一柄浑厚的御土剑和一本普通不过的土属性的神通打出了自己的名号。

　　他对于神通法术的操纵力似乎是已经炉火纯青了，曾经跟一个小门派发生了摩擦，凭借一个最基本的土墙硬是直接坑杀掉了一个跟自己同等阶的修士，每一个法术都能够在他手中千变万化，随便一根土刺说不定也能随时取你性命！

　　传说他因为被合欢宗的人欺压，怒而反抗，居然仅仅凭神通五阶的修为斩杀了好些神通六阶七阶的修士，因此也被合欢宗的人悬赏追杀，后消失不见，没想到数十年后居然会出现在大夏王朝，而且成为了二皇子的供奉。

　　二皇子张大嘴巴，双眼之中闪烁着惊讶的神色，显然是事先根本不清楚老闫的名号，而老闫的那些同僚也是一个个震惊不已，这闫王的名号绝对要比鬼袍老者响亮的多！

　　鬼袍老者如果没有鬼袍，实力充其量也就比同阶修士强悍上一点，但是闫王的强悍则是公认的！

　　“老闫，真没有想到你居然就是闫王！”二皇子无限感慨道，一边为自己平时善待对方而感到侥幸，另一边也暗自窃喜。

　　大皇子也从震惊之中恢复出来，他急忙道：“闫王道友，我二弟给了你什么我都给双份，跟着他明显不如跟着我，等到我成为了皇帝，一定会更加善待您的！”

　　面对大皇子优厚的橄榄枝，闫王却是面不改色，他轻轻笑道：“大皇子严重了，二皇子他给我的东西，您是无论如何都给不了双份的……”

　　“哦？二弟他给了你什么？我就不相信二弟他拿得出手的东西我拿不出！”大皇子桀骜道。

　　“二皇子他……给了我一颗真心！不知大皇子你，能否拿得出一倍呢？”说出这句话的时候，老闫的整个人的给人的感觉完全变了样，似乎彻底颠覆了别人对他的认知，一股土黄色的光芒瞬间从老闫身上迸射出来，狂躁的土属性气息瞬间爆发，给人的感觉丝毫不弱于对面的鬼袍老者。

　　大皇子恼羞成怒，他吼道：“居然敢耍我，鬼袍老者，只要你能够杀得了闫王，我答应你的东西，再加一倍！”

　　“此话当真？”鬼袍老者双眼之中迅速闪出了晶莹的光辉，舔了舔嘴唇道。

　　“这是自然！”大皇子煞有其事的点点头。

　　“好，传说中的闫王，我早就想跟你好好较量一番了！”鬼袍老者身上瞬间迸射出一条条细细的火龙，不断的翻卷着，咆哮着，散发着无穷的火气。

　　所有供奉皆都退后了一步，双眼复杂的看着老闫，没想到这个平时最为低调的居然是隐藏实力最深的，同时心中也庆幸幸亏自己没有得罪过他。

　　老闫身上的青袍无风自动，飘荡着发出“啪啪啪”的声音，给人一种神秘莫测的感觉，鬼袍老者也舔了舔嘴唇，似乎看到了大皇子答应自己的东西就在眼前！


第162章 闫王惜败

　　老闫猛地抽出他那柄丝毫没有任何突出的御土剑，原本并不起眼的御土剑在老闫手中居然发出呼啸的声响，土黄色的光芒一闪而逝，显得极为凌厉。

　　手指在御土剑上轻轻一划，一股沉重如同山岳嗡鸣的响声响起，在几人耳边猛地震动起来，只见一个最基本的土墙就已经形成在了老闫面前，挡住了两方的视线。

　　“我倒是看你能使出什么花招！”鬼袍老者冷冷的盯着老闫，手中双轮已经就位，不断的上下翻飞着，一大股澎湃的火气四溢，让远距离的人都能感受到那股热气扑面的感觉。

　　叶流云看到老闫突然在土墙身后结着印，这个印叶流云很是熟悉，那不就是地刺的印么？

　　“嗖嗖嗖！”

　　三根地刺瞬间从鬼袍老者脚下刺出，不过鬼袍老者反映要比想象之中的敏捷的多，瞬间身体弹射而起，双轮在双手之中猛地转了几下便凭借着无以伦比的速度朝着那土墙切割而去，在空中划过两道火红的曲线。

　　老闫不紧不慢的开始结印，同时一双眸子变得极为锐利，一股股澎湃的土属性在他身上凝聚，瞬间化作了一只巨大的手掌，土黄色的，猛地朝前拍去。

　　鬼袍老者被土墙遮住了视线，自然没看清楚这巨大土黄色巨掌，不过等土墙倒下，那巨掌迎面拍来的时候，已经晚了，鬼袍老者的双轮被那土黄色巨掌瞬间拍飞，同时也夹杂着雷霆之势猛地拍在了鬼袍老者身上，传出一声闷响。

　　“噗！”

　　鬼袍老者饶是有着鬼袍覆体仍然免不了狂喷了一口血，双眼愤怒的盯着老闫。

　　“好，果然不愧是闫王！要比刚刚那青鹤散人强的太多了！”鬼袍老者说着猛地伸手操住了飞回来的两个转轮，双手同时发力，那两个转轮猛地碰撞在了一起，顿时鬼袍老者双脚陷入地面之中，地面也变成了火红的颜色，似乎散发着剧烈的高温。

　　“嗖嗖！”

　　又是两根地刺无声无息只见从他脚下刺来，不过还未临近他的身体，便被身边的高温融化掉了，鬼袍老者的面目十分狰狞，大口喘着气，面部却仍是满面冷笑。

　　“轰！”

　　老闫脚下瞬间爆炸出一团火红色的高温光束，瞬间融化了脚下的土地，老闫大惊，猛地朝天上跃去，那火红色的高温却仍然是紧紧的跟来，没有办法，老闫迅速的在脚下布置了一面土墙，挡住了那惊人的高温，猛一抬头，发现鬼袍老者已经擎着双轮朝自己冲了过来！

　　瞬间老闫身边多了几根土属性凝结出来的尖刺，一个个在空中划破空气朝着鬼袍老者刺过去，却都被鬼袍老者的鬼袍尽数挡下，来势依然不变。

　　“轰隆！”

　　老闫的御土剑瞬间朝下劈砍而去，跟鬼袍老者的双轮猛地碰撞在了一起，两人身体一震，皆都喷出一口鲜血。

　　鬼袍老者的双轮十分阴狠，专挑不宜防守的地方下手，无论是脖颈，还是下阴，他的飞轮面面俱到！

　　“咔嚓！”

　　又是一面土墙被飞轮削碎，鬼袍老者洋洋自得的继续进攻着，相反老闫却是显得有些捉襟见肘。

　　“这就是传说中的闫王？不过如此！”大皇子摇了摇头，略带惋惜道：“可怜就要死在鬼袍老者的双轮之下了……良禽择良木而栖啊，真是愚蠢！”

　　叶流云双拳已经紧握，眯着眼睛打量着那鬼袍老者，在他心中已经把这人列入了必死的行列之中了。

　　鬼袍老者双轮突然变换成了两道火轮，依旧是刚刚击杀青鹤散人的那幅把戏，咆哮着翻卷着从两边曲线朝着老闫飞去。

　　老闫迅速在两边凝结了一层土墙，双手则是飞快的结着印，面部狰狞，大吼道：“地裂！”

　　“咔嚓！”

　　鬼袍老者脚下毫无预兆的裂开来，他整个人瞬间陷下去了一半，只剩下上半身依旧还露在外面，双眼之中布满血丝，尽是挣扎之色。

　　“呼呼！”

　　两道火轮轻而易举的突破了土墙，逼迫得老闫不得不撤回双手继续抵挡那飞来的火轮，御土剑叮叮当当的将火轮磕开，一阵澎湃的火气也四溅出来。

　　“合！”

　　老闫双眼之中已经夹杂了拼命的架势，丝毫不顾两个即将临体的火轮，继续接了一个印，同时嘴中狂喷出一口鲜血，身体不由自主的晃了几下。

　　“怎么回事？”叶流云慧眼如炬，发现了老闫其本身身上似乎就带着伤势，怪不得发挥不如意！

　　大地瞬间闭合，鬼袍老者凄惨的叫了出来，但是还没有死，如果是旁人估计一下就会被夹成碎肉了吧，但鬼袍老者有鬼袍，所以自然能够坚持一会。

　　老闫想要夹死鬼袍老者，鬼袍老者则继续控制着火轮想要杀死老闫，两人双眼瞬间交涉，皆都看到对方眼中暴露的精光！

　　“拼了！”

　　鬼袍老者放弃了所有防御，猛地控制着火轮翻滚着朝老闫颈部削去，老闫也是双眼一亮，不顾马上临体的火轮，继续结着印。

　　两人都想在自己死之前杀死对方！

　　但是老闫却漏算了一件事情，那就是鬼袍的存在！

　　即使鬼袍老者被这一下夹住，凭借鬼袍还能挽救他一次，但是老闫却是必死无疑了！

　　“咔嚓！”

　　鬼袍老者身上的鬼袍瞬间化成了虚无，但是也为他抵挡住了大地这一次迅猛的夹击，但是老闫已经绝对不可能躲得过鬼袍老者的飞轮了！

　　惊愕、不甘、失望等等诸多情绪在老闫眼中浮现，他知道自己失败了！因为鬼袍老者的鬼袍救了他一命，自己可没有什么东西能够保自己一命啊！

　　鬼袍老者双眼之中的兴奋之意越来越浓烈，他的双眼似乎也放出了金灿灿的光芒！似乎已经看到了大皇子答应自己的东西！

　　所有供奉皆都别过脸去，不愿去看这血腥的一幕，就连二皇子身体也微微颤抖起来……

　　没想到伴随着希望而来的是失望啊，不，是绝望！

　　但是，异变突生！

　　就在飞轮即将临在老闫脖颈处的时候，突然停住了！

　　是，停住了！

　　被一双纤细的手给按住了，丝毫不能朝前再进一步！

　　锐利无比的法器，居然就那样的被一双没有任何法器在握的手给摁住了！


第163章 杀大皇子

　　寂静！

　　所有人都喘着粗气看着老闫脖颈处的那两个带着火焰的飞轮，此时此刻这俩飞轮就像是温顺的小白兔一般静静的躺在那黑袍少年的手中。

　　“你……”

　　老闫咽了一口唾沫，艰难的朝后退了几步，想说什么但是却没说出来。

　　叶流云掂量着这两个飞轮，上面燃着的火焰似乎对于他的皮肤造不成任何的伤害，只见叶流云冷笑了几声瞬间将那飞轮硬生生的掰成了两半！

　　“咔嚓！”

　　坚韧无比的法器就这么在叶流云看似无力的手中化成了一团废铁，这让好不容易从地下脱身的鬼袍老者猛地喷出一口鲜血，鬼袍损坏了，没想到自己这柄神通法器也损坏了！

　　“你可以死了！”叶流云冷酷的指着鬼袍老者，声音之中不带一丝感情色彩。

　　“你这小畜生，居然弄坏我的法器！去死啊！”

　　鬼袍老者面色十分狰狞，猛地将一团庞大的火焰凭空捏造出来，瞬间朝叶流云甩过去。

　　“呼啦啦！”

　　一时间火焰雨把叶流云包围，叶流云脚尖虚点瞬间在眼花缭乱的火焰雨之中居然就那么穿了过去！

　　谁都没有看到叶流云的身影是怎么从漫天的火焰雨之中穿过去的，但是事实的确是这样！他的身影瞬间虚化，步伐左闪右晃硬是冲出了漫天的火焰雨，那剧烈的高温丝毫没有对叶流云造成任何伤害！

　　“嗖！”

　　鬼袍老者双眼瞳孔瞬间放大，叶流云的脸一下出现在他的面前不足半米处，惊吓的他瞬间捏了个法决，一堵庞大的火墙瞬间冲出，将两人隔离……

　　叶流云的身体瞬间被火墙吞噬，二皇子皱着眉头，感觉很是烦躁，老闫也是低声叹了一口气，这小子，太大意了！

　　二皇子的那些供奉看势也想冲上去，大皇子却冷哼一声道：“难道你们想违抗父王旨意么？”

　　二皇子无奈的一摆手，道：“退下！”

　　“可是……”一个修士不满的顶嘴道，被二皇子狠狠的瞪了一眼，又无奈的退了回去。

　　“哈哈哈……”鬼袍老者放声大笑道，在这样剧烈的高温之中叶流云是根本不可能生存下来的！

　　任你小子实力多么强大，最终不还是成了亡魂？

　　大皇子也笑意盈盈道：“二弟啊，三场比赛已经结束，很抱歉……你们输了！”

　　鬼袍老者正欲放声大笑，却突然从嗓子之中挤出了一声呻吟，却是怎么都笑不出来了！

　　从那火焰之中，居然伸出了一只手，狠狠的掐住了鬼袍老者的脖子！

　　在剧烈的火焰之下，那只手似乎丝毫没有任何影响，就连一点烧伤的痕迹都没有！

　　那只手狠狠的掐着鬼袍老者的脖子，慢慢的朝前走去，叶流云整个身影缓缓从火焰之中步行走了出来。

　　叶流云身上依旧是那么一尘不染，黑色袍子非常洁净，只不过脸上洋溢出了一丝冷笑。

　　大皇子也是无论如何都笑不出声了，倒是二皇子这边，人皆都眼前一亮，一个个喜滋滋的看着叶流云，局势的突然变化令他们都没有反应过来！

　　“你的笑声，很难听啊……”

　　叶流云一字一顿道，双眼之中闪烁过了一丝寒光，看着面前这个衣衫不整的猥琐老头子，轻笑道：“这么一大把年纪了，不好好安心养老，出来参合什么闲事？”

　　“我……额……嘶……”

　　鬼袍老者很想开口说些求饶的话，但是嗓子就像是被一根钢钳狠狠的卡住了，就连呼吸也成了困难，很快，鬼袍老者脸色憋得通红，双眼鼓得就像金鱼眼一般，想要大口喘息，但根本是徒劳。

　　“很可惜，你就这样送了你的性命！”叶流云摇头叹息道。

　　大皇子脸色也通红，自己重金请来的供奉居然被一个小孩子这么提在手中，顿时感觉面子上过不去，急忙吼到：“你又是何人？”

　　叶流云撇了撇大皇子，双眼之中的杀意一闪而逝，但那杀气却是吓得大皇子连连后退了几步。

　　“这是个疯子……是个疯子啊！”大皇子口中不断喃喃道，他差点被叶流云那一瞥给吓得屁滚尿流，那充满杀气的一瞥！

　　老闫一时间感叹万千，摇了摇袍子叹了一口气还是走了回去，一时间与青鹤散人关系比较近的几个修士开始起哄了：“杀了他！杀了他！”

　　叶流云听罢，脸上露出一丝残忍的笑意，对着那些供奉们点了点头，道：“我会的！”

　　鬼袍老者的脸瞬间变成了死灰色，既然已经难逃一死，不如最后拼搏一把！

　　鬼袍老者喉咙被掐住，已经念不出法决了，只能在手中连续掐了几个印，全身瞬间变红，变得烫人！

　　“不好，这老东西要自爆！”一个供奉急忙吼道。

　　叶流云双眼变得残忍，他猛地握紧手掌，只听“咔吧”一声，鬼袍老者的脖子瞬间被叶流云捏碎，朝着一旁耷拉下去，全身的红色也慢慢的恢复常色。

　　就像是随手扔一个垃圾一般，叶流云猛地一跺脚，在地上跺开了一道长达数米的裂缝，随手将他扔了进去，脸上依旧挂着残忍的笑意。

　　“让你就这么死了太便宜你了！”叶流云叹息道，猛地双手插入裂缝两边的大地，猛一用力，两边裂缝瞬间合并，里面的尸体恐怕也被直接夹成了碎肉，鲜血从裂缝之中喷溅出来。

　　叶流云拍了拍手上的灰尘，轻笑道：“这才符合你的死法啊！”

　　大皇子面如土色，勉强站起身来，指着叶流云颤抖道：“你……你……你等死吧！”说着，跌跌撞撞的就要朝外面跑去，二皇子双眼寒芒一闪，似乎在算计着什么。

　　现在大哥的羽化境侍卫没有在身边，不如就趁这个机会……

　　二皇子思绪还未停止，只见叶流云的身影瞬间窜了出去，像是离弦的箭一般手臂狠狠的插入了大皇子的背后，嘴角洋溢出一丝残忍的笑意，低声附在大皇子耳边道：“你是我杀死的，第二个皇子呢！”

　　所有人都愣住了，没想到叶流云他居然敢这么当众的击杀大皇子，要知道这里是皇城啊！虽然大皇子跟二皇子斗争的激烈，但是还没有胆大妄为到在皇城里面动手的地步呢……


第164章 闭关苦修

　　二皇子眼中闪烁的光芒瞬间凝滞住了，一向平如静水的他也不禁被这一幕给惊住了！

　　在皇城杀掉了大皇子，要知道这皇城内可还有许多羽化境的强大供奉呢！

　　叶流云猛地抽出手来，一脚将大皇子的尸体踢飞，转过身对二皇子道：“二皇子，我已经帮你除掉了你的大哥，接下来善后的事情就交给你了！”

　　二皇子眼神复杂的看了叶流云一眼，给老闫使了个眼色，老闫立即会意，慢慢走上前去，拍了拍叶流云的肩膀，道：“你小子，我小看你了！”

　　说着，老闫走到了大皇子的尸体旁边，浑身上下猛烈的能量波动袭来，瞬间在脚下开了一道宽约一米长约数米的裂缝，大皇子的尸体瞬间掉入其中，里面黑洞洞的，谁也不清楚到底有多深。

　　“合！”老闫结了个印，道。

　　那裂缝瞬间轰然合上，原本沾染上鲜血的地面此时也从下面翻上来掩埋住了鲜血，再次恢复如初，看起来就跟什么都没有发生过似得。

　　“进来，我大哥根本就没有来过这里，你们说对么？”二皇子锐利的眼神扫过那些供奉，语气之中有些咄咄逼人。

　　那些供奉自然知道二皇子如果能当上皇帝对于他们自己也是一个十分有利的事情，急忙一个个点头如捣蒜。

　　“好了，老闫，还有这位道友，你们随我来吧！”二皇子语气有些淡淡的疲惫，毕竟是亲哥哥，虽然死在了自己的手下，但是难免还是有些悲伤的感觉的。

　　叶流云跟着老闫随他走进了那所大殿内，大门轰然关闭，大殿内富丽堂皇，二皇子对两人一拱手，道：“请！”

　　叶流云也不客气，随便挑了一个位置便坐了下来，老闫也坐了下来，都不知道二皇子葫芦里面卖的到底是什么药。

　　二皇子亲自起身沏了两杯茶，端给了叶流云跟老闫，叶流云感觉并没有什么奇怪的，笑着接了过来，还不忘说了声谢谢。

　　二皇子坐在两人前方，对老闫恭敬道：“老闫，我一直都没有发觉原来你就是闫王，以前的那些事情真是请多多包涵，以后你就是我的左膀右臂，我一定不会亏待你的！”

　　老闫急忙站起身道：“二皇子严重了，老闫我吃你的，喝你的，为你做些事情实在是太微不足道了！”

　　二皇子又对叶流云道：“不知阁下是六大宗门的哪个宗门的道友？我看阁下年纪轻轻却有如此实力，就算六大宗门的年轻一辈也没有这般强势吧？不知道友姓甚名谁？”

　　叶流云哈哈一笑，道：“什么六大宗门，我只是一小宗门的弟子而已，至于名号，也没有什么不能说的，我叫叶流云，乃是流云仙境的弟子！”

　　二皇子眼中光芒闪烁了一下，笑道：“本来还指望着贵宗门主来助我一臂之力呢，没想到却阴差阳错的被你摆平了！真是巧啊！”

　　叶流云也是点了点头，看来二皇子早就知道流云仙境是李家的人……

　　叶流云也没有在意，自己帮了二皇子这么大的忙，看他的样子是友非敌。

　　“今天的事情还得谢谢叶兄弟，请放心我一定会善后的，大哥他来过我这里，没有人能够作证！”二皇子信誓旦旦道。

　　叶流云也松了口气，虽然他不怕大夏王朝的追杀，但是多一事总不如少一事。

　　“对了，叶兄弟，我有一个事情总是想要问你，当日在李家我皇室那两个羽化境的供奉究竟是怎么死的？我感觉李家家主并没有击杀两个羽化境的实力……而且李家只有一个羽化境……”二皇子显得十分急躁。

　　叶流云眯着眼睛道：“那两个羽化境是我杀的，还有你的那个七弟，也是我杀的，难道二皇子想要为他们报仇？”

　　“不不不！叶兄弟误会了！”二皇子急忙辩解道：“那中人渣死了也是好的！叶兄弟请放心，等我做了大夏王朝的皇帝，一定不会亏待您的，以后有什么需要尽量开口，只要是我能做到的，一定在所不辞！”

　　叶流云也点头笑道：“有劳二皇子了！”

　　“不知叶兄弟以后有什么打算呢？”二皇子十分恭敬道，他眼底深处闪烁着一丝希望，他希望叶流云能够留下来，毕竟这样的强者可不多见！

　　叶流云知道二皇子的意思，笑着摇头拒绝了他的好意：“打算谈不上吧，总之要在十年后的宗门大比上面拿到名次，然后才能是四处漫无目的的漂泊！”

　　二皇子略带歉意的笑了笑：“那真是可惜了，本来还想着邀请叶兄弟做我皇室的供奉，看来叶兄弟是看不上眼的。”

　　“那不知道还有什么地方能够帮到您的么？”二皇子很是殷切道。

　　叶流云不忍心拒绝他的好意，沉吟一会，道：“那就给我准备一间密室吧，我准备在里面闭关苦修十年！”

　　二皇子眼前一亮，道：“好，我这就去准备！”

　　……

　　叶流云很满意的看了看这间简朴的密室，点头道：“有劳二皇子了，这密室非常坚固，看来是能够承受我力量的冲击……”

　　二皇子汗颜不已，这里墙上刻画的秘纹可是神通境十阶左右的强度啊！看来叶流云的实力真的是深不可测！

　　“如果叶兄弟觉得满意的话我就不来打扰了！”二皇子笑着拉上了门。

　　叶流云服下了几颗清虚丹，深吸一口气：“这一次闭关，看来我要把《龙脉锻体决》的第一层修炼圆满了，十年时间，差不多已经足够了！”

　　说着，叶流云盘起了腿，轻轻闭上眼睛进入了苦思冥想的状态，龙灵也悄无声息的出现在旁边，坐在叶流云身边随着他一起修炼。

　　耀眼的金色神辉从叶流云身上闪烁出来，就像是仙界下凡的战神一般威风凛凛，整间密室也被照耀的熠熠生辉。

　　这一次闭关，注定要等到十年后了……

　　不知十年后的叶流云，又会成长到什么样的高度呢？

　　第二卷：龙战于野完。

　　请等待第三卷：见龙在田！


第165章 想打劫我

　　叶流云端坐在密室内，身体不断的颤抖着，身上暴露出来的青筋就像是一条条小青蛇一般，肌肉鼓鼓的，金色神辉不断蔓延出来，照耀的整个密室内熠熠生辉。

　　“铮！”

　　叶流云猛地睁开双眼，一股几乎凝结成实质的光束从眼中射出来，里面有狂放、不羁，还有自信！

　　“咔嚓！”

　　叶流云所坐的床上瞬间开裂，在叶流云身上传出的那股巨力之下瞬间化为了漫天粉末，叶流云的双脚瞬间踩在地面之上，两声咔嚓声响起，地面上已经蔓延出了两道长长的龟裂。

　　“咯嘣咯嘣！”

　　叶流云舒适的扭着身体，甩着手腕，十年的苦修让他的肉体变得更加强悍了，《龙脉锻体决》第一层也顺利的修炼圆满！

　　现在的他，赫然已经是神通境七阶了！

　　仅仅是十年，便进了两阶，这等速度，怕是让那些所谓的天才们也都汗颜不已吧！

　　舒适的仰天大喘了一口气，叶流云推开门走出来，十年过去了，外面依旧没有变样，叶流云径直走出了大殿内，皇城依旧是那么的繁华，叶流云不想惊动别人，自己则是偷偷的潜了出去。

　　十年已过，真不知道宗门派为大比到底开始了没有，自己还答应了李若风一定会带领流云仙境出线，成功夺回所失去的荣耀，也不知到底晚了没有。

　　叶流云刚走出皇城，就遇到了几位行色匆匆的修士，看他们的服饰应该都是一个宗门的人，说不定就是去参加这宗门排位大比的。

　　叶流云急忙冲上前去，叫住了那为首的老者，恭敬道：“这位前辈，不知你们这是去向何处？”

　　那老者本来有些不耐烦，但是看到叶流云身上所穿的羽化境道袍，双眼顿时直勾勾的盯着不放，虽然他只有神通八阶的实力，但是他一眼就能看出叶流云身上的道袍乃绝对不是凡品！

　　就那么想着，老者的心思活络起来，满面堆笑道：“不知小友是哪里的修士啊，我们这正是要去参加宗门排位大比！”

　　“我是流云仙境的弟子，本来正想要去参加宗门大比呢，却不小心跟师尊们失散了，请问你们能否告知我，那么宗门派为大比是在哪里举办呢？”叶流云撒了个谎，虚心的问道。

　　“这次的宗门排位大比是在合欢宗内举办！看得出来小友倒也不像是心怀鬼胎之人，就和我们一起同行吧！”老者笑眯眯的发出了邀请。

　　叶流云想想也是，自己徒步不知何时才能到达，正巧有人提议要同路行，他也没有什么意见。

　　“好，那就麻烦前辈了！”叶流云笑道。

　　老者眼中寒芒一闪，转过身对一个长相并不出众的年轻人道：“张振，你来带着这位小友！我们一起赶路！”

　　那名曰张振的修士得到了老者的授意，也是露出一抹意味深长的笑意，祭出了自己的法器长剑，对叶流云道：“这位道友，上来吧！”

　　叶流云点点头，猛地跃上了长剑之上，几人再次朝着远处行驶而去，几柄法器在空中划过，轰然作响。

　　老者的法器是一个古怪的镰刀形状的法器，踩在上面发出呼啸的破空之声，震耳欲聋一般。

　　叶流云越来越感觉不对劲，这怎么离目的地越飞越远？虽然叶流云也不清楚合欢宗在哪里，但是原本直线行走的几人却在附近兜起了圈子，叶流云感觉敏锐，倒是也发现了。

　　“张道友，你们这是什么意思？”叶流云略有些不悦的问道：“如果不愿意载着我直说便是，兜圈子算什么？”

　　张振眼中精光一闪，笑呵呵道：“你看，既然都被你发现了，那也没有什么好隐瞒的了……”

　　说着，法器长剑瞬间划破虚空朝着下面行驶而去，下面是一片漫无边际的荒野，基本上不会有人经过。

　　“嗖嗖嗖！”

　　五个人全都收起了法器，虎视眈眈的将叶流云围在中心，那老者更是冷笑不已，这些人想做什么已经很是明显了。

　　叶流云抱着膀子，不屑的打量着这些修士，最强的那老头有着神通八阶的实力，张振这类的弟子只有神通六阶的实力，对于叶流云来说不过是一只手的事情，所以叶流云也并未放在心上。

　　“小友，难道你家长辈没有告诉过你财不外露这四个字吗？”老者猛地祭出了那镰刀形状的法器，对着叶流云虚划了一下，眼中威胁之意更甚。

　　在他们看来，叶流云就是一个不学无术的纨绔子弟，空有一身法器却不知道如何运用，放在身上真是浪费啊！

　　“既然你家长辈没有教给你，那就让我来教你吧！”老者狞笑着走上来，手中金光一闪，镰刀就已经临近了叶流云的脖颈！

　　速度之快，看得出来这老者修行的是金属性的功法，以穿透力著称的金属性！

　　电光火石的一刹那，镰刀就已经贴近了叶流云的脖子，只需要再前进哪怕一丝，叶流云的脖颈就会被这下割断，带起一蓬血花……

　　叶流云就像是被吓傻了一般愣在原地，任由镰刀划上自己脖子……

　　“铛！”

　　一声金属相交发出的鸣响，老者的镰刀撞在了叶流云脖子上已经被猛地弹开，叶流云依旧那么云淡风轻的站在那里，相反老者手心内震得全是龟裂，鲜血直流……

　　“什么？这怎么可能！”

　　老者瞪大双眼，实在无法想象一个连法器都没有的，连驾驭术都不会的人居然有着这等实力！

　　周围四个弟子也都反应过来，其中张振反应最快，手中长剑一抖已经以一个刁钻的弧度刺向叶流云的下肋，金光一闪，看得出来也是金属性的法决！

　　叶流云傲然站立，只见他双手在空中虚点了几下，身体四周瞬间出现好多凝为实质的气体，瞬间将张振远远的震飞出去，口中一口鲜血喷出，要多惨有多惨！

　　面前老者镰刀已经当头劈下，叶流云看也不看的随手一掌拍过去，庞大的威势在空中碰撞，发出轰然的响声……

　　只听咔嚓一声，老者手中的镰刀居然只剩下了半截，另半截不知飞往了何处……他愣在原地不知如何是好。


第166章 排位大赛

　　“我的法器啊！”老者高声嘶叫着，猛地一招手，两道凌烈的金光瞬间朝着叶流云刺来，看那架势似乎要将他整个穿透一般。

　　叶流云冷哼一声，脚下虚踏，整个人化作了一团捉摸不定的黑影，猛地一拳捣在了那老者的面门之上，瞬间崩掉了两颗牙齿，鲜血流出，老头整个人惨叫着跌出去。

　　张振大骇，他这才反应过来自己是踢到铁板上了，看了看周围的同门师兄弟一个个怒睁着双眼，他猛地咽了一口唾沫。

　　“我们不是对手，还是快走吧！”张振看到自己门派的长老都被叶流云一拳打飞出去，心中自然大惊失色。

　　“我要为爷爷报仇！”一个面相清秀的青年怒睁着双目，猛地一刀当头劈下，刀上蕴含了千钧巨力，呼啸着迎面劈来。

　　叶流云十分巧妙的一拳砸在了那青年的手腕处，在接近手腕的时候拳头瞬间化为抓掐住了那青年的手腕，只是轻轻一扭一翻，只听“咔吧”一声那青年的手腕算是彻底废掉了，软塌塌的垂着……

　　那青年发出杀猪一般的痛号，脚下连续退了好些步，双目赤红，如同死了亲爹一般。

　　叶流云不屑跟他们浪费时间，探手瞬间夺过那青年手中法器，猛地反手插入那青年胸口……

　　只听“噗”的一声，那青年直接被刺了个透心凉，鲜血狂涌出来。

　　“师兄！”

　　旁边剩余的两个弟子也是大怒，但是面对强悍的叶流云却根本不敢出手，这人随手之间便能取得师兄的性命，并且轻描淡写的打飞长老，想必实力一定非常强悍，无奈，他们都不敢轻举妄动。

　　那老头双眼之中布满血丝，惨号一声：“孙儿！”

　　说着，那老头猛地提起半截镰刀朝着叶流云冲过来，那一往无匹的拼命的架势加上浑身上下闪烁着比平时耀眼许多倍的金光，倒是显得颇有几分威势。

　　“铿锵！”

　　叶流云一伸手，挡住了老者砸在上面的半截镰刀，反手猛地拍在了老者胸口，只见那老头身体就像是突然瘪下去的气球一般，在喷出一大口鲜血之后迅速的萎靡下去。

　　张振感觉自己腿都软了，悄悄的朝后退去，让那两个弟子尽量的在前面挡住叶流云的步伐。

　　“啊！”

　　张振猛地反身祭起法器迅速的朝着远处逃窜而去，脚下的长剑闪烁出一团团耀眼的金色光芒，瞬间人已经是在了数百米外！

　　“张振，你！”那两个弟子怒目而视着逃跑的张振，但大敌当前他们也无可奈何，想要逃跑叶流云却是不会给他们机会了。

　　“嗖！”

　　叶流云的身体瞬间出现在两人身边，就如同鬼魅一般，轻笑着探手掐住了两人的脖子，两人就如同被狮子逮住的兔子一般无助的蹬着腿，但是没有丝毫用处，在叶流云猛地发力之下皆都被掐断了脖子。

　　随手将两人摔在一边，看到已经飞出数百米的张振，叶流云双眼微眯，掂量起地上的那老头的半截镰刀，猛地发力，一甩手那镰刀就像是破空之中的一道亮银色，后发先至，瞬间穿透了张振的后背，从前面露出一截来，反观张振仰天喷出一口鲜血，已经是死的不能再死了。

　　叶流云可怜的望着这些尸体一眼，幽幽道：“早知如此，何必当初呢？打我主意的人，都已经死掉了！”

　　看也不看其余人的尸体，叶流云轻轻从老头手指上捋下来一枚空间戒指，随便扫了扫发现也没有什么特别价值的好东西，全部倒入了自己的空间戒指之中。

　　从里面摸出一张记载着玄黄大陆势力分布的地图，叶流云沉思着眼光在上面扫过，发现这里已经是快要接近大周王朝了，不过距离合欢谷还有很远很远的距离，听说合欢谷都是男女配对修行那种淫靡不已的双修功法，一想起这些叶流云就忍不住吐了口吐沫。

　　这种东西也能修行么！

　　叶流云非常不屑，脑海之中似乎浮现出了青凝跟耀阳所做的肮脏污秽的事情。

　　他没有经历过男欢女爱，自然是不清楚其中的奥妙所在。

　　双修大法，的确是一门比较上乘的功法，据说开创合欢谷的是一位修为达到羽化境的欲女，实力极为恐怖！每天数十男人陪伴在侧依旧感觉到不满足，后来潜心钻研数百年才琢磨出这套双修大法，传于后人。这双修大法不禁可以享受男欢女爱的乐趣，而且还可以加强修为，的确是两全其美。所以这合欢谷也慢慢的发展起来……

　　不过这种修为，一向是旁人所不齿的，再加上曾经合欢谷曾经的临阵倒戈，其信誉能有多少别人一直很是怀疑。

　　不过合欢谷就算再差可也依旧是六大宗门之一，其本身强悍绝伦的实力还是有的，不然也就不可能跟云霄阁、群星门、天龙教这等庞然大物并列在一起了。

　　叶流云粗略的估算了一下，从这里赶往合欢谷，至少也需要数月的路程，不知到时候宗门大比是不是早已经结束了……

　　但是叶流云根本又不会驾驭术，只能咬了咬牙奋力的朝前奔袭而去，争取早些时日到达目的地。

　　与此同时，各个宗门也都开始了繁忙的运转，所有被精心挑选出来的年轻一辈都已经朝着合欢谷出发，百年一次的宗门排位大赛，他们为的是宗门的荣誉！

　　所有二流宗门，挤破脑袋想要上升成为一流宗门，所有的一流宗门，一个个又想成为超级大宗，他们这一次的大赛各个都憋了一口气，誓要拿到比上一次更加优秀的名次。

　　因为宗门排位大赛只能要求百岁以下的年轻一辈参赛，所以也就不存在一个人连续参加两次比赛的情况，所有参赛的选手都是宗门的年轻一辈，如果被查出有哪位选手改头换面来冒名顶替，那这个宗门直接被排出去，永远不能再参加类似的大赛。这是所有宗门一起定下的规矩，就连超级大宗也都不敢触犯！


第167章 超级大宗

　　合欢谷，是一个建立在山谷之中的超级大宗，外表看起来山谷并不惊人，实则内部别有洞天！漫山遍野的红杜鹃开着，似乎有着另外一种意味。

　　山谷内部一层重叠着一层的山岩，每一层山岩之上都有着精致唯美的建筑物，这是合欢谷弟子平日里住宿的地方，山谷深处有着一处巨大的几乎是浑然天成的山洞，里面装潢的精致无比，山洞分为数层，其中中间最大的那个是合欢谷的正厅，旁边就是一些谷主长老的专属的住所。

　　原本平静的合欢谷最近热闹非凡，百年一次的宗门排位大赛就要在合欢谷举行了，随着各路修士不断赶来，合欢谷内的空余客房也早早的被预定出来，除了那些干净整洁的顶级客房，就连那些平日里弟子住的地方也用来招待各路修士。

　　至于那些顶级的只有核心弟子才配居住的房间，自然是留给那些超级大宗了。

　　佛门一向是来的很早，乱来跟一个浑身上下金光闪烁的神色庄严无比的老和尚走了进来，几乎还没有等那些负责接待的弟子上前问候，就被专人接到了正厅内。

　　唐威也跟着天龙教的教主赶来，跟在他老子身后丝毫不敢有半分放肆，神态恭敬无比，也是被人接到了正厅。

　　第一日的超级大宗只来了这两家，次日，群星门跟云霄阁也匆忙赶到，两家并没有在外面露面多大会，也都进入了正厅。

　　再一日，麒麟山的人才姗姗来迟，六大宗门总算是凑齐了。

　　各大一流二流宗门也都赶到这里，有些来晚的宗门就不得不在外面驻扎，毕竟合欢谷真的容不下这么多人。

　　合欢谷的地方还算是蛮大的，有些空闲处不得不临时搭建了一些小房子来供各路修士来休息。

　　“流云仙境的朋友，请随我来吧！”一个看起来有些猥琐的男子对李若风等人鞠了一躬，不过话语之中的恭敬之意却是没有几分。

　　男子将他们带到了一处矮小的房子处，为他们推开了门，道：“这里就是我们合欢谷为你们安排的住处！”

　　李雪薇一看见那个小房间就皱起了眉头！

　　屋子虽然看来还很干净整齐，这是好事。但是，里面就只放一张看起来略有些残破的桌子和一张小床，这么一点东西，想不整齐都难！而且，房间这也太小了！

　　“这就是给我们提供的住宿条件？”李雪薇秀眉微蹙道。

　　那个带他们来的那个人贪婪的看了一眼李雪薇的娇躯，暗暗吞咽了几口口水，随即做出一副为难的样子：“没办法，我合欢谷条件有限，所以各位最好忍一忍吧……”

　　李雪薇皱了皱眉头，双眸之中闪过一丝怒色，正要发作，被李若风按住了肩膀。

　　“这就是你们给准备的地方？哼，看来合欢谷号称六大宗门之一，实则本身条件也不怎么样嘛！”李若风毫不客气道。

　　那人面露怒容，握紧了拳头对着李若风吼道：“你算是什么东西？我们合欢谷条件比这好的住处多的是，不过自然不是给你们准备的！不知道哪些旮旯里面冒出来的东西也敢自立宗门？没把你们赶出去就算是万幸了！”

　　一时间，张天奉跟李雪薇几乎是同时握住了法器，身上澎湃的气势一荡，瞬间将那人震退了好远。

　　“你们居然敢动手？”那人怒不可遏道：“这里是合欢谷！不是你们家！一群无知的畜生！只要你们胆敢伤害到我一丝一毫，你们就别想走出这里！”说着，那人得意洋洋的指了指李若风的鼻子，道：“流云仙境是哪根葱？抱歉老子从来没有听说过！一个小门派还敢在这里撒野！果真是反了天了！”

　　李若风神色不变，轻笑道：“你，叫什么名字？”

　　那人颐指气使道：“老子行不更名，坐不改姓，乃是合欢谷赵师姐的侍从周临，得罪了我，你们不会有好果子吃的！”

　　张天奉不屑的转过头去，虽然周临那欠揍的样子激起了他心中的怒火，但是他知道现在根本不是发作的时候……

　　李若风点了点头，若有所思道：“赵师姐是么？我记住了……对了，你可以滚了！”

　　李雪薇看到族叔就这么轻易的放过了他，冷哼一声走进房内，正准备关上门，却被周临堵住。

　　周临满脸笑意的想要将自己的身体挤入其中，笑道：“这位小师妹，师兄我看你长的水灵灵的，只要你同意跟师兄双修，师兄绝对会为你们安排更上档次的住宿。怎么样啊？”

　　李雪薇脸上诡异的流露出一丝笑意，看的周临猛地一呆，随后他骇然的看着李雪薇，后者手中已经多了一根寸许长的银针，就那么指着自己的脖子，只要那银针稍稍朝前倾斜哪怕一公分，自己的气管就会立即被银针贯穿，那银针上面流露出来的青紫色，绝对是剧毒！

　　周临的冷汗瞬间弥漫下来，身体一动不敢动，生怕一不小心磕了上去。

　　李雪薇双眼依旧是那么平静，她轻轻道：“如果你还想活命的话，就给我赶紧滚！”声音清冷无比，听的周临一阵后怕，一股尿意上涌，如果不是及时止住了那股感觉，恐怕下一刻就会骚香满裆。

　　“噔！”

　　周临整个人弓着身体被李雪薇一脚踹出去，整个人就像一只煮熟了的龙虾，身体蜷缩着在地上打了好几个滚，灰头土脸的站起来，二话不敢说扭头就跑。

　　李雪薇不屑的啐了一口，收起了银针关上了门。

　　她本来就对合欢谷有着偏见，更何况刚刚那周临也忒不识好歹了些，也就难免激起了李雪薇的怒火。

　　李若风无奈的敲了敲门，轻轻道：“薇儿，你暂时先克制一下，等到比赛结束，这人也就没有活下去的理由了……至于那个赵师姐，如果我没猜错的话，应该是这一次合欢宗的核心弟子里面的二号人物，比赛之时让天奉下手狠些便是了……”

　　李雪薇在房内点了点头，叹了一口气，心中却是浮起了一个人的身影。

　　“叶流云……你还来不来了！”李雪薇低着头，红着脸娇嗔道。


第168章 天奉展威

　　叶流云的确是要来的，只不过一时半会是来不了了……这么远的距离只凭靠他的双脚，饶是他蛮荒巨兽一般的体魄此时此刻也难免感到一丝疲累。

　　而放眼合欢谷，比赛已经是在进行了……之所以是排位大赛，自然是二流宗门先行比试，争夺一流宗门的位置，然后轮到一流宗门比试，选出其中最优秀的一个争夺超级大宗的位置……

　　而流云仙境显然就是属于二流的宗门，其实在大赛开始之前就有很多人预测这一次能够成功晋级一流宗门的一些二流宗门的实力，显然流云仙境这个小虾米根本没有进入他们的眼中。

　　最有希望成为一流宗门的，是一个名曰碧落宗的二流宗门，以前叶流云在小千世界所击杀的那个修士，也是碧落宗的人。

　　碧落宗呼声最大，自然是有一定的实力的，听说他手下有好些个实力强劲的弟子都已经到达了神通两阶三阶，这对于同等级二流宗门之中最强者不过神通一阶的造成了压倒性的优势。

　　在跟其他宗门战斗的时候，碧落宗的弟子总是毫不留情，无论是团体战斗，还是单个独斗，其本身都是以风卷残云之势快速的将对手冲垮，实力远远超出对手一个等阶！

　　“下一场比赛是流云仙境对碧落宗！这流云仙境的运气真好，也真是差！好在他们只要战胜碧落宗就能够直接晋级一流宗门，不用继续比试下去、差在他们居然遇上了碧落宗，他们能否有实力战胜碧落宗呢？”一个合欢谷派出来的裁判喝到。

　　那裁判浓眉大眼，看起来一身正气，显然实力不俗。

　　洪亮的声音响彻在这一方天地之中，这人的实力恰然已经是踏足的羽化境！

　　“既然碧落宗占据了压倒性的优势，那我们把选择权让给流云仙境吧！请问流云仙境的代表，你们要选择哪种作战方式呢？”裁判道。

　　流云仙境这边，张天奉缓缓的走出来，看也不看对面碧落宗的代表人，张口便道：“我一个人足矣！”

　　那裁判点了点头，道：“流云仙境选择的是单打独斗，规矩很简单，两边各自派出三个人一对一决战，赢了的人可以选择继续战斗下去，采用三局两胜制！”

　　那碧落宗那边的人显然没有把流云仙境放在眼中，一群人嘻嘻哈哈玩闹了半天这才决定一个看起来略有些微胖的人上台，那人毫不客气的盯着张天奉，眼中蔑视的神色一览无余。

　　周临鬼头鬼脑的出现在碧落宗休息场区那里，跟他们的长老交涉了一会，那长老点了点头，派人去跟那台上的胖子低声说了些什么，那胖子眼睛发亮，重重的点了点头。

　　随即，那胖子抬起头冷冷的盯着张天奉，露出森然的笑意，道：“很不幸，刚才有人告诉过我要取了你的性命！你只剩下最后的一些苟延残喘的时间了！”

　　张天奉无所谓的看着那胖子，其眼神就像是高高在上的神明在俯视地上的蝼蚁，就连一丝不屑都没有，试问一下大象会瞧不起蚂蚁么？恐怕连瞧不起的情绪都懒得生起来吧？

　　场下的乱来大师眼睛一亮，随即低下头去，低声诵道：“阿弥陀佛……”

　　唐威跟凌天浩远远的对视一眼，皆都看出了对方眼中的喜悦，十年一别，不知道自己这位二哥、二弟成长到了怎么样的地步……

　　楚仙儿赫然是云霄阁的代表，曾经叱咤风云的萧天辰只是黯然失色的坐在一边，低着头，再也没有了往日的光辉。旁边是伊风跟孙淼。

　　楚仙儿脸色有些复杂，她清楚张天奉的实力，没想到张天奉所在的流云仙境只不过是二流宗门而已，那碧落宗跟流云仙境比起来，算个什么？

　　总之，流云仙境这一次铁定是要晋级一流宗门之列了。

　　楚天坐在一衣着朴素的老者旁，看神色居然有些恭敬的意味，能让云霄阁执法长老对其生出恭敬之意，恐怕那老者除了云霄阁宗主的身份，也不可能是别人了吧？

　　宗门派为大比，每个宗门的宗主都到了……这也算是百年难遇的一次盛会。

　　那胖子实力不俗，有着神通二阶的实力，在碧落宗里面虽然不算是最强，但也算是中游了，他对于自己的实力是非常有自信的，手中法器长刀不断挥舞，给人一种视觉上的压迫感。

　　只听裁判一声示意，比赛已经开始了！

　　张天奉不屑的将乌金斩神剑紧在腰间，道：“对付你，我不屑出剑！”

　　那胖子登时大怒，手中战刀猛地抬起，当空劈下，其中夹杂着火焰爆裂的气息，差不多离得近的人都已经闻到了一股烧焦的味道。

　　那些超级大宗的宗主显然都无趣观看这等级别的比赛，来此也只不过是为了礼仪所需，对于这种程度的比赛，他们是连眼皮子都懒得动的。

　　“铿锵！”

　　火焰包围的战刀却是劈在了一堵凭空出现的金黄色壁障上面，发出一声钢铁交鸣的声音，谁都没有看到张天奉是如何出手的，他们只看到金光一闪……

　　张天奉意念一动，瞬间成百上千金色尖刺凭空凝结而成，一个个带着呼啸的风声朝着胖子刺去，顿时天地之间都是这金色闪亮的尖刺，看得人头皮发麻。

　　那胖子双眼瞪得如同牛眼一般，张嘴想要大吼出声，但是身体瞬间被这千根金色尖刺刺穿，身体发出“噗噗噗”的破布袋的声音……

　　“啪嗒……”

　　千根金色尖刺瞬间全部从胖子身上穿了过去，那胖子的身体也成了马蜂窝一般，浑身上下都是针眼，不断的留着鲜血，整个人都成了血人。

　　全场寂静无比，直到过了半天，碧落宗的人才率先发出愤怒的吼声，然后整个场上沸腾了……

　　瞬间的出手，短暂而又华丽，瞬间即是永恒！

　　所有超级大宗宗主瞬间睁开眼睛打量着张天奉，随即一个个皱着眉头不言不语，这人之强悍，丝毫不亚于自己尽心尽力培养的接班人啊！

　　“这就是你所说的那个二哥张天奉？”天龙教教主转头对唐威道。

　　“这就是你的二弟？流云仙境的张天奉？”群星门门主转过头对凌天浩道。


第169章 还要竞争

　　这两个超级大宗的宗主似乎都对于这个张天奉很感兴趣，张天奉结印的手法奇快无比，只是瞬间双手就接连变幻了十三种手势，才得以凝结出这么多的尖刺。

　　而看张天奉的法术波动，显然已经是到达了神通境八阶！这种程度的修为，可是只有那些超级大宗的少主们可与之抗衡啊！

　　唐威跟凌天浩都点了点头，一脸自豪的样子，似乎是为自己老子能够认可自己的兄弟而感到高兴。

　　群星门宗主突然皱眉问道：“浩儿，叶贤侄好像也是流云仙境的人吧？”

　　凌天浩一愣，随即点了点头。

　　“这流云仙境……果真……卧虎藏龙！”群星门宗主迟疑片刻，缓声道。

　　“那怎么没见叶贤侄的身影？”群星门宗主的神识四处扫射。

　　“老头子，我四弟绝对会来的！我们之前就已经商议好了！而且，流云仙境这一次的目标，可是要成为超级大宗啊！”凌天浩故作神秘道。

　　群星门宗主自然清楚自己的儿子跟张天奉、天龙教的唐威和叶流云成了兄弟，轻轻的点了点头，道：“浩儿，这次我可要看看你的烈炎冷火究竟成长到了什么地步，如果你胆敢给我群星门抹黑的话，你这个月所支配的丹药就算了吧！”

　　“你怎么对自己的儿子一点信心没有？”凌天浩不满意的嘟哝道。

　　外面则是早就乱成了一团，碧落宗的弟子一个个愤怒不已的叫嚣着，如果不是那羽化境的裁判在上面阻拦恐怕他们就会直接冲上去将张天奉撕成粉碎了！

　　当然碧落宗也不完全是傻子，他们的宗主，一个胡须花白的老者浑身不由自主的颤抖着，那是因为狂怒而产生的情绪。

　　这一届的年轻一辈弟子可都是碧落宗尽全宗上下之力才得以培养出来的强者，虽然跟一流宗门没办法比，但是却是远远的胜过二流宗门！本以为这一届可以毫无压力的晋升上去，谁知道半路杀出来一个流云仙境。这流云仙境不知是哪个旮旯里的宗门，平时默默无闻，旗下弟子居然拥有这么高强的实力！

　　这完全不可能啊！

　　这老头他自己也有着神通境十阶的实力，他自己居然也是没有把握战胜这张天奉！

　　原本十分慎密的计划，居然在这里出了篓子！

　　“宗主，下一个请派我上去，我要活活撕了这杀掉刘师弟的畜生！”一个弟子满目通红，愤怒的吼道。

　　“给我滚！”那老者双眼猛地一瞪，反手一个大嘴巴抽了上去。这弟子实力不过神通三阶，被老者一巴掌抽的飞出了好远，一口鲜血就那么喷出来！

　　老者紧闭双眼，两滴血泪从中流出，他颤抖的抬起头，道：“这次……比赛……我们……弃……弃权……”说完，这老头仿佛是一下子失去了全身的力气，一下瘫软的坐了下去。

　　“为什么！”一个弟子满腹疑惑，但是害怕被宗主突然发难，只能小心翼翼的问道，话语之中夹杂着一丝不甘：“我们明明可以赢的……”

　　那老者轻轻道：“我这是为了保住你们的性命啊！”

　　最终，碧落宗弃权，流云仙境胜利的进入了一流宗门的行列，而李若风依旧不满足的找上了合欢谷，要求流云仙境能够正常参加一流宗门竞争超级大宗的资格。

　　此话一出，整个场上沸腾了，有人骂他不自量力，有人鄙视，有人嘲讽，不过李若风依旧云淡风轻，不将任何人的讥讽放在眼中。

　　合欢谷宗主是一位貌美如花、身材火辣无比的女子，浑身上下充斥着妩媚的气息，随意一个动作都能勾起人的邪火，而李若风似乎对她没有丝毫兴趣，就那么平静的站在她面前。

　　合欢谷宗主轻掩樱唇笑道：“李宗主，您的举动可是前无古人的喔！饶是本座身为这一届排位大赛的举办者也无权应允，这事情要经过各位超级大宗宗主的意见才可……”

　　李若风点了点头，不卑不亢的对合欢谷宗主道：“那还是有劳阁下了！”

　　合欢谷宗主轻佻眉尖，调笑道：“看李宗主一表人才，如果李宗主能够与本座双宿双飞的话，说不定本座就会答应你为你游说各大宗主喔！”周围还有很多合欢谷的弟子，不过他们似乎早就习以为常了。因为宗主就爱调戏别人。

　　李若风面色严肃的点了点头，一抱拳道：“求之不得！不知宗主要何时动身？不如你我现在便去后堂吧！”

　　四周合欢谷的女弟子瞬间花容失色，没想到这小宗门的宗主居然敢这么调戏自己的宗主，这还了得？

　　合欢谷宗主媚笑的神情突然凝固，这李若风是真傻还是装傻？

　　转而轻轻捂着嘴巴笑了笑，声音急骤转低至冰寒，道：“那就得看你有没有命去享受了！”

　　李若风耸了耸肩，一脸无辜的样子，偏偏合欢谷宗主又奈何不得他，周围这么多超级大宗的宗主，莫要让别人看了笑话。

　　“不知各位宗主意下如何呢？”合欢谷宗主转过身，收起了一脸媚笑的样子，一本正经道。

　　“我觉得既然这是开创了先例，那其本人自然要有一定的实力，刚刚那位选手，就已经很好了诠释了流云仙境的实力，我觉得，应该准许！”群星门宗主率先发言。

　　天龙教宗主点了点头，道：“规矩不还是人定的？我也赞同！”

　　云霄阁的宗主闭着眼睛没有说话，似乎是不想参与其中。

　　佛教的老僧也发言了，洪亮的佛号响起，四周顿时进入一片空尘，颇有些遁入空门的意味：“阿弥陀佛，老衲也觉得，今年的排位大赛自当有些乐子！”

　　李若风笑着朝诸位大宗宗主鞠了一躬，道：“流云仙境李若风在此感谢各位前辈！”

　　合欢谷宗主点了点头，对裁判使了个眼色，那裁判立刻会意，大声道：“特此批准流云仙境参与争夺超级大宗的权利，明日可与其他一流宗门一起竞争！”

　　所有的一流宗门皆都有些愤愤不平，但是看到这是几个超级大宗宗主的共同意见，一个个也都没有了怨言，只能悻悻的附和着。


第170章 三十二号

　　今日的比赛结束了，各个宗门全部都回到了自己的住处，李雪薇看着那狭小的房间，心中就一顿气。

　　刚刚走进房间关上门，门外就传来轻轻的敲门声，李雪薇不耐烦的开开门，发现是李若风满面笑意的站在外面。

　　“族叔，怎么了？”李雪薇疑问道。

　　李若风轻轻让开身子，身后赫然是瑟瑟发抖的周临，此刻的周临就如同受惊的小白兔一般低着头，周临的身后站着一位亭亭玉立的女子，那女子身材极高，双腿修长，浑身上下羽纱罩体，瓜子脸蛋显得十分妩媚。

　　“你这畜生，惊扰了贵客，还不跪下道歉！”那女子寒声道。

　　周临“噗通”一下跪在地上，连连不断的磕着头，鼻涕横流道：“对不起，是我狗眼看人低，只求你们大人有大量，饶过我的狗命吧！”

　　李雪薇厌恶的朝后退了一步，看也不看地上的周临，美眸疑惑的打量着那女子。

　　那女子修为极强，周身上下似乎都有着一股魔力，吸引人去看她。

　　这女子应该就是合欢谷二师姐赵悦了。

　　周临看到李雪薇的眼神，小心肝吓得几乎跳出了胸腔，急忙猛烈的磕着响头，额头都磕破了，嘶声哭喊道：“求你们放过小的这条狗命吧！”

　　赵悦看李雪薇似乎并不愿意原谅周临，双眼之中寒芒四射，双指隔空治了地上的周临一下，那周临身体立刻如同灌了铅一般僵直，直挺挺的倒了下去。

　　赵悦拢了拢额前的发丝，笑道：“不好意思，奴才不懂事，惊扰了各位。”一点都没有为自己刚刚出手杀了一个人而感到有丝毫的不适，那神情仿佛刚刚杀的不过只是一只蚂蚁而已。

　　李雪薇不仅感到有些不适应，她显然还没有做到如此草菅人命的地步。

　　“诸位自然是不适合在这里住下去的，我已经为各位收拾好了房间，请随我来吧！”赵悦扭头对李若风道，并给了旁边的张天奉一个大大的电眼。

　　张天奉虽然实力高强，可是从来没有遇到过这种情况，不由得闹了一个大红脸。

　　“好啊，既然赵姑娘发话了，那我们自然是恭敬不如从命！”李若风大大方方的一挥手，道：“这小房子我都住烦了，希望赵姑娘安排的房子势必要比这个条件好些！”

　　“那是自然！”赵悦掩嘴轻笑，一股诱人的香气扑鼻而来。

　　赵悦将他们带到了一些内门弟子居住的房间，虽然没有那些核心弟子居住的地方豪华，但是绝对比之前的小房子好了数百倍，最起码要豪华了许多。

　　赵悦安排好了几人的住处，欠身对李若风行了一礼，走了下去。

　　李雪薇面带不解道：“之前给我们那么差的条件，现在却突然变脸，这是什么意思？”

　　李若风笑道：“这就是实力所带来的优越！”

　　……

　　竞争超级大宗显然是非常困难的，比赛按照抽签的方式来进行，光是这一次参加超级大宗竞选的一流宗门就有三十三个之多，加上新晋升一流宗门的流云仙境恰好是三十四个。

　　十二场比赛，筛选出来的宗门继续进行比赛，一直到分出前三甲，互相较量得出第一的位置，才有可能成为超级宗门！

　　为什么是有可能呢？因为就算成功打败所有的一流宗门，还要经过超级大宗所设下的考验，只有通过考验才能得到这些超级大宗的认可，成功晋级为超级大宗。

　　为什么超级大宗的数量这么少，都是因为这些超级大宗所设立的考验都是太过困难，有很多明明打败了所有竞争对手的宗门都败在了超级大宗的考验之中，可以说，这一次流云仙境想要恢复原本的超级大宗的身份，可谓是困难重重。

　　张天奉上前去抽签，刚一走出休息室，他立刻感觉自己被很多很多庞大的威势盯住了，他丝毫不为所动，仍然坚定不移的一步一步的走向抽签的箱子，虽然他很清楚在这么多目光之中至少都是羽化境的强者，又有很多深不可测的，那都是一些超级大宗的宗主！

　　张天奉不卑不亢的深入箱子，摸出了一张被浓密能量包裹住的纸张，默默催动了掌心之中澎湃的能量，上面显示出了一个虚幻的数字。

　　“32……”

　　张天奉看了看，笑着装入了空间戒指之中。这样的抽签，极大的防止了作弊的可能性。

　　回到休息室，那几股庞然的威势瞬间消失于无形，他也舒爽的叹了一口气。

　　“多少号？”李若风笑道。

　　张天奉将纸条扔给了李若风，道：“回宗主，是三十二号，恐怕至少要轮到明日才是我们上场的时间！”

　　李若风接过纸条，笑了笑：“他们还真会搞，这样以来的确是大大的预防了作弊的可能性。”

　　李雪薇撇了撇嘴，道：“天奉哥，之前都是你上场，这次比赛我也要上场！我的修为也不低了！”

　　张天奉哈哈笑了笑，他是一个极信守承诺的人，之前跟叶流云保证过了之后不会去打李雪薇的注意，自然是不会！而且现在叶流云是他四弟，他就更不会这样去做了！

　　现在更多的，是把李雪薇当作了妹妹一样的人来看待！

　　“好啊，既然雪薇要参战那明日的第一场就由你我两人参加好了！选择团战！”张天奉煞有其事的点了点头，严肃道。

　　“为什么我不能单个战斗？”李雪薇不满道。

　　“薇儿，对方可都是一流宗门，千万不要大意，你的修为还差些，跟天奉在一起参赛比较保守一些！务必要拿到胜利！”李若风笑道。

　　李雪薇叹了一口气，想起合欢谷曾经做下的种种背信弃义之事，心中就难免激愤起来，这一次，她一定要将毒王宗失散已久的超级大宗的名誉给争取过来。

　　她知道，张天奉的实力很强很强！丝毫不弱于那些超级大宗的少主们，加上得到了毒王宗的宝物，修炼了一些秘术，修为更是突飞猛进，实力更是精进了一大截！

　　可恶的是叶流云，居然一声不响的将毒王宗的宝物拿了回来……连我也不见，真是可恶！李雪薇忿忿的想到。


第171章 败狂焰阁

　　抽到三十一号签的是一个叫做狂焰阁的宗门，这宗门在一流宗门之中不算顶尖，也不算垫底，也就中游的水平。宗门上学啊主修火属性的神通，实力之强不可小觑。听说他们狂焰阁的大师兄已经臻至神通五阶的实力了！

　　“千万要小心谨慎！”休息室内，狂焰阁的宗主不断的提醒着那两个弟子，他们实力已经双双晋级神通五阶，本来对付流云仙境是明摆着的万无一失，但是狂焰阁宗主心中总有一股不祥的预感。

　　狂焰阁大师兄咧嘴笑了笑，跟宗主鞠了一躬之后昂扬大步的走出休息室，来到了擂台中央。

　　对面，张天奉跟李雪薇已经在上面等候了，看到两位狂焰阁的弟子，眼中不由得闪过一丝讥讽的神色。

　　那羽化境的裁判脸上不带一丝神色，喝道：“双方采取二对二的比赛，直到有一方对手完全失去抵抗能力或者是被轰下擂台，另一方则获胜！”

　　“张天奉！”

　　“李雪薇！”

　　两人很是爽快的报上了自己的名字，在报上名字的瞬间，李雪薇就感到从一个方向传来好几道凝视的光束，不由得猛一皱眉。

　　凭借感觉，李雪薇能够感觉出来，那个方向是云霄阁……

　　楚仙儿微蹙秀眉上上下下打量着李雪薇，她完全能够分辨出来，这个女子就是当日在小千世界之中叶流云拼死要维护的那个毒王宗的女子，居然也是流云仙境的人，叶流云不是也加入了那流云仙境么，他到底跟这李雪薇是什么关系？还有这流云仙境跟毒王宗又是什么关系？

　　伊风也有些愣住了，他的实力进步也飞快，达到了神通七阶的程度，这李雪薇曾经只不过是一个眼中的小虾米罢了，没想到今日她所散发出来的能量居然能隐隐于自己抗衡！

　　是什么让她成长如此之快？

　　流云仙境之前还只是一个二流小宗门啊，难道这一次要成为一颗耀眼的新星强势崛起么？

　　张天奉跟李雪薇打量着对面狂焰阁的对手，只见走在最前面的那个人身材中等，相貌也十分普通，但是面容却阴沉无比，一双眼睛中闪烁着阴冷的光彩，肩膀很宽，一身火红色的道袍映衬着他那并不算英俊的面庞却是气势逼人。

　　这个人就是狂焰阁的大师兄，焰离，神通五阶的实力，火属性神通修炼的炉火纯青！

　　身后那人也是同样红色道袍的装束，样貌也并不是多么耀眼，但是周身缠绕的火气却是给人的感觉十分强悍。

　　这人就是焰眀了。

　　两人都是神通五阶的实力，这让原本以为会有一场恶战的张天奉暗自舒了一口气，如果只是这样的货色那么自己一个人都能够战胜这两人。更何况加上了一个神通七阶的李雪薇呢？

　　可以说，这两人的实力已经完全不逊色超级大宗的参赛人选了！对付这种一流宗门的弟子不过是杀鸡用牛刀！

　　没有多余的开场白，狂焰阁两位弟子直接祭出了自己的法器，随手掐了几个法决，法器之上顿时燃烧起了熊熊烈火，呼啸生风！

　　法器在虚空之中不断挥动，发出一道道强劲无匹的火焰刃，迅速的劈向两人。

　　“一人对付一个，迅速解决战斗！”张天奉对李雪薇沉声道，自己则是猛地抽出了乌金斩神剑，在空中带起千万仗的光华，灿烂夺目的刺入了那迎面而来的火刃之中……

　　“呼呼……”

　　那火刃极快的消失无踪，剩下的只有张天奉那一柄擎天巨剑，猛地上举，虚空之中顿时出现一阵凝视的凹陷，噼里啪啦，灿烂夺目！

　　李雪薇轻灵的跃起，双手转瞬只见已经捏住了好几根银针，上面都有凌烈的毒药，只要划破一点点皮肉，恐怕就只有一命呜呼的下场了！

　　火刃在李雪薇身下猛地劈砍而过，李雪薇双眼凌厉，瞬间甩出了双手，八根银针呈四面八方朝着焰眀刺去，银针在空中发出呼啸而过的破空声，听的人耳朵嗡鸣。

　　这种手法叫做天女散花，乃是毒王宗一门极为难修的手法，如果不是叶流云找到了许多毒王宗失传已久的法决神通，李雪薇怎么会习得这么高深的功法呢？

　　焰眀大惊，法器迅速在空中旋转，带起了一道耀眼的光幕，火焰熊熊燃烧着，挡在了身前，这光幕的高温绝对能够融化那银针！

　　谁知那银针却直接无视了火焰的高温，猛地穿过火幕，刺向焰眀！焰眀的反映也是很快，身体猛地在空中旋转，法器瞬间飞到了他的脚下，踩着直接飞上天空……

　　那银针猛地刺在了焰眀身后的岩石上，直接齐根没入其中，只留下一个小黑眼！

　　好凌厉的手法！

　　在场所有人大惊，这小小的银针在她手中居然能够展现出如此巨大的威力！如果刺在人身上还不直接是一个死字？

　　所有观众全部深吸一口气，他们皆都看出了这投掷银针手法的不平凡，一个个交头接耳的议论着什么。

　　张天奉这边的战斗显而易见要容易的多，乌金斩神剑已经融合了乌金斩神剑意，数柄庞大的剑气自张天奉身上澎湃的射出，不断的在空中凝结出来一柄柄巨大的长剑，随着张天奉一声令下全部呼啸的冲向了下面的焰离。

　　焰离大惊失色，深吸了一口气法器瞬间祭起，不断的将能量传入其中，那法器瞬间披散出数个人头大小的火球，将那剑气全部在空中引燃碰撞消散……

　　这下观众们就更加震惊了，融诀，这可是融诀啊！

　　就连那些超级大宗的宗主也一个个都露出了感兴趣的神色，融诀在神通境时候的攻击力可要超过一般神通法术跟法器的好多不止！而且张天奉居然能够将融诀运用的这么融会贯通，恐怕神通八阶之中如果没有底牌，还真不敢跟他战斗！

　　比赛并不慢，相反可以说是很快就结束了！

　　焰离在张天奉的融诀之下没有一点反抗能力，很快被那庞大的气势直接震昏。

　　焰眀则是吸入了李雪薇随手抛洒出来的毒粉，毒发昏迷。好在李雪薇扔给了他一包解药……

　　狂焰阁就这么败在了流云仙境的手中！

　　干净、利落！


第172章 羽化强者

　　“还有不到三天的路程！”

　　叶流云坐在一棵树上稍做休息，他已经连续不断的奔腾了五天五夜之久！如果不是庞大的精血跟健壮的体魄的支持，他根本坚持不了这么久！

　　五天五夜之后，就连他的身躯也难免感到了一丝丝的疲惫，不得不找了一处地方先行休息一下。

　　将几枚清虚丹塞进嘴中，顿时腹中饥饿之意缓解不少，伸了个懒腰躺在树杈之间，快速的恢复着自己的能量。

　　原本略有些干涸的身体，体内能量迅速不断的流转，就像是小溪慢慢的汇聚了江河一般，只是短短几个时辰，叶流云身体内的能量就恢复的七七八八了。

　　突然叶流云感觉到背后徒增一份寒意，那是一种一下被毒蛇盯上的感觉一样，整个后背开始发寒，毛骨悚然！

　　叶流云反应极快，几乎就是在瞬间急忙跃下大树，回头查看着。

　　那是一个全身上下都隐藏在黑袍之中的人，跟幽幽的夜晚相溶，似乎整个融入了黑夜之中，如果不是叶流云感觉敏锐，根本不可能发现居然这里还有人。

　　“蹬蹬蹬！”

　　叶流云急忙退出三步，整个身体瞬间绷紧，进入了战斗的状态。

　　“你的反映很快！”那黑衣人发话了，声音略有些嘶哑，听起来十分难听，就像是鸭子在叫唤。

　　“你是谁？”

　　叶流云皱着眉头道，感觉告诉他这人是敌非友，不然也不会这么鬼鬼祟祟的跟在他的后面。

　　“我是谁并不重要，重要的是我为什么会跟着你……”那黑衣人桀桀桀笑道。

　　“那你为什么跟着我？”叶流云拳头上面已经蓄满了力道，准备发出致命一击！

　　这黑袍人一步朝着前方踏去，这不是重点，重点是他本人在书上，前方根本就是空的，什么都没有，而黑袍人就那么一步踏在了上面，好像是下面有什么隐形的东西在支撑着他的身体一般……

　　“啪……”

　　随即又踏出一步，黑袍人整个人站立在了虚空之上，显得无比潇洒！

　　叶流云的瞳孔瞬间放大，他突然感觉自己呼吸都有些困难了！

　　踏空飞行，这是羽化境强者的标志啊！

　　面前这个黑袍人，居然是一个羽化境？

　　黑袍人轻轻的俯视着地面上的叶流云，道：“那日在仙宝大殿内拍卖所得到的长生境强者的残肢，交出来吧！”话音虽然轻柔，但却弥漫着一股不容置疑的味道，浑身上下的气息瞬间迸发出来，尚且在百米之外的叶流云脸色一变，一口鲜血喷出，低着头大口喘着气。

　　羽化境的强者当真就这么强悍不成？

　　没想到这黑衣人的目的居然是那半截魔尊的残肢？这人当日也在仙宝大殿？

　　“你是谁？你怎么会清楚？”叶流云皱着眉头，如临大敌，心中却是飞速的盘算起来。

　　当日在仙宝大殿，有三个贵宾包厢竞价争夺，这黑衣人就应该是其中贵宾包厢的一人，羽化境的强者不给分配贵宾包厢，实在没有道理。

　　但是贵宾包厢的身份都是保密的，这黑衣人到底是谁呢？

　　黑衣人轻轻的落了下来，双脚着地没有一丝声响，无声无息很是吓人。

　　“别这么多废话，交还是不交！”黑衣人冷冷道：“那东西对你也没有半分用处，反而能够保你一命，如果不交的话，你就等死吧！”顿了顿，黑衣人又道：“我会亲手杀了人，然后在你身上慢慢寻找！相信我不会浪费太多的时间的！”

　　叶流云心中焦急不已，那魔尊残肢已经被自己同化了，交出来是绝对不可能了，而且看这架势黑衣人不会放过自己的，如何？

　　拼一把吧！

　　龙灵不会出手帮助自己，叶流云很是清楚，自己唯一依仗的就只有邪魔一击了！至于瞒天金台，他自认藏入其中黑袍人便奈何不得自己，但是自己可是还要去参加排位大赛啊！怎么能在这里浪费这么多时间？

　　叶流云轻轻后退一步，双眼之中闪过一道凌厉的寒芒，拳头上的能量瞬间汇聚到一点，正准备出拳砸向黑衣人……

　　你爸黑衣人奇异的伸手一点，一股无形的庞然大力瞬间涌动出来，面前空间块块碎裂，形成一个巨大的长蛇形状，狠狠的撞在了叶流云胸口……

　　羽化境的攻击，其威力可想而知，叶流云虽然《龙脉锻体决》第一层修炼到了圆满，但是还不足以挡下这羽化境的一击！

　　幸亏身上所穿的羽化境道袍起了很好的阻挡作用，过滤了很大一部分的威力，所透过道袍的只有那些所剩无几的威力了，不过饶是如此，叶流云依旧仰天再次喷出一口鲜血，好不容易汇聚的能量也都消散了。

　　叶流云捂着胸口慢慢爬起来，双眼之中布满了血丝。

　　“不要妄想在我面前耍小聪明，刚刚只是试探，如果你继续这么不听话的话，我就只能让你去死了！”黑衣人的话语之中充满了倨傲，丝毫没有把叶流云放在眼中。

　　叶流云就像是他眼中的一个蝼蚁一般，想杀就杀！这就是实力的差别！

　　羽化境跟神通境，一个天上一个地下！天差地别！

　　黑袍人显得有些不耐烦，他抖了抖袍子，道：“我看你现在还是不明白情势！虽然你的肉体的确有些古怪，比平常修士要坚韧的多，但这些并不能阻挡我杀掉你！你要清楚，我想要杀你也就是随手之间的事情！”说着，黑袍人手指在空中虚划，面前虚空瞬间开裂，里面乌黑一片的空间之中闪烁着星星点点。

　　不过面前空间瞬间闭合上了，玄黄大陆位面的空间规则不是一般的稳固，很少能够有人真正的打碎空间……

　　当然那些长生境的除外。

　　叶流云心中一片萧索，他自然清楚自己所谓的肉体根本抵挡不住这样程度的攻击，但是他根本不可能屈服！

　　黑衣人不耐烦的一抬手，叶流云身体瞬间漂浮在空中，任他无论多么奋力的挣扎也都无济于事，那是一股庞然大力，无可阻挡的大力！

　　黑衣人猛地一握拳，尚且在空中的叶流云身体表面皮肤瞬间寸寸炸裂，鲜血猛地飙出……整个人瞬间成了血人。


第173章 法器救命

　　“滴答……滴答……”

　　一滴滴金色的鲜血从叶流云身上滴落下来，砸到地面之上，居然留下了一个个小型的坑，金色血液之中蕴含着的狂躁不安的能量。

　　黑衣人惊讶的低着头打量着地面上尚未消逝的金色血液，轻轻的蹲下身子用手沾了一点放在鼻尖闻了闻，心中猛地一动。

　　好强大的精纯能量！

　　黑衣人心中大动，将目光放到了漂浮在空中的叶流云身上，冷笑道：“真看不出来就连你的鲜血都蕴含着这个精纯的能量，我不清楚你到底有过多少奇遇，但是我劝你还是老实的将那残肢交出来，免得这么有潜力的天才、这么优越的条件，就憋屈的死在我的手中！”

　　叶流云倔强的昂起头，身体体表处的皮肤已经四分五裂了，虽然龙之精血竭力的想要将伤口恢复原状，但是剧烈的痛苦总是让叶流云身体不断的颤抖着，大滴的汗珠从额头流下。

　　奋力的挣扎了一下四肢，发现还是那么的无力，仿佛一股庞然巨力扯住了自己的身体一般，就连动一下小手指头都是奢望！

　　叶流云的双眼已经变得血红，里面充斥着愤怒的情绪，仿佛是一座活火山，马上就要爆发！

　　“给我……滚！”叶流云从牙根里面挤出这样一句话，整个身体瞬间迸射出来万丈神辉，金色光芒猛地刺入了黑衣人眼中，令他不由自主的捂住了眼睛，那股庞然巨力也消失的无影无踪了。

　　“呼哧！”

　　叶流云双手双脚迅速的攀在了地面之上，整个身体微微伏着，他知道机会只有一次，如果把握不住就再也没有了！

　　小腿瞬间爆发出一股强悍的能量，使得整个人凌空弹射而起，就像一只下山的猛虎一般朝着黑衣人扑去！

　　声势浩荡，恢弘不已！

　　叶流云的拳头上面已经凝结了强悍的金色光华，犹如光芒万丈的太阳，猛地朝着黑衣人砸去！

　　拳头所触及到的空间，瞬间扭曲不已，虽然还没有到达破碎空间的程度，但绝对也是威力无匹了！

　　黑衣人猛地撤下双手，嘴角泛起了一丝冷笑，轻轻一跺脚，顿时犹如地震一般地面剧烈的摇晃起来，叶流云面前的地面瞬间破碎，从里面弥漫出一股强悍的气势，自下朝上瞬间冲撞在了叶流云身体之上！

　　叶流云之前正保持着前冲的姿势，整个身体的重心全部移到了前半身，面对如此快速的转变根本就反应不过来，所以硬生生的吃下了这一记……

　　“噗！”

　　一口金色的鲜血喷出，叶流云瞳孔猛地收缩，整个身体再也抑制不住朝天上反冲而去，许久之后才跌落下来，在地面之上砸落了一个巨大的深坑。

　　“呼……”

　　尘土弥漫，叶流云倒在深坑之中生死不知。

　　“不行啊，我完全不是他的对手……”叶流云迷蒙之中不断的呻吟道：“这就是羽化境的强悍之处么？我……我差的太远了！”

　　一团漆黑的身影遮挡住了叶流云面前的光芒，黑衣人脸上带着残忍的笑容，笑着对着叶流云的脑袋隔空抬起了手，顿时，叶流云便感觉自己的脑袋被一个铁钳一般的东西夹着，整个脑袋几乎要爆炸开来，额头青筋毕露，大口喘着气。

　　“死吧！”

　　黑衣人冷笑道，同时狠狠的捏了下去！

　　叶流云脸色瞬间变得骇然，捏紧了双拳，但是都无济于事……额头处传来额痛楚几乎已经令他丧失了所有的意志……

　　“轰隆！”

　　黑衣人拳头猛地蜷缩住，深坑之中发出一声爆裂的嗡鸣声，从深坑之中溅起一阵灰尘，黑衣人锐利的双眼刺破灰尘，看向了地面，自己的杰作……

　　紧接着，黑衣人愣住了……深坑之中，叶流云去了哪里？

　　那一下居然捏空了？

　　人呢？

　　黑衣人这一下大骇，猛地挥手驱散了深坑之中的灰尘，双眼如同锐利的鹰眼一般四处扫射着。

　　大坑之中空空如也，根本就没有叶流云的身影，这让黑衣人不由得产生了一种想法，刚刚自己捏到的是不是都是幻觉？

　　不，不可能！

　　黑衣人眼神猛地收缩，拨开上面的一层尘土，大坑之中赫然多了一个暗金色的小台子，呈正方体，楞楞方方的。

　　“这是什么？”

　　黑衣人一惊，迅速的伸手想要抓来那暗金色的小台子，却被一股无声无息的能量给反弹了回来。

　　黑衣人一阵疑惑，心中可也是奇怪不已，连忙运用了羽化境的神通一掌拍了上去，声势浩荡，四周空间崩裂，强悍非凡！

　　谁知那小台子被这么一掌拍中，连一点涟漪都没有泛起来，依旧那么平静的躺在那里。

　　黑袍人瞳孔一缩，心中迅速的盘算着：这小台子，绝对有古怪！

　　“不信我还奈何不了你！”黑衣人猛地一拳砸在上面，谁知那小台子上却突然浮现起一层无形的介质，将黑衣人的拳头一下弹了回来。

　　他不信邪的再次轰击，依旧是无功而返……

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　黑衣人不甘心的对着那小台子狂轰滥炸，所有招数一一都使用了出来，四周空间不断的破碎，不断的重组，四周地面也都直接削的浅薄了厚厚一层……

　　但是那金色的小台子依旧是安然无恙！无论黑衣人如何使劲用力！

　　“可恶啊！”

　　一声愤怒的吼声冲上九霄！

　　叶流云猛地睁开眼睛，看都不看四周，第一件事就是急忙摸索自己的脑袋，看有没有被跟西瓜一般的被捏碎。

　　很好，安然无恙，叶流云舒了一口气。

　　自己在黑衣人手掌快要捏紧的瞬间召唤出了瞒天金台并潜入了其中，显然时间赶上了，如果晚了哪怕半息的时间，等待自己的将会是头碎身亡的下场。

　　想到这里，叶流云不禁感到后背一阵凄凉，额头的冷汗流了出来。

　　不过，幸亏还是反映快了那么一丝啊！

　　叶流云闭上眼睛感受着瞒天金台外面的场景，只见黑衣人气急败坏的利用各种神通法术攻击着这瞒天金台，但都没有任何效果！

　　无论空间如何破碎，大地如何崩裂，那瞒天金台总是不损伤哪怕一丝一毫！坚毅的立在那里，如同傲然屹立的山岳一般！


第174章 神通封印

　　看的出来黑衣人还根本奈何不了这瞒天金台，叶流云心中的最后一块石头也落下了，但是有这么一个羽化境守着，怎么出去还是个问题。

　　黑衣人满脸涨得通红，自从踏入羽化境之后，从来还没有像今天这么狼狈过，一时间羞愤不已。头发根根倒立，双手猛地夹住了这小金台，似乎是想要发力将它搬动。

　　但是，奇异的事情发生了，无论黑衣人如何发力，那金台就是巍峨不动，别说搬起来了，就连稍稍撼动一下都是不可能的事情！

　　黑衣人心中大惊，自己的力气，就算是一座山岳也能够搬得动啊！更何况这个看起来没有多重的小金台子？难道这小金台堪比山岳不成？

　　一定是一个珍贵的法器！

　　黑衣人在心中给瞒天金台下了定义，定义却是一点都没错！这的确是一个十分珍贵的法器！只不过不是这么位面的人能够理解的。

　　“我还就偏不信了，既然是法器，那就一定有破解的办法！”黑衣人双手迅速的在瞒天金台周围刻画出一道道金色的秘纹，将瞒天金台整个包裹住，庞大的秘纹能量似乎是想要侵入瞒天金台内部，但都根本不可能！

　　叶流云也没去继续观察，心中满满的都是想着如何脱身，毕竟在这瞒天金台之中叶流云的确可以安安稳稳的苦修上几十年，但是眼下他还要去参加排位大赛，答应薇儿的事情怎么可能轻易作废？更别提还有约定好了的神仙姐姐了！

　　叶流云茫然的扫视四周，却突然被三道巨大的封印吸引住了目光，那是三个巨大的大铁阑珊，皆都被一层层厚重的气息包裹着，里面似乎有着极其恐怖的存在！

　　“这是……”叶流云迟疑道。

　　“没错，这就是关押那些凶猛妖兽的地方！”龙灵幽幽道。

　　“那我现在的实力是不是可以解开神通境级别的封印？”叶流云似乎是溺水的人突然抓住了救命稻草一般，急忙问道。

　　“没错，你现在的确是可以开启神通境的封印，不过……”龙灵想要继续说什么，却被叶流云突然打断。

　　“那就快点教给我如何破解封印！”叶流云握紧双拳，双眸之中充满了战意。

　　你羽化境再厉害，我神通境十阶的一大堆还不能活活把你给堆死？

　　龙灵无奈道：“解开封印的办法我也不清楚，需要你自己细细的去感受，毕竟我又不是这瞒天金台的主人。”

　　叶流云急忙站起身来，朝着那个神通境的封印处走去，步履蹒跚，带着一丝小心翼翼。

　　轻轻的将双手触及在那封印之上，顿时一股强悍的能量波动从里面迸发出来，差点将叶流云震得后退好些步。

　　“好强大的封印！”叶流云不由得出生赞叹道，这才只是最低阶的封印，上面还有羽化境的封印，乃至长生境的封印！一个神通境的封印就这么恐怖，那么那些都是何种程度的强悍封印呢？

　　似乎是心底有什么东西在隐隐约约的召唤，叶流云痴痴的摩挲着那封印，就如同摩挲着情人的脸颊。

　　一股熟悉的感觉自心底升起，面前的封印似乎跟自己是血肉相连的一般，随着叶流云轻轻的挥动手臂，那封印也慢慢的如同薄雾一般消失在了空中……

　　留下的只是那厚重冰冷的铁门。

　　“吱呀……”

　　铁门慢慢开了一条缝，里面顿时洋溢出来几股庞大而又震撼的气息！

　　“嗖嗖嗖！”

　　两道身影瞬间出现在叶流云面前，惊得叶流云猛地朝后退了一步。

　　“蠢货，你们如果吓到了新主人，他心念一动我们几人皆都会灰飞烟灭的！”一个愤怒的声音传来，随即里面再次走出一道黑影，共计三个人，就那么平静的站立在那里。

　　叶流云眯着眼睛看了看，这三个人皆都衣衫褴褛，但是无论如何都掩饰不住身上那股庞然的气息，无论如何都忽视不了他们！

　　叶流云心中猛地一惊，退后了几步认真的打量着这些人……

　　这股澎湃的气势，是神通十阶！

　　三个神通十阶！

　　看到叶流云有些呆愣，那个为首的中年男子笑了笑，恭敬道：“林克向新主人请安！”

　　旁边两位男子也都恭敬道：“潘雷向主人请安。”

　　“霍胜向主人请安。”

　　三个人，林克、潘雷跟霍胜，中间那个中年人叫做林克，稍微胖点的叫做潘雷，瘦的跟猴子一样的就叫做霍胜了。三人的长相倒是十分好分辨。

　　“别……不用多礼！”叶流云显得有些拘谨，道：“你们三人在里面呆了多长时间？”

　　林克有些眷念道：“平日我们都沉睡在其中，直到封印解开我们才能从沉睡之中醒来，这样算来我们也不清楚呆了多久，只知道自从被抓进来的开始，就一直沉睡，先后换了七次主人！”

　　叶流云深吸了一口气，皱眉道：“七次？这么算来至少也得几千年了？”

　　林克苦笑道：“没有办法，我的主人，这是我们的宿命！”虽然嘴上这么说，可是他眼中的希翼之色却是出卖了他，谁不希望自己能够平稳的正常活下去而是在不见天日的封印之中沉睡呢？

　　叶流云心中一惊，眼中浮起一阵复杂的神色，道：“作为瞒天金台的主人，我自然是有权利惩罚或者是释放你们的吧？”

　　林克道：“自然是这样，主人您只需要一个念头，就能够让我们灰飞烟灭！本来这封印之中有数十人，不过都因为惹到了前几任主人而落得灰飞烟灭的下场，如今这里面只余有我们三人了……”说着，林克眼中流露出无比的眷恋之色。

　　叶流云心中一阵触动，几乎是瞬间接道：“只要你们为我效力十年，我就给与你们自由！”声音略有些颤抖，但是却十分坚定！

　　林克猛地呆住了，潘雷跟霍胜也都大眼瞪小眼的看着对方，自由？他们多么希望能够得到自由啊！但这些都是奢求！

　　自由对于他们来说，在刚刚进阶到神通十阶的时候，在被那老者收入瞒天金台被封印的时候，就已经离他们而去了！

　　剩下的，就只有日复一日的沉睡……


第175章 三花聚顶

　　“我说话算话，如果你们不相信的话，我可以用自己的名誉来起誓！”叶流云严肃道。

　　林克急忙止住了叶流云，声音之中略有些哽咽，道：“谢……主人！”

　　“外面的对手是一个……羽化境的强者，我不知道你们三人有没有把握……”叶流云的话变得有些期期艾艾，神通境跟羽化境的差别他不是不清楚，那可真谓是一个天上一个地下。虽然这三人都是神通境十阶，但是是不是那黑衣人的对手还难说！

　　“主人放心，我们三人一定会拼了命的抵挡住他！就算付出自己的性命也在所不惜！”林克重重的点了点头，身后的霍胜跟潘雷也都附和的点着头，在他们三人眼中，有一点晶莹在弥漫。

　　叶流云不知为何怒火腾的一下就冒了出来，他抑制不住自己的吼声狂怒道：“什么付出自己的性命？你们要清楚，你们不是给我活的！你们都拥有自己的性命，自己的意志！你们不是玩偶！”

　　叶流云无意之间使用出了本命龙息，隆隆庞大的声音不断的在这一方天地之间弥漫，震得人心神不稳。

　　林克呆住了，这一次是彻彻底底的呆住了，张嘴想说什么，但是哽咽的执只发出一声无力的呻吟。

　　三人急忙低下头，不动声色的擦拭去眼角的泪痕。

　　瞒天金台经历过了这么多代主人，有哪一位是真正把他们当成同类来看的？他们掌握着自己的生命，有哪一个不是把自己这些人当成奴隶使唤？稍有不满意之处便可以让自己灰飞烟灭！

　　长年累月的习惯已经在三人心中埋下了不可磨灭的种子，此时真正的本心被叶流云用冲动的言语唤醒，一时间都有些呆愣。

　　是啊，自己最向往的生活不就是自由吗？

　　“啊嗷！”

　　一声凄厉的惨叫从瞒天金台外面发出，听的叶流云猛一皱眉，急忙继续看向了外面。

　　灰太狼浑身是血的被黑衣人一掌拍了出去，倒在地上痛苦的呻吟着……

　　叶流云登时间双目通红，一股掩饰不住的怒气升腾起来，大吼一声带着三人冲出了瞒天金台……

　　之前他跟灰太狼约定好了，沿着事先指定好的路线赛跑，自己则是先一步到达了这里，遭到黑衣人的伏击藏入瞒天金台之中，却是把灰太狼给忘记了！

　　灰太狼来到这里，看到瞒天金台，嗅到了这里的叶流云鲜血的气味，自然免不了给黑衣人一战，但是灰太狼怎么可能又是这羽化境强者的对手呢？

　　“你这畜生，真是找死！”黑衣人满腔怒火的不到释放，便都撒在了灰太狼身上，双掌猛地张开，一大股罡气包裹住了灰太狼的身体，随着他双手不断合十，灰太狼的身体也似乎被两股巨大的力气朝里面捏着……

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三道身影瞬间出现在了黑衣人面前，惊得黑衣人手一松，灰太狼无力的掉落下来。

　　叶流云快步走过去，看着奄奄一息的灰太狼，心中似乎有什么东西“嘭”的一下爆炸开来，怒发冲冠，已经到了极怒的爆发边缘。

　　“该……死！”

　　叶流云从牙根里面挤出一丝愤怒的声音，抬起头狠狠的盯着那黑衣人。

　　黑衣人眼神先是在三人身上流经，一个中年人，一个胖子，一个瘦子，看起来丝毫没有什么奇特的地方，随即看向了后面的叶流云，轻轻的笑了。

　　“你终于还是出来了！这一次我一定不会给你逃入那乌龟壳之中的机会的！”黑衣人咬牙切齿的冷笑道。

　　谁知此刻为首的那中年人却发话了，声音之中带着一丝不屑的意味：“猴子，肥猪，这人不过是羽化境一阶而已，初入羽化境还未稳固根基，没什么可怕的！”

　　潘雷咧嘴一笑，对着那黑衣人挥了挥拳头，声音之中充斥着不屑：“藏的挺严实，是不是见不得人啊？”

　　猴子也怪笑道：“脸上该不会是长了痔疮吧？”

　　三人你一言我一语气的黑衣人七窍生天，愤怒的低吼一声挥掌朝着三人拍过来！

　　庞大的气势携带着排山倒海的罡气，瞬间破碎了面前的空间，浩浩荡荡的朝着林克拍去。

　　三个人都是神通境十阶，虽然境界上跟羽化境差了一大截，但是毕竟有三个人，而且黑衣人也只是刚刚晋升羽化境没多久，所以两者之间的差距小到可以忽略不计。

　　“三花聚顶神通！”林克仰天吼叫了一声，身后两人的手一下搭在了他的肩膀上。在他的头顶瞬间出来一朵繁琐的黑色莲花，闪烁着惊人的银色光泽，同时在潘雷跟霍胜头顶也都出来两朵一模一样的铁莲花，呈品字形，成三花聚顶之势。

　　“咔嚓！”

　　铁莲花的一角突然掉落，随风而逝，谁知在掉落的刹那却携带着无比的威势朝着黑衣人迎面削去，风声呼啸，周围空间也经不住这样强悍的威力，瞬间被划破……

　　黑衣人大惊，急忙撤掌防御，身前罡气跟铁莲花花叶猛地碰撞了一记，黑夜人则是直接被撞飞了数米。

　　“噗……”

　　三人身体一抖，一口鲜血抑制不住的喷了出来，但是脸上的神情却是十分的坚毅，犹如三座高不可攀的大山一般。

　　黑衣人大骇的吼道：“不可能，你们修炼的神通为何不是五属性的神通？你们究竟是什么人？”

　　叶流云虽然为三人强劲的实力而震惊不已，但是同时也为这种三花聚顶神通而感到疑惑不解。难道神通不只有五属性神通么？除去变异融合属性，难道还有跳出五属性之外的神通法术？

　　龙灵也是疑惑不已，这三人的神通法术究竟是如何修炼而来的？

　　这一切就只能等到战斗结束亲口询问三人了。

　　黑衣人身体颤抖着，不知是因为愤怒还是因为别的，一个羽化境强者，居然被三个神通境的联手打飞，这让他情何以堪？虽然他才是刚刚晋级羽化境！

　　这事情如果传出去，他真的没脸了！所谓人活一张脸，树活一张皮。尤其是这样有名有姓的羽化境强者，所以今日他必须要将这些人杀光，一个不剩！才能保住自己的英名。


第176章 两败俱伤

　　林克丝毫不给黑衣人任何机会，接受着两人源源不断的能量传输，他头顶的铁莲花似乎更大了一些，威势也更加惊人。

　　“呼！”

　　铁莲花瞬间膨胀了少许，一个巨大的虚影从上面显影出来，林克十分巧妙的控制着这个虚影，朝着黑衣人压去！

　　天空之中登时间变了颜色，凝聚出了一团巨大的黑色乌云，铁莲花的虚影在其中若隐若现，猛地朝着下方的黑衣人拍下来！

　　“咔嚓！”

　　黑衣人脚下的地面顿时削了厚厚的一层，黑衣人的双脚也陷入了地面之中，他愤怒的昂起头，狂暴的风势将他的帽檐吹起，露出里面平凡无比的样貌，和那一双充斥着愤怒的眼睛。

　　“螳臂当车！”

　　黑衣人双手猛地在空中挥洒，三股澎湃的气势摧枯拉朽一般直冲九霄，将天空之中的乌云瞬间冲散，那黑色莲花的虚影也一下子被拍成了两半。

　　“哼！”

　　黑衣人翘起了嘴，得意打的哼了一声，不过他的得意之色在下一刻就彻底的消失在了他的脸上！

　　林克额头暴露出青筋来，单手猛地上举，那两层消散的铁莲花突然在天空之中凝聚成了一团，铁莲花的形状瞬间变换成了林克的手掌的模样，宽约许丈，迅猛的朝着黑衣人当头拍下！

　　“喝！”

　　林克猛喝一声，潘雷跟霍胜的脸色也都十分难看，支撑这个大手掌显然是十分的费力。

　　黑衣人躲闪不及，面露凶光，猛地踏空而起，双拳连续不断的朝着那大手掌捣去，威势赫赫，前方空间登时间寸寸破裂，震荡波不断的传向四周。

　　“轰隆！”

　　随即就是惊天动地的碰撞，两者狂躁的碰撞在了一起，如同两枚炮弹轰得相撞，一阵肉眼可以清晰的看到的能量波迅速的朝四周弥漫而去，凡是被这能量波覆盖到的事物皆都被无情的摧毁！

　　威势散去……大手掌破碎了，黑衣人也显得狼狈不堪，显然抵挡这一下十分吃力。

　　林克手掌软绵绵的垂下来，似乎里面的筋骨都已经碎了，但他仍然咬着牙打死都不后退一步。潘雷跟霍胜脸色一阵青一阵红，双双喷出一口鲜血来。

　　叶流云看到这样近乎于两败俱伤的局势，心中也是大急，将一株药草放到了灰太狼嘴中，猛地弹跳而起，朝着黑衣人冲过去！

　　“我们联手！”叶流云对着林克重重的点了点头，整个人就像是炮弹一样朝着黑衣人冲过去！周身散发出耀眼的金色光辉，威势惊天！

　　“嘭！”

　　黑衣人躲闪不及，被叶流云一拳砸在了面门处，只听一声骨骼断裂的声音响起，叶流云冲势尽散，倒在地上大口喘着粗气，那黑衣人则是一下被砸出了好远，在空中洒下一蓬血花。

　　“你……该死！居然伤我！”黑衣人痛苦的捂着鼻梁，那个地方显然已经塌陷了下去，看起来丑陋无比，大堆鲜血从鼻孔嘴巴里面涌出，就像是一条条的小蚯蚓，十分令人厌恶。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三片铁莲花的莲叶瞬间从铁莲花上面冲下，林克、霍胜跟潘雷每人头顶都落下了三片花叶共计九片划破虚空朝着黑衣人飞去。

　　黑衣人惊骇无比，他没有那么强健的身体，被这铁莲叶插中绝对是一个窟窿！

　　猛地一挥手，一股强横的气息飘荡在身前，周围虚空似乎是闪动了几下，形成一道天然的障碍，挡住了莲叶的运动。

　　但是那莲叶却突然在空中急转了个弯，绕过了这屏障朝着黑衣人飞去！

　　黑衣人脸色大变，他根本料不到这莲叶在空中居然会转弯，此时此刻想要再次设立出来一个屏障已经是不可能的了，只能奋力的一步朝着天空之中他去，祈求能够躲过这吓人的莲叶。

　　“噗噗噗！”

　　一声声锐器入体的声音响起，黑衣人身体顿时凝固在了空中，刚刚腾起的身体就那么僵直在了空中，九枚莲叶躲过去了六枚，却被剩下的三枚插中了大腿。

　　火辣辣的疼！

　　黑衣人痛苦的呻吟出声，浑身能量猛地爆发出来，将那几片镶嵌在肉里面的铁莲叶瞬间震碎化为虚无，但是两只腿也都有些虚软。

　　“你们……到底是什么人！修炼的神通法术居然如此怪异！”黑衣人大口喘息着瞪着林克仨人，拳头捏的紧紧的，似乎下一刻就会爆发一般。

　　林克三人似乎丝毫没有事情，挺直腰杆，一副胜券在握的样子。

　　林克冷笑道：“你别管我们是谁，你只需要清楚，我们是来杀你的人！”

　　“该死！这畜生！”黑衣人猛地回头瞪了叶流云一眼，脸上塌陷的鼻梁似乎再次冒出了热乎乎的鲜血。

　　“我记住你了，叶流云！”黑衣人猛地连续退出好些步，一股庞大的气势如同山岳一般从天空之中砸下，惊得林克急忙双手连续衍化出庞大的铁莲叶，冲上天空挡住了这毁天灭地的一击。

　　叶流云猛地环顾四周，发现黑衣人已经不见了踪影，看来是已经逃跑了。

　　怀着满腹疑问，叶流云想要开口询问三人，却见三人长舒了一口气，对着自己勉强一笑，随即身体猛地一晃，摔倒在了地面之上。

　　这一惊可非同小可，叶流云急忙冲上去，探查三人的情况，却发现三人嘴中流出灿烂夺目的鲜红色的血液。

　　“怎么回事！”叶流云急忙伸手去空间戒指之中掏去丹药跟灵药，不管三七二十一的朝三人最里面塞，却发现三人连咀嚼的能力都没有了。

　　“咳咳咳……”林克开头喷出一口鲜血，微微睁开双眼，看到叶流云焦急的神色，脸上闪过一丝欣慰。

　　“主人，别……浪费这些东西了！”林克再次咳出一口鲜血，虚弱不已道。

　　“怎么回事？我有丹药，可以救你们！”叶流云略有些慌张，语无伦次道。

　　“不可能了，那……那人很强，我……我们拼尽全力施展的三花聚顶也只能勉强跟他打个平手而已……刚刚我们的样子都是……装出来的！其实我们……三人早已经……损坏了生命本源……救……救不活了！”不知为何，林克眼中居然流出了深沉的泪水，笑容却依旧挂在脸上，只不过看起来十分勉强……


第177章 最终比拼

　　叶流云神情变得极为痛苦，他握住三人的手，低声咆哮道：“不……我可以治好你们！我有千年灵药！一定可以治好你们的！”

　　潘雷痛苦的呻吟了一声，呢喃道：“主……主人，我们的生命本源都……都已经破碎，就算有……极品丹药也是不可能的了……”

　　霍胜也努力装出一副平静的样子，声音却是有些发颤：“主人……恐怕我们不能继续……替你效力了……十年……”

　　叶流云感觉眼眶有些湿润，他顾不得擦上一把，拳头猛地砸在地上，狂怒道：“怎么会这样！你们之前不是说对付他完全没有任何压力的么！”

　　地面被叶流云砸的轰隆一声，好些块巨大的石块震荡的飞了起来。

　　随后，叶流云如同疯了一般用灵识不断的呼唤着龙灵：“到底有什么办法可以救他们的命？”

　　龙灵十分抱歉道：“没有，他们的生命本源已经消散，已经不是人力可以挽回的了！”

　　叶流云一下瘫坐在地上，连龙灵都说了没有，那就是真的没有了。

　　林克惨笑道：“抱歉……主人，我……我是骗你的，就算是羽化境再怎么差劲，也不是神通境可以媲美的，不过……那人已经受了重伤，恐怕一时半会回不来了，主人你还是快……跑吧！免得……那人回来报复！”

　　叶流云声音有些哽咽，虽然他与三人相识不过短短几个时辰，但是早已经把他们当作了朋友来看待。

　　“多么……希望……能够自由啊！”林克猛地喘了一口气，随即无力的闭上了眼睛，脑袋歪了过去。

　　潘雷跟霍胜也都对视着对方，眼中闪过一丝欣慰，皆都垂下了脑袋，只剩下叶流云一个人在那里发愣。

　　猛地攥起拳头，叶流云抬起头，脸上十分平静，他轻轻的伏在三人身边呢喃道：“从今以后，你们……自由了！”

　　说着，叶流云猛地一拳砸在地面之上，庞大的气势瞬间将地面砸出一处巨大的坑地来，叶流云将三人埋入其中，盖上了黄土……

　　没有立碑，叶流云却依旧恭敬的对着地面深深的鞠了一躬，伸手在地面之上刻画了数个防御秘纹，组成了一个简易的防御秘纹大阵。

　　秘纹是叶流云跟李若风在一起的时候所学的，虽然并不精通，但是一般的秘纹还是顺手拈来的。

　　只要不是羽化境的强者才这里斗法，这块地面就不会塌陷，他们的尸骨，就是安全的……

　　半晌，叶流云才缓缓舒出一口气，双眼变得坚定起来，猛地攥紧拳头，指向天空，用尽浑身力气大吼道：“终有一日，我要亲手杀了你！”

　　“杀了你！”

　　“了你！”

　　“你！”

　　巨大的声响震得人耳朵猛地一震，浑厚的声音径直冲上九霄，不断的回荡在这一方天地之中，同时也坚定了叶流云的信念！

　　终有一日，杀掉那黑衣人，为这兄弟三人报仇！

　　叶流云心中的怒火在升腾，身体之上迸发出来的金色光辉将叶流云衬托的威武无比！那双眸之中熊熊燃烧的烈焰，似乎是想要将一切都化作灰烬！

　　……

　　虽然流云仙境一路过关斩将，但是所有人都不看好他，毕竟这只是一颗新星而已，能够晋级为一流宗门就不错了，怎么还可能跟别人争夺超级大宗的位置呢？

　　别人都认为流云仙境要争夺这超级大宗只不过是为了面子而已，没人认为他会成功……

　　但是事实给了那些质疑的人一个响亮的耳光！

　　流云仙境成功杀入了前三甲，而且看那种势头，比另外两位准备了数十年的一流宗门都要迅猛！

　　这下再也没人敢瞧不起流云仙境了，甚至有人把他当作了此次争夺超级大宗位置的最大黑马！

　　毕竟张天奉神通八阶的实力太过惊人了！曾有人竭力的不相信，要求合欢谷羽化境强者为其检查骨骼，看看是否真的是一百岁之下，但是事实说明，的确没错，张天奉也才五十多岁而已！

　　五十多岁啊！神通八阶的实力，这样的势头岂不是能在百岁以前冲击羽化境么？

　　百岁羽化境，这可是前无古人的殊荣啊！

　　在百岁的时候，有些人苦苦的在神通境里面挣扎，你就已经是羽化境了，这是多少人想都不敢想的！

　　就连那些超级大宗的接班人，谁也不能拍胸脯保证自己能够在百岁之前成就羽化境，毕竟除了本身潜力还要看机缘……

　　另外两个候选人最强悍的弟子也才神通六阶的实力而已，跟张天奉神通八阶的实力根本就不是一个层次上的，但是他们仍然要进行比赛，毕竟前三名淘汰两位选拔出来一名可不只是看的实力跟修为！

　　还有毅力、意志力、忍耐力等诸种因素……

　　他们绝对不相信这么一个修炼天才会是全能型的，说不定他在什么方面就不如自己呢！

　　前三甲的比赛也很快进行，这可不是单单的战斗比较而已，而是比较的是一个人的忍耐力跟意志力！

　　三个宗门的人跟着负责人走向一处大殿之内，眼前是一片巨大而黑暗的无边天幕，阴冷死寂的气息充斥在每一处角落，视线所及尽是连光线都可吞噬的幽黑，偶尔会有星辰闪烁起烛光般微弱的光芒。

　　宇宙茫茫，寂寞苍凉！

　　让人无法想象的低温纠缠在一起，可将世间最坚硬之物轻易冻碎。

　　这里是生命的禁区，个人的修为即便再强大，当面对这无边无际的宇宙时，都会由衷生出自身极为渺小，微不足道的感觉。那是从心底发出的一种敬畏之意！

　　不要说渺小的人，哪怕这满布宇宙间的无数大星，散布在宇宙之间也如微尘一般，似乎只要这宇宙轻轻晃动一下，便可毁去亿万星辰。

　　大殿之中诸位大宗的宗主已经就坐，一个个满怀期颐的看着三个候选宗门。

　　三个宗门将会派出三个最强者，进入其中。

　　那是裂开了的空间裂缝，却不知因为何种原因保持住了裂开的裂缝口，取而代之的是一个巨大的传送门。

　　进入其中的人将会获得一层保护膜，不会被空间乱流所绞杀，比拼的就是在其中的忍耐力！

　　谁最后一个出来，谁就是最终的胜者！

　　这场比赛，非常公平！


第178章 百倍重力

　　三个宗门的人走了出来，张天奉满面自信的走了出去，对面是同样两个极为年轻的修士，一个身着金色道袍，显得威武不凡，另一个身着黑色道袍，显得十分低调。

　　三个人对视一眼，皆都看到了对方眼中强烈的战意！

　　金色道袍修士所在的宗门是金陵教，乃是一流宗门之中顶尖的存在。那黑色道袍修士所在的宗门是黑炎门，同样也是不输于金陵教的存在！

　　本来都以为这一次的名额是两方势力之间的比较，谁知道半路杀出了个程咬金，流云仙境横空出世，形成了三足鼎立的局面，但是三个人之中只能有一个人胜出！

　　合欢谷谷主轻笑着对身后的佛门老僧道：“尊者，接下来就由您施展无上般若神功，给这三位后辈加上一层可以抵御空间乱流的保护膜吧！”

　　乱来身边的那个老僧点了点头，慢悠悠站起身来，脸上露出一抹慈善之意，慢慢走上前，看着三人，微微一笑。

　　“三位小友，老衲这个保护膜可以坚持十二个时辰，应该足够你们的消耗了！”那老僧说着，轻轻从怀中摸出一块充斥着耀金色的杵，约莫三四寸长，在手中轻轻转动，同时口中念叨着难懂的经文。

　　瞬间，一个个肉眼可见的符文从杵上面飘落下来，散发着温暖的金光皆都附在了三人的身上，三人同时感觉身体一震，紧接着就是源源不断的温暖之意，像是接近了太阳！那是一股无可抗拒的巨大的能量团！自己在这个能量团面前就是任人宰割的鱼肉！

　　“不愧是佛门的金刚降魔杵！羽化境的顶级法器果真非凡！”合欢谷谷主略微一失神，随即轻笑道。

　　那老僧点了点头，同时手中金刚降魔杵猛地一抖，大量的经文瞬间依附在了三人身上。

　　“呼……”

　　三人看着身边环绕着的金色符文，皆都身体一松，他们似乎感觉到了此时此刻身体的坚不可摧。

　　“可以了！”老僧慢吞吞的收起金刚降魔杵，这羽化境顶级法器在被收入怀中的刹那所有光华皆都敛去，就像一个普通的金杵一般。

　　合欢谷谷主对着三人猛地抛了一个媚眼，声音腻的发慌：“三位小帅哥，跟我来吧！”

　　面对这等美人赤裸裸的诱惑，除了张天奉外的两人皆都有些失神，不过毕竟是修为不俗的修士，很快就反映了过来，一个个闹了个大红脸。只有张天奉依旧不为所动，只是点了点头而已。

　　那传送门内部的空间似乎闪烁着无尽的漆黑，点点星辰点缀在其中，透着一股无尽的沧桑之感。

　　合欢谷谷主神色没有了那么随便，取而代之的是一种严肃，不过这样看起来似乎是另外一种美……她掏出三枚秘纹卷轴交给三人，道：“如果坚持不住，记住第一时间催动卷轴出来，自不量力的后果只能是死无葬身之地！”

　　三人见一个超级大宗的宗主都这么慎重，一个个也都严肃点了点头，接过了那卷轴，随身携带。

　　“进去吧！”合欢谷谷主让开了身，看着那一望无垠的黑色，似乎有些愣神。

　　三个人义无反顾的踏入了其中……

　　这是一片昏暗的天地，古山巍峨，大岭纵横，整个世界流淌着古怪的气息！

　　这个世界除了刚刚进入的三人之外根本没有任何的生命迹象，而且这三人显然不是在一个地方。

　　传送门是随机传送的，他们谁也不清楚自己身在何处。

　　整方世界极大，但并非无边，张天奉就出现在一座巨岳的顶端，极目四望能看到天际的尽头，那里灰雾翻腾，雷霆交织，透出无比神秘的气息，似乎是极其强大的修士所挥发出来的雷霆一般。

　　“轰！”

　　粹不及防的，张天奉的身体突然下沉了少许，脸色瞬间变了！

　　在这个空间内，重力居然是外面的百倍！

　　原本一百五十斤的体重，在这里却有着一万五千斤！虽然这点重量张天奉抬手可以举起来，但是整个身体都变成了这样的重量，那就有些费劲了！

　　“嘶……”

　　张天奉猛地抽了一口冷气，双脚已经陷入山峰乱石内，强撑着站起身来稍稍活动了一下身体，勉强适应了这百倍重力。

　　他站在山巅，闭目感受着天地间那股令人心中感到奇异无比的气息，整个身心似乎都在向往着。

　　最终，他的目光定在了远处的黑雾之中，瞬间睁开眼睛，一抹虹光在眼中氤氲弥漫。

　　“感觉是在那个方向！到底是什么？”张天奉略有不解的看向一处方向。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　天际尽头，一道雷霆闪着耀眼的光芒划破虚空砸落大地，劈在远处山峰之上，声音传到张天奉耳中已极其微弱，然考虑到彼此的距离，却可想象这雷霆轰落的声响足以将巨岳震碎。

　　张天奉祭出乌金斩神剑，驾驭着飞上天空，百倍重力让他感觉很是吃力，在空中同时肉身也是一沉，整片天地仿佛突然间出现了莫名的变化，似乎天地间有种无形的压力向他的灵魂迫来。

　　这股天地之力并不强，对于张天奉的影响几可忽略不计，但他眉头一拧，喃喃自语道：“怪不得进来之时合欢谷谷主不断强调，这百倍重力应该就是那股莫名的威压了吧？而且每过二个时辰便徒增一倍！十个时辰之后，岂不是有十万倍的重力？”

　　十万倍的重力？那可是一千五百万斤的重量啊！还不活活把人身体压为碎末！

　　虽然这么想着，但是张天奉还是不愿意在里面浪费哪怕一分钟的时间，这样的修炼机会可不多，急忙驾驭着乌金斩神剑迅速的朝天空之中冲去，在百倍重力之下，他的速度慢了许多，但明显还没哟到极限。

　　速度之快在虚空中留下道道凝滞的残影，直到他飞出很远，众多残影才缓缓消失。

　　望着那远处翻腾的能量灰雾将虚空搅得层叠扭曲，好似有无数空间在不断的碰撞，雾中时刻劈下的雷霆每一道都有数米粗，恐怖的撕开虚空将一切摧毁的情景，张天奉感觉喉咙有些干涩，时间已经过去了两个时辰，周围的压力轰然剧增，已经是二百倍的压力了！


第179章 艰难悟道

　　张天奉急忙端坐于山巅之上，闭目悟道，这种机遇可不多见，在此等庞大威势之下悟道，效果将会是平时的数百倍！只可惜时间只有十二个时辰！

　　接连不断的空间乱流从身边涌动而过，散发着强悍的气息，如果不是张天奉身边刻有可以阻挡空间乱流的经文，恐怕直接就会被空间乱流绞杀！

　　饶是如此，那股庞大的气势还是压得他喘不过气来！在二百倍重力之下悟道，显然是十分有挑战性的！

　　慢慢的闭上了眼，神识皆都进入一种十分空灵的状态，随即，他的心神就像是被什么吸引召唤一般不断的飞上天空……来到了一种未知的位面……

　　“嗥！”

　　虚无的世界之中，一只高达数十米的巨熊咆哮着，伸出磨盘大小的巨拳当空砸下，可怕的力量将天空轻易洞穿，绞出一道道黑色的空间乱流，仿佛是忽略了空间的距离，诡异的直接出现在了张天奉的头顶。

　　张天奉乌金斩神剑已经在握，迅速的在身前划出一道道金色的光华，迎着巨熊的巨拳打去，金色力量狂猛而暴力，只是一剑便将虚空劈出一条深深的沟壑，似乎是一条长河被瞬间从中间分开！

　　“哗！”

　　血雾飞溅中，巨熊惨叫着连连后退，磨盘一般的熊掌已经被一刀削了下来，愤怒的瞪着身形渺小的张天奉猛地一脚踏了下去。

　　“该死的！”

　　张天奉驾驭着乌金斩神剑迅速腾上天空，躲过了这危险的一踏，地面之上顿时生出狂暴的巨大的掌印，乱石飞溅。

　　张天奉暴喝一声，周身力量尽量暴起，口中默念乌金斩神剑意，身子在无尽的鲜血飞洒中继续升高，最终与巨熊的头颅齐高，以无以伦比的速度一剑劈下！

　　庞大的金色巨剑瞬间占据了整个天空，散发着无尽的金色光华，猛地劈下！

　　鲜血飞溅，巨大的身躯居然缓缓的分成了两半……

　　庞大的身躯倒下了，沉重的身体压的大地一阵狂颤，漫天尘天四处激扬，不远处一座山岭受到震动从中断开了一条口子，众多巨石滚落下来。

　　张天奉将乌金斩神剑慢慢的刺入地面，扶着微微喘息着，眼神之中露出一丝狂野的怒意。

　　他感觉全身热血沸腾，内心从未有过的兴奋，以古老的天地为炉，以层出不穷的妖兽为火，在这一次次的厮杀中，他正一步步接受着天地之力的煅造，战力快速的提升着！

　　端坐于山巅之上的张天奉身体猛地一震，又是俩个时辰过去了，周围的天地重力瞬间暴涨成了四百倍！

　　地上的张天奉微微皱着眉头，似乎是遇到了什么麻烦事。

　　虚无世界之中，张天奉左顾右盼望着四周，只见周围的黑色雾气顿时凝聚，在空中衍生出来一个巨大的黑色猛虎，仰天咆哮着！

　　战！战！战！

　　虽然知道这里是意识里面的幻觉，自己本身还尚且在山巅之上悟道，但是他毫不怀疑那黑色猛虎随手一拍可以把自己拍为碎末！他可不想拿自己的性命来开玩笑！

　　擎着乌金斩神剑，继续跟那黑色猛虎战成了一团，空间乱流不断的涌动，就连张天奉身上刻着的经文似乎也荡漾起了一丝波澜。

　　天地之间传出轰然巨响，两者继续纠缠在了一起！

　　……

　　时间慢慢的流逝着，转眼间已经是八个时辰过去，而压力也转眼只见徒增了数倍，到达五万倍的重力！

　　金陵教的弟子，端坐在一青玉联壁前，身体不断的微微颤抖，似乎是承受着莫大的压力一般……突然，他身上的经文不断的澎湃摇晃了几下，脸色瞬间变得狰狞，突然喷出一口鲜血，喃喃道：“不知过去了多久……周围的压力实在太强悍了！如果我再不出去的话可能连灵魂都要受到重创！”

　　说着，他猛地掏出了卷轴，迅速的刻画着，一边刻画一边呢喃道：“这么久了……恐怕他们两人早就已经出去了吧！只有我才是潜力最强悍的人啊！”

　　金袍修士的身影瞬间出现在了大殿内，得意洋洋的看着众多超级大宗宗主对自己投来的目光。

　　他略有些倨傲的看向金陵教，预想之中的欢呼声并没有响起，取而代之的是静得出奇的诧异。自己的师尊，师兄弟、每个人眼神之中都透着不可思议。

　　“可惜了，虽然没能坚持十二个时辰，但是看来我坚持的时间是最久的了！”那人摇头晃脑道。

　　但是没有任何人回他的话，不禁感觉有些奇怪，目光迅速的在人群之中扫射，在看到黑炎门跟流云仙境的时候，两位宗主脸上都透露出戏谑的笑容……

　　“不！这不可能！”金袍男子愤怒的仰天大吼道，他实在想不通这么强悍的压力居然两人比他坚持的时间还要久！

　　“金陵教的弟子出局，接下来就是流云仙境跟黑炎门的比拼了！”合欢谷谷主声音之中透着一丝愉悦。

　　那人失魂落魄的朝着自己的宗门所落座的位子上走去，他已经不敢迎接师尊那似乎能够杀人的目光了！

　　……

　　黑炎门的修士端坐在九根通天玉柱之前，豆大的汗滴滴落，一片虚幻的空间中，怪异的嘶吼声时刻不停，每一道声音都深入人之灵魂，前八个时辰他凭借演化诸天奥术，以无上神通对抗天地之力的压迫，倒也显的轻松自若。

　　甚至他心中有着未道明的野心，他要创造一个历史，要坚持十二个时辰！

　　然则事情远超他的想象，刚过第八个时辰，天地间的压制力骤然提升了一倍，若非他反应及时，恐怕整个身体都要支离崩碎！

　　“坚持下去，不远了！”这修士愤怒的凝视能量，头顶莫名力量与周身的空间压制一次次碰撞，整片天地都在动荡，他体内气血一直在翻腾，五脏六府几乎破裂开来。

　　然则这方天地的压制力量步步紧逼，他必须耗费全部力量对抗，根本无法专心悟道。

　　“噗嗤！”

　　他的肩膀突然炸裂开来，鲜血飞溅，露出里面骇人的阴森森的骨头，他自知已经到了极限，不甘的仰天一声怒吼，刻画出了那卷轴，瞬间离开了这虚幻世界……


第180章 坚持到底

　　传送门处一阵空间扭曲，所有人都屏住了呼吸，整个大殿内的目光都在注视着这个方向，这个人出来之后，剩余的那个人自然就是最后的赢家！

　　黑炎门的宗主紧张的手指深深插入了纯铁精打造的座位扶手之中而不知不觉，反观李若风仿佛是十分轻松一样，丝毫不担心。

　　身影涌动，一个身穿黑袍的修士映现了出来，黑炎门宗主只感觉自己呼吸瞬间困难了起来，额头青筋一跳一跳的。

　　本以为失去了金陵教这样一个庞然大物的竞争对手，他会是最后的赢家，谁知道，这流云仙境居然打破了历史！从二流宗门直接晋升为了一流宗门，而且还获得了超级大宗的考研资格！

　　李雪薇跟李若风对视一眼，皆都看出对方眼中的欣喜！

　　云霄阁这边，楚仙儿美眸之中略有些疑惑，鄂首打量着前方的传送门。

　　萧天辰已经愤怒的攥紧了拳头，无边无际的怒火在心中燃烧！

　　那修士看到了金陵教一脸垂头丧气的样子，以为自己是最后的赢家，脸色激动的有些潮红，将目光望向黑炎门的宗主，却看到后者脸色一阵阴沉。

　　“这……”

　　这修士愣在了原地，急忙朝流云仙境处望去，却发现张天奉并没有在那里！

　　难道，自己输给了一个无名之辈不成？

　　晴天霹雳！

　　这修士原本晴朗的脸色瞬间阴沉下来，抑制不住的怒意在心中升腾。

　　满殿的修士也都一个一个议论起来，他们皆都没有想到最后的赢家会是流云仙境这个小虾米……

　　“世间修士果真藏龙卧虎，那张天奉实力太可怕了，不知不觉居然隐藏的这么深！我等居然都是忽略了他！”

　　“你们说他能够在里面坚持多久，能否达到十二个时辰？”

　　“不可能吧，历史上坚持最久的天才也才十二个时辰而已！超过这个数字，经文一消散，恐怕直接会被空间乱流绞碎！”

　　那黑袍修士钢牙紧咬，他仍旧不愿相信自己输了，挫败了金陵教的对手之后，居然是输给了这样一个无名小辈！这让他的面子朝哪里搁？

　　众多修士都静静的等待着张天奉的降临，谁都期望他可以创造奇迹，但谁又都不希望有这样的一个竞争对手，一时间心里矛盾的很！

　　十个时辰过去了，所有的修士呼吸急促起来，张天奉仍然没有出来，就连那些超级大宗的宗主一个个也都屏息凝神，一股股庞大的神识锁定着那传送门……

　　“这么久了，不会是已经死在里面了吧？”一个修士小心翼翼的说道。

　　这话顿时迎来众多修士的共鸣，他们对于比自己更加厉害的天才，总有一股莫名其妙的嫉妒心理。

　　“这个就交给我们合欢谷了！”合欢谷谷主嫣然一笑，自空间戒指之中拿出了一面雕琢的鬼斧神工的铜镜，一半是龙，一半是凤，两者居然缠绕在一处，以极为奇异的姿势交合着。

　　龙所处的地方是阳，凤所处的地方是阴，两者交合，更呈出旁人无法领悟的奥妙！

　　传闻合欢谷拥有一件绝品羽化境的法器，号称上视九霄，下探冥域，可在时间与空间内穿梭，有着无法想象的神能，这法器一出，山河崩灭，天地尽毁。

　　这边就是龙凤阴阳镜了！

　　这龙凤阴阳镜带着一缕可怕的圣威，瞬间充斥了整个古大殿，这方空间彻底的臣服的镜中威压之下，成了一片奇异的封印天地。

　　“这可是绝品羽化境的法器啊！跟刚才佛门的金刚降魔杵一样！”众修士惊呼出声，望着龙凤阴阳镜双眼放光，恨不得抢到手中仔细打量一番。

　　“合欢谷拿出这个应该是为了探查那张天奉的身影吧？”

　　见众修士窃窃私语，合欢谷谷主轻笑一声，道：“看我合欢谷龙凤阴阳镜如何穿透空间，找寻那小修士的下落的！”

　　说着，合欢谷谷主葱白的手指掐了个法决，一道道如沸水般澎湃的道力在他周身涌动开来，殿内的空间随着道力涌动出现了强烈的震荡，龙凤阴阳镜表面的星光大亮，阵阵逼人的气息自镜中升腾。

　　“今日得幸见到了两位超级大宗宗主手中的绝顶羽化境法器，果真不虚此行啊！”云霄阁那胡须眉毛花白的白袍老者站起身来，哈哈大笑道。

　　“白羽老儿，你云霄阁的那绝顶羽化境神器为何不拿来让大家一开眼界啊？”群星门宗主大声笑着开着玩笑道。

　　虽然两人年龄并不等同，但是身份地位却是等同的，所以群星门宗主也有胆量给白羽开玩笑。

　　那龙凤阴阳镜的光泽越来越耀眼，似乎两个神物都活了过来似得！

　　陡然，龙凤阴阳镜一阵轻颤，自镜中射出一缕银芒，瞬间穿过那传送门的穿口，向着芒芒宇宙深处飞去，众修士随着银芒飞去的方向望去。

　　遥空的万里之外，原本冰冷漆黑的宇宙突然有一颗大星暴起刺眼的亮光，与龙凤阴阳镜射出的银光连接在了一起，两者遥相呼应，洞穿出一条长达万里的黑色空洞。

　　“开！”

　　合欢谷谷主娇斥一声，一股无法形容的如同山岳一般的巨力自龙凤阴阳镜上面迸发出来，那龙凤阴阳镜上面镜像顿时模糊一面，不过瞬间清晰过来！

　　那赫然是张天奉端坐于山巅之上，金色经文都有些抑制不住的颤抖，连同张天奉的身体都在微微的颤抖着，浑身已经被汗水浸湿了！

　　“他的灵魂正在另一个虚幻世界内战斗！”合欢谷谷主猛地一拂镜面，影像瞬间转换，镜中四处都弥漫着骇人的雾气，显得十分虚幻无比。

　　张天奉浑身都是鲜血，正在跟一个庞大的九头蛇战斗着，那九头蛇蛇头已经被张天奉砍掉了五个，剩余四个顽强的在于张天奉战斗着。

　　张天奉幻化的金色巨剑似乎能捅穿九霄，金色光芒十分刺眼，不断的跟九头蛇的蛇头碰撞着，带起一片片骇人的鲜血。

　　“好强大的攻伐！居然能够破碎空间！”一个修士喃喃道。

　　张天奉狂发乱舞，手中乌金斩神剑已经暴增了好几倍，不断的在手中挥舞着，不过动作显然要比起全盛时期虚弱不少，步子显得十分沉重！

　　毕竟是五万倍的重力啊！


第181章 看对眼了

　　十一个时辰了，虚幻之中的张天奉周身陡然溢出了一道灿烂夺目的金色光芒，厚重的气息一瞬间透出体外，即便周遭天地时刻存在的恐怖压制力量，也被这灿烂的金色光芒远远的推开。

　　随即张天奉身子一颤，阵阵仿若神灵的威压从中弥漫天地，震的这片毫无生机的古老空间隆隆颤动。

　　猛地一抬手，张天奉倾尽全身之力将手中乌金斩神剑劈出，面前虚空之中瞬间出现了一道沟渠，那九头蛇瞬间被劈成两半！

　　“咔嚓！”

　　面前被金色巨剑斩中的地方，居然难得的出现了一片龟裂，虚空碎成片片。

　　“呼哧呼哧！”

　　张天奉仿佛是失去了全身上下所有的力气，一下子瘫软在地上，几乎是同时，他的四肢开始崩裂，一道道细小的裂缝在身上绽开，一朵朵血花崩飞。

　　瞬间回到了现实之中，端坐于山顶之上的张天奉身体猛地一震，一口鲜血喷出，双眼蕴含着难以察觉的韵味，浑身上下剧烈的颤抖起来。

　　周围那经文也已经被空间乱流绞杀的缩成一团，似乎马上就要面临崩溃一般。

　　张天奉只感觉浑身上下火辣辣的痛，一点感觉都没有了！

　　“啊！还差一点！”张天奉在心中怒吼道，只要坚持过了十二个时辰，自己可就真的算是打破了历史了！

　　“轰隆！”

　　十一个时辰半，天地之间的庞然巨力瞬间多出一丝来，张天奉的身体一下被压趴在了地上，身体平贴在地面之上，整个脸都埋在泥土里面！

　　大殿之中，那些修士一个个神情呆滞，看着龙凤阴阳镜里面所演化出来的影响。

　　“这张天奉是怪物吗？”

　　“他好像是撑不住了！这样下去他绝对会被这种庞大的重力压碎的！”

　　“现在是多久了？过没过十二个时辰？”

　　“还差半个时辰，真是可惜啊！”

　　那些超级大宗的宗主也都露出惋惜的神色，这张天奉的极限已经到了，根本不可能坚持到十二个时辰了……

　　不过那些人显然也是震惊不已的，群星门宗主转过头给凌天浩传音道：“浩儿，如果是你，在里面能够坚持多久？”

　　凌天浩皱着眉头，半晌才叹息道：“绝对不会超过十二个时辰！这实在是太难了！”

　　同样的情形，也在别的超级大宗内发生。

　　天龙教的教主也忍不住的传音询问唐威，但是结果却是差强人意。

　　唐威也没有把握比张天奉做的更好……

　　几乎所有超级大宗的接班人心中都微微叹了一口气，不得不说这张天奉跟他们这些人着实差不了什么！

　　“看，张天奉似乎要出来了！”一个修士眼疾手快道。

　　张天奉果真掏出了那秘纹卷轴，趴在地上微微喘息着刻画了出来。

　　龙凤阴阳镜上面的张天奉身影顿时被一抹金光包围，随即身形消失在了那里。

　　传送门处一阵扭曲，张天奉衣衫不整的趴在了地上大口喘着粗气，比起先前出来的两人他显得要狼狈多了，不过没有一个人敢小瞧他！因为他同时也被先前出来的那两个人要强多了！

　　李若风急忙走上前，手法极其娴熟的将几枚丹药塞入了张天奉嘴中，这才将他拖回了流云仙境的座位处，满脸笑意的等待着裁判公布最后的结果。

　　反观金陵教跟黑炎门一个个气的七窍冒烟，但是摄于众多超级大宗宗主在场，没有一个敢吱声的，只能愤愤不平的瞪着流云仙境的人。

　　李若风恢复了一些神志，抬头看了看四周，确定自己已经来到了大殿之中，这才摇头苦笑道：“可惜没有坚持十二个时辰，如果是叶流云的话，十二个时辰绝对没有任何问题！”

　　比赛结果已经高下立判，那裁判点了点头，对众人宣布道：“流云仙境胜出，成功拿到了获得超级大宗考验的资格！”

　　黑炎门跟金陵教虽然不服气，但是谁都不敢质疑，毕竟流云仙境确确实实的赢了自己。

　　李雪薇灿烂一笑，道：“天奉大哥，果真厉害！居然能在里面坚持这么长时间！”

　　张天奉虚弱的点了点头，丹药治疗好了他的外伤，但是内在还是有些虚弱的。

　　“恭喜天奉公子获得第一名的名额，坚持了十一个时辰半，创造新的历史！小女子以往小看天下修士了，以天奉公子的天赋，如果以后能够在修炼之余来我合欢谷游玩片刻，定会受到谷主的热情招待！说不定谷内会有美丽的女修与公子相伴一生，共悟大道。”

　　一美貌如花的女子软声细语道，绵绵之音让人筋骨酥麻，恨不将一把将之拉到怀中好好搓揉一番方才痛快，尤其一对妙目顾盼生辉，闪烁着晶亮的眸芒，彰显十足媚惑。

　　“灵珊说的不错，以后大可来我合欢谷内做客，我合欢谷也一定会把你当作贵客来招待！”合欢谷谷主笑道。

　　灵珊是合欢谷的大师姐，一身修为盖天，已经是神通八阶的境界了，并不输于其他超级大宗的接班人。

　　“这……运气太好了吧？不仅天赋，实力都可力压同辈，堪称惊艳万古，连女人缘都好的让人眼红！这灵珊哪里是替合欢谷招揽人才啊，分明是替自己招夫嘛！”一个修士满目垂涎愤愤不平道。

　　“是啊，还说什么合欢谷美丽的女修，论到美艳，合欢谷谁能与她争艳，如此明显的暗示若是换做我，估计已经道心动荡了。”另一个修士也气呼呼的接道。

　　远处的凌天浩猛地吹了个口哨，满面笑意仰天大笑。

　　唐威也是暗叹一声，道：“菱叶萦波荷飐风，荷花深处小船通，逢郎欲语低头笑，碧玉搔头落水中……二哥，在下先恭喜你抱得美人归了。”

　　灵珊媚骨天成，引动天下年轻修士的瞩目，但世人皆知她一是朵带刺的毒花，只可远观不可亵玩。生于合欢谷却一直没有找寻道侣双修，谁知却对张天奉露出好感。

　　听到唐威的胡侃，灵珊并没有生气。居然是美目流转，艳波频传，骨中媚意缕缕绽放，静静的凝望着张天奉，双眼似要滴出水来，哪还有一丝生气的意思。


第182章 叶流云到

　　张天奉脸色略显尴尬，原本对于合欢谷的矛盾迫使他不可能接受这一段好意，但是面对娇媚的灵珊又不忍心拒绝，怕唐突了佳人，一时间，张天奉进也不是，退也不是。

　　合欢谷谷主看出了张天奉的窘态，娇笑不已，挥了挥手对灵珊道：“珊儿，看把张公子吓得，来日方长，还能跑了不成？”

　　灵珊这才缓缓弯腰对着合欢谷谷主施了一礼，水蛇腰柔若无骨，在众多修士贪婪不已的眼皮底下回到了合欢谷的座位上，临走时还不忘回头对着张天奉眨了眨眼睛，一抹羞涩之意顿显。

　　这一幕让所有人都大跌眼镜，这还是合欢谷那个号称带刺的玫瑰的灵珊么？什么时候变得如此温柔婉转了？

　　李雪薇扭过头，冷冷哼道：“真是狐狸精！”

　　李若风脸上也带着些许笑意，望向合欢谷谷主，眼神之中闪烁出来两团异样的光彩。

　　“既然此次流云仙境战胜了所有的一流宗门，那么也的确是应该获得一个超级大宗给予的考验，这个考验并不是仅仅针对一个人的，而是多数的弟子，毕竟孤木难成林！”合欢谷谷主收起了那幅媚态，严肃道。

　　李若风鄂首点头表示接受合欢谷谷主所说的话。

　　合欢谷谷主继续道：“请问李宗主，你们流云仙境真正能拿得出手的弟子有多少？”

　　李若风缓缓伸出了三个手指，道：“三个！”

　　“好，那我们就根据这三个人制定出来一套合理的考验，势必要将每个人的底细摸清，才能给出最后的结论！毕竟一个人再强也只能是一个人！”合欢谷谷主道。

　　“可以，我完全没有意见！”李若风笑眯眯的盯着合欢谷谷主，眼中神采连连。

　　“各位宗主也都没有什么意见吧？”合欢谷谷主冷冷瞪了李若风一眼，随即倘若无事的对那些超级大宗宗主道。

　　每个宗主都摇了摇头，表示自己没有意见。毕竟他们还是愿意看到另外一颗新星崛起的。

　　“对于所要制定的考验，我们必须要实行公平公正公开的原则，绝对不会刻意的难为你们！具体的考验，还需要我等共同商议，明日去演武场上集合吧！”

　　对于合欢谷谷主的话，没有人有什么异议，一个个也都尽数散去。

　　金陵教跟黑炎门的宗主愤怒的瞪了自己的弟子一眼，拂袖而去。

　　云霄阁这边，白羽皱眉对楚仙儿道：“仙儿，你的实力也已经臻至神通境八阶，可有实力对付这张天奉？”

　　楚仙儿不敢托大，急忙回应道：“回宗主，胜负只是在五五开而已！”

　　白羽皱着眉头，半晌才道：“如果流云仙境还有一个比张天奉更加妖孽的人物，那究竟已经到达了何种地步呢？”

　　楚仙儿知道白羽所指的正是叶流云，急忙为他辩解道：“宗主，叶流云当初可是我云霄阁的弟子！若不是……”

　　没等楚仙儿说完，白羽就略有些疲惫的挥了挥手，道：“过去的事情提他作甚，接下来就看流云仙境能不能坚持到最后一刻了！”

　　大殿外，赵师姐满面愤怒的朝外走着，似乎是感觉到了她的怒火，所有的合欢谷弟子都不敢去招惹她，她可是除了灵珊大师姐之外最可怕的人物！

　　“该死，风头全部让灵珊那小贱人出尽了！”

　　赵师姐一边漫骂着，一边朝外面走去。

　　突然，一黑袍青年翩翩有礼的缓步走到身前，语言略显恭敬道：“这位道友，请问排位大赛是在这里举行么？”

　　赵师姐心中一阵怒火，暗骂道：哪里的乡巴佬！想着便抬起头打量着面前的黑袍男子，只见那男子脸上虽然带着风尘仆仆的气息，但是却并没有掩盖住原本那坚毅而俊秀的脸庞，看起来略有些着急的样子。

　　“生的倒是不错，只不过可惜了这一幅皮囊！”赵师姐冷冷哼道。

　　“像你这样俊秀的男修倒也是难寻，正巧我的双修大法到了一个瓶颈，不如你来做我修炼的鼎吧，保准让你欲仙欲死，修为也一日千里！”赵师姐语气之中带着一丝不容拒绝的意味，充满了高高在上的感觉。

　　叶流云眉头一皱，难道这合欢谷尽是这样肮脏的人不成？

　　赵师姐跟灵珊不同，一个是极度荒淫无道的欲女，整日男宠成群，每天欲仙欲死的修炼双修大法，而灵珊则仍然是清白之身，修炼的双修大法跟赵师姐虽然殊本同源，但是从根源上来讲并不是一种。

　　“道友可能认错人了，我来这里是来找人的！”叶流云虽然有些不悦，但仍旧压抑着脾气道。

　　赵师姐火爆脾气瞬间涌了上来，之前被灵珊抢尽风头的事情就已经令她很是不爽，如今居然又遇到这样一个乡巴佬敢反驳自己的话！

　　说实话赵师姐样貌十分魅惑，虽然跟灵珊差了一截，不过仍然属于绝世美人了，只不过整日跟人合欢的关系，双腿生的极为开叉，浑身上下也透出一种淫靡的气息。

　　相比灵珊的魅惑却不失清纯，赵师姐差的还远！

　　“你这小子好不识好歹，师姐我看你生的人模狗样想要宠幸与你，没想到你居然胆敢拒绝！看来今日我是非要给你一些颜色瞧瞧了！”赵师姐满腔的怒火似乎要在叶流云身上发泄，就连声音也带了一丝气急败坏。

　　说着，赵师姐猛地一摆手，一股魅惑的妖异血色从她的袖中挥洒出来，尽笼罩了叶流云的身体，赵师姐哈哈大笑道：“中了我的魅毒，恐怕有一段时间就要欲火焚身了，正巧我的兽宠许久不尝男色了，我会让它好好宠幸你一番的！”

　　就算是泥人也有三分火气，更何况叶流云这样被人当面语言羞辱了！

　　身体周围猛然迸发出一股灿烂夺目的金光，将那股红色从身边震散，叶流云脸色狰狞的一把掐住了赵师姐的秀颈，一字一顿道：“你……这是找死！”

　　赵师姐震惊不已，这乡巴佬的速度居然有这么快，根本还是看不清动作频率的他的手就已经掐在了自己脖子上。

　　显然赵师姐没有多余的思考能力的，只感觉生命在急速的流逝着，不由自主的在喉咙深处发出一声悲鸣。


第183章 隐瞒实力

　　“轰隆！”

　　就在众多超级大宗的宗主准备走出大殿的时候，突然大殿门被一股巨力撞开，一个黑影子摔了进来，在地面上滚了几滚，留下一条血红的血线。

　　所有人猛地一怔，没想到在合欢谷的议事厅内居然还有这样的事情发生！

　　合欢谷谷主脸色气的都绿了，因为地上那尸体赫然就是赵玉！

　　居然敢在合欢谷内杀合欢谷的人，而且还是二师姐！是谁这么大胆？

　　所有超级大宗的宗主脸色有些难看，明知道这些人在里面，还发生这样的事情，这些人面子上也是过不去。

　　随即，一个颀长的身影从敞开的大殿门口缓步走了进来，脸上带着挥之不去的煞气，浑身上下闪烁着金色光芒，犹如从天而降的战神！

　　“流云师兄？”李雪薇眼尖，大声的叫了出来。

　　“四弟！”

　　“四弟！”

　　“小四？”

　　张天奉、唐威跟凌天浩也都惊喜不已的大呼出声。

　　叶流云一愣，随即扫视大殿之内，这才发现在座的都是超级大宗的宗主，不由得感觉有些尴尬，对着群星门宗主鞠了一躬，道：“凌叔叔……”

　　群星门宗主点了点头，脸面之上尽都是笑意。

　　楚仙儿眼神有些迷离，看到李雪薇那副惊喜的样子，心中不由得有些不是味，难道，自己在吃醋？

　　不可能，怎么会吃他的醋！

　　楚仙儿摇了摇头，叹了一口气，将自己的身影掩藏在了人群之中。

　　萧天辰看到叶流云的瞬间，周身顿时爆射出了一团煞气，恐怖无比，双眼之中也升腾起剧烈的火焰，好似是择人而食的猛兽一般！

　　白羽皱了皱眉头，轻轻一挥手，萧天辰身上的煞气便全然消失无踪，整个人无助的看着白羽，这个云霄阁掌门。

　　“哈哈，不知排位大赛开始了没有！”叶流云哈哈大笑着摸着脑袋，疑惑的眼神四处扫射，却在李若风脸上看出了一丝笑意。

　　“噗嗤！”

　　叶流云此话一出，所有一流宗门的人大声嗤笑了起来，但是当他们看到了地上赵师姐的尸体的时候，又不得不收敛了一些。

　　合欢谷谷主凤媚感觉这是自己最愤怒的一次，虽然自己并不如何宠爱自己这个弟子，但毕竟也是代表了合欢谷的脸面不是？

　　在自己家门前被别人杀掉，这口气任谁可以咽得下去？更何况是合欢谷这样一个超级大宗了。

　　“你就是流云仙境的叶流云？”凤媚咬牙切齿道，稍稍握紧了拳头，一股庞然气势从身上冲出，修为差的修士皆都脸色大变的退出好些步。

　　叶流云虽然也惊骇于凤媚的实力，但他还是傲然挺立着身子，一字一顿道：“没错，我……就是叶流云！”

　　“好，来我合欢谷的第一天便杀掉了我合欢谷的一位弟子，那么请你也去为她陪葬吧！”凤媚声音突然变冷，整个人就像是鬼魅一般瞬间出现在了叶流云身前，伸手朝着叶流云的胸口探去！

　　纤纤玉手所经之处，居然直接贯穿了空间，周围空间碎裂成了一片一片的，叶流云根本躲闪不及！

　　快，太快了！这就是超级大宗宗主的实力么！

　　根本就来不及反映嘛！那纤纤玉手仿佛有着千万斤的巨力，空间根本就不是障碍！

　　叶流云绝望的闭上了眼睛，不甘的冷哼一声，他知道，自己在这样的威势之下绝对不可能活下来！

　　“凤媚，你！”尚且在数百米外的群星门门主凌傲愤怒的吼了一声，但是就算他此刻朝着叶流云这边赶来也是不可能了，生死只是刹那间的事情！

　　离叶流云最近的就是李若风了，不过看他的样子似乎也是呆住了一般。

　　谁都没有看到，李若风缩在袖子里的手突然剧烈的抖了一下……

　　“嗖！”

　　一声破空之声响起，震得人耳膜嗡嗡直响，大殿之中闪烁起了一根灿烂夺目的银色光芒，后发先至从侧面刺向了凤媚，如果凤媚执意于去杀叶流云，那么这根银针绝对可以刺穿她的娇躯！

　　凤媚大惊，急忙后撤，险之又险的避过了那银色光芒，同时愤怒的转过身来看着一旁看似人畜无害的李若风。

　　“原来你一直都在……隐瞒实力！”凤媚咬牙切齿道。

　　李若风无辜的举起双手，道：“我从来没隐瞒过实力啊！”

　　这下，不仅是凤媚呆住了，就连那些超级大宗的宗主也愣住了。

　　凤媚的实力，他们都清楚，同为超级大宗的宗主，他们谁都不可能差谁多少，但是这李若风居然一根小小的银针就将凤媚逼退，这种实力……真的是一个二流门派的宗主么？

　　几乎是同时，所有的超级大宗的宗主瞬间放出了自己身上那骇人的威压，四周空间皆都破碎，大殿轰隆隆的摇晃起来，摇摇欲坠。

　　凌傲看到叶流云无恙，也是舒了一口气，但是转而又低声喝到：“你……到底是谁？”

　　白羽皱着眉头盯着李若风，似乎是苦思冥想着玄黄大陆到底有没有这号人物。

　　天龙教教主唐十三也释放出了自己的威压，冷冷的盯着李若风。

　　麒麟山的宗主江流也毫不吝啬的释放出了自己的威势，仿佛是一言不合便要战斗一般。

　　“别……我说你们至于么！”李若风摊了摊手道：“不就是发现了我的实力不比你们差么，至于反应这么激烈么？”

　　“废话少说！”凤媚冷哼道：“你到底是谁！”

　　“我是谁？”李若风摇了摇头：“我是流云仙境宗主李若风！”

　　叶流云此时此刻也回过神来，看向李若风的眼神之中复杂无比，这李若风从来没有在自己面前出过手，自己对于他的认知也仅仅停留在羽化境的实力上，却从来没有想过，李若风的实力居然这么强悍！

　　这实在是太骇人听闻了，看李雪薇跟张天奉两人震惊不已的模样，叶流云也能猜出个八九，李若风的实力，就连自己的侄女李雪薇都瞒着，就连李家曾经的大师兄张天奉也瞒着！

　　不过死里逃生的感觉还是令叶流云舒了一口气，慢慢的退后了一步，冷眼旁观着这暗流涌动的场面。果真是剑拔弩张！

　　他实在不愿意让救下自己的李若风难做，急忙站出去轻咳了几声，希望能够将这件事情解释清楚。


第184章 同化体质

　　果然，所有人的注意力都被吸引到了叶流云身上，只见他神色严肃道：

　　“这次事情如果不是贵宗的人率先对我言语辱骂，我也不会下手这么绝！”

　　“但是你却杀了她！在我合欢谷内，杀了我合欢谷的人，难道你还觉得你能够走出这里不成？”凤媚的声音冷的如同一块千年寒冰，没有任何感情。

　　李若风讪讪的插嘴道：“凤媚道友，这次事情就算我们流云仙境的不是了，回头给你送上一些宝物当作补偿了可好？”

　　凤媚正要冷声拒绝，群星门宗主凌傲也插嘴道：“凤媚，我们也代叶贤侄给合欢谷赔不是了，当然我们也会拿出一份相应的补偿来，总之一定不会让凤媚你难做的！”

　　唐十三也点头道，这叶流云算起来也算是他的侄子辈，自己儿子跟叶流云是兄弟，这个当父亲的自然也要开口为他求情。

　　“凤媚啊，我看这件事就算了吧，赵玉的人品以及作风如何你比我清楚的多，这也就算是清理门户了吧！”

　　一时间，凤媚有些下不来台，毕竟这么多超级大宗的宗主为叶流云求情，而且看那样子丝毫不像是虚情假意，她清楚如果自己仍然一意孤行的要杀叶流云恐怕势必要得罪在场诸位超级大宗。

　　赵玉的作风也实在是令人发指，凤媚也早就有惩罚她的念头了，但是显然还没有等到她惩罚，赵玉就被叶流云杀掉了。

　　佛门的那老僧看出了此刻凤媚的尴尬境地，急忙站出来轻咳一声，道：“小友，凤媚道友大人有大量的宽恕了你，你还不快些感谢凤媚道友！”

　　叶流云会意，虽然他有些倔强，但他绝对不是傻子，急忙点头对凤媚恳切道：“很是抱歉，晚辈初来乍到，如果有些地方惹前辈生气了，还请谅解！”

　　凤媚知道这是佛门的人故意给自己台阶下，投过去一个感激的眼神，面对叶流云狠狠的哼了一声，却是收起了那分杀意。

　　压力消散而去，叶流云这才喘了一口气，紧绷的心神放松开来。

　　凤媚一挥手，顿时有两个弟子走上前来，凤媚道：“把赵玉的尸体葬好安置！”

　　两个弟子立刻会意，将赵玉的尸体抬了出去，那赵玉的脖子已经完全被叶流云扭断，呈一个很奇怪的姿势弯曲着。

　　凤媚深吸一口气，勉强压抑下去自己心头的怒火，冷冷的对叶流云道：“今日的事情，你好自为之！”

　　说完，朝着诸位超级大宗的宗主鞠了一躬，缓缓的走出大殿。

　　凌傲面含笑意的走过来，略显欣慰道：“你果然成长了不少！”

　　“谢凌叔叔夸奖！”叶流云看到了凌傲身后挤眉弄眼的凌天浩，脸上也带了一丝笑意。

　　唐十三也走到叶流云身边，上上下下打量了叶流云一番，笑道：“那个小畜生早就告诉过我了，你叶流云一拳就能破掉他施展的泰山压顶，这让我很是吃惊啊，今日一见，果真名不虚传！比我家那小畜生有出息多了！”

　　叶流云略有些汗颜，看到唐十三身后唐威满脸尴尬的样子，不禁心中暗暗发笑。

　　乱来大师跟那老僧也走过来，乱来对着叶流云笑道：“阿弥陀佛！叶施主，别来无恙！”

　　叶流云也急忙鞠躬还礼道：“大师言重了！一切都好，有劳大师挂念！”

　　乱来大师点了点头，扭过身，神情很是尊敬的对那老僧道：“师尊，这就是我对你说过的叶施主，同时也是帮助我们击杀叛僧的叶施主！”

　　那老僧眼神之中透出令人难以捉摸的光彩，看起来略有些浑浊，但是却透露出绝对的精明！

　　“阿弥陀佛，多谢了，叶施主！”老僧双手合十对叶流云弯腰鞠躬道。

　　叶流云惶恐不已，急忙侧身闪过将老僧扶起来道：“这可使不得啊！”

　　老僧却坚持行完了这一礼，道：“你对我们佛门有恩，这一礼自然是应当的！”

　　叶流云无奈，只能受下。

　　老僧飘飘忽忽的在叶流云耳边留下一句话：“叶施主，关于你的同化体质，有时间一定要去我佛门好好研究研究！”

　　叶流云心中一惊，抬起头看到了老僧略有些殷切的目光，也是点了点头。

　　对于同化体质的事情，他真的是一点都不清楚，龙灵也没有对他提及过，说不定这个同化体质跟自己被尘封的记忆和自己的身份有关系呢？所以无论如何，佛门这趟都要去的！

　　“放心吧！这次排位大赛之后，我一定会随着乱来大师前去佛门！”叶流云低声回应道。

　　老僧脸上露出一丝满足的笑意，点了点头走出了大殿。

　　众多超级大宗的宗主也都走了出去，整个大殿内只余下流云仙境的人。

　　叶流云想要竭力的寻找那个朝思暮想的身影，却只在云霄阁的人群之中看到了惊鸿一现的倩影，不由得心底顿生一阵落寞之感。

　　“流云……师兄……”李雪薇快步走上来，脸庞之上带着掩饰不住的欣喜与温柔。

　　叶流云摸了摸李雪薇的脸颊，轻声呢喃道：“薇儿，你瘦了！”

　　李雪薇点了点头：“族叔整天逼我修炼，能不瘦么！”

　　李若风哈哈一笑，挪揄道：“如果不是我整天督促着你，你的实力进步能如此之快？”

　　叶流云皱着眉头对李若风道：“你的实力……”

　　李若风耸了耸肩，样子很欠扁道：“我什么时候说过我的实力很差了？只不过你们从来没有问过我的真实实力而已，这有什么好奇怪的？”

　　张天奉跟李雪薇脸上都有些愤愤不平，叶流云怒道：“你既然有这样的实力，开创出一个新的宗门应该很容易！就算恢复毒王宗往日的荣耀也不难，可你为什么一直隐藏实力呢？这是做给谁看？”

　　李若风叹了一口气道：“这个问题我还不能回答你，今日如果不是你尚且在危急关头，恐怕我根本就不会暴露出自己自己的实力！还不知道要继续隐瞒多久……”

　　“那你……”叶流云有些急色，被李若风打断了。

　　“先别说这些，先把明日的超级大宗的考验应付过去吧！我可不想在这个节骨眼上功亏一篑！来，我们回到住处去具体商议！”


第185章 久别重逢

　　“嗷呜……”

　　就在四人想要走出大殿的时候，殿外突然传出一声嚣张跋扈的叫声，叶流云猛一拍脑袋，惊到：“居然把那条贱狗忘记了！”

　　说着，叶流云赶忙走出大殿，却发现灰太狼威风凛凛的将一个神通境三阶的女修士逼到了墙角，一副睥睨的样子，还不时的摇摇尾巴。

　　“救命啊，有妖兽！”那女修大声叫了出来，附近的一些人看到美女有难，一个个为了讨美女欢心大呼小叫的将灰太狼围了起来，高声叫嚣着。

　　灰太狼这下蔫了，欺软怕硬是它一向奉行的真理，既然有这么多人在这里，它自然不敢放肆了，夹着尾巴想要逃窜。

　　“抓住它！别让这妖兽继续作乱！”一个修士疾呼道。

　　灰太狼显得狼狈至极，不断的呜呜叫着。

　　叶流云笑着拍了拍脑门，走了出去，灰太狼仿佛是看到了救星一般急忙奔跑到了叶流云身后，呜呜的叫着，仿佛是受了多大的委屈。

　　那些修士见识过叶流云的强悍，一个个互相对视着又不敢上前。

　　叶流云不想节外生枝，对那些修士解释道：“各位，实在抱歉，这是在下的兽宠，惊扰了各位！”说着，叶流云猛地一脚踢在灰太狼屁股上，疼得灰太狼大声叫唤出来。

　　那些修士面面相觑，既然叶流云都说是他的兽宠了，他们也自然不敢继续纠缠，各自退散了。

　　叶流云狠狠的瞪了一眼灰太狼，吓得它猛一哆嗦，夹着尾巴缩着脑袋不敢出声了。

　　“这还是曾经神武无比的苍月啸天狼么？没想到唯一继承下来的血脉居然懦弱成这个样子！”龙灵暗自叹了一口气道。

　　李雪薇自然清楚这灰太狼是叶流云曾经在小千世界建立契约的那头狼，见了面也格外的欣喜，走上前摩挲着灰太狼柔顺的皮毛。

　　灰太狼舒服的直哼哼，还很享受的闭上了眼睛。

　　叶流云有了一种想要立刻杀掉它的感觉……

　　李若风道：“我们还是先回到住处在具体商议吧，还有你们，等回去再继续卿卿我我！”

　　叶流云老脸一红，偷偷的瞥了一眼李雪薇，发现后者脸色也十分红润，不由得低下了头。

　　张天奉哈哈一笑，道：“小四，我还有好多话要对你说呢，十年过去了，我们还没有较量过呢！”

　　四人一狼说说笑笑，回到了合欢谷给安排的住处，这里相比以前，豪华了不少，是专门给贵客准备的客房，这也就是随着实力的提升而带来的特权！

　　四人刚进门，李若风就迫不及待的拉下座椅，道：“你怎么现在才来，排位大赛都已经结束了！”

　　“什么，结束了？”叶流云瞪大了眼睛，左顾右盼，从李雪薇和张天奉眼中都看到了肯定的答复。

　　“那……那我们到底胜没胜出？”叶流云有些紧张的问道，同时偷偷的打量李雪薇，自己当初答应过她，排位大赛要靠自己来取胜，但是誓言显然是完不成了。

　　李雪薇脸上并没有失落感，看到叶流云满脸紧张的样子不仅扑哧一笑，没好气道：“都是天奉大哥实力出众，现在流云仙境已经获得了最后的名额，只需要明日能够完成超级大宗给予的考验，就可以！”

　　“考验？什么考验？难道不是战胜了所有对手，就自动晋级为超级大宗么？”叶流云有些摸不着脑袋。

　　“哪有那么容易！”李若风摇头道：“如果这样的话，那岂不是每一百年就诞生出来一个超级大宗？那为什么千百年来超级大宗的个数只有六个？”

　　叶流云静静的看着李若风，等待着他的解释。

　　“明日，这六个超级大宗，每一个都会列出一门考验，只有完全通过这六门考验，你才能得到所有超级大宗的认可，才能成为新的超级大宗！”

　　“什么？六个考验？万一他们存心出那些根本不可能完成的怎么办！”叶流云想到了凤媚，那个今日被自己气的不轻的女人，如果她给自己考验让自己击杀一位羽化境，就算是她存心报复，自己也没辙啊！因为这根本就是无稽之谈！

　　“放心好了，这些考验一定都会贴近你们的实力，不可能超纲的！所以只要你们做好准备就好，明日估计你们三人将会一起面临考验，一定要做好充分的准备！”李若风眼神连闪，突然扫到了叶流云身穿的袍子上，略有些玩味道：“这法器道袍不错啊！”

　　叶流云想都没想的就回答道：“当然了，这可是穿在老祖宗身上的羽化境法器……等等，我说了什么？”

　　猛一抬头，叶流云就看到李若风满脸的狞笑，急忙无辜的举起双手，解释道：“我帮助你们找到宝藏，不可能一点东西都没我的份吧！而且我只拿了这一件而已，我保证！”

　　李若风拍拍他的肩膀，道：“别这么紧张，反正你终究是我流云仙境的人，穿在你身上也一样！”

　　说着，李若风站起身来，道：“时间也不早了，这个房间就留给你们休息吧，天奉，我们走！”

　　“啊？什么？我不走，我还没跟四弟说话呢！”张天奉有些不情愿道。

　　李若风哭笑不得，猛地一把将张天奉拉起来，悄悄的在他耳边说了些什么。只见张天奉一副了然于心的样子，暧昧的看着叶流云跟李雪薇，点了点头，哈哈大笑着走了出去。

　　灰太狼显然还赖在那里不愿动身，被李若风一脚踹出了数十米远，呯的一下关上了门。

　　整个房间就只剩下叶流云跟李雪薇了，两人数十年没见，心中虽然各自想念着对方，但都有些不好意思表达出来。

　　片刻，叶流云才沉声道：“薇儿……”

　　李雪薇茫然的抬起头，正要应答，突然看到叶流云的脸庞在自己眼前变得越来越大，越来越显眼，正要说些什么，自己的嘴巴便被叶流云堵住了。

　　李雪薇也情不自禁的沉迷其中，数十年的思念，终于在这一刻化为了滔滔洪水，瞬间冲垮了堤岸，两人的身体急剧升温，所有想要说的话，皆都藏在了这一吻里面。

　　里面有辛酸，有爱恋，有迷惘，有寂寞……

　　不过在此刻，两人的心彻底贴近……


第186章 学会节制

　　“呼哧……”

　　叶流云大口的喘着粗气，粗重的鼻息喷在了李雪薇娇嫩的脸庞上，泛起了迷人的嫣红。

　　良久，唇分，叶流云轻轻的咽了一口唾沫，好像是要将这无尽的甜蜜吸入腹中，轻轻的拥着李雪薇，慢慢的移步到了床边。

　　李雪薇显得有些慌张，支支吾吾的不敢抬头，就连脖颈处也红润不已，看起来着实惹人喜爱。

　　叶流云想要进一步动作，双手不由自主的搂上了李雪薇纤细的腰肢，扑倒在了松软的大床上面。

　　李雪薇一声娇喝，扭过头不敢去看叶流云，但是脸庞已经红的犹如一只熟透了的苹果。

　　叶流云迫不及待的再次吻上了李雪薇的唇，两人动作都很生涩，但是却异常激烈。

　　“哼……”

　　李雪薇一声闷哼，整个人彻底瘫软在了叶流云的怀中，无力的轻轻捶打着叶流云的胸口，脸色虽然通红，但是没有意思责怪之意。

　　“下流！无耻！”

　　突然，叶流云身体一震，两声冷冷的轻喝在叶流云脑海之中响起，那是龙灵的声音。

　　“我怎么下流了，怎么无耻了？”叶流云很不服气的反问道：“这是我的女人！倒是你，在一旁偷窥，不怕长针眼！”

　　龙灵冷哼道：“你最好别在我面前做出那种肮脏丑陋的动作，不然我绝对不会饶过你，你要知道，我是可以短时间内取得你身体的操控权的！”

　　叶流云猛地愣住了，身体还尴尬不已的压在了李雪薇身上，胸口被两团软肉抵着，腹中升腾起一股邪火，浑身上下无比干燥。

　　李雪薇闭上眼睛，睫毛却轻轻的颤抖着，显然有些不情愿，但是又怕扫了叶流云的兴。只好装作一副迎合的样子。

　　看到叶流云动作停了下来，李雪薇声音犹如蚊蝇一般道：“流云师兄……可不可以……不在这里？”

　　“什么？”叶流云刚才处于呆滞的状态，并没有听清李雪薇的话。

　　“我说，我……不想在这里……能不能，等到我们两人正式结为道侣的时候，我……我再把自己给你？”声音十分微弱，充满了惴惴不安的疑问。

　　叶流云大度的一笑，重重的在李雪薇嘴上吧唧了一下，摸了摸李雪薇的脸颊，道：“我的好薇儿，为夫自然不会逼迫你！”

　　说着，叶流云翻身而起，仰在了李雪薇身边，伸出手臂环着李雪薇的腰肢，心中充满了甜蜜。

　　是啊，人生如此，夫复何求呢！

　　李雪薇显得有些难为情，略带歉意道：“对……对不起……”

　　叶流云翻过身，笑着拍了拍李雪薇的脸蛋，道：“这有什么值得道歉的，我当然不会逼迫你做你不喜欢做的事情！就按你说的办吧，等到我们两人什么时候结为道侣了，再……”

　　李雪薇满面羞红，一下钻入了叶流云的怀中，甜蜜的闭上了眼睛。

　　叶流云深吸一口气，多日赶路的疲劳令他有些虚弱，但美人在怀还是令他舒舒服服的睡了过去……

　　第二天，他起了个大早，发现李雪薇仍然在自己怀中甜蜜的沉睡着，由不得心中一阵暖意浮起来。

　　怕打扰到李雪薇，叶流云轻轻的从她腰间抽出手臂来，整个人慢慢的离开床上，临走之前还不忘记将被子盖上，这才走出房门。

　　刚走出去，迎面看到李若风满脸笑意的走上来，那种笑，很贱的样子，让叶流云有一种想把拳头印在他脸上的感觉。

　　“做完休息的如何？”李若风笑道，说着眼睛时不时撇了撇房内：“薇儿还没起来啊？”

　　叶流云没好气道：“昨晚太累了，早早就睡下了！”

　　谁知李若风满脸严肃的叹了一口气，十分感慨，语重心长道：“叶流云啊叶流云，你在外面驰骋风云，谁知在这里一点小事情就能把你累倒，年轻人就是不知道注意身体！唉，今天就是应对超级大宗考验的日子，你居然还这么……以后一定要记住了，千万要注意身体啊！”

　　叶流云点了点头，还以为李若风是在关心自己，心中略有些小感动，不过这句话越听怎么越是不对味呢？

　　“你……”叶流云满脸愤怒道：“早晚有一天，等到我比你强的时候，一定要狠狠的揍你一顿！”

　　李若风耸了耸肩，道：“我很期待那一天的到来……”

　　“哼！”

　　叶流云一声冷哼，昂首朝外面走去，迎面遇上了满面红光的张天奉，看样子昨夜休息的不错。

　　“昨晚休息的怎么样？”张天奉有些严肃的问道。

　　叶流云这下可不敢再说实话了，只能支支吾吾的混过关。

　　谁知张天奉却满含深意的看了身后叶流云的房间一眼，再看叶流云的时候已经满脸敬佩的神色，道：“雪薇师妹她到现在居然还没有起来？小四，二哥太佩服你了！”

　　叶流云满头黑线，不过却不敢乱说什么了，有李若风在旁边，什么话都是越描越黑。

　　“好了，不是说好今日是超级大宗给我们考验的日子么，还不还走？”叶流云催促道，他可不想两人的话题一直集中在他的身上。

　　李若风耸了耸肩，无奈道：“薇儿到现在还没有出来，本来参加考验的人是三个人，现在要怎么办才好？”

　　叶流云脸庞憋得通红，为了证明自己的清白，他气呼呼的朝着房间内走去，一边走一边道：“我去把她叫醒！”

　　李若风依旧是那么一副淡若轻风的样子，他轻轻的一拂袖，道：“还是不要了，薇儿就算起得来，身体也一定有些不适，大不了我向他们提议把考验退后得了，年轻人啊，就是不知道克制！”

　　“嘭……”

　　李雪薇打开了门，已经穿戴整齐了，看着门外的三人，道：“咦，你们三人早就起来了啊？还等什么，快去演武场啊！”

　　李若风跟张天奉对视一眼，不由得面面相觑。

　　叶流云昂首挺胸的走过去挽住李雪薇的手，趾高气扬的走到两人面前，不屑的对着两人摆了摆手，一副正人君子的样子，随即扬长而去。

　　李雪薇一头雾水，不知道发生了什么事情，但还是跟着叶流云走了，原地只留下震惊不已的两人。

　　张天奉咽了口唾沫，艰难的说道：

　　“原来……四弟他……根本就……不行……啊！”


第187章 六大考验

　　演武场内，六个超级大宗的宗主已经在那里等候，六人坐在高台上面，神色极为严肃，下面坐满了各大宗门的人，似乎都想见证流云仙境到底能否通过考验。

　　叶流云跟李雪薇手挽手进入了演武场内，顿时引来了诸多目光，其中有羡慕，有嫉妒，还有震惊……

　　男的俊秀而坚毅，女的空灵而美奂，两人走在一起简直就是天设一对地造一双，十分般配！

　　坐在诸多人群之中的楚仙儿看到此场景，心中莫名其妙的一阵揪心，急忙拗过了头迫使自己不去看两人。

　　“不去管他！他跟我什么关系啊？”楚仙儿心中默念这句话。

　　萧天辰猛地抬起头，双眸愤怒的能喷出火来，口中咬牙切齿的蹦出三个字：“叶……流……云！”浑身上下煞气弥漫，原本阳光帅气的脸庞上也弥漫上了一层雾霭。

　　叶流云跟李雪薇共同做到了流云仙境所属的座位上，身后李若风跟张天奉也姗姗来迟，不知为何，张天奉看自己的眼神总有一种古怪的感觉。

　　不管他了，接下来就好好想一下如何应付过这六个超级大宗的考验吧！

　　看到正主终于来了，凤媚吸了一口气，站起身来，美眸猛地环视场上，原本杂乱的演武场顿时变得寂静无声，凡是被凤媚美眸扫过的人皆都不由自主的低下了头。

　　凤媚点了点头，显然对于下面这些修士的反映很是满意，凝声道：“相信大家在这里仍然不愿离去的原因是想跟我们一起共同见证流云仙境这个门派，能否成为新一代的超级大宗吧？”

　　下面的人一个个都点头回应。

　　“很好，我也很期待这样的一个时刻，能够亲手主持这样一个仪式，对我本人来说也是一种荣幸！”凤媚点了点头，道。

　　“既然这样，相信流云仙境的道友们也都已经做好了准备吧？”凤媚美眸流转，在流转到叶流云身上的时候出乎意料的冒出两团怒火。

　　叶流云则是直接无视，超级大宗宗主的怒火可不是他可以承受的下来的。

　　“当然做好了准备！”李若风微微一笑，满怀自信道。

　　“好，考验总共六场，需要一场不落的完全考过去，这样才能得到在座诸位超级大宗的认可！那么这第一个考验就由我合欢谷来出吧！”凤媚掩嘴一笑，风情毕露，但是却没有一个人敢动非分之想。

　　所有人都竖起了耳朵，一个个凝神闭气的听着，这超级大宗的考验，到底有多么困难！

　　“你流云仙境派出一个弟子，只要他能够承受我的威压一炷香的时间，我就算你们胜出！”凤媚轻描淡写，但是却在所有修士心中惊起了惊涛骇浪！

　　要知道，凤媚可是超级大宗的宗主，实力绝对有羽化境七阶以上！承受这样一位强者的威压，哪怕是神通境十阶只要毅力不够坚定恐怕也会直接骨肉崩离，被压成一团碎末！

　　第一个考验居然就难成了这个样子！余下的六个考验，到底还存在着多么变态的难度？看那些超级大宗的宗主们一个个云淡风轻的样子，显然是早就清楚了考验的内容……

　　“当然，我只会使出五成的威压，不然就算是初入羽化境，也承受不住的。”凤媚极度自信道。

　　李若风样子并不是多么惊讶，显然已经料到了合欢谷的人绝对不会让自己好过，神清气闲的摆了摆手，对凤媚道：“凤媚宗主，亏我还以为是多么困难的考验，不过如此嘛，叶流云，这个考验我替你接下了！”

　　李若风这话令所有修士大吐一口鲜血，这还不困难？超级大宗宗主五成的威压，也不是神通七阶左右修为的叶流云可以承受的住的！

　　虽然之前叶流云杀掉了神通七阶修为的赵玉，但是所有人仍然都不看好他。

　　如果不是李若风之前所表示出来的实力令这些修士感到胆战心惊，恐怕现在就会有很多人发出嘘声了。

　　叶流云耸了耸肩，走上了演武台，十分恭敬的对凤媚行了一礼，虽然不求能够弥补什么，但最起码也改善一些她对自己的看法。

　　果然，凤媚看到叶流云这小子恭敬有礼，脸色也是稍稍缓和了一些，走下座椅，对叶流云道：“如果你实在撑不住的话，可以随时举手示意，这样我就会停止威压的输出，以免造成不必要的伤害。”

　　“我想我一定可以坚持下去的！”叶流云神情无比严肃道，他知道此时此刻仙女姐姐绝对在台下看着自己，怎么可能露出一丝怂样！

　　凤媚猛地一抬手，手中瞬间出现了一炷香，反手猛地一弹，那香居然狠狠的插入了花岗岩地面之中！这等硬度居然随手一根孱弱的香就可以穿透，这也让众多修士大抽一口冷气。

　　香在落地的时候已经不知不觉的燃烧起来，发出泌人心肺的香气，就在叶流云没有反映过来的时候，那庞大的如铺天盖地一般的威压就已经浩浩荡荡的袭来！

　　叶流云整个身体猛地绷紧，犹如一个蓄势待发的弓箭，身上块块肌肉隆起，充满了力量的美感，只可惜被袍子覆盖住了。

　　“呼！”

　　头发无声无息的被狂暴的威压冲的随风飘荡起来，叶流云眼睛微眯，在面对这庞大的足矣震撼山岳气息的时候，他的身体内部早就已经做好了任何准备。

　　血液流经速度加快，身体预热，热流遍布全身，能量外放……

　　“轰！轰！轰！”

　　空气之中突然炸响三次，就像是三道水纹一样清晰无比的出现在了叶流云身边的虚空之中，不断的荡漾着，就连叶流云的身体也跟着左右摇晃，不过双腿却未撼动哪怕半分！

　　叶流云的身体就像是狂风骤雨里面的大海上的一叶扁舟，虽然极其危险，下一秒就有可能覆灭，但是却充满着不屈，反而迎着海浪越战越勇！

　　“咔嚓！”

　　叶流云身边的虚空突然碎掉了一块，那是因为凤媚的气息太过恐怖，居然连空间都镇压粉碎了！

　　所有的修士都不敢大喘气，就那么直直的盯着演武台上的叶流云，双目闪动，喉结不由自主的耸动了几番。


第188章 庞大龙息

　　叶流云的神经绷得紧紧的，显然正在承受着巨大的痛苦，就连身体也微微颤抖起来。

　　凤媚虽然刚开始惊异于叶流云的意志力，但是显然她还是并没有把叶流云放在心上的，对于叶流云能否坚持过自己的威压很是有疑惑。

　　如果是张天奉那小子，很有可能就坚持过去了，但李若风居然让叶流云上来，难道张天奉不才是流云仙境的大师兄么？

　　想到这里，凤媚的威压不由自主的也提升上来了一些，到达了三成左右！

　　叶流云咬着牙，这种程度的威压已经需要全力以赴了，双脚已经轰然陷入了地面之中，饶是花岗岩的地面也抵挡不住叶流云的巨力，一道道龟裂蔓延向了四周。

　　台下的修士一些修为弱小的早已浑身颤抖，一些修为强大的才能勉强撑住自己的身体，所有人心中都在不断的感叹着，难道这就是超级大宗宗主的威压么！那本人实力到底得有多么强大啊？

　　张天奉脸上没有任何担忧的样子，十分轻松的跟李若风说着什么。

　　李雪薇满脸担忧道：“族叔，流云师兄他会不会有什么事情啊？”

　　李若风摇了摇头，很是无所谓道：“能有什么事情？我看呐，就算凤媚使出十成的威压，一炷香的时间，叶流云他也绝对能够坚持过来的！”

　　虽然听族叔这么说了，但是李雪薇还是有些不放心，美眸紧紧的盯着台上的叶流云，他的周围已经是一道道凝视的空间气流了，不过叶流云身体周围却有一层隐隐约约的光芒挡着，似乎分担了不少压力。

　　那是羽化境的道袍的作用！

　　凤媚的威压已经增至了四成，而叶流云依旧那么不卑不亢的站立着，丝毫没有一点支撑不下去的样子，这使她不由得有些惊诧，一炷香已经袅袅的烧完了将近一半了。

　　“难道这还远远不是他的极限？”凤媚心中疑惑不已，周围身体一震，威压瞬间增至五成，周围的空间瞬间层层破裂，一大股无上的威势自她身上迷漫出来朝叶流云身上压去，而叶流云只是身体一抖而已，并没有什么别的动作。

　　所有超级大宗的宗主都是明眼人，看得出来凤媚的威压已经上升到了五成，但是叶流云依旧是这么平静。

　　当然，那些了解叶流云底细的超级大宗宗主不会惊讶，不过麒麟山宗主江流可是震惊不已了。

　　他是超级大宗宗主之中跟凤媚两人唯一不清楚叶流云底细的，自然从心中感到一阵微讶，不过毕竟是超级大宗的宗主，很快就恢复了常态，继续看着前方。

　　李若风也吟笑着不断点头，他也看的出来凤媚已经使出了五成的威压，不过看起来叶流云依旧没有什么大碍。这种情况下坚持到那一炷香烧完是很轻松的事情！

　　叶流云猛地舒了一口气，继续闭气迎接着这好似是山岳崩塌一般的威压，虽然能够坚持下去，但叶流云绝对也不是很轻松的，他的后背都已经被汗水浸湿了。

　　时间一分一秒的过去，叶流云对于那股威势自然也有了一些免疫力，不再需要消耗太大的能量去抵挡了，身体也慢慢的轻松下来。

　　凤媚不甘的一声娇叱，威压突然提升至了八成，虽然她很清楚自己这是违规在前，但是为了试探出叶流云的真实实力，她也顾不了这么多了！

　　“嘭！”

　　空气中一股庞然大力轰然炸响，周围空间皆都成为了粉碎的片状，空间乱流肆虐着，不过很快那空间便恢复了原状，玄黄大陆上空间的秩序还是非常稳定的。

　　叶流云突然感觉身体猛地一沉，同时骨骼发出了不堪重负的“咯吱”声，他立刻警惕起来，奋力的坚持着，不过腰肢还是难免的弯了一下。

　　好像是一座大山压在了自己背上，叶流云整个身体微微的弓了起来，那股浑厚的能够轻易震碎山岳的气息使叶流云全身都进入了一种负力的状态，各方面机能快速的提升着。

　　“什么！”

　　李若风猛地皱起了眉头，他当然清楚凤媚这一下算是违反了规则，但是却又摸不清凤媚为什么要拼着违反规则来加大威压。

　　所有的超级大宗宗主也微微皱起了眉头，因为他们知道凤媚违反规则在先，叶流云这场考验已经胜出了！

　　那柱香也快要烧完了，但是凤媚仍然没有半分想要停手的样子，依旧加大了输出。

　　叶流云紧闭双眼，自喉咙深处发出一声不甘的怒吼，整个身体瞬间直了起来，那股庞大的山岳之力一下子被叶流云推飞了好远！

　　“不可能！”

　　凤媚一下子瞪大双眼，嘴中喃喃自语道，面对自己七成的威压居然还能有反抗的力量！这叶流云的身体到底是强悍到了如何的地步？

　　“我一定要试出你的底线！”凤媚在无尽的愤怒之中，将威压提升到了十成！

　　超级大宗级别的高手的全部威压释放，就算是修为稍弱的羽化境也会在这样的威压之下被碾为碎肉，但是叶流云不同！

　　他身体的强悍就算是一般的羽化境也休想比得上！

　　“嘭……”

　　叶流云肩膀上一处肌肉瞬间崩裂，金色的鲜血流出，显得十分诡异。

　　“嘭！”

　　又是一声响声，叶流云另一个肩膀上的皮肉也崩裂开来，潺潺的金色鲜血从里面流出……

　　叶流云双眼之中闪烁着灿烂的金色的怒火，喉咙之中压抑着一声庞大的冲天的龙吼声！

　　“吼！”

　　一吼声出，山崩地裂，风云变色，狂风呼啸，直冲九霄！

　　咔嚓一声，双腿在本命龙息跟庞大威压的双重作用下直接陷入了花岗岩地面之中半米有余，只余下大腿在地面之上，叶流云的整个身体发出灿烂夺目的金色光辉，整个人就像是仙界下凡的战神！

　　所有人瞬间陷入了短暂的失聪，就连近在咫尺的凤媚这等强者也不例外！

　　整个世界就剩下那片耀金色！

　　台下修为一般的修士听得这下龙吼声直接昏迷了过去，一些修为强悍的修士也抑制不住喷出一大口鲜血来，脸上露出森然的恐怖之色。

　　就连那些超级大宗的宗主，一个个不顾身份也都震惊的站了起来，双眼之中尽是不可置信！


第189章 唐威天奉

　　李若风满面愁容的站起来，凤媚骤然释放出全部的威压自然是她的不对，但是叶流云的反映未免有些太过于激动了。

　　整个演武场上都散发着不断的嗡嗡声，每个人耳边都仿佛失聪一般，进入了一个短暂的共鸣状态。一直过去了半晌，凤媚才从震惊之中反应过来。

　　她张了张嘴巴，却是什么都说不出口，苦涩、辛酸的意味在她心底涌现，整个人仿佛是失去了全身的力气一般，失魂落魄的回到了自己的座位上。

　　她居然被一个神通境的小辈给震得刹那间失了神！

　　所有超级大宗的宗主也都反映了过来，这场考验，叶流云胜了，而且胜的很漂亮！

　　这声巨吼，更是令原本不少瞧不起叶流云的人瞬间对他刮目相看，江流眼神复杂的看着台上依旧屹立不倒的叶流云，半晌才叹了一口气。

　　台下的诸多修士一个个也都昏迷的昏迷，吐血的吐血，总之在这样庞大的龙威之下，没有一个人是轻松的。

　　李雪薇双眼之中带着点点期待，能看着自己的心上人如此大展雄风，对于她来说也是一种幸福。

　　张天奉、凌天浩跟唐威三人皆都没有太大的惊讶，对于叶流云所修炼的这种神通，他们也早已经都是有所耳闻，尤其是唐威，跟叶流云切磋的时候还不服气的要跟他比拼神通法术，结果自然是唐威败了，被本命龙息震的许久都没有回复过来，可谓是吃尽了苦头。

　　如今他们看着一个超级大宗的宗主也粹不及防的被叶流云这一下给镇住了，心中自然也有些幸灾乐祸的意味。

　　凤媚愣了半晌，直到旁边的老僧提醒了她一句，这才反应过来，苦涩道：“这场考验，我宣布，流云仙境胜出！”

　　叶流云顿时感觉周身压力尽退，整个人松了一口气，好像是压在心头的一块巨石被移去了，全身紧绷的肌肉放松下来，浑身上下已经被汗水浸湿，如果不是这羽化境的道袍，恐怕要更艰难许多！

　　“终于……赢了！”叶流云身体猛地一阵摇晃，差点摔倒在地，不过还是慢吞吞的走下演武台，回到了自己的座位上。

　　白羽皱着眉头看着叶流云，这个本应该是自己宗门的弟子，此时此刻却……

　　楚仙儿冰雪聪明。自然早就发觉了不对劲的地方，凤媚所施展出来的威压也早已超过了五成之多，但叶流云却依旧坚持了下来，在这几十年间，他到底成长到了何种地步？

　　台下的修士有的这才反应过来，一个个恬燥不已，刚刚发生的场面对于他们来说实在是太不可置信了，不过流云仙境既然胜出了这第一场，接下来却是还有五场！

　　“第二个考验，就由我们天龙教来出吧！”唐十三沉声道。

　　张天奉点了点头，看着虚脱的叶流云，站起身来道：“这第二场，就由我张天奉来吧，小四他显然已经不能继续下去了。”

　　唐十三点了点头，看着张天奉，眼神之中爆射出两团精光，手指幽幽的抬起，指着台下的唐威道：“张天奉，这第二个考验就是，你要战胜我天龙教的一个人，这个人就是唐威！”

　　台下一阵响亮的声音，这唐威可是超级大宗的少主，实力早已不可揣测，居然让张天奉去战胜一位超级大宗的少主，这个考验本身就有些太过了。

　　不过唐十三现在不这么想，双眼冷冷的盯着自己的儿子。

　　唐威瞬间愣在原地，显然他老子的这个决定没有跟他商量过，脸上弥漫着一丝丝的不解与疑惑，心中却是大吼道：“我老子这是要干什么，我本来就不是二哥的对手啊！”

　　但是为了不丢天龙教的人，唐威还是十分大度的站起身来，对着台上的张天奉一抱拳，同时暗暗眨了眨眼睛，不过这个动作别人却是没有看到。

　　唐威也缓步走上演武台，对面的张天奉早已经负手而立，两人目光在空中相接，发出一连串的火花。

　　“二哥，十多年未见，你我也没有交过手，没想到今日在这排位大赛之上居然能够有幸交手！”唐威脸色十分严肃道。

　　张天奉也是点了点头，道：“四弟，不要放水，来吧，拿出你最强大的实力来！而且，我也会全力以赴的！”

　　唐威心中苦不堪言，急忙给张天奉传音道：“二哥，你这是干什么，我说这些只是过是场面话而已，我本来就不是你的对手啊！”

　　张天奉也不动声色的回音道：“笨蛋，这里可是有你老子在看着呢，难道你想给天龙教丢人么？你老子还不活活揍死你！待会战斗的时候，记住一定要拿出全力，释放出你最强悍最华丽的神通法术！这样就可以了！”

　　唐威点了点头，他并不笨，一副了然于心的样子。

　　在场诸位超级大宗宗主实力超群，两人的悄悄话怎么可能看不出来，只不过不明白两人在说些什么罢了。

　　唐十三眯起了眼睛，心中道：“唐威你小子要是敢给我丢人，回头我非活剥了你不可！”

　　不过唐威自然不清楚他老子心中所想，脑海之中迅速运转，构思着应该怎么一边让张天奉获得胜利，一边让自己输的不是太难看。想来想去果然还是二哥的话最好用！

　　两人各自后退了一步，双眼之中皆都满含战意，只听得瞬间，演武台上发出两声犹如山岳崩裂的声音，两人已经释放出了自己的威压，一方是金色，一方是土黄色，两者气息不断的在虚空之中碰撞，发出一声声爆豆子的声音。

　　“噼里啪啦！”

　　“铿锵！”

　　面对唐威，张天奉可不敢大意，瞬间乌金斩神剑出鞘，携带着一往无匹的威势朝着唐威刺去，空气之中转瞬间多了许多金色长剑的虚影，虚虚实实，令人难以防备！

　　看到张天奉随手一击便有如此强悍的威力，台下的一些修士也都震惊不已的呼喊出声。

　　唐威身边土黄色光芒猛地绽放，盘龙棍被他从空间戒指之中猛地抽了出来，自下朝上猛地一挥，整个天地只剩下一道土黄色的光幕，轰隆巨响，大地震颤！十分威武壮观！

　　“轰！”

　　那些金色长剑皆都被这土黄色的光幕挡住，两者相撞，那些金色长剑顿时消融于空气之中……


第190章 唐威放水

　　这一击震撼了所有观众的眼球，恢弘大气的威势，崩天裂地一般的气场，令一些修为较弱的修士目瞪口呆。

　　唐十三显然也是非常满意自己儿子的应变，笑着点了点头，原本有些发僵的脸上此时此刻缓和了不少。

　　唐威转防守为进攻，盘龙棍上下翻飞，不断盘旋，庞大巍峨的气势阵阵颤颤的从他身上迸发出来，土黄色的光芒瞬间占据了整个演武台上，金色的灿烂光辉瞬间被压制到了一个角落里面。

　　张天奉脸色不变，金色光辉洋溢在手中的乌金斩神剑上面，不断的左右突刺，带起一道道的虚影。令人眼花缭乱了。

　　唐威庞大的气息似乎是丝毫不要钱一般无消耗的释放着，那威势快要顶得上神通十阶了！

　　铺天盖地的土黄色光芒在唐威盘龙棍上面洋溢着，每踏出一步，地面就会龟裂大块，盘龙棍舞的虎虎生风，犹如一道道不断涌起的土黄色光幕！带动周围天地之间的气势，将张天奉的金色长剑压制到了一个很小的范围。

　　旁些修士一个个瞪大双眼，不住的赞叹道：“这就是天龙教的少主的实力么，果真远远超越我们！光是这份气势，就不是我们可以比肩的啊！”

　　“明明是神通境八阶，释放出来的威势居然相当于神通境十阶，看来天龙教少主势必要胜了！”

　　“唉，只可惜流云仙境不能晋级为超级大宗了，不过能走到这一步也非常不容易了。”

　　虽然在普通修士眼中是唐威占据了绝对的优势，反观张天奉却是岌岌可危，但是在那些明眼人眼中都可以轻易的看出，虽然看似唐威威势盖天，但是每一击都消耗着庞大的气势，有些明明不必要的动作却为了刻意追求华丽而演绎的淋漓尽致，极大的消耗了本身的能量。

　　唐十三嘴角有些抽搐，没想到自己儿子居然这么滑溜，算了，看来流云仙境的崛起是不可避免的了，就任他去吧！

　　唐威双手猛地在胸前掐了几个手印，地面上顿时凝结出一道道庞大土黄色的尖刺，不过张天奉却是深知对付这地刺的技巧，猛地一闪身躲避了过来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　抬手三道金黄色的气势凝结成的利剑射出，直直的射向唐威的胸口，可是唐威双手仍然放在地面之上施法。

　　就在千钧一发之际，唐威双手猛地在地面之上连续拍了几下，顿时一个巨大的土黄色墙壁从唐威身前延伸出来，挡住了张天奉射来的金色剑气，不过那土墙也随之粉碎了。

　　唐威猛地一甩盘龙棍，顿时压抑着庞大的山海啸一般的杀伐之力朝着张天奉劈头砸下去，庞大的盘龙棍所到之处，居然直接破碎了头顶的虚空！发出呼啸的声音，震得人耳膜发鸣！

　　唐威的实力绝对不可能做到破碎虚空，看着架势应该已经是全力施展了！

　　张天奉长剑随即飘忽而上，快之又快的在空中迅速的跟唐威的盘龙棍对撞了几记，发出一道道耀眼的火花来。

　　“铛！”

　　几记相撞之后，两人都显得有些微微喘息，不过看起来唐威显然是更加费力一些。

　　这下就连那些各宗的年轻一辈们也都看出了事情的端倪，凌天浩摇头晃脑，他自然清楚唐威心中所想，不过如果来实在的，唐威还真的不一定是张天奉的对手！

　　楚仙儿蹙着眉头，却是转过了头。虽然两人表现的伯仲之间，而且打斗极为精彩，但是她已经猜想到了最后的结果了，无非就是唐威放水，张天奉胜利而已。只不过这水放的不太明显罢了。

　　但是台下的众多修士显然没有看出来，一个个高声大呼着，在为两人加油喝彩。

　　灵珊美眸在张天奉身上就从来没有移开过，双眼之中熠熠的神采随着张天奉身影的闪烁而变得忽闪。眼神之中原本还充斥着一些紧张的神情，不过现在却是毫无担忧了。

　　张天奉猛地一剑斩出，演武台地面顿时被庞大的威势给冲的破裂成了两半，一柄气势凝结出来的巨剑朝着唐威劈头斩下去！

　　灵珊秀眉猛地一挑，刹那间流露出来的姿态更是风情万种，令周围修士一阵咽口水。

　　唐威盘龙棍横在身前，欲要挡下这一记！

　　“轰！”

　　庞大的威势冲天而起，巨大的响声贯彻了所有人的耳朵！

　　张天奉擎着巨剑朝唐威劈下去，唐威的盘龙棍挡住了巨剑，双腿却是猛地陷入了地面之中，所能承受的巨力不断的从他身上弥漫而下，朝着四周波纹状洋溢而去。

　　“咔嚓！”

　　唐威整个人陷入了粉碎的花岗岩地面之中，一阵灰尘弥漫，两人皆都被呛得灰头土脸的。

　　“我输了！”唐威慢慢的从大坑里面爬出来，脸上带着那一份恰到好处的淡淡的失落感，拍了拍身上的尘土，略带一丝阴霾，对张天奉道：“你很强，我承认！”

　　张天奉也做出一副十分不容易的样子，叹了一口气，道：“侥幸而已！”

　　这两人表演的十分敬业，殊不知快把唐十三给气得半死，脸色阴沉，誓要给自己儿子一顿教训。

　　台下修士一个个张大嘴巴，他们都不敢相信原本占据了绝对优势的唐威居然会败给张天奉，不过现实就摆在这里，由不得他们不相信。不过在他们心中，唐威那英勇的姿态还是留给了他们很深刻的记忆的。

　　对于这些旁观者来说，唐威虽败犹荣！

　　灵珊美眸流转，嘴角洋溢出一丝笑意，似乎在为张天奉的获胜而感到欣喜。

　　张天奉也走下演武台，回到了自己座位上。

　　叶流云此刻也已经恢复的差不多了，嘿嘿怪笑着看着张天奉，眼神之中的戏谑更是不必多言。

　　张天奉则是对着叶流云做出噤声的姿态，自己则轻笑着坐在了座位上。

　　“表演的真不错！”叶流云偷偷的给张天奉传声道。

　　张天奉一瞪眼，冷冷哼道：“四弟你别说风凉话，我如果真跟他放开手脚一战，就算能够胜利，估计我俩好几天也爬不起来了，对之后的考验非常不利，我这都是为了大局着想，大局！懂么！”

　　叶流云放声大笑，留下一脸尴尬的张天奉。


第191章 如此阴暗

　　唐十三狠狠的瞪了一眼唐威，但碍于众人在此不好发作，只能气呼呼的坐下，同时不得不宣布：“流云仙境，成功通过第二个考验！”

　　叶流云跟李雪薇相视一笑，皆都从对方眼中看到了一丝希望。

　　考验已经通过了三分之一，距离梦想再次近了一步。

　　第三场考验是群星门宗主凌傲出题，只见他脸色波澜不惊的站起身来，宣布道：“这第三场考验就由我们群星门来出吧！但是考虑到之前叶贤侄跟天奉贤侄已经各自都出场过了一次，所以我想让剩余的李姑娘参加这一次的考验，不知你们觉得如何？”

　　叶流云眉头微微一皱，他当然清楚凌傲不会为难自己，但是让李雪薇来应付考验显然是有些出乎他的意料。

　　谁知李雪薇却兴奋的站起身来，恭敬的对着凌傲鞠了一躬，直讳道：“非常荣幸！”

　　说完，她便已经干练的走上了演武台，轻灵飘逸的身形令场上众多男修都瞪大了眼睛，一个个口水横流。

　　叶流云有些紧张，虽然李雪薇相比较一流宗门的弟子，可能要强不少，但是面对凌傲所出的考验，他实在对她没有多大的信心。

　　但是李若风却轻轻的拍了拍叶流云的肩膀，笑道：“薇儿的实力可不像是从前了，待会一定会令人大吃一惊的！”

　　叶流云略有些不相信，不过还是充满了期待，他知道以李若风如此慎密的心思，如果没有绝对的把握，他是不可能让李雪薇去冒险的，因为这关系到的可不仅仅是一次崛起的机会，而是几百年来复兴整个宗门的荣誉！

　　灰太狼在叶流云身边不断的磨蹭着，讨好似的呜呜叫了几声，紧接着尾巴不断的摇啊摇的，活像一只看家狗。

　　但是谁都不可能想到，这居然是一只不输于远古天龙的妖兽，苍月啸天狼！

　　叶流云不耐烦的一脚将灰太狼踢开，嘴中嘟哝道：“滚，别烦我！”

　　灰太狼委屈的叫了几声，低着头不敢抬起来。

　　旁边的一个修士早就已经瞪大眼睛，他支支吾吾道：“这……这居然是一只兽宠！你……你居然这样对待一个兽宠……实在……”

　　“实在如何？”叶流云有些疑惑的问道。

　　那修士猛地一个大喘气，差点把自己憋死，他气喘吁吁的应到：“实在太……暴殄天物了！”但是由于刚见识过叶流云的实力，他又不敢训斥，只能小心翼翼的生怕触怒了叶流云。

　　叶流云则是感到十分好笑，伸手又在灰太狼头上拍了一击，发出一声脆响，灰太狼则畏畏缩缩的低下头，丝毫不敢有半丝反抗的意味。

　　“这兽宠啊，一天不打都不行，想要让他们听话啊，还得多教训一番！”说着叶流云又是一脚踹了上去，灰太狼吸收了龙之精血，修炼了《龙脉锻体决》，身体的坚韧性早已不同于往日，叶流云看似下手虽狠，但是对于灰太狼来说不过是挠痒痒一般。

　　那修士猛地吞咽了几口吐沫，小心翼翼道：“叶……叶道友，你……这……这兽宠是……是在何处所……所得？”

　　叶流云无奈的耸了耸肩，道：“捡的……”

　　叶流云的话差点把这修士气的一口老血喷出来，捡的？这可是兽宠啊，怎么可能说捡就捡？

　　叶流云无所谓道：“你喜欢啊，送你好了，看它愿不愿意跟你走！”

　　这话虽然平静，但是却在那修士心中泛起了波涛骇浪。

　　“真……真的？”那修士希翼的问道。

　　“自然！”叶流云点了点头。

　　那修士急忙从空间戒指里面掏出一些用盒子包装好的丹药，小心翼翼的拿到了灰太狼面前，面带讨好的意味道：“跟我走吧，我一定不会亏待你的！”

　　谁知灰太狼这货看也不看那些丹药一眼，猛地昂起了头似乎在展示着自己的高风亮节，双眼之中充满着不屑。

　　修士叹了一口气，收起了那些丹药，苦笑道：“叶道友，看来我还是没有这么本事啊……如果什么时候我能有叶道友的一般实力就足够了，那可是超级大宗宗主的威压啊！”说着，那修士眼中似乎还闪烁起了小星星，充满着崇拜的光彩。

　　叶流云可怜的看了那修士刚收起的丹药，看起来顶多也不过二品丹药而已，居然当成了至宝来存放，怪不得灰太狼看不上眼。自己是不是应该说他可怜呢？

　　想到这里，叶流云又上上下下的大量了那修士几眼，那修士看起来颇为年轻，比自己都要年少不少，面貌极为清秀，看来也才三十多岁的样子，却有着神通境一阶的实力，算是很不错的天赋了。

　　“你为什么这么想得到一个兽宠呢？”叶流云感兴趣的问道。

　　“因为……因为……”那修士有些唯唯诺诺道：“我……我不想再受到欺负了。”

　　“咦？受到欺负？”叶流云一愣，随即不由自主的问道：“你已经是神通境的修为了，怎么还可能遇到别人的欺负？是谁这么大胆？”

　　那修士小心翼翼的看了看四周，这才低声对叶流云说道：“我是金陵教的弟子，虽然是神通境的修为，但是这点修为并不值一提。我们的大师兄金庚，就是跟张道友一起参加最终比赛的那个人，经常掠夺我们这些师弟们的法器，原本我达到神通境之后，宗门里分配给我了一件不错的法器，却被他强行勒索走了……”

　　修士话语之中充满了苦涩，似乎把叶流云当作了一个可以倾诉的对象。

　　叶流云疑惑不已的问道：“你们金陵教也算是数一数二的一流宗门，难道宗门上下没人去管？”

　　“管？”那修士苦笑不已：“怎么管？大师兄手眼通天，他的师尊是我们的宗主，他的父亲又是金陵教的长老，哪里是我们这些一点背景都没有的人可以得罪的起的？如果告上宗主那里，他顶多是挨顿训就算了，不过我可就惨了，恐怕我就直接神不知鬼不觉的被大师兄给除掉了！”

　　“真的这么阴暗么？”叶流云略微有些愤怒，没想到自诩正道的宗门之中也会出现这种败类，他不由得想到了曾经身为小乞丐的自己。


第192章 破碎虚空

　　那修士略有些失意道：“当然了，金庚他十分强大，有着神通境六阶的实力，当初一个弟子不知怎么着得罪了他，那弟子也是神通境三阶的实力，然后从此以后就再也没有见过那个弟子的出现……太恐怖了……只要是明眼人都应该清楚，那个弟子被金庚给杀害了！”

　　叶流云心中涌起一团无名的怒火，道：“你现在没有任何法器，如何修炼驾驭术？”

　　修士苦笑不已，道：“什么驾驭术，我那法器还没来得及认主，就被金庚抢走了，师尊问我法器在哪里，我也不敢道出实情，只能隐瞒说是不小心丢失了。还被师尊狠狠教训了一通。”

　　叶流云朝着刚才这修士所望过去的目光处看去，发现那正端坐一名青年，浑身上下穿着华贵无比的金色道袍，看得出来应该是一个神通境的法器，虽然面貌及其俊秀，但是眼中却透出一股不可言喻的煞气。

　　叶流云没有赶上开始的好戏，自然不清楚这金庚为什么会如此愤怒，不过一个人有着如此庞大的煞气这可不妙！

　　“好大的煞气，这人本身估计也不是什么好东西！”叶流云皱了皱眉，在心中评论道。

　　“这样，我这里有一些法器，你看看适不适合你！”叶流云掏出了一枚并不怎么起眼的空间戒指，从里面拿出了几个神通境低阶的法器，这些都是叶流云缴获那些已经死去的修士的东西。

　　这修士双眼一下子瞪得巨大，呼吸变得急促起来，急忙低声道：“叶道友……你这是……”

　　叶流云无所谓道：“给你你拿着就是了，反正这些东西对我一点用都没有，不如送给你。”

　　那修士抬起头看着叶流云，叶流云脸上表情很是自然，手这才颤颤抖抖的接过一个剑状的法器，抑制住内心激动的喜悦之情，急忙滴血认主。

　　叶流云面露满意之色，对那修士道：“这个法器以后就是你的了！一个神通境没有一件像样的法器可不行！”

　　那修士显然哽咽住了，眼中略微有些湿润，他对着叶流云一拱手道：“叶道友，我名叫杨奇，如果叶道友不嫌弃，我甘愿跟随在叶道友身边，做一个鞍前马后的仆人！”声音虽然低小，但是却蕴含着无比的坚决。

　　叶流云急忙伸手制止道：“杨道友多虑了，我也并不需要你为我回报什么，只是看不惯这种事情罢了！”

　　杨奇还是有些不放心，支支吾吾道：“叶……道友，如果金庚师兄发现了我的法器，再次出手抢夺，那应该怎么办？”

　　叶流云眼中闪过两道灿烂夺目的金辉，直摄人心，惊得杨奇心中猛地一跳，差点跃出胸腔。

　　“那就杀了他！”

　　叶流云冷声道，一股虽然看似微弱但是却无比凝视的杀气从他身上释放出来，一下引得了演武台上面诸多超级大宗宗主的注意，一个个神识朝这边扫射而来。

　　杨奇也是被惊得一呆，小心翼翼的回头看了看金庚，确定他没有在注意自己才迅速的将长剑插入剑鞘，塞入怀中，但鼓鼓囊囊的显然十分难看。

　　叶流云疑惑道：“你没有空间戒指么？”

　　杨奇苦笑不已道：“只有那些核心弟子才配得到空间戒指啊，像我这种实力的宗门是不可能给配备这样的法器的。”

　　叶流云随手将刚刚那枚空间戒指扔给了他，道：“那这个也一同送给你吧，反正对我来说也没有什么用处。”

　　这下杨奇可真的是震惊了，他身体颤抖如筛粒，好像是一个尊贵的皇帝亲手送给一个平民一份赏赐，那份激动喜悦之情旁人根本描绘不来。

　　杨奇声音颤抖着还想说些什么，被叶流云不耐烦的打断，直接塞入杨奇手中，道：“还不快滴血认主！”

　　“啊？哦！”

　　杨奇急忙再次割破自己的手指，将血滴在了空间戒指上面，待到那股血脉相连的感觉再一次的涌现，他在清楚这不是做梦！

　　手忙脚乱的将那法器从怀中抽出来，激动不已的收入空间戒指中，将空间戒指戴在手上，总感觉太显眼，又将它摘下，用布包好，贴身放入怀中，这才舒了一口气。

　　叶流云看的心中一酸，长叹一口气，再次将目光转向了台上。

　　凌傲对于李雪薇的考验是让她在一炷香的功夫之内，施展全身解数将空间打碎，哪怕只是一个小小的豁口，那也算是胜利了。

　　可如今那柱香已经燃烧将近一半，李雪薇仍然紧闭双眼在那里似乎是在感悟着什么。

　　叶流云有些摸不着脑袋，将疑问告诉了李若风，李若风则是萧洒一笑，轻轻的做出一个噤声的姿势。

　　“轰！”

　　就在所有人以为李雪薇根本不可能做到的时候，她的浑身上下突然炸响了一声巨大的轰鸣，周围金光涌动，双手极快的开始翻转，上下翻飞间，一根较之平常银针略微粗长一些的银针在手中握住。

　　“呼……”

　　一股狂风涌过，吹起了李雪薇的衣裙，只见她倏然在原地舞了起来，如同一只绚丽多彩的蝴蝶，一股股庞大巍峨的气势从她身上迸发出来。

　　看那架势，居然也是神通七阶的力量！

　　叶流云心中一惊，只是想着李雪薇实力可能增进，却没有想到会增进如此飞快！这才多少年？就已经从初入神通境踏入了神通境七阶！

　　所有观看的修士一个个交头接耳，脸上带着的尽是不可思议的震惊，那位金陵教的金庚大师兄，更是双目血红，狠狠的攥紧了拳头。

　　金庚有神通六阶的实力，他一直以为自己是除了那些超级大宗宗主之外最强的人，但是这些天给他的打击却不是一般的大！

　　先是张天奉跟黑炎门的人打败了自己，后又是叶流云这个从来没名气的人硬抗了超级大宗宗主威压一炷香的时间，现在看这李雪薇的架势，恐怕打破空间也不是什么难事！

　　什么时候破碎虚空成了神通境修士的专属了？那可是拥有羽化境实力的强者才能施展出来的啊！

　　尤其这个名不见经传的李雪薇居然也是神通七阶，比自己还要高一阶啊！这让一向高傲的他如何受得了？


第193章 惊天迷团

　　漫天飞舞的金色丝线，如同神灵手中的画笔，在空中绘画出一幅幅波澜壮阔的画卷！在这一刻，不论是谁，下面那些修士们，那些超级大宗的宗主们，还是那些宗门少主们，在这一刻都惊呆了。

　　李雪薇身边的金色气势瞬间上升到了一个新的层次，像是一个溢满了水的瓶子，但是瓶口被堵住了。就在刹那间瓶口开裂，里面慢慢的水瞬间喷洒出来！

　　“轰！”

　　一道银光闪过，空中金色丝线瞬间消失，只剩下那一抹灿烂夺目的璀璨银光！

　　那种悸动，就像是直接出现在了你的灵魂深处，自心底发出一股欲膜拜之意，一些修为不怎么强悍的修士直接在这种庞大威势下昏了过去！

　　一声幽幽的叹息回荡在所有人的心底，声音空灵而揪心，就像是蒙上了一层厚厚的面纱。

　　“烟雨断肠丝……”

　　李雪薇低声叹息出声，空中所有金色丝线瞬间再次出现，随着李雪薇的双手猛地震颤起来，发出一声震慑人心扉的声音。

　　“冰银凤凰针！”

　　李雪薇的声音再次响起，手中那银光顿时脱手而出，随着那金色丝线的不断震荡，在空中迸发出一阵阵奇异的音波，嗖的冲向前方！

　　银光所指的方向，正是李雪薇面前无尽的虚空，而就在银针掷出的刹那，那柱香也已经燃烧至尽！

　　李雪薇她绝对没有第二次出手的机会了，因为时间根本不允许，成败皆都在此一搏！

　　银色光芒绚烂的在空中窜过，一阵令人牙酸的破空之声响起，随即就是一声脆响的“咔嚓”声。

　　银针一下穿破了面前的虚空，虽然只是小小的一块，但是也足矣说明她的实力了！

　　叶流云脸色猛地一变，双眼之中充满了不可思议。

　　李若风满脸吟笑，显然已经料到这个后果了，看到此景不过也只是眉毛轻佻而已。

　　李雪薇仿佛一下失去了全身的力气，身体摇了一下差点瘫软下来，叶流云眼疾手快冲上演武台，将她一把搂住，脸上全都是怜爱之色。

　　“你没事吧？别这么勉强自己！”

　　“咳咳……”

　　李雪薇脸色一红，轻轻的喘了一口气，道：“我没事，只不过有些疲累而已……”说着，手掌一翻，一道银光闪过，刚刚已经被扔出去的冰银凤凰针此刻却出现在了她的纤纤玉手之中。

　　这赫然是一件法器，而且是等阶还不低的法器！配合着烟雨断肠丝的暗器投掷手法，居然能够凭借神通境七阶的实力一下透穿空间，这是令常人想都不敢想的事情啊！

　　叶流云对着凌傲鞠了一躬，慢慢的将李雪薇抱下演武台。

　　李雪薇就像一只失去了母亲庇护的小鸟，紧紧的缩在叶流云的怀中，将头深深的埋在里面，脸颊通红，声音嘤咛，不知是累的还是羞的。

　　叶流云满脸幸福的笑意，将她抱到了流云仙境的座位上。

　　楚仙儿攥紧了拳头，长指甲深深的镶进了手心之中的肉里面，却仍然没有任何感觉。脸上竭力装出一丝无所谓的样子，但是不断颤抖的身体还是出卖了她。

　　“我这是怎么了？我为他担心什么！”楚仙儿暗自的提醒自己，但是效果却并不是那么好。

　　孙淼看到楚仙儿的样子，疑惑道：“仙儿师妹，哪里不舒服么？”

　　楚仙儿急忙挺起腰杆，装作一副无所事事的样子道：“没什么。”

　　李若风满脸抱怨的样子，对叶流云道：“你们年轻人真是的，这么公然卿卿我我，让这个至今仍然单身的我情何以堪？”

　　李雪薇满脸羞红从叶流云怀中挣扎出来，拢了拢额前发丝，对李若风道：“族叔，凭借你的实力，想找一个道侣还不容易么！”

　　李若风满脸严肃的伸出手指，做了一个噤声的姿势，对李雪薇严肃道：“薇儿，你族叔我已经有了追求的目标！”

　　“哦？是谁？”李雪薇也是有些兴奋的问道。

　　李若风手指遥遥的抬起，不偏不倚的指在了演武台之上超级大宗宗主之中唯一的一个女子身上，那不正是合欢谷谷主凤媚么。

　　“族叔，这怎么使得？合欢谷跟我们不是有仇么？你是流云仙境的宗主，怎么能……”李雪薇脸庞略微有些焦急道。

　　“什么恩恩怨怨的，那些都是多少年的老黄历了？流云仙境是流云仙境，毒王宗是毒王宗！”李若风神色一点都不像是在开玩笑。

　　“族叔，你怎么能……”李雪薇声音严厉道。

　　“薇儿！”李若风猛地皱起了眉头，冷冷道：“没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益！这些本将要过去的事情，难道你想要一辈子背负着么！这对你们来说根本就不公平！你们凭什么背负这些对你们来说无关紧要的事情？就算他们知道了流云仙境就是曾经的毒王宗又能如何？七大宗门绝对不会再发生类似的内战了！”

　　“你怎么知道！”李雪薇倔强道，双眼之中闪过一丝火光。

　　“唉，一时半会对你说不清楚，如果真的是预料之中的那样，不久之后，玄黄大陆可会真正的迎来一场浩劫的，什么内斗，那些都已经是无关紧要的小事情了！”李若风抬起头，双目之中充满着浓浓的忧虑。

　　听的李若风说这么多毫无樟脑的话，李雪薇、叶流云跟张天奉三人都是一头雾水，但张天奉显然不想现在就说，而是故作神秘的摇摇头，道：“等到这次的排位大比结束之后，他们就应该将事情告诉你们了……不要着急。”

　　李若风并不夸张的声音却在三人心中涌起了大大的波澜。到底是什么事情，能让原本敌视的超级大宗摈弃前嫌？

　　显然这是一个未接的谜团，但是好在这个谜团快要浮出水面了。

　　看李若风忧虑的样子，那显然并不是一件好事情。

　　凌傲站在台上思绪万千，无限感慨。

　　是的，流云仙境做到了，三个弟子，每一个都是千年不遇的天才！这样三个人，居然会集中在一个宗门内！

　　望了那片早已经愈合的虚空许久，凌傲才淡淡的道：“我宣布，流云仙境第三个考验，也已经圆满的通过了！”


第194章 没有毁约

　　随着凌傲缓缓的坐下，云霄阁宗主白羽站了起来，雪白的发须无风自摇。

　　“这第四个考验，就由我们云霄阁来出吧！其实也很简单，你们流云仙境派出一位弟子，跟我们云霄阁的一位弟子战斗一场，如果胜了，这考验便算通过了。”

　　听得白羽的话，萧天辰身体周围的煞气瞬间增幅到了一个临界点，双目赤红的抬起头，紧紧的盯着叶流云。

　　叶流云感受到一股庞大的煞气锁定了自己，急忙扭头查看，发现正是被自己击败了两次的萧天辰，心中不由得浮起一丝不屑，猛地扭过头去。

　　萧天辰自感脸面全失，猛地大吼一声就要站起来，但是楚仙儿显然动作更快一些，站起来恭敬的对白羽道：“宗主，这一次就让我来吧！”

　　白羽威严的瞪了萧天辰一眼，随即看向楚仙儿的眼神缓和了许多，轻轻的点了点头。

　　楚仙儿盈盈的走上了演武台，飘逸的身姿就如同绝美的仙子，脸庞之上不带一丝笑意，看起来冰寒无比。就像是一块千年寒冰一样，任谁见了都感觉一阵心寒。

　　几乎就在楚仙儿说话的一瞬间，叶流云“腾”的也站起来，义无反顾的朝着演武台上走去，因为叶流云清楚，十年前的那个约定，就要在现在实现了！

　　两人都走到了演武台上，虽然演武台已经因为先前三人的争斗而变得裂痕遍地，但显然影响不了两人，两人的眸子在空中对视着，一股无形的情愫笼罩在了两人身上。

　　叶流云眼眸之中尽是缅怀之情，跟楚仙儿多次相遇，每一次都饰演着不同的角色，心中的那一抹悸动，也更好的得到了诠释。

　　无尽的缅怀随即变成了深情的痴迷，就那么静静的盯着面前的可人儿，无尽的眷恋之意在升温……

　　楚仙儿眼神复杂无比，不知何时她的心中已经深深的铭刻上了叶流云的身影，哪怕是曾经在自己心中占据了绝对优势的大师兄萧天辰，如今也已经黯然退去。余下的只有这个不羁的倔强男子……

　　“或许，自己根本就不是因为萧天辰太让自己失望才跟他退婚，而是因为叶流云实在太过优秀了……”

　　一个莫名其妙的声音在楚仙儿心中响起，让她心中一震。

　　叶流云由于背对观众席，所以别人根本看不到他此刻眼中的痴迷之色，不过楚仙儿脸色的复杂则是他们清清楚楚的看到的。

　　“这小四，在搞什么？”张天奉有些摸不着头脑。

　　“该死的叶流云，这才刚离开我，就跟楚仙儿眉来眼去的，可恶！”李雪薇心中一阵忿忿，望着楚仙儿的眼中也多了几分敌意。

　　“好小子！有我当年的风范！”李若风毫不吝啬的夸奖道。

　　两人凝视许久，最终还是叶流云率先开口道。

　　“我来了！”

　　只是这么简简单单的三个字，却让两人之间的好感骤升，楚仙儿也是轻轻流露出一个足矣迷死人的微笑，缓缓道：“你终于来了！”

　　“十年前的约定，我没有毁约！”叶流云脸上洋溢起了幸福的笑容。

　　“我就知道你不会毁约！”楚仙儿也轻轻道，语言虽然简练，却包含了无尽的信任之意。

　　叶流云仿佛是瞬间不知道该怎么接话了一样，支支吾吾道：“那你……”

　　楚仙儿轻轻一摇头，“铛”的一声冰魄剑瞬间出鞘，斜起剑尖指着叶流云道：“先战胜我再说吧！”

　　叶流云腆着脸道：“不行啊神仙姐姐，我怕伤到你……”

　　但是楚仙儿显然没有听进去这句话，长剑一挥瞬间朝着叶流云这边冲过来，在原地留下一连串的黑色影子，把叶流云还没有说完的话硬生生的逼了回去。

　　“好快的速度！”

　　叶流云心中凌然，面对这刺来的一剑猛地斜过身子，险之又险的避过了这一剑，冰魄剑所经之处，只感觉到一股扑面而来的寒气。

　　楚仙儿身形无比的飘逸，冰魄剑在空中倒映起了一连串的倒影，散发着丝丝的寒气，叶流云敢肯定就算自己有着羽化境的道袍在身，被一剑刺中那股寒气也是很难承受的。

　　叶流云双脚虚踏，每踏到一处地面就崩陷一处，转眼间他在演武台上幻化出一连串的脚印，只不过瞬息之间就已经连续踏出了九九八十一步，楚仙儿的剑招也都皆被闪过。

　　“你就只会躲闪么！”楚仙儿愠怒的挥动冰魄剑，空中的空气似乎也都凝结成了冰气，显得十分清泠，如同仙子翩翩的舞姿，令人饱尝一顿视觉大宴！

　　楚仙儿似乎要把刚刚的郁闷之气完全挥发出来，她不得不承认在看到叶流云跟李雪薇温存的时候，她的心中的确荡漾起了一丝波澜！

　　这该死的叶流云！

　　叶流云一边险之又险的避过楚仙儿的冰魄剑，一面苦瓜着脸道：“仙女姐姐，我真的不想出手伤到你……万一伤到了你，我可真要后悔死了！”

　　楚仙儿冷冷一笑，道：“你就只会逞口舌之利么？只要你打败我，那我纵使九死也心甘！”

　　“咔嚓！”

　　冰魄剑一剑似乎斩断的空气，猛地从上至下的劈下，周围围观的修士发出一声震惊的声音，叶流云这一下显然是躲不过去了！

　　“呼！”

　　叶流云迅速的呼出一口气，两根手指急速的上举，猛地夹住了那冰魄剑的剑身，那锋利的带着寒气的剑刃距离叶流云的手掌心只有不到一寸的距离！差点就要割破手掌！

　　叶流云嘿嘿一笑，道：“仙女姐姐要小心，我可要出手了！”

　　楚仙儿冷哼道：“来吧，我看看你这些年来到底有没有进步！”

　　叶流云扭了扭身体，似乎在活动着骨头关节，猛地一拳砸出，金色神辉瞬间绽放出来，刺的人眼前一花，随即呼啸的破空之声就已然传出！

　　只听“轰隆”一声，叶流云的金色拳头一下贯穿了空间，瞬间来到了楚仙儿面前，庞大的威势好似要一下将楚仙儿吞噬掉！

　　楚仙儿眼前一亮，出声赞叹道：“你果然没有让我失望，来吧！”

　　说着，冰魄剑瞬间释放出一股漫天的冰寒之气，若隐若现的缠绕在楚仙儿周围，随着楚仙儿的动作逐渐化成一个庞大的冰蓝色巨掌，朝着叶流云的拳头迎上去！


第195章 蓝色冰罩

　　冰蓝色巨掌上面密密麻麻的盘旋着许多符文，散发着森然寒气，周围的气温骤然降低至零点，一阵阵狂风刮过。

　　叶流云的拳头上面的金光受到这寒气的影响，也微微的闪动了一下，不过还是快速的恢复了回来，继续凭借着那一往无匹的力道朝前砸去！

　　巨大的冰蓝色手掌大概有两米多高，相比之下叶流云的拳头实在是相形见拙，不过就在下一刻，那冰蓝色巨掌居然瞬间被一道金光贯穿，随即就是叶流云的拳头直接破碎了巨掌冲了出来！

　　楚仙儿一点都不感到惊讶，如果叶流云连这一招都无法对付的话那也实在是高看他了……只见楚仙儿单手一抖冰魄剑，数道庞大的冰寒之气在空中凝结，朝着叶流云刺去，另一只手在胸口迅速的掐着法决，似乎是在全力的释放一个强大的神通法术，庞大的威势在她身旁聚集，这股威势令旁人猛地一惊。

　　这楚仙儿，居然也是达到了这等实力？

　　那赫然是神通八阶的气息！丝毫不掺假！哪怕面对天资卓越的叶流云，也是高了一级！

　　不过虽然楚仙儿在境界上胜过叶流云，但是实力却并不一定能够胜过他。不过修炼到了神通八阶，实力就算再差也不可能差到哪里去！

　　叶流云低下脑袋，身体猛地一抖就朝着远处的楚仙儿身体飞掠而去，在空中带起一连串尚未消失的残影，速度之快，堪比羽化境的踏空飞行！

　　那些冰寒之气被叶流云随手挥散，身上所绽放出来的金色神辉根本就是直接无视了那冰寒之气的存在，又是一拳砸出，直直的砸向正在施法的楚仙儿。

　　楚仙儿抬起头，双眸之中没有蕴含一丝慌乱，嘴角微微荡漾起了一个微笑，同时那神通法术也已经结印完毕。

　　几乎是毫无预兆的，叶流云被一个庞大的蓝色冰罩罩住，这蓝色冰罩刚刚是隐藏在叶流云脚底的，原本是花岗岩的地面不知道何时已经凝聚了一团冰寒之气，待到叶流云经过的时候瞬间化为蓝色冰罩将他罩入其中。

　　叶流云停住了动作，他似乎能感觉到这冰罩的强悍，试着砸了几记，那冰罩巍峨不动！就连一丝冰渣都不曾掉落！

　　“轰轰轰！”

　　叶流云迅猛的出拳，双拳飞快的碰撞在这蓝色冰罩上，轰隆巨响不绝于耳，但是那蓝色冰罩却没有一丝想要崩溃的痕迹，就连裂缝都没有。

　　楚仙儿深吸一口气，微微摇头道：“浩瀚无极乾冰罩乃是一门强大的神通法术，你这样根本是出不来的！”

　　虽然嘴上这么说，但是手上却没有一丝的懈怠，她知道叶流云实力的变态，对付他可根本不敢掉以半分轻心。

　　“唰唰唰！”

　　楚仙儿双手飞快的结着印，身体之上微微发出蓝光，衬托的一袭白裙圣洁无比！

　　一股庞大的冰寒之气从楚仙儿身上分离出来，融入了那浩瀚无极乾冰罩之中，顿时那冰罩由刚开始的透明变得浑浊不堪，似乎里面充满了能量！

　　“轰！”

　　浩瀚无极乾冰罩猛地从里面分离出来四团冰寒之气，分别飞向了四周，在四个方向凝结，在众人目瞪口呆之中瞬间再次凝结出来四座巨大的蓝色冰雕！

　　那是四个华丽的冰柱，每一个都有着数十米高，四个巨柱将浩瀚无极乾冰罩包围在了其中，颇有些四面楚歌的意思，四团庞大的能量首尾相连，不断的朝中间的冰罩之中传递着能量。

　　楚仙儿半眯着双眼，道：“我修炼的法决名曰天合融冰诀，之所以曰为融冰，意思则是可以将庞大的天地灵气融为冰寒之气供我所用，这才是天合融冰诀的特点！”

　　叶流云深吸一口气，紧紧的盯着楚仙儿，抱住了双臂，道：“你以为这就能挡住我不成？”

　　“不……当然不！”楚仙儿十分爽快道：“我甚至从来没有想过这种东西可以困住你！但是只需要为我争取一些时间就足够了！”

　　叶流云皱起了眉头，凝结全力猛地砸在了面前的冰罩上面，金色光辉瞬间弥漫而出，全身上下的肌肉都在这一刻达到了一个极其圆润的境界！

　　“轰！”

　　那冰罩吃下这一击，猛地颤抖起来，一丝深深的裂缝从上面裂开，一股金色的能量直接透过那冰罩轰出来，又直直的飞行了很远这才不甘心的爆炸开来！

　　那四个大柱输送能量的速度更快了，那裂缝也在这些能量的催发下迅速的愈合，最终变为了刚开始的样子，依旧是闪亮透明。

　　叶流云若有所思道：“难道是需要用庞大的力气瞬间将它捣毁？这样它才没有机会继续自我修补吧？”

　　说着，叶流云整个人显得跃跃欲试起来，庞大的力量在右臂凝聚，那股热流滋润着右臂，温热的感觉令叶流云感到很是舒服，大地万年精髓的效用发挥出来了，整个人处于一种极其亢奋的状态。

　　“吼！”

　　叶流云猛地低吼一声，拳头如同流星划过一般，划起一道灿烂的金光，猛地轰击在了这冰罩上面！

　　就算是在强大的自我修复那也有一个临界点，低于这个临界点可以修复，如果高于这个临界点的话，那么这个东西恐怕就会直接崩溃了！

　　而这冰罩正是这样！叶流云的一拳显然远远的超出了它所能承受的临界点，四根巨柱瞬间化为齑粉……星星点点的冰粉，消失在了天空之中！

　　轰隆巨响，那冰罩上面瞬间裂开了一道巨大的裂缝，随即在强悍的能量催动之下，瞬间四崩五裂，一股耀眼的金光从里面闪烁出来，这浩瀚无极乾冰罩居然被叶流云一拳毁掉！摧枯拉朽一般，极其迅猛！

　　下面修士皆都发出一声震撼不已的赞叹，一个个震惊的只能大眼瞪小眼，说不出话来。这对于他们来说，实在是太过强大了。

　　叶流云微微一笑，猛地在地面之上猛踏了几下，身体以一个微妙的步伐迅速接近楚仙儿。

　　虽然楚仙儿的神通法术的确够强悍，但是近身搏击绝对是她的弱项！她那娇嫩的身子看起来根本承受不住叶流云的拳头！


第196章 庞然杀气

　　楚仙儿明显极为震惊，但是她的反映速度是极快的，直接一个滑步，身体迅速脱离了叶流云拳头金辉所笼罩的范围，而叶流云那一拳则狠狠的砸在了演武台的地面之上……

　　“轰隆！”

　　演武台那花岗岩地面顿时被叶流云的巨力直接翻起，一时间尘土漫天，遮挡住了两人的视线。

　　楚仙儿心中暗自凛然，手中冰魄剑迅速在身前舞开，一层层的剑光从她剑尖上面划出，将那漫天飞舞的尘土完全隔绝开来。

　　叶流云身影如同一只矫健的野兽，猛地窜上了天空，楚仙儿窈窕的身姿在尘土之中若隐若现。

　　叶流云微微一笑，化腿为下劈，猛地超下面劈了下去！呼啸的风声似乎也都被这一下划破了，整个空间都变的略微有些扭曲起来。

　　楚仙儿大惊失色，饶是她那宠辱不惊的脸此刻也充满了震惊，双臂迅速在身前结印，就在叶流云腿部将要劈下来的时候，一个深蓝色的冰幕挡住了叶流云那炮弹一般的飞腿。

　　“轰隆！”

　　那冰幕直接破碎了，不过叶流云下冲的趋势也一下被减缓至了最低点，缓缓的落在地面之上，双眼之中露出一抹认真的意味。

　　“呼……”

　　楚仙儿深吸了一口气，道：“没想到你能这么快将那浩瀚无极乾冰罩给击碎，我也的确小估了你的实力，但是我接下来的这一招，就不知道你能不能接得住了！”

　　说着，楚仙儿纤细的玉手在空中猛地一划，一股庞然威势从她身上蔓延出来，顿时她身体周围的地面一阵激荡，双脚之下的地面全部化为了齑粉！这都是强大的压力造成的。

　　叶流云皱紧眉头，迅速的将体能调制最巅峰的状态，准备应对楚仙儿这一击。其实如果他现在冲上去跟楚仙儿缠斗，那么她的这个法术绝对会被强行打断，而她本身也会因为法术反噬造成不轻的伤害，但是叶流云并没有这么做。

　　“我要让你输得心服口服！”叶流云眯起了双眼，暗自在心中道。

　　楚仙儿身旁的冰寒之气不断的凝聚，转瞬间就已经成了一团巨大的蓝色气体，散发着惊人的低温，靠近演武台的一些修士还忍不住的打了个冷颤。

　　随着楚仙儿双手不断的衍化，那蓝色光团慢慢的演变成了一柄蓝色的巨剑，不断的在楚仙儿头顶闪烁着。那巨剑似乎是楚仙儿手中冰魄剑放大之后呈的像，散发着无穷无尽的威势。

　　那些超级大宗的宗主一个个为之动容，凤媚低声道：“如果我没有看错，这应该是神通境十阶左右才能掌握的法器凝形吧？这小姑娘也才神通境八阶而已！”

　　“没错，的确是法器凝形，以神通境八阶的实力施展出这一招，果真是前无古人后无来者！”凌傲的眼前一亮，出生赞叹道。

　　白羽微微笑着也不言语，楚仙儿修炼的法器凝形他自然是清楚的，所以自然不会表现的太过惊讶，如今看到这些人一个个惊讶无比，心中多少也是有些得意。

　　“虽然叶流云可谓是天才之中的天才，但是面对这一招的话，我感觉也没有什么胜算吧？”白羽微微笑着，老脸上的皱褶都几乎是挤到了一起。

　　不过诸位却都是没有回复白羽的话，凌傲微微皱眉，上上下下的打量了楚仙儿一番，这才道：“法器凝形，的确强大，就算是一般的羽化境碰上了多少也会费点周折。如果这就是底牌的话，恕我直言，我还是觉得叶流云的胜算更大一些……”

　　凤媚点了点头，对于凌傲的话，她也是非常认同的，毕竟叶流云在自己全力的威势之下居然还能坚持住没有崩溃，而且现在还活蹦乱跳的，足矣说明一切了。

　　“哼……”白羽略微有些不满的哼了一声，同时摆手道：“那就请诸位拭目以待吧，我倒是想看看叶流云他凭什么来对抗这法器凝形！”

　　台下，流云仙境座位处。

　　李若风皱眉道：“法器凝形？这小妞好强的气魄！居然不顾法术反噬，凭借神通八阶的实力来施展只有神通十阶才能领会的神通！”

　　张天奉无比严肃道：“宗主，我能感觉到其中蕴含的庞大威势，就算是我，也没有把握在不躲闪的情况下接下这一击！”

　　李雪薇满脸担心道：“那流云师兄会不会有事？”

　　李若风眉头舒展开来，没好气道：“他会有事？恐怕就算是一个羽化境对他出手，他都可能撑的下来！”

　　就在叶流云为楚仙儿这种威势而感到惊讶不已的时候，一直没说话的龙灵也开口了：“小子，我劝你最好现在趁她没有完成的时候出手，不然到时候就有你受的了！”

　　叶流云直接否定的摇了摇头：“不可能，我绝对不会现在出手，我要赢的漂漂亮亮，我要让她输得心服口服！”

　　龙灵耻笑道：“真是不明白你们人类复杂的心理，明明现在有取胜的机会，却还非要眼睁睁的看着它溜走，你不是很想得到胜利么？”

　　叶流云很是严肃的摇了摇头，低声道：“不龙灵，你不懂的……”

　　龙灵也懒得理睬叶流云，她知道叶流云的脾气，一旦犯了倔是九头牛都拉不回来的。

　　楚仙儿脸色突然显得一阵苍白，看来是因为耗力巨大所致，不过在她颤抖的双手之上，那柄高大数米的巨大冰魄剑的冰气凝形还是出来了！

　　“所有的一切，就在这一击之中，分出胜负吧！”楚仙儿声音略有些低沉道，但是声音却是坚定不移。

　　叶流云点点头，思绪再次回到了十多年前，楚仙儿那回眸一笑，以及那一句淡淡的“宗门大比，我等着你……”

　　想到这里，他的右臂猛地甩了一下，上面刻画的秘纹瞬间闪亮，一股庞大的杀气弥漫出来，这股杀气令台下修士顿时感觉如堕冰窟，心中冰凉！

　　那些超级大宗的宗主再次因为震惊而站起了身，江流咬牙道：“怎么可能，这小子会拥有这么庞大的杀气！”

　　“真是不可置信……”唐十三低声呢喃道。

　　白羽也是震撼住了，脸庞略微有些抽搐，似乎对于刚才自己所说的话产生了一丝的怀疑。

　　楚仙儿跟这样一个人战斗，真的可能会胜么？


第197章 滔天攻伐

　　楚仙儿脸上带着一丝苍白，血色尽褪，她大口的喘了几口气，轻轻道：“你还是决定用这一招来抵挡么？也好，让我看看能够破掉天龙教的泰山压顶秘术的招数到底有多么强悍吧！”

　　叶流云右臂不断的鼓起一个个仿佛被风吹起的鼓包，一条条青筋如同小蛇一般在手臂上不断的跳动，上面的秘纹也不断的变换，发光发亮！

　　幸亏叶流云的邪魔右臂有道袍遮挡，不然凭借那些超级大宗宗主级别的强者一定能看出来些许端倪。

　　两方强劲的气势在不断的升腾，一方是极致的寒冰，高达几米的冰魄剑凝形在空中不断的震动，巨大的冰渣不断的掉落下来，强大的威势不断的震撼着在场每一个人的心灵。

　　叶流云轻轻的将右臂摆置身后，左臂前横在胸口，双腿呈弓字，两只脚掌之下的碎石瞬间被压为齑粉，一股强悍的气势在不断的升腾着，那是无声无形的杀气！原本右臂所散发出来的黑色光华也在大地万年精髓的影响下变成了光芒万丈的金色神辉。

　　“惊天碰撞就要到来了，拭目以待吧！”李若风十分轻松的说道，仿佛只是在看一场无关紧要的戏而已。

　　最终还是楚仙儿先出手，维持法器凝形是非常消耗能量的，只是神通境八阶的她还没有太大的能量能够维持太久，所以不得已的率先擎着那巨大的冰魄剑凝形猛地朝着叶流云刺过去！犹如一条奔腾在天空云霄之间的冰蓝色巨龙，顶端龙头咆哮，似乎要吞噬一切似的。

　　叶流云邪魔右臂之上显然也已经蕴含了庞大的威势，只见他猛地一缩手，滔天的攻伐气息在身前凝聚，随着他右拳迅猛的出击，那股杀气瞬间出现在所有人的心底，挥之不去！

　　一条金黄色的光华猛地从叶流云邪魔右臂上面冲出来，融合了魔尊三分之二的邪魔一击，绝对比起以往的要强上许多许多！

　　而叶流云又融合了大地万年精髓，原本黑色的光华被金黄色的灿烂神辉取而代之，不仅更加绚丽，反而威力更增！

　　金光色的光柱猛地跟冰蓝色的巨龙碰撞在了一起，所有人都在这一刻绷紧了神经，静待着这惊天碰撞的来临！

　　老僧猛地站起身来，眼睛紧紧盯着叶流云的身体，最终将目光放在了叶流云的邪魔右臂上面，嘴中低声呢喃道：“阿弥陀佛，果真没错，同化体质，同化了那个东西……”

　　乱来大师也是神色严肃的盯着叶流云的身体，口中直念阿弥陀佛。

　　庞大的威势直接冲破了空间的束缚，那冰蓝色巨龙摆尾之间，周围空间碎尽，散发出一道道黑色的空间乱流的光华。

　　叶流云的金色神辉更是直接穿破了空间，两者相碰的地方，发出一股震撼天地的巨大轰鸣，空间瞬间碎掉了一大块。这两种神通相撞所产生的威力，丝毫不亚于羽化境的庞大攻伐！

　　所有的超级大宗的宗主全都站了起来，一个个在等待着最后的结果！虽然声音轰鸣震昏过去了许多修为弱小的修士，但是对他们来说是没有什么影响的。

　　天地之间刹那间变色，整个天地瞬间暗了下来，随即闪烁着就是庞大的金光，不断的闪烁在各个方向，最终，整个天空金光完全吞噬掉了冰蓝色巨龙，占据了整个虚空！

　　所有的超级大宗宗主一声轻叹，楚仙儿，败了！

　　楚仙儿所擎起的冰蓝色巨龙已经在金色神辉的攻击下化为了星星点点消失在了空中，根本阻挡不住那通天的攻伐，那真的只是一个神通境七阶的修士可以挥发出来的么？就算是初入羽化境的强者，也根本没有这样强大的攻伐吧？

　　楚仙儿轻轻的撤手，脸上挂着一丝幸福的微笑，她本身已经马上要被这股攻伐吞噬了，心底居然仍然弥漫着一丝甜蜜的味道。

　　自己十年前对他说，如果他能够战胜自己，就……所以自己这十年来每天都是不断的苦修，可还是没有比得上他，难道我不该悲伤么，可是为什么，心底居然有一股莫名其妙的甜蜜？

　　楚仙儿心中胡思乱想道。

　　白羽眼神一凌，身体瞬间出现在演武台上，随手一挥将身边的金光挥散，迅速的朝着楚仙儿的身体奔去。

　　撇去楚仙儿的身份不说，就是她的实力也能够稳入前三！云霄阁自然不会坐视这样一个天才失去！

　　叶流云显然没有发现白羽出手了，在发现自己的邪魔一击击溃了楚仙儿的冰蓝色巨龙的时候，这才发现自己的邪魔一击去势仍未减去半分，心中骇然，如果这样下去楚仙儿的娇躯一定会被自己的邪魔一击吞噬掉的！

　　叶流云猛地强行将那股磅礴的金色神辉撤回，漫天之中灿烂的金光几乎是瞬间全部回到了叶流云的拳头上，在一声愤怒的吼声之中将那金色神辉猛地朝着天空之上甩去！

　　而叶流云本人，则是身体巨震，口中猛地喷出一口金色的鲜血，软软的倒在地上……

　　金色神辉在空中爆炸，发出一道直延万里的巨大冲击波，呈波纹状朝着四周扩散而去，至少绵延了数千里！

　　而空中也是直接被轰击出来一个宽约数百米的空间裂缝，滋滋滋的好久才修复。

　　白羽愣住了，他还没顾得出手，那股金辉就被叶流云甩飞了去，愣愣的踏在空中不知如何才好。

　　楚仙儿则是愣在了原地，一直愣了半晌才恢复过来，待她清楚了是叶流云强行将那攻伐收回去的时候，她再也不顾平日的矜持，疯狂的奔跑过去，将叶流云的头抱起来，脸上尽是焦急之色。

　　“都是我不好，都是我不好……”楚仙儿眼眶之中，轻轻的涌出了两滴泪水，晶莹剔透仿佛一吹就破，经过脸颊滴在了叶流云脸上。

　　“都是我太任性，不该跟你对拼……是我心中太过复杂，我……我也不知道怎么办才好，就在刚才，我多么想一死了之……”楚仙儿有些语无伦次道。

　　李雪薇心中也是焦急不已，想要冲上演武台，却被李若风一把拉住，对她摇了摇头。

　　“这小子……哼！”李若风脸上带着一丝莫名其妙的笑意。


第198章 魔门使者

　　“急什么，他没事的！”李若风这样安慰着李雪薇。

　　李雪薇心中焦急不已，几次想要挣脱按在自己肩膀上的手，但都没有做到，只能转头怒目而视李若风道：“族叔，快放手！”

　　李若风苦笑不已，道：“你现在出去只能让事情变得更加复杂，不如等一下……而且我可以保证叶流云的身体决无大碍的！”

　　李雪薇忿忿的看了台上楚仙儿一眼，气呼呼的坐了下去，嘴中不断念叨着：“该死的叶流云，居然跟楚仙儿这狐狸精眉来眼去的……”

　　白羽讪讪的回到了自己的座位上，道：“这场考验，明显是叶流云率先昏倒的，而比赛规矩哪方出现昏倒的迹象，就说明哪方败了。”

　　凌傲皱了皱眉头，道：“白老儿，你这话可就不对了，如果不是叶流云强行收回那股气势，最终站在台上的，还说不定是谁呢！”

　　唐十三也点头附和着凌傲的话。

　　就连一向对叶流云有敌视心理的凤媚，也是忍不住道：“刚刚的碰撞相比大家都能看得出来，叶流云那小子明显占据了绝对的优势……”

　　白羽忍不住道：“那就算两人平手好了！反正最后仍然站在场上的是仙儿。”

　　“好生无耻！”一向看云霄阁不顺眼的麒麟山江流忍不住发话了，他冷嘲热讽道：“云霄阁的宗主，居然也只是这般气量……还不如一个后辈！”

　　“你！”白羽怒火一下熊熊燃烧起来，双目瞪得犹如铜铃一般，似乎一言不合就要出手。

　　最终还是佛门老僧站了起来，对白羽道：“白宗主，这场考验的确是叶流云小友胜出无疑，相信你我刚才都已经看到了。”说着那老僧指了指头顶刚才被金色神辉砸碎的一片空间道：“这等威力，就算是一个初入羽化境的强者也不一定能承受的住吧？”

　　白羽被说的哑口无言，的确，他承认，这种级别的攻击，就算是羽化境强者也要费好大一番周折！

　　白羽深吸一口气，压抑下去了内心之中的愤怒，道：“我宣布！流云仙境通过了第四个考验！”

　　台下修士再次议论纷纷。

　　“这流云仙境都已经通过了四个考验，我看这一次成为超级大宗一定不是多么困难的事情！”

　　“你没看到刚才叶流云那金色神辉，震得我刚才直接昏了过去，太恐怖了！”一个修士还有些心有余悸道。

　　“连空间都直接粉碎掉了！这等攻伐怎么可能只是一个神通境七阶可以做到的？”

　　“我看啊，叶流云这不仅是过了考验，还抱得美人归呦！”一个修士满怀崇拜的望向演武台上，叶流云正倒在楚仙儿怀中。

　　“云霄阁天才少女楚仙儿……啧啧啧，而且还是玄黄大陆四大美女之一！”一个修士摇头晃脑道。

　　他的话顿时赢得了别人的关注，顿时他被围成一圈。

　　“玄黄大陆四大美女都有谁？”另外一个修士激动道。

　　那人侃侃而谈道：“其一是云霄阁天才少女楚仙儿，其一是合欢谷带刺玫瑰灵珊。还有一个也是云霄阁的，叫什么慕容芊芊的，不过我没有见过……”

　　“那最后一个呢？”

　　“最后一个就是面前的这李雪薇了！”那修士一副神秘莫测的笑容。

　　“滚！这是你刚编出来的吧！”周围修士大怒，吼道。

　　那修士急忙护住脑袋，道：“的确是刚编出来的，但是绝对精准！”引来了周围修士的一阵嘘声。

　　……

　　叶流云睁开眼睛，发现自己处在一个富贵堂皇的房间内，这才慢慢的下了床，活动了一下身体，发现还都恢复的不错。

　　虽然他的五脏六腑因为强行逆转邪魔一击而都受到了重创，但是他的恢复力显然是惊人的。

　　走出房间，正巧遇到了李若风，他满面愁容的走过来，看到叶流云道：“你醒过来了？正好，我找你有事情！”

　　叶流云急忙将他迎了进来，关上门，看李若风一脸忧愁的神色，叶流云还以为考验没有通过。

　　“怎么回事？难道考验没有通过？”叶流云皱眉问道。

　　“不，不是！相反，考验很是成功的通过了，刚才是江流出题，天奉也成功的通过了这第五个考验，接下来就剩余佛门的最后一个考验了。”虽然话是这么说，但是李若风脸上依旧没有轻松的神色。

　　“那你为什么……”

　　“你还不清楚吧，我觉得是时候告诉你了……还记得几十年前大夏王朝那场惊天动地的碰撞么？”李若风神情十分严肃的看着叶流云道。

　　叶流云脑海之中一阵空白，他怎么可能不知道呢？那不就是魔尊跟龙灵的战斗所引发的空间震荡么？

　　“没错，当时我在远处围观。那魔尊被天雷劈落一臂，散在了玄黄大陆上，而你，则同化了它……”李若风双眼紧紧盯着叶流云，口中一字一顿道：“如果我没猜错，你就是传说之中的同化体质！”

　　“轰隆！”

　　如同一道晴天霹雳劈下，叶流云有些呆傻，扭过头仔细的盯着李若风，想从他眼中看出来一点端倪，但是很可惜，李若风眼神平如静水。

　　“就在你跟楚仙儿战斗完毕的时候，佛门那老僧组织那些超级大宗的宗主在议事厅整整谈了三天三夜，没人知道他们谈得是什么内容，但可以肯定的是，议事厅内曾传出一股股的磅礴巨力，疑似超级大宗宗主在内较量……”李若风的话让叶流云彻底呆住了。

　　“别人不知道他们谈论的什么，哼，我可是清楚无比！”李若风冷笑道：“他们都清楚了你是同化体质，同化了魔尊的手臂，所以你才会有这种程度的杀伐之气！但是很不幸，在前些时日，魔尊派出了一些羽化境的使者降临了玄黄大陆，他们的使命就是找到魔尊的残肢！”

　　叶流云忍不住插嘴道：“只是羽化境么？为什么不直接派出长生境的强者前来？位面迁移并不算是多么困难吧？对于长生境来说。”

　　“这是自然，不过从魔尊在玄黄大陆上兴风作浪之后，仙界就加固了灵界到玄黄大陆的位面规则，就算是魔尊，也只能费尽心力的传送过来一些很有限的羽化境来……”李若风双眼猛地闪烁了一下，道。


第199章 七品丹药

　　“那他们跟魔门派来的使者接触过么？”叶流云心中一惊，急忙问道。

　　“接触过了，不过魔门使者极其贪婪好色，又十分凶残。在来到玄黄大陆的这些天内，仗着自己通天的修为已经灭了好几个宗门满门了！”李若风眼神之中透出一股忧虑。

　　“灭满门？为什么？”叶流云略有些气愤的问道。

　　李若风叹了一口气，道：“原因其中一位魔门使者看上了那个门派的一个女修，要抢来做道侣，那女修自然没有同意，所以一怒之下直接灭了那个宗门满门！虽然消息极力的被几个超级大宗连锁封锁住了，但是只需过不久就会传遍整个玄黄大陆！”

　　“这么霸道？”叶流云愤怒的火焰瞬间从心底升腾起来，脸色极其阴沉。

　　李若风深吸一口气看着叶流云道：“我从一些古籍上面读到的，上古时期也出现过类似的情况，那是灵界下凡的一些强者，最差的也有长生境的修为，要彻底征服玄黄大陆，哦不，应该称之为凡界。”

　　“然后呢？”叶流云呼吸急促道。

　　“人类自然不服，所以有了反抗！据说带领他们战斗的也是一个同化体质，强悍到没变！凭借着长生境的实力以一己之力横扫所有的长生境！那场战斗持续了数月，在那一个月里，天地之间没有一丝光芒！”

　　“然后那同化体质战胜了所有的敌人，将凡界跟灵界之间的空间位面规则加固了不少，使得就算是极其强大的长生境想要跨越位面也不是一件容易的事情。”李若风侃侃而谈。

　　“那同化体质据说跟仙界的诸位仙人达成了协议，说是让他们随时监控凡界，如果有长生境以上的强者降临凡界，而且作恶的话，就毫不留情的驱使天雷降世！将作乱的人彻底劈为飞灰……”

　　“这……”叶流云一时间有些惊骇，一个人凭借长生境的实力居然能跟仙界的诸位仙人沟通，这实在是太不可思议了！

　　“他说的没错！”龙灵也淡淡道：“这就是我为什么看到你是同化体质这么惊讶的原因。魔尊就是因为天雷降世而被硬生生劈去一臂，饶是魔尊这等强者，那一臂也是别想重生了……”

　　“所以呢？”叶流云知道李若风来这里绝对不仅仅是为了给自己将一个故事，所以焦急的追问道。

　　“他们决定对你进行最后的考验，如果你通过考验，将会是这一次的灵界凡界大战的领导者！”李若风一字一顿道，双眼始终不离叶流云的双眼。

　　叶流云瞬间失神……

　　这事情实在是太扑朔迷离不可思议了，几位超级大宗的宗主，多么强悍的实力居然要尊自己为领导者？

　　“不……我想他们弄错什么了，我可不想这么做，可不想按照他们的安排去做！我有我自己的路！”叶流云竭力的辩解道。

　　“没用的，你根本不清楚那些灵界下凡的魔门的使者有多么残暴！他们已经放话了，如果找不到魔尊的残肢，就让整个玄黄大陆一起来陪葬！”李若风耸了耸肩膀道。

　　“那些超级大宗的宗主，不是他们的对手？”叶流云只感觉这个消息很好笑。

　　“不，他们一共有十一人，每一个都是羽化境十阶的修为！而且还有许多羽化境的侍从！整体实力绝对足矣夷平大陆！”李若风淡淡道。

　　这话如同一道有力的尖刺瞬间贯穿了叶流云的胸口，他只感觉自己连喘口气都成了奢侈。

　　羽化境十阶，无限接近长生境的存在，一下就来了十一个之多！下面的羽化境侍从至少也有数十……

　　“他妈的！”叶流云忍不住爆了粗口：“我是同化体质没错，可也并不能说明我就一定要去承担这个责任！这些超级大宗的宗主岂会受命于一个神通境小子的指手画脚？哼，可笑！可笑！”后面两句基本上都是叶流云咆哮出来的。

　　李若风看向叶流云的眼睛之中有些许歉意，道：“不管如何，请你先去参与佛门的考验，如果通过了佛门考验，你不仅会被他们尊为领袖，而且将还会得到一枚七品的丹药！”

　　“七……品……”叶流云猛地咽了一口唾沫，凝神闭气道：“什么……丹药？”

　　再说这句话的时候，他的身体略微都有些颤抖，他曾经服下的重塑骨肉丹也只是六品丹药啊，还有生生造化丹，都是极品丹药，可也只是六品而已，这个七品丹药……

　　“七命玄门丹！”李若风淡淡道。

　　“服下之后，可以立刻可以升至羽化境！”李若风的声音似乎充斥着无限的诱惑。

　　叶流云瞬间感觉耳旁一股炸雷般的声音炸响，口干舌燥起来。

　　“立刻……升至……羽……羽化境？你……没有开玩笑？”叶流云艰难的咽了一口唾沫道。

　　“没有，这枚丹药只有寥寥无几的七枚，整个大陆也只有七枚！你能得到其中的一枚！”李若风口气十分严肃。

　　这可不是七枚普通的丹药，而是代表了七个羽化境的强者啊！

　　羽化境强者多么珍贵？二流宗门能够有一个就算是谢天谢地了！一流宗门的羽化境强者可能要多一些，但绝对不超过三个！

　　至于超级大宗，也就只有不超过十个羽化境而已！

　　这一下子多出七个羽化境，如果一个宗门所持有这七枚灵丹，估计一下就能够傲视同等实力的宗门！

　　想到这里，就连李若风也开始激动起来了！

　　七品丹药，代表着玄黄大陆炼丹师的巅峰！整个大陆也才七枚而已！仅此七枚！

　　而且这还是上古时期的炼丹师传下来的，至今的炼丹师最高也才能够炼制六品的丹药而已！七品以上的丹药，根本不是现在的炼丹师所能够炼制的！

　　不仅没有相应的炼制材料，而且没有炼制丹药的手法！所以玄黄大陆至今炼丹师的技术一直在六品丹药这里停滞不前。

　　七命玄门丹！重要之处，可想而知！

　　为了对抗灵界的魔门使者，佛教居然开出这么丰厚的奖励！这底蕴完全不是一般的超级大宗能比的啊！

　　“无论如何，就算你不做他们的领袖也罢，这七命玄门丹，你是必须要得到的！”李若风直视着叶流云的双眸，一字一顿道。


第200章 佛门考验

　　叶流云心中升腾起一股强烈的欲望之火，他脸上挂着怪异的笑容，嘿嘿道：“不用你说，我也一定会得到这七命玄门丹的！这丹药对我实在是意义重大！”不过，叶流云的脸色去微微变得有些黯淡，道：“为什么一定是同化体质才可以做他们的领袖呢？”

　　李若风苦笑不已，道：“这个事情那佛门老僧会告诉你的，让我说我也说不清楚！”

　　叶流云耸了耸肩，对李若风道：“那我们走吧！”

　　“好，事不宜迟，你我块块赶去演武场参与佛门的考验吧！记住，佛门考验诡计多端，你一定要抱元守一，守住心中最后一片明台！千万不要被幻象所迷惑！”李若风匆匆的交代了叶流云几句，快速的带着他走出的房间。

　　来到演武场上，这里依旧布满了人，众多修士看到叶流云的到来一个个皆都露出钦佩的神色，更有一些露出羡慕的神情。

　　杨奇在人群之中，看着叶流云，心中暗自想着：叶道友真是强悍无双！如果我要有叶道友一半的实力，也就不用畏惧金庚大师兄的欺辱了！

　　叶流云走上演武台，对视着面前的六个超级大宗的宗主，其中白羽看向自己的眼神有些怨毒，但表现的并不明显；凤媚跟江流的脸色十分复杂，有些举棋不定的样子。凌傲满脸笑容，似乎是一切都不放在心中；唐十三脸色稀松平常，似乎什么事情都没发生过，佛门老僧端坐，双眼之中绽放出无穷无尽的光华。

　　叶流云心中想到：看来他们的确已经讨论过关于我是否能够成为他们的领袖的事情了……

　　看得出来，凌傲是完全赞成的，凤媚跟江流显得有些举棋不定，白羽是真正的厌恶自己，唐十三的立场没有明确……

　　先过去这考验再说吧，七命玄门丹，我一定要得到它！

　　叶流云在心中暗自给自己加油鼓劲。

　　“小友，阿弥陀佛，最后一场考验正是我们佛门，如果你能顺利通过，自然也会有十分丰厚的报酬！希望你能够全力以赴！”佛门老僧笑眯眯的双手合十道。

　　叶流云急忙也回了一礼，道：“尊者言重了！”

　　那佛门老僧走出座位，不紧不慢的走到叶流云身边，笑眯眯的问道：“小友如果准备就绪，那老衲可就要开始了！”

　　叶流云深吸一口气，点了点头，问道：“请问尊者，是什么样的考验呢？”

　　那老僧微微一笑，道：“你马上就知道了……”说着，双手猛地在叶流云眼前一摆，庞大的气势直接冲击的叶流云眼前一黑，径直昏了过去……

　　待到叶流云醒来，才发现自己身处在一片无边无际的血域里面，四周都是尸体，都是鲜血，散发着浓浓的恶臭。空气之中仿佛隐隐约约有着一股化解不开的对灵魂的冲击之力，令叶流云总是感觉有些不舒适。

　　“这是在哪里？已经不在合欢谷了么！”叶流云惊呼，同时脚下一滑，猛地陷入一片血池之中，血池里面血红色的液体十分浓稠，散发着阵阵恶臭，身体在这个作用力下不断的朝下面陷……

　　叶流云大惊失色，猛地一拍地面，整个身体就像是一个炮弹一样猛地弹起，带起大蓬的血稠液体，喷洒在池子四周。

　　“呼哧呼哧……”

　　叶流云大口喘着气，不安的望着四周，心底不知为何总是生出一股股的异样的感觉来。

　　“救命！”

　　一声凄惨的叫声吸引了叶流云的注意力，随即立刻扭头，却看到了令他终生难忘的一幕！

　　叶流云的心脏似乎猛地从胸腔之中弹跳出来，脸庞变得通红，一条条小蛇一样的青筋从额头弹跳着。

　　一把悬在空中的泣血刀追着一个人影，那个人影跌跌撞撞的跑过来，满眼之中尽是惊慌失措的神色，身上衣服凌乱不堪，都是鲜血。

　　“薇儿！”叶流云愤怒的吼了一声，猛地下意识的就要朝着那个人影冲过去，但是却不知为什么，被一股庞大的不知名的气息给限制住了动作，动弹不得。

　　“怎么回事！”叶流云愤怒的仰天大吼，身体不断的挣扎，但根本挣脱不出那无形的能量。

　　“该死！啊！”

　　叶流云亲眼看着李雪薇被那把泣血的宝刀猛地穿透胸前，带血的剑尖猛地露出来一截，看的叶流云瑕疵欲裂，仰天猛地喷出一口金色的鲜血。

　　他狂怒的撕扯着自己的头发，但是被无形的能量限制住了，根本不能朝前迈动哪怕一步，清楚的看着李雪薇的身体陷入了血池之中，洁白的肌肤不断的被猩红的血池吞没……

　　“吼！”

　　一声嘹亮狂躁的巨吼从叶流云口中喷出来，震荡着整个空间不断晃动……

　　突然，狂怒的叶流云脸色冷静下来，轻轻的放下手臂坐在地上，慢慢的滤清思路。

　　“守住心中最后一片清台，千万不要被幻象所迷惑……”叶流云低声呢喃道，这是来之前李若风告诉他的话，此时不由自主的浮上了他的心头。

　　他抱住脑袋轻轻的思索着，习惯性的通过神识呼唤着龙灵。

　　不知为何，平日里一呼就应的龙灵无论叶流云怎么叫唤都没有应声。

　　叶流云呼的站起来身来，猛地闭上眼睛，看着面前的尸山血海，嘶声道：“这都是幻境……幻境！”

　　募得，眼前瞬间一片昏暗，叶流云再次睁开眼睛，已经换了场景。

　　“叶流云……”

　　一声婉转的娇啼传出，紧接着叶流云面前突然出现了一个窈窕身影，媚眼如丝的看着林玄，一副任君采撷的样子。

　　为什么！为什么连她也出现了？

　　叶流云心中陷入了狂怒，低头喘着粗气，冷眼看着面前的佳人，粉雕玉琢的脸，高傲清丽的面容，不是楚仙儿又能是谁呢？

　　“这还是幻境吧！”叶流云仰天狂笑道。说着，还掐了掐自己的手臂，疼，很疼。不是在做梦！这是现实么！

　　不，这不是现实，这是幻境！可是，幻境之中为什么有痛感？

　　这是佛门的人对于自己的考验，千万要保持本心，守住心中最后一处清台！一切皆为虚幻，不要被这些幻境迷惑！


第201章 通过考验

　　楚仙儿展眉一笑，刹那间光华绽放而出，一步一步的朝着叶流云走来，每一步都是那么的轻盈、优雅。待到走进叶流云之后，这才直直的朝着他怀抱之中扑过来。

　　叶流云全身绷的紧紧的，双眼目不转睛的盯着面前的楚仙儿看，哪怕看出一丝破绽，叶流云他也会毫不犹豫的出手将其击杀。

　　但是，楚仙儿根本没有任何异常的举动，只不过是想要扑入叶流云的怀抱之中而已。

　　叶流云猛地皱起眉头，一侧身，让楚仙儿扑了个空。

　　“叶流云……你怎么了？”楚仙儿的表情有些诧异，带着丝丝的羞涩跟一些恰到好处的奔放，正视着叶流云的双眼道：“为什么要躲开？”

　　叶流云身躯略微有些颤抖，他猛地闭上眼睛，大声吼道：“滚开！离我远一些！你不是仙儿！你不是我的仙女姐姐！”

　　楚仙儿好像一只受惊的小花猫，畏畏缩缩的朝后退了一步，洁白的衣裙显露出凹凸的酮体，很是令人爱怜。

　　叶流云睁开眼睛，对上了楚仙儿泪眼婆娑的双眸，顿时内心深处最柔软的一处狠狠地揪了一下。

　　“为什么？你不是说过么？十年之后的宗门大比上，我等着你的呀！”楚仙儿眼泪犹如珍珠一般滴滴落下，缓步的朝着叶流云走过来。

　　“不，别过来！”叶流云身子颤抖着，不敢对视楚仙儿的双眸，再次痛苦的闭上了眼睛。

　　“叶流云……你……”楚仙儿凄惨的叫了一声，猛地朝着他扑过来，但是由于平衡一下没有控制好，一下摔倒在地上。眼泪犹如断了线的珠子一般滚落，叶流云努力的闭上眼不去看这些，其实他的心都在滴血了。

　　“去他妈的考验，真是够狠够毒啊！”叶流云仰天愤怒的狂笑，眼中晶莹泪花闪烁。

　　突然，叶流云猛地停止住了笑意，低着头面无表情的看着楚仙儿道：“你不是仙儿，你只是幻象，你只是幻象！”

　　说着，叶流云猛地一掌拍出，庞大的金色神辉罩向了楚仙儿。轰天盖地的威势瞬间将楚仙儿玲珑的身形掩盖！

　　“啊……”楚仙儿一声惨叫，一下被叶流云拍飞了出去，樱桃小口之中咳出大量的鲜血，却仍是一脸柔情的看着叶流云：“为什么要对我下手？叶流云？你忘记了么？”

　　“啊！”叶流云发疯了一般的撕扯着自己的头发，在刚刚拍出去那掌的时候他整个心都似乎裂开来，虎目之中也是滴落泪花。

　　地上的楚仙儿满脸期颐的开始脱去身上的衣物，转眼间就已经剩下贴身内衣，望向叶流云的眼眸之中又多了几分炙热，擦去嘴角的鲜血，道：“叶流云，好好的爱我吧！”

　　如此美人赤裸裸的言语挑逗，饶是铁人也能给熔化为铁水！

　　叶流云愤怒的狂吼一声，猛地朝着楚仙儿冲过去，猛地一拳挥出，天地皆为之色变。

　　“不许你……这、个、幻、象、来、侮、辱、我、的、神、仙、姐、姐！”叶流云似乎已经是丧失了神志，拳头被赤金色的光芒包围，一下砸向地面之上的楚仙儿。

　　不顾楚仙儿惊骇的脸庞，叶流云闭着眼睛完完整整的挥出了那拳……

　　“轰隆！”

　　山岳其震，天地齐鸣……

　　那楚仙儿早已经被叶流云一拳头砸的灰飞烟灭，而空气之中弥漫着的那股令人感觉不安的能量波动也刹那间消失。

　　瞬间叶流云被天空上方的白光笼罩，原本扭曲的神情变得舒畅开来，猛地抬头仰天哈哈大笑：“菩提本无树，明镜亦镜台；本来无一物，何处惹尘埃？空即是色，色即是空，来吧，想要考验我就尽管来吧！”

　　就在叶流云说完这话的瞬间，眼前瞬间再次一黑，周围景象再次转变。

　　叶流云微微一笑，似乎已经完全从刚才的愤怒之中转变了过来，充满了昂扬跟自信。

　　等到叶流云再次睁开眼睛的时候，一下愣住了。

　　仙境！真正的仙境！

　　周围云遮雾绕，仙草仙药遍地，散发着无尽的香气，鸟语花香，宛若一片人间仙境。

　　身处这里，一股发自心底的祥和涌现出来，所有暴戾皆都化为了虚有，皆都抛到了脑后。

　　叶流云疑惑的左顾右盼，似乎在寻找着考验的内容，但是他绕着这处地方走了许久，也仍然没有见到一个人或者是事物。

　　“这考验的内容到底是什么？”叶流云疑惑道。

　　叶流云急躁不安的来回飞掠，绕着这并不算大的地方绕了足足数圈，一个时辰过去了，两个时辰过去了……

　　按照叶流云的生物钟来计算，他已经至少在这里呆了三天了，却依旧没有见到所谓的考验的具体内容。这让一向精力旺盛充沛的他也感到了一阵疲劳。

　　盘腿坐在地上，叶流云的灵识进入了一个十分空灵的世界，这里没有纷争，没有杀戮，只有祥和，似乎一切都是那么和谐。

　　站起身来，无忧无虑的漫步走着，随手采摘下了路边的一朵野花放在鼻尖低声呢喃道：“一花一世界，一佛一如来……”

　　语罢，叶流云似乎瞬间打破了某种禁制，灵识进入了一处平常根本都触及不到的地方！他的双眼瞬间圆整，嘴角带着一丝笑意。

　　“哈哈哈哈哈……”叶流云猛地仰天狂笑，道：“苦海无涯，回头是岸；放下屠刀，立地成佛！这就是佛门的考验么？可惜啊可惜，你失算了！不管你是谁，哪怕是诸天神佛，也不要妄想掌控我的思想！你失算了！”

　　“你们佛门的考验，还当真无趣的很啊！”叶流云摇头冷笑道，随即周围再次一黑。

　　……

　　演武台上，众人都极其紧张的看着演武台中央的叶流云，一个个捏紧了拳头。

　　这对于普通修士来说，只不过是流云仙境能否晋级超级大宗最关键的一局，但是对于那些超级大宗的宗主们来说，却又是一个决定命运的时刻！

　　魔门的使者已经催了很久，是时候给他们答复了，是战，还是降！

　　整个巨大的演武场寂静的连根针掉落的声音都能听得见……

　　“啧啧啧……你们佛门的考验，还真是无趣的很啊！”一声狂妄无比的冷笑声，打破了寂静。顿时所有人都朝着演武台中央看去，因为那是声音的来源……


第202章 上古秘辛

　　叶流云不知道什么时候已经醒了过来，巍峨站立在那里，犹如一棵不倒的青松，更如同一根标的很直的标杆！散发着澎湃的锐气。

　　看到叶流云双眼之中的光芒，白羽的脸色一阵死灰，猛地拗过了头，可以看出他的额头乃至脖颈都跃起了青筋。

　　唐十三，凤媚，江流三人也都是一副不可置信的样子，张着嘴巴却是什么都说不出来，他们实在是太过震惊了！

　　凌傲跟佛门老僧则是一脸惊喜的样子，尤其是那佛门老僧，激动的手都有些不稳，慌忙站了起来，但又感觉自己有些太过激动了，急忙又坐了下去。

　　下面的修士也是一阵震惊，他们都清楚，一个奇迹就这样在自己眼皮子底下诞生了！一个二流宗门，居然直接跃至超级大宗，这样的情况，以往千百年来也都从来没有出现过一次！

　　所有修士都站起来激动的喝彩着，当然黑炎门跟金陵教两宗除外，他们恨还恨不及呢。

　　“龙灵，刚刚我怎么联系不到你？”叶流云用神识跟龙灵传音道。

　　“刚才一股强大的力量将你我的神识跟阻绝了，果真是好手段！”龙灵赞不绝口道。

　　佛门老僧脸色红润无比，站起来宣示道：“恭喜流云仙境通过第六场考验，升为超级大宗，从此不再是六大宗门，而是七大宗门！”声音隆隆的响彻在所有修士的耳朵里面，老僧庞大的修为一览无余。

　　李若风脸上虽然带着笑意，但是却并不是多么明显，似乎里面还蕴藏着别的东西。

　　张天奉跟李雪薇都是发自心底的高兴，这么多年来所失去的荣耀，终于在今天这一刻重新拾回了，这种感觉根本就是旁人无法能体会得到的。

　　楚仙儿心中既有兴奋，也有淡淡的苦涩，看着台上风光更盛的叶流云，她的心中总有那么一丝不是味。

　　所有的超级大宗的宗主都站了起来，脸上强带着兴奋的光芒，其实心底思想各异。

　　李若风堂而皇之的走上了演武台，昂首挺胸，似乎十分自信，脸上带着淡淡的笑意，但是无论如何都掩饰不住眉宇深处那一股别样的担忧。

　　……

　　“没错，这就是我们叫你来的目的！”佛门老僧脸色红润道。

　　叶流云看着在做的各位，心中自信心猛地开始无限膨胀，这可都是玄黄大陆的顶级强者啊，六位，不，是七位超级大宗的宗主都坐在了自己的身前。

　　册封仪式已经完成了，叶流云私下的被佛门老僧叫走，叶流云也早已经猜到了具体是什么事情。

　　“我是同化体质不错，但是我也有一个疑问！”叶流云缓缓道，似乎在斟酌着自己的话语。“尊者，请问你们为什么非要找一个同化体质做你们的领袖？如果那个同化体质修为是个废物呢？”

　　佛门老僧满面笑容道：“阿弥陀佛，小友你还没有明白我的意思……你知道你刚刚通过的考验是什么考验么？”

　　“什么？”叶流云非常疑惑，按理说这种难度的考验根本不可能出现！唯一的解释就是这个考验是佛门老僧自己决定的。

　　“我佛门最为困难的顶级考验，贪嗔痴……”佛门老僧摇了摇头，随即满面红光道：“你可不要小看了这个考验，自古以来通过这个考验的只有两个人，无一不是具有大智慧、大毅力者！而先前那个人早就已经成仙飞升了！这第二个，就是你了！”

　　“那那个人是？”叶流云似乎已经猜出了一些来。

　　“没错，他就是上古时期的同化体质，当时他也是在佛门通过了我佛门贪嗔痴的考验，所以被我们尊为领袖，而且他也却是没有让我们失望，将灵界的人大败……拯救了整个玄黄大陆。”老僧说到这些的时候，声音有些缅怀。

　　李若风微笑不语的看着他们，随即对着叶流云微微使了个眼色。

　　叶流云会意，道：“那这个决定是在场诸位共同做出来的么？会不会存在有人不服气的现象？”说着，叶流云微微的扫向白羽。

　　“不会的！”佛门老僧一口否定：“这些都是我们共同商议探讨过的，绝对不会有第二个声音！况且那些魔门的使者也欺人太甚……我玄黄大陆跟他们早晚有一场大战，而这个大战的领导者，就必须是身为同化体质的你了……”

　　看着叶流云满脸并不在意的样子，老僧叹了口气道：“其实那上古的同化体质早就留下了一句预言，原话是这样的：数万年后，灾难将会重新降临凡界，到时会有跟吾同样体质的领袖出来，让他领导你们，战胜灾难吧！”

　　“所以你就千方百计的要我做你们的领袖？可是你还没有问过我的意见！”叶流云声音骤然变冷，纵使面前这人是他曾经无比尊敬的佛门尊者。

　　“那上古同化体质也考虑到了这一点，所以特意留下了一部无上功法，说是给将来大陆重新面临灾难的时候的那个新的具有同化体质的领袖的。”老僧的声音突然变得无比的虔诚，双手合十诵了一声佛号。

　　“无上功法？在哪里？”叶流云眼睛徒然变亮，要知道，上古的同化体质可是长生境的存在！留下来的东西一定不会坏到哪里去吧！

　　佛门老僧面色严肃道：“阿弥陀佛，小友，你可相信老衲？出家人不打诳语，那东西根本不可能带在身边……不过它就在我佛门之中典藏，如有需要可随时去取！”

　　叶流云点了点头，道：“我自然相信尊者，以后去取也是一样。”

　　那佛门老者显得有些兴奋，从空间戒指之中摸出了一个小盒子，面带神秘道：“小友，老衲还要赠送给你一件重礼，对于你现在可是十分有用途！”

　　叶流云自然知道那是什么，在颤抖着手接过盒子的那一瞬间，叶流云的心差点跳出胸，激动的差点窒息过去。

　　七命玄门丹啊！

　　“这东西一共有七枚，是我佛门自古以来典藏的宝物，为了应付过去这一次的凡界跟灵界的战争，不惜拿出来赠给有潜力的人，七大宗门，每个宗门可得一枚！”老僧面色严肃道。


第203章 成羽化境

　　叶流云一时间思绪有些飘忽，每个宗门可以得到一枚，也就是说自己、张天奉以及李雪薇三个人之中只能有一个人服用这样逆天的丹药……

　　想到这里，叶流云不禁有些纠结起来，如果是平时他肯定是很轻松愉悦的将这丹药让给两人其中之一的，就好比曾经轻松的将六品丹药生生造化丹让给了一个仅此两次碰面的慕容芊芊一样。

　　叶流云他其实并不太注重这些外物，尤其是在自己的兄弟跟挚爱的选择之下。

　　但是叶流云很清楚，接过这枚丹药也就意味着自己接过了领导玄黄大陆的门派来对抗魔门的使命，这样一副担子可是沉甸甸的！

　　看到老僧脸上略有些期颐的目光，叶流云居然出现了一丝犹豫。手中的那装有七命玄门丹的盒子似乎也在微微发烫。

　　李若风看出了叶流云内心的挣扎，轻轻的拍了拍叶流云的肩膀，轻声道：“没关系……这是你应得的……”

　　叶流云鼓起勇气，轻轻的将那盒子装入了空间戒指之中，真正代表着叶流云他自己已经接受了这一个使命。

　　老僧脸上露出慈祥的笑意，又再次拿出了五个同样包装的盒子，分别扔给了剩余五个超级大宗的宗主，口气略微有些严肃道：“阿弥陀佛……诸位，这便是全部的七命玄门丹，你们一定要将它给予门派之中最有潜力的弟子服用，因为他们将会是以后跟我们一起对抗魔门的坚实力量！”

　　诸多宗主虽然早就清楚最后的结果，但是还是忍不住露出喜色，毕竟这可是七品丹药，玄黄大陆上面仅此七枚！

　　“事不宜迟，你快些服用，好顺利的晋级羽化境，我们来替你护法！”老僧严肃的神色根本不似在说笑。

　　“魔门那些使者最近又开始活跃起来了，他们所做的事情实在是……令人不能容忍！又有一些反抗他们的宗门被灭门，估计用不了多久我们就会和他们真正的开战了！”老僧周身闪烁着庞大的虔诚的金色神辉，整个人被照耀的如同天降的佛陀一般，无比威严。

　　叶流云也凝重的点了点头，那些魔门的使者每一个都不是他所能敌的。在灵界最为弱小的羽化境，在凡界居然能够做到横行霸道，果真是不可思议！

　　拥有诸多超级大宗宗主给亲自护法，叶流云真可谓是十分荣幸，修炼的速度也更快了一些。

　　庞大的药效被叶流云不断的吸收，身体外侧的金光瞬间转变的更加庞大，闪烁的整个房间之内金光熠熠。

　　“轰轰轰！”

　　叶流云狂躁的气势不断冲击着房间的墙壁，不过在接近墙壁的时候皆都被一些莫名其妙的光芒给吞噬掉了，连一点涟漪都没有泛起来。

　　合欢谷一处偏殿内，凌傲摇头笑着望着一处方向，低声道：“幸亏我们几人联手刻画了一个比较简单的防御秘纹大阵，不然这里还不得让这妖孽全部拆掉啊！”

　　神通八阶……神通九阶……

　　一股股庞大的气势犹如海啸山崩一般不断的从叶流云体内爆炸出来，狂烈的冲击着墙壁，不过幸亏那些秘纹大阵足够结实……

　　神通十阶！

　　轰！

　　叶流云身体上下全部出现了光芒万丈的金光，闪烁着刺的人睁不开眼睛。

　　一头九天盘旋着的远古天龙，傲然在叶流云身后屹立，那是完全由金光组成的一头虚幻的远古天龙，但是那股威势，却依旧未曾减去丝毫。

　　“吼！”

　　金色虚幻远古天龙猛地仰天咆哮，周围大地不断的震颤着，房间居然轰隆整个塌下去一层。如果不是房间周围刻有防御秘纹，估计直接就会泯灭成灰尘吧！

　　这是法器凝形！前些时日楚仙儿在演武台上施展出来的据说只有神通十阶才能施展的强大神通，达到神通十阶才能领悟。而叶流云所幻化出来的凝形，赫然是一头远古天龙！

　　这可真是闻所未闻，前所未见！前无古人后无来者！

　　随着金色远古天龙的不断消逝，叶流云身体周围的金光也慢慢的流去，最终恢复了原本的光彩，丝丝玄气在身体周围荡漾，印衬出庞大巍峨的山岳一般的气势！

　　叶流云身体猛地一震，一股莫名其妙的感觉迅速占领了脑海之中，随即好似身体之中有一股一涌而前的洪流，所有的障碍在这股洪流面前都显得无比弱小！

　　“咔嚓！”

　　叶流云身体猛地剧烈的摇晃起来，豆大的汗珠滴落，脸色变得稍稍有些苍白。

　　跟随着七命玄门丹的药效，叶流云身体之内的那股洪流跟热流合二为一，猛地朝着叶流云的四肢、头颅、丹田、尾椎骨处冲去……

　　七个命门，基本上都是瞬间被药效冲破，庞大的气势一下子充溢了叶流云的身体，处处都洋溢着庞大的能量，整个人显得精神奕奕。

　　脑海之中，似乎有什么东西破碎了一般，让叶流云的灵识瞬间升华到了一定的高度，进而转变成为了神识……

　　周围的光芒彻底散去，取而代之的是朴实无华的内敛气息，从外表看起来不过是样貌稍稍变得有些坚毅了而已，浑身上下再也没有了那股咄咄逼人的傲气，全部内敛在了体内。

　　虽然看起来此刻的叶流云更加人畜无害一些，但是现在的他却比以前的他更加危险将近数倍！

　　随着最后一股能量的引去，叶流云身体周围彻底平静了下来，不在那么嘈杂不安了。

　　叶流云轻轻的睁开眼睛，眼神之中稍稍带着一丝迷惘的看着双手，猛地站起身来，一步踏在了虚空之中……

　　踏空飞行，羽化境强者的专属！

　　终于成就了羽化境的实力！叶流云心中顿时充溢着兴奋之色，迅速的在不大的房间之内来回走来走去，显得驾轻就熟。就跟走平地一样的感觉。

　　对于那股莫名其妙的道的理解，叶流云也由当初的狗屁不通变得有些模模糊糊了，但是距离具体领会还差得很远呢。

　　正欲出去，叶流云被龙灵的声音给制止住了。

　　“先把《龙脉锻体决》的第二大阶混元境的练脏修炼完毕吧，你已经是羽化境了，羽化境强者之间的打斗完全不是神通境修士之间可以相比的，将内脏练得百毒不侵，冰火不融，再做出去的打算吧！”


第204章 惨烈伤亡

　　叶流云想了想，觉得也是，急忙再次回到了床上，开始细心的领悟着《龙脉锻体决》混元境的练脏……

　　之所以称之为练脏，是因为远古天龙体内的心、肝、脾、肺、肾等脏器都需要一些特殊的保护，因为这些毕竟是生命的源泉，为了防止有人从这方面入手，例如下毒，钻入腹中等，远古天龙的《龙脉锻体决》专门有针对这一条的。

　　练脏修炼圆满，就不再畏惧针对脏器的攻击，无论是肺中吸入剧毒，还是烈火焚身，都能很好的克制。

　　就算有那些别出心裁的人在食物里面下毒或者是你不小心吃下去了什么危险的东西，也是根本攻不破脏器的防御。

　　练脏显然是比较困难的，叶流云嘴中不断念叨着法决，其本身则是控制那股热流不断的在体内流经，在那些流经的脏器上面花费多一些的能量，使得达到坚韧的程度。

　　这一过程无疑是非常痛苦的，但是叶流云还是硬生生的忍住了，现在的他可拥有十分强悍的忍痛能力了。

　　叶流云在房间内慢慢的修炼着《龙脉锻体决》，其本人却是不知道外面玄黄大陆已经翻了天！

　　魔门使者派遣其手下几个羽化境五阶的魔门弟子赶到合欢谷来逼问众多超级大宗宗主那魔尊残肢的下落，还扬言到如果找不到就血洗玄黄大陆，灭掉众多宗门……

　　这些话彻底惹怒了诸多超级大宗的宗主，如今基本上是玄黄大陆所有强悍的实力都击中在了合欢谷，岂能容他们嚣张？

　　一直没有出过手的几位超级大宗的宗主联手消灭了这些魔门使者派遣来的下人，彻底宣告跟魔门使者开战！

　　消息传到了整个玄黄大陆，皆都震惊！但是面临着灭门的危险，玄黄大陆原本互相不对付的宗门也都联起手来，共同抵御魔门使者。

　　魔门使者数量并不算多，只有十一个人而已，不过这十一个人皆都是强悍不已的羽化境十阶！旗下的一些侍从也都有着羽化境的实力，最差也是羽化境五阶，这就远远超出了一般二流宗门整个门派的实力！

　　好在他们数量并不多，只有寥寥数十，不然扫平大陆绝对是举手之劳！

　　“奇耻大辱，给我杀！扫平大陆，门主交代我们事情我们亲自去做，不来指望这些猪猡了！”富丽堂皇的宫殿内，一个脸色阴沉的紫衫中年人道，他正是这次行动的领袖，羽化境十阶的修为，绝对能傲视大陆上所有强者！

　　“派出三位使者，以及下面的侍从若干，定要给我扫平合欢谷！将他们全部杀掉！”紫衫中年人显得十分愤怒，大手一挥，道。

　　宫殿下坐着十个同样傲气冲天的人，他们原本在灵界不值一提的实力只配看门护院，没想到在这玄黄大陆上却已经是顶级的修为了！这让一向遭受欺辱的他们如何能够骄傲不起来？

　　他们立刻为此事开展了激烈的讨论，他们十人皆都想要表现自己，但名额只有三个……

　　最终，得到名额的喜滋滋的，没有得到名额的也是满脸愤怒，誓要再去灭掉几个小宗门来发泄情绪。

　　这个宫殿是他们攻占了一个一流宗门之后占领的，他们将整个宗门上下的人全部杀光，自己这些人则是舒舒服服的直接住入了其中。生活比起在灵界的憋屈，不知道要好了多少倍。

　　……

　　合欢谷外，凌傲脸庞极为愤怒，跟面前的那魔门使者战成了一团，两人在虚空之中不断发出闪耀的光芒，惊天碰撞生生不息。

　　“噗……”凌傲猛地喷出一口鲜血，这个平日里极其淡雅的群星门宗主终于也有了今日的狼狈。

　　“就凭你这个跳梁小丑还想在本座面前嚣张？”虽然凌傲早已浑身是伤，但是仍然双手不断的结着印，一股庞大的惊天动地的威势迸发出来，周围空间尽碎，闪烁出丝丝黑色光芒。

　　那跟凌傲对阵的魔门使者大惊失色，急忙想要躲开这庞大威势的冲击，但已经晚了！空中顿时衍化出来三颗巨大的流星，带着熊熊火焰砸落，瞬间淹没了那魔门使者的身形，只留下一声凄惨的叫声。

　　佛门老僧也已经加入战团，跟他战斗的那个魔门使者显然并不是对手，被他所随手挥发出来的金色光华震慑的不敢向前。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几盏金光瞬间生出，随着佛门老僧口中不断轻念：“阿弥陀佛……”一个个复杂的符文在空气之中映现，一团闪耀的金光瞬间被老僧握在手中，猛地朝前突击而去！

　　金刚降魔杵！

　　那魔门使者连惨叫都没有发出来，直接在庞大的光辉之下化作了一团飞灰。

　　佛门老者脸色一白，一口鲜血喷出，整个人摇晃了几下，猛地朝着地面之上跌落而去。却被地面上的乱来一把抱在怀中。

　　“师尊，你不要再勉强自己的身体了……”乱来眼中似乎有泪光闪现。

　　“乱来啊，这都什么时候了……”佛门老僧叹了一口气，道：“我恐怕是不能继续战斗了，你别管我，去帮助他们继续战斗……咳咳。”

　　乱来眼神之中露出一丝坚毅的神色，将佛门老僧轻轻扶入合欢谷内，自己则挺身而出，手中金色禅杖指东打西，一边轻念“阿弥陀佛”，一边将前方的那魔门侍从的脑袋打爆，鲜血飞溅……

　　看乱来的实力，居然也有了羽化境！

　　最后一个魔门使者在李若风的攻击之下也已经岌岌可危，就在李若风探手射出两道银光的时候，一抹璀璨的光芒穿透了空间，直接落在那魔门使者头顶，在魔门使者骇然的眼神之下，彻底将他融化的一干二净。

　　凤媚大口喘着粗气，手中的龙凤阴阳镜也慢慢滑落，脸色苍白如纸。

　　李若风发出一声只有自己才能听清楚的轻叹，身体猛地一摇晃，看得出来也是受了重伤，急忙将落下去搀扶着已经昏迷过去的凤媚进入了合欢谷之中。

　　战斗不可谓不悲壮！不可谓不惨烈！七个超级大宗的宗主皆都受了伤，而且还是不轻的伤势。一流宗门的门主死了七个，二流宗门门主死伤更是不计其数。

　　各个宗门门下弟子也都是伤亡惨重，不过最终还是将这十多个魔门的人彻底留在了这里。


第205章 宗主陨落

　　正在修炼着《龙脉锻体决》的叶流云突然张开了眼睛，心底深处一股躁动的不安分的感觉涌了上来。

　　“这是怎么回事？”叶流云有些狂躁不安，这股感觉来的很是突兀，没有任何征兆。

　　他摇头四处望去，四周房间设施依旧，没有丝毫的不对劲，但是那种感觉总是萦绕在心头，挥之不去。

　　叶流云却不知道，虽然房间内如此，但是房间外早就发生过一场惊天动地的大战了！不过是房间周围有防御秘纹大阵，整个就如同一个坚不可摧的结界一般。

　　叶流云勉强压抑下去了那股不安，继续开始修炼着练脏，随着那股热流日复一日年复一年的冲击五脏六腑，叶流云的脏器也越来越变的坚韧。

　　……

　　一年过去了，叶流云的练脏终于修炼完成，微微站起来，一股澎湃的力量从五脏六腑之中洋溢出来。

　　叶流云猛地冲上天空，原本就略有些裂缝的防御秘纹大阵被叶流云一下撞开，直接踏着虚空飞上了天空，可以说，他非常享受这种翱翔的感觉！

　　但是刚刚冲出房间，却被眼前的一幕幕惊呆了。

　　合欢谷上下已经再也不复原本的奢华，到处充斥着尸体的臭味，四周已经皆都被鲜血染红，遥望合欢谷外，居然形成了一道道天堑一般的沟渠！这绝对是人力所为！

　　究竟是什么样的人之间的碰撞，才能够造成这样巨大的威势呢？

　　难道说，那些魔门的使者出手了？

　　这一惊可非同小可，叶流云急忙四处搜寻着合欢谷的弟子，终于在一所偏殿外找到了一个满面愁容的修士，急忙踏空而去。

　　离近了才发现，那修士不就是当初要死活跟着自己的金陵教的杨奇么？

　　想到这里，叶流云猛地从空中降落，缓缓落在了杨奇的面前，出言问道：“杨奇道友，这里到底发生了什么事？”

　　杨奇一愣，随即抬起头，发现居然是叶流云，心中大喜过望，急忙道：“叶道友，这一年多来，你到底去了哪里？不知从何处来了一些修为极其强大的人，直接对合欢谷展开了攻击，各宗宗主跟各宗弟子奋勇战斗，但伤亡皆都是极其惨重……”

　　叶流云听到杨奇的话语，也知道事情十分危急，急忙道：“别急，慢慢的将事情道来……”

　　杨奇喘了一口气，道：“就在宗门排位大比结束的第三天，各个宗门还没有离去的时候，数十个修为强大的羽化境来到了合欢谷门前叫嚣，说是要找什么东西，七个超级大宗的宗主跟他们一言不合，就发生了战斗，那叫一个惨烈！不过最终那些人还是彻底死在了这里……”

　　叶流云咬牙道：“那然后呢！”

　　“然后……”杨奇略微一阵失神，道：“就在这些人死后不久，又是一队强悍的修士赶到，二话不说将合欢谷的禁制大阵彻底轰碎，原本伤势极重的各大超级大宗的宗主被迫无奈跟他们继续战斗，他们的实力太强了！天哪，就算是超级大宗的宗主也奈何他们不得！”

　　“该来的，终究还是来了！”叶流云低声叹了一口气，微微蹙眉道。

　　“麒麟山江流宗主被击至重伤，英勇的选择了跟那强悍修士同归于尽……然后不知为何麒麟山的弟子全部都疯狂了起来，其中有一个特别英勇的青年应该是江流宗主的儿子，居然也达到了羽化境，生生的杀掉了一个倍于自己的修士，不过其本身也……陨落了……”杨奇痛苦的捂着脸，低声泣道：“就连我的师尊，也被那些可恶的修士给……杀害了……”

　　叶流云心中大吃一惊，麒麟山的宗主居然就这么陨落了？不过想想也是，那些使者足有十一人之多，每一个都是羽化境十阶，天龙教教主陨落也实在是说得过去……

　　“别悲伤了！”叶流云郑重的拍了拍杨奇的肩膀，道：“只有好好的修行，才能给你的师尊报仇！明白了么！”

　　杨奇抬起头，点了点头，双眼之中尽是满含的愤怒之色。看得出来他也是动了真怒。

　　“那他们人呢？”叶流云遥望着空荡的合欢谷问道。

　　“听他们说好像是达成了什么协议，此刻应该正在断天涯处决战呢！只可惜我的修为弱小，帮不上什么忙，不然我一定要上阵，将他们杀掉！杀掉！”杨奇恶狠狠的大声吼道，可以看得出来他的双目都已经是赤红的了，有了一丝走火入魔的征兆，修道之人有这样的杀伐之意可不是什么好事！

　　叶流云略微一思索，断天涯，难道这些超级大宗的宗主跟魔门使者达成了什么协议么？不行，我要去一趟……

　　就这么想着，叶流云轻轻的拍了拍杨奇的肩膀，没有说什么安慰的话，轻叹一口气准备踏空而去，却突然被一声惊喜的嗷呜声音给叫住了。

　　“灰太狼？你这贱狗！”叶流云又气又笑，看着从远处飞奔而来的那个巨大的身影，正是灰太狼无疑。

　　此时的灰太狼也已经有了神通境九阶的实力，不愧是媲美远古天龙的妖兽！成长果真迅速！

　　“既然你也在这里，那我们就一起去好了！”叶流云点了点头，摸了摸灰太狼日益生长的皮毛，心中尽是叹息。

　　“这一次，就让我们俩并肩去战斗吧！”叶流云双目之中闪烁着刚毅的神色，猛地抬起头，其本身却不怀好意的猛地跨上了灰太狼的后背，双腿一夹腾空而起……

　　“嗷呜！”

　　灰太狼不屈的叫唤着，以它的实力是根本不可能踏空而行的，但是叶流云却有踏空飞行的实力，所以这不是它驮着叶流云飞，而是叶流云夹着它飞，只不过看起来更比较像前者罢了。

　　“你没办法飞行啊，所以只能这样了！”叶流云无奈的摊了摊手道，随即速度猛地加快，化作了天边的一抹流光，迅速的朝着远处飞去。

　　杨奇瞪大眼睛望着叶流云离去的身影，心中一阵萧索，思绪更是飘忽万千：我什么时候才能够拥有叶道友那种实力呢？

　　他本人却不知道，正是因为这个想法，他的人生从此以后才有了截然不同的轨迹……


第206章 各方势力

　　断天涯，此刻聚集了几乎可以说是人类最强悍的战力，除去已经死于非命的麒麟山宗主江流，还剩余六个超级大宗的宗主，他们每个人也都有着羽化境九阶的实力，凭借着羽化境的强悍法器跟神通道法，足矣跟那些魔门的使者拼上一把。

　　魔门这边则是七个人，领头的是那紫衫中年人。原本十一个的数量此刻已经锐减为七个，除了刚开始的三人被几位宗主合力杀掉之外，另外一个被江流宗主用同归于尽的方法杀掉。

　　绝顶强者，魔门这边有七个，而人类这边只有六个……

　　一想起前些时日的麒麟山，如今已经变得有名无实。传承万年的宗门居然就这样被魔门的人毁去了根基，宗主江流死了，江流的唯一儿子也死了，最亲近的中坚力量也都死在了跟魔门抗争的时候，整个麒麟山，此刻已经名存实亡了！

　　各大宗主不免也有了一丝兔死狐悲的感觉，就连之前跟麒麟山不太对付的云霄阁白羽心中，此刻也有些惴惴。

　　这可真的是最后关头了……

　　玄黄大陆是存还是亡，皆都看今日了！

　　紫衫中年人踏在虚空之上，此刻脸上显得不免有些睥睨，望着这些所谓的人类的宗门，从鼻腔之中喷出一声蔑视的哼声。

　　“你们的手段可真是毒辣，居然连杀了我四个兄弟！此仇不报，我誓不为人！”紫衫中年人眉宇之间闪烁过了一丝凌然的怒意，声音隆隆，犹如天际边炸响的雷霆。

　　李若风站了出来，十分随意的打量着天空之中的紫衫中年人，阴阳怪气的对身旁的凤媚道：“他说他还是人，我怎么越看越不像？你觉得呢？”

　　凤媚原本脸色有些悲愤，听的李若风这样无厘头的话语顿时轻松许多，一下笑了出来。那样子可真是妩媚无比，胜过周围盛开的花朵。

　　凌傲也是冷声应道：“多说无益，今日来此的目的无非就是战上一场，来吧，我群星门还从来没有怕过别人！我也知道群星门会死人，那么，就从我这个群星门门主先开始吧！”

　　声音刚正不阿，不卑不亢，却是令身后群星门的那些长老们、弟子们一阵激动。

　　紫衫中年人眼中怒意升腾，黑光一闪，似乎在眼底演化出了一方世界，巍峨耸立……但是眼光打量到了凤媚的身上，那股怒意才得以有所缓和，他低声道：“凭借你们所犯下的罪行，足矣完全灭掉你们！一个不留！但是我现在给你们你个机会……把握不把握就看你们自己的了！”

　　李若风眼中闪烁出一抹凌烈的寒光，手掌一翻，面前空间瞬间开裂，一根急速的银针穿破了空间的束缚，直接来到了那紫衫中年人面前。

　　那紫衫中年人不慌不忙的伸出手掌，轻轻的在面前虚空之上虚拍一下，顿时空间崩碎，那银针也自然化作了无形的气体随风而逝。

　　“如果你在这么狗叫，那么我下次一定将你的狗牙拔下来！”李若风冷冷道。

　　紫衫中年人攥紧了拳头，深呼吸了一口气，道：“机会我给了你们，把握不把握还是看你们自己……这可是一个将功赎罪的好机会！”

　　“阿弥陀佛，施主此话说的不妥。我们何罪之有？不过是你们将自己的想法强加给别人罢了！至于你们口中所说的魔尊，恕老衲少见多怪，那又是个什么东西？”老僧话语十分幽默，让原本很是严肃的气氛顿时轻松了不少。

　　紫衫中年人气的浑身发抖，周身上下迸发出一股无形的能量来，双眼之中的黑光瞬间凝为实质，一下朝着老僧的身体射过去！

　　空间激荡，空间乱流四射，那黑光居然有数十丈之长，犹如两道尖锐的尖刺刺向老僧。

　　“胆敢出言侮辱门主，果真胆大包天！”那紫衫中年人低喝一声，声音浩浩荡荡的传出千里。

　　老僧面对这两道黑光，不慌不忙的双手合十，低声默诵经文，只见一个个肉眼可见的经文瞬间膨胀开来，在空间之上不断的震荡，周围的空间顿时被那经文震碎，虚空之上顿时开始无限的扩张。

　　那两道黑色光芒几乎是瞬间就被那庞大的经文所吞噬，但是余震的能量波朝着四周弥漫而去，一些靠得近的神通境的修士居然瞬间被这股能量波震荡的肉身崩碎，死于非命！

　　老僧皱眉冷哼道：“快让这些人离得远一些！免得无辜送了性命！”

　　不用老僧吩咐，那些修为弱小的神通境一个个也都胆战心惊的驾驭着自己的法器远远的离开了这断天涯，生怕怕自己的性命也卷入其中。

　　两方人员顿时冷冷的注视着对方，稍有不和就是一场血战！

　　“大夏王朝皇帝到！”

　　所有修士只感觉面前一阵恍惚，一艘庞大的龙舟瞬间出现在而来天空之上，天空之中的裂缝不断的肆虐扩张，浩浩荡荡的震撼着所有人的心灵！

　　这龙舟居然也是一个羽化境的法器，虽然等级并不算高，但是能够有这样的法器代步，算是很奢侈很奢侈的了！

　　龙舟旁边跟着几个踏空飞行的人影，居然都有着羽化境的实力，满面严肃的注视着两方的人。

　　自龙舟之上缓缓走下一名中年人，一身龙袍加身，赫然是大夏王朝的皇帝无疑！

　　“现在正是我玄黄大陆危机的关头，身为三大帝国之一的大夏王朝自然不会落得别人身后，就让我们跟诸位道友一起并肩战斗吧！”大夏王朝的皇帝说的义愤填膺。

　　原本对皇权并没有多少好感的修士听的皇帝这番话，顿时露出了欣然之色。此时此刻，任何一个加入其中的力量都是不可忽视的部分！

　　那皇帝对着诸位超级大宗的宗主行了一礼，面色严肃的落了下来，看着对面的魔门使者，眼神之中带着几分愤怒道：“这就是妄想屠尽整个大陆的魔门之人？”


第207章 两方筹码

　　“没错！就是这等宵小！”唐十三冷冷回应道，眼中愤怒的光芒丝毫不减，盯着对面的七人，心中怒火在升腾。

　　但是自己这边的能够与之抗衡的只有六人，对面却有七人！只要对面分出来六个人缠住自己这边，然后只余下一个人突破……仅凭那一人，就能够制造一场血腥的屠杀！

　　除了这余下的六位宗主，根本没有人是这魔门使者的对手！无论是羽化境几阶，都不是一合之敌。

　　“废话少说！”紫衫中年人眼神连闪，一股微微的杀气从身上迷漫出来，四周的空间顿时凝固了许多：“看你们的样子，是不准备考虑我的话了？”

　　“你算个什么东西？如果是想要战斗，那就尽管来吧！”李若风脸上突然闪烁出一丝煞气，低声吼道。

　　那紫衫中年人冷笑一声，身后的那些羽化境的侍从足足有三十多人，最差的也有羽化境三阶，最高的也有羽化境八阶！

　　这样的整体实力，就算是放眼整个玄黄大陆，也丝毫没有能与之相媲美的。

　　除非整个玄黄大陆的羽化境强者联起手来，不来还真的想不到有什么别的放来来对抗他们。

　　紫衫中年人冷冷的扫了佛门老僧一眼，似乎是在试探他的态度，毕竟他们也不想拼个你死我活。虽然占据了绝对的实力优势，但是如果对面的人真拼起命来那也不是随随便便可以承受的住的。万一自己一不小心陨落在了这里，那可就真的不值得了！

　　毕竟人活得越久，就越怕死，他们还有大把的时间去享受，根本犯不上拼命。

　　谁知那老僧丝毫不为所动，似乎李若风所说的话就代表了他的意志。既然已经不可调和，那么所说的一切都是多余，战吧！

　　两方人员的气势突然爆发出来，虎视眈眈的盯着对方，两股庞大的气势在空中席卷而过，所经过的空间顿时无力的破碎，狠狠的撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　空气之中一块块的空间随着这声巨响皆都破碎掉了，露出里面黑漆漆的荧幕般的景象，其中夹杂着一丝闪亮的光点。

　　那紫衫中年人脸色有些复杂，到底是战还是不战，此时此刻必须要找一个说法了。

　　“不如这样吧！”紫衫中年人率先打破了两方的沉寂，开口道：“我不得不承认，你们这群猪猡联合起来的确是很强！”

　　这一句话瞬间让这边的修士一个个怒目而视，顿时就有许多要冲上前去跟他们拼命的，但皆都被老僧一挥手阻止住了。

　　“阿弥陀佛，不知施主要跟我们这些猪猡谈什么呢？难道施主你们不是已经占据了绝对的优势么？来吧，我们这些猪猡不会怯战的！”老僧虽然是笑眯眯的，但是言语却极其损人。

　　紫衫中年人轻呼了一口气，慢慢的摆了摆手道：“不如我们来立下一个约定，我魔门跟你们这些人一人派出一个人来决战，我们每赢一局，你们则要甘心被我们统率百年！你我等人皆都不能参加战斗……”

　　“哦？”老僧笑道：“施主此言差矣，如果是我们赢了一局呢？”

　　“你们每胜一局，可以抵消被我们奴役的百年时日！”紫衫中年人脸上写满了傲然，丝毫没有将这些人放在眼中。

　　“哼！”紫衫中年人的话音刚落，老僧就冷哼出声：“施主这是在开玩笑么？废话少说，来战斗吧！”

　　紫衫中年人显然没有谈判的经验，自然不知道应该怎么应对老僧的为难，只能咬牙切齿道：“那你们想怎么样？”

　　“我们每胜一局，你们这些人须要发誓，百年内不得对我们人类的任何人任何宗门出手！”老僧脸上带着一丝狡猾的笑意。

　　“好，就这么定了！”紫衫中年人扫视了一眼老僧身后的众人，脸上露出一丝不屑的神色，心中暗道：“除了你们这几个老家伙，我看还有谁能够阻挡我们！”

　　“我可以代表他们这些人，不知你能否代表玄黄大陆的宗门呢？”紫衫中年人脸上带着一丝嘲弄道。

　　老僧还未表态，那些宗主就已经开口：“尊者无需顾虑，我们听从你的便是。”

　　老僧微微一笑，道：“老衲也是可以代表他们的吧！”

　　两人目光交织，发出一连串的火光，他们都很清楚，一场场恶战，就要在这断天涯内，展开了！

　　“嗷呜！”

　　就在此时，一声嘹亮的狼吼声响遍了整个断天涯，两方强者皆都侧目，只见一黑袍青年骑着一只个头极大的狼形妖兽破空而来，身上迷漫出来的气势极为庞大。

　　“是叶流云！”人群之中，顿时有许多人侧目，他们立刻识得这人就是当初在宗门大比之上一出风头的新一代的强者叶流云！

　　“是他？他怎么才来？”一个修士疑惑道。

　　“听闻叶流云他一直在闭关！如今终于出关了，他将会带给我们怎样的惊喜呢！”一个修士啧啧道。

　　“什么在闭关，估计是看到敌人太过强势，自己则躲起来了吧！”一个声音酸溜溜道：“这叶流云当初出尽了风头，现在更是跨入了羽化境的行列堪堪可以与老一辈的强者比肩，饶是如此，在看到魔门如此强大的时候，还不是像一个缩头乌龟一样躲起来了？”

　　不过说这话的人瞬间被周围的修士给忽略过去了，如今是非常时期，不论他们之前有没有过仇恨，此刻都凝成了一股绳。

　　在外来强敌面前，他们的确是有必要团结的，毕竟非我族类其心必诛！

　　叶流云亲切的跟众人打着招呼，脸上也难遮掩那一抹忧虑。身边灰太狼昂首挺胸的跟在叶流云身后，像极了一个狗仗人势的妖兽……

　　大夏王朝的皇帝看到了叶流云的到来，也是眼前一亮，急忙迎接道：“叶兄弟，你还记得朕么？”

　　叶流云一脸疑惑的看着这龙袍加身的皇帝，心中正疑惑不已，突然脑海之中浮起了一个人的样貌。

　　“二皇子？你……如今……”叶流云笑着指着他身上的龙袍，道。

　　“没错，朕成了皇帝，还有你的老兄弟闫王，也成就了羽化境跟着朕一同前来对抗外敌！”曾经的二皇子，如今的皇帝此刻显得非常热情。


第208章 长眉出战

　　说着，他朝着身后摆了摆手，天空之上龙舟旁边的一道虚影瞬间从空中降落，笑着对叶流云点头，不是闫王又是谁？

　　“老闫，你居然也升至了羽化境！”叶流云面露诧异道，不过更多的是欣喜。

　　“多亏了皇上赐予我一颗丹药，加大了突破羽化境的几率，让我从神通十阶一下跃至羽化境……”老闫笑着点头道：“倒是你小子，居然也这么快升至了羽化境，我当时就觉得你小子一定来历非凡，没想到还真让我猜中了！”

　　叶流云哈哈一笑，道：“既然有这个实力，就一定要付出相应的责任！”

　　闫王脸色严肃的点了点头，低声道：“两方不知为何弄出什么劳什子的赌约……”将刚才所发生的事情给叶流云完完整整叙述了一遍，叶流云也算是对这件事情真正有了了解。

　　眯着眼睛看着老僧跟对方紫衫中年人走出队列，各自朝天发着誓言，叶流云也感觉事情变得不在那么简单了。

　　胜负一场，这可就是一百年的时间！如果人类这边不小心输掉了十场，那可就是千年奴役的时间啊！不仅他们自身，还有他们的子孙后代都将会受到这些魔门的人的奴役！

　　这该多么恐怖！

　　这不仅仅是一个赌约，还是系上了玄黄大陆以后的发展轨迹的一场赌约！

　　叶流云看到了人群前列的李若风，他此刻显得非常气愤，那股云淡风轻运筹帷幄的样子再也不复存在了。

　　人群之中的凌天浩、唐威跟张天奉也一一给叶流云打招呼，不过他们眸子深处尽是满满的担忧之色。

　　叶流云看到了李雪薇，她站在李若风的身后，一年多未见，倒是显得更加清泠了，只不过她的脸色同样好不到哪里去。

　　随着老僧跟那紫衫中年人立下赌约之后，两人也都迅速的回到了自己的这一边，两股庞大的战意瞬间充斥着整个断天涯。

　　“大哥，我们为什么要跟他们立下这个什么破赌约，你我兄弟七人，还对付不了他们六个人么？”一个使者站出来忿忿不平道。

　　那紫衫中年人冷冷的瞪了那人一眼，迫使他把余下的话全部咽进了肚子里面。

　　“如果你想死的话，大可独身一人去跟他们战斗！我绝对不阻拦你！”紫衫中年人冷哼道：“我这么做是想要把损伤减至最低，我们的确比他们有优势，但是你们谁敢拍胸脯保证自己一定能够活下去？”

　　余下六人不再说话了……

　　“哼！”紫衫中年人冷哼一声，拗过了头，对着身后一人使了个眼色。

　　那人会意，猛地大喝一声，瞬间跃出数百米，一下落在了两方势力的中间！

　　大地强烈的颤动，被这人生生的踩出数百米龟裂，他手提一柄幽光闪耀，外形极其狰狞的黑色鬼头大刀，站在谷中叫嚣道：“第一场就由我来战斗吧！本座名曰黑石，你们谁来送死？”

　　“噗嗤！”

　　黑石示威般的挥动大刀，将大片的虚空轻易的切碎，一股恐怖如斯的气息从他身上散发开来，压的四周虚空不断战栗，天地精气都明显的扭曲了。

　　尤其吓人的是，那柄战刃居然是由千沉钢所铸，此物号称拳头大小便达千斤重，如此一把大刀，恐怕重量不下数十万斤，在黑石手中却轻若无物，随意挥洒。

　　这明显是一个修为达到了羽化境八阶的修魔者，人族各方面面相觑，一个个脸色都十分难看。

　　“羽化境八阶……这魔门看来是下足了信心势必要拿下第一场了！怎么办？诸位道友谁有实力应战？”老僧叹了一口气，这黑石哪怕是宗主级别的强者对付起来也是十分费力，更何况下面的那些长老了？

　　众多羽化境强者皱眉深思，说实话，他们都没有胜过这黑石的信心，万一不小心输掉了比赛，那可是百年的奴役啊！他们谁都不敢应战，生怕输掉被人戳脊梁骨。

　　“哼，看得出魔门的人气焰十分嚣张！既然如此，那么这第一场就由本座来出场吧！”一个火爆的声音响起，一位鬓发花白眉毛极长的老者从人群之中走出来，赫然是云霄阁内务长老长眉！

　　“长眉道友！”众多羽化境强者见到来人，眼睛不禁一亮，白羽却是微微皱眉，轻声提醒道：“长眉，有把握么？”

　　长眉点了点头，气愤道：“这里还轮不到这些东西撒野！”说着，他猛地从空间戒指之中抽出一只巨大的紫金葫芦跨在背上，周身始终飘溢着丹药奇香，神秘的玄光形成道道波光在头顶升腾，显的极端神秘。

　　“刷！”

　　长眉身形一晃掠至谷中，与黑石遥遥相对遥遥相对，长眉的脾气很是火爆，指着黑石破口大骂道：“黑小子，看到本座还不快快束手就擒！非要本座挑断你的手筋脚筋才罢休么！”

　　“哼，伶牙俐齿！报上你的名字吧！免得连死都留不下一个名字！”黑石冷哼道。

　　“将死之人，知道这些又有何用？”长眉眼中迸射一抹冷光，周身升腾起丝丝缕缕的黄色气流，只是转眼间遍布了大半个山谷。

　　黑石愤怒的挥动手中巨大的鬼头大刀，仰天怒吼一声：“那你就去死吧！”

　　“铿！”

　　沉重的战刀被黑石用力一握，发出绝世的铮鸣，可怕的锋芒不断透出，照耀的整片天空都暗了下来，他双手握刀以绝对蛮横的姿态，自下而上的一下挑出。

　　一瞬间天地失色，一道数百米大小的黑色巨刃虚影横空凝聚，在嗡嗡的鸣响中斩破苍穹，对着长眉笼罩过去。

　　谷中天空不断碎裂，涌出可怕的吸力，地面受吸力所致纷纷开裂，大量的沙石被吸起，眨眼间形成了接天连地的黑色风暴，令人目不接暇。

　　长眉冷笑一声，面对这等破灭万物的攻伐，身形看似诡异的扭曲起来，猛地踏空而起，身体在虚空之中连连闪烁，轻易避开这可怕攻伐。

　　黑色巨刃劈在了长眉脚下，一声轰天巨响响彻在了山谷之内，震得人耳膜发鸣。只见地上一个天大的沟渠显露出来，里面明显还在冒着丝丝的黑气。


第209章 大创造术

　　长眉脸色一变，望着脚下的那巨大的沟渠，心中森然无比，这样程度的攻击，如果落在自己身上，绝对是必死无疑啊！

　　“黑小子，看本座不收了你！”

　　下一刻，长眉周身涌出一团蓝色的光芒，如水的波纹在天地间涌动，散发着铺天盖地的气势，暴怒的他一把解下了背后的紫金葫芦，取下葫芦口的木塞……

　　随着“啵”的一声，木塞跳跃下来，紫金葫芦被长眉抄在了手中，他低吼道：“死吧。”

　　“轰！”

　　陡然间，紫金葫芦内飞出了一片耀紫色的火焰，瞬间在长眉身前形成了一整团火焰，熊熊燃烧着，令人感觉有一股扑面而来的热风！

　　长眉双手不断的掐着一种法决，随着法决每完成一个手势，他周围的空间震荡都会增强一分，庞大的气势令所有人为之乍舌。

　　“这是……这是……”白羽喃喃道，脸上尽是不可思议的样子。

　　“该死，他居然还是使用出了这个东西，难道我没有告诉过他，这个极其消耗阳寿的么！”楚天脸上尽是愤怒，瞪着天空之中的长眉，嘴中不断的抱怨道。

　　“轰隆！”

　　长眉的身影在结印完成的瞬间似乎是暴涨了许多，周身所发出来的气势令所有人都是为之一荡。一些修为弱小的修士居然直接被这股气息震荡出了好远！

　　那股气息呈波纹状散发开来，瞬间将所有的天地精气全部都驱散开来，留下磅礴的凝视的气势，震撼着所有人的神经！

　　就在此时，他面前的紫色火焰突然晃动了一下，发出一声低沉的怒吼！

　　随即，紫色火焰中传来阵阵怪吼，犹如一只被压抑了许久的猛兽！就在下一刻，火焰极度扭曲变幻，化做了一个高达数十米，手握火焰巨剑，身披一件紫色火焰铠的生物，狂暴可怕的气息近乎吞噬天地，镇灭八荒六合。

　　叶流云惊诧的瞪大双眼，紧紧的盯着这突然冒出来的火焰凝结成的生物，脑海之中一片空白。

　　这是……这是……

　　“大创造术！”龙灵低声呢喃道。

　　叶流云猛地吞咽下去一口口水，深呼吸了好几次才使心情平息，这就是大创造术？无上道法的一种？

　　“没错，只可惜，这大创造术只是残缺的，并不完整！创造出来的东西也根本没有任何智慧！”龙灵点点头道。

　　仿佛是为了验证自己说的话一样，龙灵对叶流云道：“你仔细看那团火焰生物，他根本没有自己的意志！”

　　叶流云循着她的话朝那团火焰生物看去，果真，那火焰生物虽然有数十米高，但似乎并不知道自己应该做什么，就连手中的火焰巨剑都不知道应该放在哪里。

　　“给我上！杀掉他！”长眉身体剧烈的摇晃了一下，随即一口鲜血喷出，脸色变得苍白如纸，看得出来，他为了使出这一招，的确花费了很大的心血，不惜浪费掉了百年寿元！

　　黑色火焰生物身上顿时绽放出一种令人从心底感到颤栗的威压，猛地抬起脚朝着渺小的黑石一脚踏下去！

　　黑石猛得挥动战刀，怒吼一声：“你以为这样就能够杀掉本座？太天真了！”

　　黑石战刀舞动，打出一缕缕锋利的刀光，连续的向着那巨大的火焰生物劈去，庞大的威势直接穿透虚空，瞬间到达了那火焰生物面前。

　　“大……创造术……”凌傲叹了一口气，眼睛紧紧盯着那火焰生物道：“果真是大创造术！居然拼着命使出了这种招数……”

　　楚仙儿也是咬紧了嘴唇，双目之中一片萧索之色：“长眉长老的寿命本来就……居然还……”

　　李若风、凤媚、唐十三皆都无言以对，默默的望着高空之中并不算高大的那个身影，从心底皆都生出一股敬意来。

　　所有超级大宗的宗主都十分震惊，云霄阁拥有大创造术，所以创造出来的灵体可以被弟子轻而易举的吸收，所以前期他们弟子的实力要比其他宗门只凭借苦修要来的快一些……这就是云霄阁的优势！

　　火焰生物猛地抬起火焰巨剑，跟黑石的鬼头大刀劈在了一起，顿时虚空中紫色火星四射，刺耳的声音随着攻伐碰撞在天地间传递，山谷受到攻伐不断的震荡，地面裂开了一条又一条深不可测的沟壑。

　　别看火焰生物身体巨大，速度却是飞快！不断的将手中火焰巨剑朝下劈着，每一下都能够在地上划出一道巨大的沟渠来！

　　山谷中杀气惊天，奇异的攻伐光芒不断闪耀，黑石数次攻击无果，疯狂的咆哮着，战刀舞动的更快了，长眉的嘴角微微勾起，轻轻的退出了范围之外，双手不断的操控着这火焰生物，让它跟黑石一下又一下疯狂的碰撞着……

　　“该死的没有灵智的东西，给我去死吧！”

　　陡然，黑石暴吼一声，身形扭动间诡异的分成了两个，其中一个瞬间将大刀跟火焰生物的火焰巨剑碰撞在了一起，另外一个则赤手空拳的冲了上去，一拳砸在了火焰生物的身上，滔天的攻伐瞬间涌放，将火焰生物身上的紫色火焰打的瞬间黯淡下去了一丝。

　　但也仅仅是一丝而已！随即那火焰生物身上的火焰就更加剧烈了，猛地出手快如闪电的将那赤手空拳黑石握在掌心之中，只听“哧哧”一声，那黑石直接被剧烈的高温化为了蒸汽。

　　黑石本体猛地喷出一口鲜血，手中攻伐的力量弱了下来，在也抵挡不住火焰生物劈下来的那一剑，身体一个虚晃就要逃离火焰巨剑的范围……

　　“嗯？想跑？问问我答应不答应！”虽然是刚刚施展出了大创造术，但是长眉显然还有几分余力，双掌虚空探出，两股莫名的力量瞬间将黑石的身体禁锢在了原地，丝毫动弹不得。

　　“不！”

　　黑石疯狂的大吼着，双目赤红，但是他的步伐却被长眉狠狠拉扯住了，虽然只有短暂的一息，但是这一息时间就能够做很多事情了！

　　就比如保命！

　　火焰巨剑劈头罩了下来，散发着骇人的高温，黑石再也逃脱不了这火焰巨剑的范围了，在一声惊天动地的惨叫声之中，被火焰巨剑彻底劈的烟消云散！


第210章 流云出战

　　长眉身体剧烈的一颤，再次喷出一口鲜血，再也控制不住那火焰生物，身体软塌塌的跌落下去，被楚天眼疾手快的接住。

　　那火焰生物失去了控制，低声咆哮着望向四周，随即猛地将火焰巨剑劈在身前，一片巨大的空间裂缝显现出来，它身体猛地一摇便钻入了虚无世界。

　　“呼……”

　　一阵风吹过，山谷中飘起阵阵血腥的气息，地面坑坑洼洼，到处是散乱的血骨，一股扑鼻而来的巨大焦糊味传来，每个人的脸上都是刚刚褪去的红润。

　　楚天怀中的长眉挣扎着站起来，仰天大笑道：“哈哈哈哈！痛快，痛快啊！许久没能这么酣畅淋漓了！”长眉一边狂妄的笑着，一边低着头咳着鲜血，直到他不由得伸手从背后紫金葫芦里面倒出了一枚丹药塞入嘴中，才停止了咳嗽。

　　人类这边，每个人脸上都是欣慰无比的神情，长眉是羽化境七阶的实力，那黑石却是羽化境八阶，本来大家都不太看好长眉，谁知长眉却不惜消耗自己的寿元为人族这边拿下了开门红，果真是大义凛然！

　　魔门那边一个个脸色极为难看，黑石拥有羽化境八阶的实力，绝对只低于这十一个使者，但是没想到人类宗门之中藏龙卧虎，居然有人拼着自己的寿元施展出了无上道法！

　　虽然是残缺并不完整的，但是无上道法的威力可不是一般人可以抵挡的！

　　当初的龙灵不行，如今的这些修魔者更不行！

　　“咯吱……”一为看起来颇为老成持重的修魔者捏紧了自己的拳头，低声冷哼道：“该死的黑石，居然给我魔门脸上抹黑，使者大人，这第二场，就让我来吧！”

　　紫衫中年人眼神之中也是怒火闪现，输掉的第一场无论对于他们谁来说脸上都是无光的。

　　“先等一下！”紫衫中年人有些不耐烦的看着人类这边，低声吼道：“第一场你们胜利了，不知道第二场是哪位上来？”

　　叶流云嘴角带着一丝冷笑，走上前去，对老僧一鞠躬道：“尊者，这第二场就由我来吧！”

　　那老僧脸上带着一丝犹豫，低声道：“领袖，你如今只不过是刚刚晋级羽化境，跟他们的实力还差了很多，万一有一个什么闪失，那可真的是得不偿失了……”

　　白羽在一旁也是低声嘟哝道：“万一输掉一局，那我们云霄阁费心费力迎来的优势可就完全被抵消了！”

　　叶流云没有理会白羽，而是双眼直视着那老僧，道：“尊者，既然我这么说了，我就一定有信心取胜！”说着，猛一抬手，一股庞大的气势释放出来，瞬间震碎了周围的空间，令周围人全部心神一荡。

　　“羽化境二阶？怎么可能，按理说领袖你顶多是羽化境一阶啊……”老僧脸上带着浓浓的诧异，不可思议道。

　　叶流云微微一笑，点了点头道：“尊者，请相信我！”

　　老僧注视着叶流云那波澜不惊的双眸许久，这才咬了咬牙，道：“你是我们的领袖，你的命令我们当然会服从！领袖你可……一定要小心！”

　　叶流云点了点头，轻轻的踢了踢胯下的灰太狼，踏破虚空直接冲出了队列，一下来到了两方势力中间，轻蔑的注视着修魔者那边，大声吼道：“流云仙境叶流云！”

　　声音响彻在天地之间，一股庞然巨力冲出，令所有人耳膜一震。

　　“什么，流云师兄这是干什么！”李雪薇花容失色，看着叶流云踏空飞行着，差一点冲了出去，不过被张天奉拽住了。

　　“雪薇，别去，你去了也只会打扰他！小四他有自己的选择！”张天奉沉声道，双目之中都是复杂的神色。

　　李雪薇脸上尽是可见的担忧，望着叶流云那坚毅的身影，心中一阵涟漪泛起。

　　紫衫中年人觉得有些好笑，如此重要的比试，对方居然派出了一个明显是初入羽化境的菜鸟来，实在搞不懂对方究竟在想什么。

　　“古格，你去！”紫衫中年人思考再三，还是怕有什么疏漏，派出了一个羽化境五阶之中的佼佼者前去应战。

　　“如果你输掉，我就会将你的身体冰封在万年寒冰之中，让你永远只能做一个活死人！”紫衫中年人声音很冷，透出一股子漠然的气息。

　　被称作古格的中年人点了点头，嘶哑着嗓子道：“使者大人请放心，如果战败，古格绝对不会劳烦使者大人动手，而会自行了断！”说着，古格一步踏出，瞬间周围地面大片龟裂，古格身体猛地一闪，瞬间出现在了高空之中，与叶流云遥望。

　　“这是我的契约妖兽，应该可以跟我一同参战吧？”叶流云夹紧了胯下的灰太狼，眯着眼睛问道。

　　说着，那灰太狼还仰天吼了一声，得意洋洋的望着古格。

　　“哼，一头尚未开化灵智的妖兽罢了！这又有何妨？就让我亲手送你们俩一起归西吧！”古格声音嘶哑的好像是一只鸭子。

　　叶流云微微一笑，这人势必要为自己的轻率跟无知付出代价！

　　轻轻的夹着灰太狼降落在地面之上，叶流云从灰太狼背上跃了下来，面带吟笑的看着古格，那样子颇有几分信心十足的样子。

　　古格怪笑一声，猛地从天空之上探手抓出，只见一个基本上扩张了数十倍的大手掌直接从天际砸落，带着无尽的狂风，拍散了虚空之中凝视的空间，瞬间覆盖了整张天际！

　　叶流云稍稍退了两步，看着这铺天盖地一般的气势，轻轻哼出一声，右拳猛地砸出，灿烂的金光瞬间吞噬了黑暗，将那大手掌隔空震碎！

　　古格微微的点了点头，道：“不错，这样才有资格做我古格的对手！不过，我的攻击你到底能够接下来多少呢？”说着，古格猛地双掌齐下，狠狠的朝着灰太狼跟叶流云按下去！

　　叶流云深吸一口气，猛地吐出，平平淡淡的挥出一拳，一拳击出，天地之间瞬间闪烁着庞大的金光！

　　灰太狼眼睛瞬间由深色变得血红，身上毛发骤增，额头上那月牙的印记更加闪亮了一些，毛发内部的鳞片乌黑发亮，一股庞然的气势从身上散发出来，高傲的扬起头颅……


第211章 血本同源

　　只闻一声轰然巨响，叶流云的金色拳芒已经猛地轰击在了古格下按下来的大手掌上面，一股狂躁的威势冲天而起，直接将叶流云身下压碎一层山石。

　　灰太狼张大嘴巴，从口中瞬间喷出一股灿烂夺目的金光，虽然不如叶流云那一拳的威势，但是居然也是轰碎了周围的空间，化作一团耀眼的金光冲击向了拍下的大手掌。

　　“轰隆！”

　　叶流云的金芒再次将那大手掌轰碎，消散在空中，而反观灰太狼的金光则是被大手掌瞬间捏碎，其本身不得不愤怒的嗷呜叫了几声，飞奔到了旁边，躲开了这一击！

　　大手掌轰击在地面之上，瞬间形成一道深约数米长宽约数十米的大手印！整个大地都在剧烈的震颤着！

　　叶流云身体瞬间弥漫出庞大的金光，滔天一般将他的身体覆盖，双拳已经在蓄着力，虽然踏入了羽化境，但是他的力量绝对也是傲视同阶存在的！

　　古格一身黑色铠甲显得极其耀眼，单手从背后抽出巨大的狼牙棒，同样通体黑色，布满尖刺的狼牙棒上充满了骇人的无尽能量，甚至根本没有人会怀疑这一棒子下去，就算是羽化境也要灰飞烟灭。

　　叶流云瞬间将双拳上的两道金色神辉迅速抛出，如同两个重磅炸弹一般飞向古格的身体！飞经之处，就连空间也轻易的崩塌。

　　“来吧，让我们俩好好战上一番！即使你最后的结果仍然是粉身碎骨，但是能够让我开心的战斗上一场，你也就算是成功了！”古格声音极其嘲弄道，巨大的狼牙棒一甩，周围空间破碎，两道金光尽是阻绝在外，无法近前一步。

　　随着古格将那两道金色拳芒阻挡住，身子也飞也似的朝着那两道拳芒奔去，巨大的威力在脚下迸发，踩出一个又一个的大坑，速度也随之爆发，离弦的箭一般奔上天空。

　　“轰轰！”

　　两道金光脱离了束缚，狠狠的砸落在了地面之上，发出两声轰然巨响！

　　古格巨大的狼牙棒右手在握，使出全力朝着叶流云劈下去，这一下更是带动天象，似乎连天空也随着颤抖，周围的风声呼啸不已。

　　“死吧！”古格嗜血的眼神牢牢的盯住叶流云的身体，他一个羽化境五阶对付一个羽化境二阶居然还要费这么大的功夫，自然感觉面子上过不去，发自心底的就想要快些结束战斗。

　　“想要我死？你还差得远！”叶流云淡淡道，身体迅速在空中闪过，留下一道淡淡的金色虚影，狼牙棒自然也是劈了个空。

　　狼牙棒上附着的巨大能量，如山崩海啸一般迅速的轰击到了叶流云身后，那庞大的威势令断天涯的一座高耸入云的山峰直接化作了虚无！

　　灰太狼双目通红，猛地仰天大吼一声，拥有苍月啸天狼血脉的它自然不可能轻易的低头，那是属于顶级妖兽的骄傲！

　　“嗷！”

　　一股庞大的意念之力出现，瞬间强行挤入了战团，原本劈砍出去狼牙棒的古格身体瞬间猛地一震，一口鲜血喷出来，双目怒火熊熊燃烧，迅猛的回头四顾。

　　灰太狼浑身上下黑光发亮，双眸却是血红，额头那一个半月牙显得十分显然。

　　如果是魔尊或者是魔门的任何一位高层在这里，恐怕都会惊呼不可能！上古血脉苍月啸天狼居然还有遗留！不过这些人平时都是魔门的最底层，自然不识得这妖兽是何种类！

　　“什么？”这一声惊呼是龙灵从神识之中发出来的，能够令龙灵都感到惊讶，这一惊果真不是小惊！

　　“血本同源，怪不得，我还一直以为这苍月啸天狼仍然是神通境的修为，谁知道它跟你有血之契约，在你服下七命玄门丹的时候，它多多少少也受到了一丝丹药效力的影响，加上原本就很突出的优秀血脉，居然也成功的晋级到了羽化境！”龙灵迅速的分析道。

　　叶流云也是惊呆了，咽了口吐沫道：“那这是……”

　　“苍月啸天狼的实力，只有在羽化境的时候，才能真正的体现出来！哼，羽化境一阶的苍月啸天狼，绝对可以越阶击杀修士！”龙灵叹了口气道。

　　古格愤怒的大吼道：“是什么东西偷袭本座！”

　　灰太狼默不作声，红眸闪烁的更加快速，额头月牙再次明亮了一下……

　　一股庞然的意念之力再次铺天盖地的冲向了古格，令他双眼猛地犹如针扎一般疼痛。

　　“啊！该死！”古格捂着眼睛愤怒的大吼出声，这股直接来自灵魂的攻击是他根本抵挡不住的。

　　叶流云抓紧机会，瞬间欺身向前，拳头猛地后摆，狠狠的砸向古格的脸！

　　金色光芒瞬间吞噬掉了古格那丑陋的脸庞，只听“嘭”的一声，外加一声惨叫，古格的门牙生生被打断了好几颗，鼻孔流血，朝后跌飞出去。

　　“干得好灰太狼！”叶流云低声赞叹着灰太狼，其身体再次不停歇的飞上天空，双臂猛地下举，两股庞然巨力直接从虚空之中无声无息的迷漫出来，将古格的身体狠狠的压入了地面之中！

　　古格因为双手捂着眼睛，根本来不及应变，面对这股庞然巨力也只能无力的发出一声悲鸣，惨叫一声被叶流云的两道灿烂夺目的金光给砸落。

　　“轰隆！”

　　地面之上顿时出现了两个巨大的大坑，古格的身体被尘土所掩盖，埋入了地底深处。

　　叶流云微微喘着粗气，这样的攻击对他来说也是一种体能的负荷，不过做到的显然比预期的效果要好。

　　两方强者都震惊了！

　　紫衫中年人一下将面前空间捏碎，恶狠狠道：“古格，我说过，如果你失败了，我会让你永生永世都痛苦下去！”

　　老僧则是满脸带着期望的看着叶流云，心中默念阿弥陀佛。

　　张天奉、凌天浩跟唐威也是默默的在心中为叶流云祈福，羽化境强者之间的战斗瞬息万变，千万不能轻敌。

　　楚仙儿美眸带着一丝复杂的神色，望着天空之中叶流云那犹如战神一般的背影，心底深处再次生出一股莫名其妙的情感。

　　“或许，这才是自己一直以来想要追求的……”


第212章 越阶晋升

　　“怎么可能！”一声愤怒的大吼声从大坑之中传出来，古格衣衫褴褛的从大坑之中飞出来，双眼之中尽是满含的愤怒。

　　“明明只是一个神通境妖兽，怎么突然晋级了羽化境？”古格咬牙切齿的盯着灰太狼，愤怒道。

　　灰太狼昂首挺胸，血红色的双眸之中似乎蕴含着一丝不屑的神情，低声咆哮了几声。

　　叶流云也是微微笑着看着古格，眼神之中的戏谑之色可以看的一清二楚。

　　古格愤怒的地下脑袋，双拳攥的死死的，低声咆哮道：“该死啊！我可是羽化境境五阶，怎么可能输给一个初入羽化境的小子？”几乎是瞬间，他好像想起了之前那紫衫中年人对自己说的话，不由得身体剧烈的颤抖起来。

　　“不行，我不能失败！不能失败！”

　　古格双眼之中的愤怒之色愈来愈烈，随着他一声凄惨的大吼，空间瞬间破碎，四周出现了许多星星点点的庞大威势，不断的朝着叶流云的身体涌去。

　　叶流云大惊，身体急忙迅速的闪烁着，躲开了一波又一波的攻击，不过还是被其中的几枚轰在了胸口，一阵强烈的窒息感传出，叶流云是几乎一口老血喷出。

　　幸亏羽化境道袍阻止了部分气势，不然轰击在身上就算是叶流云的肉身极其强横也难免受伤。

　　“喝！”古格再次扬起手中巨大的狼牙棒，一下朝着叶流云砸去！瞬间天地之间昏暗无比，一股令天地颤抖，万物臣服的气势爆发出来，这古格也是施展出而来全身解数，誓要将叶流云打败！

　　叶流云避无可避，双臂交叉挡在身前，想要挡住古格那庞大的一击，但是显然是徒劳的，两人境界上的差距实在是太过巨大！根本不是外物可以弥补的了的。

　　还没有接触到古格的巨大狼牙棒，叶流云的身体就像是落叶一般被古格身体周围残余的气势一下弹飞，随即那巨大的黑色天幕就劈头盖脸的劈落下来！

　　叶流云暗骂一声该死，眼睛稍稍一瞥，已经看到灰太狼正朝这里飞过来，看样子是要救自己。

　　“别管我，快！趁现在攻击他！”叶流云迅速的通过血之契约给灰太狼传信道。

　　灰太狼愣了一下，但是还是顺着叶流云的意思做了，只见它的双眸猛地再次变得血红了一些，两道庞大的红光从它眼中射出，整个身体居然瞬间庞大了将近一倍！原本就有两米多高的身体居然一下子涨到了四米，速度飞快，基本上是瞬间来到了古格身边，张开爪子猛地朝着古格的脑袋按了下去！

　　灰太狼这一可不是一般的攻击，四周的虚空瞬间开裂，所有的空间乱流都在围绕着灰太狼的爪子，上面充满了磅礴的气势。

　　古格的狼牙棒马上就要劈到叶流云的身上，但是他显然也感受到了灰太狼的攻击，他心中暗自冷笑：“哼，只要你这一次杀不了我，这叶流云就必死无疑！主人死了，契约妖兽还能活么？畜生就是畜生！”

　　就在狼牙棒快要降临叶流云身体的时候，李雪薇猛地大叫出声，双目之中尽是疯狂之色，如果不是李若风将她拽住，说不定就会直接冲上场内。

　　“别冲动！我相信小四他会没事的！”张天奉虽然嘴上安慰着李雪薇，但是双眼之中的担忧之色也是没有减少一分。

　　“嘭！”

　　叶流云如同一个迅速堕落下去的沙袋一般，被狼牙棒一下砸的掉落下去……速度之快居然震荡的周围空间一阵不稳。

　　叶流云只感觉周围什么声音都消失了，留下的只剩下耳旁呼啸而过的风声，还有身体骤然的一阵剧痛……

　　“轰隆！”

　　地面上顿时多出了一个巨大的深坑，深约数十米！

　　可想而知，古格这一下的力气是该有多么庞大！狼牙棒也因为巨大的力气而差点将古格的手臂甩掉！

　　古格眼中露出一抹欣喜之色，可是还没有等他彻底缓过一口气，灰太狼的爪子也马上要按在他的脑袋上……

　　该死！

　　古格也发现了这一下威势的庞大，他可不想被灰太狼这么摁碎脑袋，顿时绷紧身体，由中枢神经系统传出的指令瞬间发到身体的各个部位，头颅猛地一偏，迅速的朝着左侧倒去……

　　“噗嗤！”

　　灰太狼的爪子偏离的原本的目标，正巧轰击在古格的右肩膀上面，原本穿着的黑色盔甲居然无声无息的直接被灰太狼拍成碎片，跟血肉混合在了一起，一条肩膀居然就这么生生的废掉了！

　　血红相间的混合物瞬间散落下来，空气之中的血腥气息再次浓重了许多！

　　“啊！”古格发出一声凄厉的惨叫，身体也急速的下堕，不过在快要到达地面的时候还是被双腿硬生生的撑住了，不过双腿也直接陷入了地面好深。

　　“咔嚓！”

　　地面直接被古格的双腿生生踩出了巨大的龟裂，裂缝蔓延出了好远。

　　灰太狼在空中满眼复杂的望着地面上的古格，似乎在为自己居然没有一下杀掉他而深感遗憾。这种及其人性化的表情却没有被别人扑捉道。

　　硝烟渐渐的散去，尘土慢慢的落地，整个山谷之中显现着巨大的破败现象，好些山头居然直接化为虚无，地面上也多出了许多的坑坑洼洼。

　　“很显然，这一场是我们胜了！”紫衫中年人脸上带着莫名其妙的笑意，看着人类修士这边。

　　反观人类修士这边，凌天浩、唐威跟张天奉居然是直接攥紧了拳头，每个人的脸色都是愤恨的，尤其是凌天浩，差点冲了出去！

　　整个人类修士的队伍沉寂了，这个他们刚刚认可的领袖居然就这么陨落了……不管对于谁来说都是一个不能接受的事实！

　　古格脸色一阵苍白，可能是因为失去右臂的剧痛所致，不过他还是放声大笑起来：“哈哈哈，最终还不是本座胜了！该死的畜生，居然敢伤本座，本座一定让你生不如死！”

　　笑着笑着，他的额头慢慢溢出了大滴的冷汗，很快狂妄的笑声化作了一声闷哼，寂静下去，因为右臂所传来的痛楚实在不是常人能够忍受的。

　　修魔者那边也传来一声声愉悦的欢呼声，似乎是在为古格庆祝。

　　“你好像是很开心的样子啊……”


第213章 击杀古格

　　从古格身后传来一个幽幽的声音，那声音不紧不慢，却仿佛一下扼住了古格的咽喉一般，让他整个身体剧烈的颤抖起来。

　　“嗖！”

　　古格迅速转过身，拖着受伤严重的身子狂奔了数百米，这才回过头，愤怒的盯着身后。

　　叶流云身上仿佛是一尘不染的从大坑之中慢慢飞起来，嘴上带着一丝讥讽的笑意，看那样子，仿佛根本没有受伤一样。

　　要知道，自己那可是全力一击啊！怎么可能在叶流云身上一点伤势都没有留下来？

　　古格只感觉自己快要崩溃了！

　　随着叶流云的身影漂浮上来，人类那边顿时传出一声声惊喜的欢呼声，每个人脸上的愁眉苦脸皆都变为了欣喜的样子，老僧的眉头也很快的舒展开来。

　　“老衲就相信领袖你不会被这点攻击所击倒，阿弥陀佛！”老僧双手合十，虔诚道。

　　紫衫中年人身体之上瞬间迸射出一股剧烈的强势气息，迫的周围空间一阵碎裂，庞大的气势令周围的修魔者都不由自主的退后了好些步。

　　“该……死！”紫衫中年人眼中满含仇恨，牙龈似乎都要咬出鲜血来。

　　“这不可能……这不可能……”古格很清楚，自己在失去了一条手臂之后，已经丧失了在战的能力，看叶流云的样子仿佛并没有受到太大的伤害，如果继续打下去，那么受伤的肯定是自己！

　　但是一想到魔门使者首领那充满寒意的胁迫的话语，他的心中再次燃烧起了一股不甘的怒火，凭什么自己还战不过一个初入羽化境的小子？

　　“刷！”

　　古格在空中猛地一甩手中的狼牙棒，顿时狼牙棒变得粗大了几分，浑身上下散发出黑色的光芒，令人眼前一震。

　　“我怎么可能输给你呢！”古格狂妄的大吼着，用仅存的一臂擎起狼牙棒狠狠的朝着叶流云的身影砸过去！

　　空间崩碎，气势盖天！

　　叶流云微微摇了摇头，如果这古格能够保持原本那不骄不躁的心，说不定自己想要收拾他还得费好大一番周折，但是此时此刻古格的心已经乱了，再也不是那种平静的心了，已经泛起了一圈圈的波澜……

　　这也就代表着，他根本不可能赢得了叶流云了！

　　招还没过，心先乱了！这可是两位修士之间交手的大忌！

　　“轰隆！”

　　叶流云身形瞬间闪烁出去，原本身处的地方顿时被狼牙棒砸出一大片龟裂，空间瞬间猛地震荡起来，不论是修魔者还是修士，皆都被这一击震得耳旁嗡鸣。

　　“呼！”

　　叶流云无声无息的出现在了古格的身后，全身上下绷得紧紧的，右腿猛地发力，一股磅礴的金色光芒从腿部迸发出来，狠狠的朝着古格的背部踹去！

　　古格双眼之中闪烁的尽是不可思议，他愤怒的想要转过身来攻击叶流云，但是身体的反映根本跟不上脑袋的反映，就在他脑袋刚刚扭过来一半的时候，叶流云的脚就已经狠狠揣在了他的后背！

　　“噗嗤！”

　　后背无声无息的被叶流云的脚掌穿透，到前胸处，一大截白色的脊椎骨被叶流云一脚踹断，直直的飞向前方……

　　“咔嚓！”

　　那一大截脊椎骨狠狠的插入了前方的地面上。鲜血混合物一大团一大团的，令人很是恶心。

　　“呃……”古格想要说些什么话，但是从口中喷出来的都是浓稠的鲜血，身体不断的抽搐着，在地上……

　　身上已经多了一个巨大的血洞，那是被叶流云一脚的气势所轰出来的！

　　“灰太狼，解决了他吧！”叶流云轻轻的拍了拍身上的尘土，头也不回的对着身后的灰太狼发号施令道，随后他慢慢的朝着人类修士那边走去……

　　灰太狼目露凶光，嘴角处留下了大量的口水，猛地扑上前去……

　　叶流云微笑着，仿佛自己刚刚做了一件微不足道的小事情，面前越来越近的正是那些超级大宗的宗主，他们的脸上有错愕，有惊喜……

　　“赢了！”

　　“我们又赢了！”

　　直到叶流云走入了人类修士的队伍之中，那些修士才欢呼雀跃的呼喊出声！一个个神色兴奋异常，别看只是赢了两场比赛，赢得的可是玄黄大陆两百年的和平啊！

　　老僧点了点头，脸上带着慈祥的笑意，对叶流云道：“领袖……我们果真没有看错人！”

　　叶流云摆了摆手，苦笑道：“我这也算是为了玄黄大陆的和平着想，实在是不值一提！”说着，径直走向队伍的后方。

　　张天奉、凌天浩跟唐威三人对视一眼。皆都看出了对方眼中的兴奋。

　　唐威跟凌天浩两人也是服过七命玄门丹，也都是晋级到了羽化境。但是他们的实力跟叶流云比起来，还是差了那么一截。

　　张天奉脸上带着一丝苦笑，暗自道：“小四啊小四，二哥如今已经落下你这么多了，你放心，我一定不会令你失望了！就算不服用七命玄门丹，我也一定会凭借自己的实力在最短的时间内到达羽化境！”

　　紫衫中年人那边的修魔者一个个脸色显得十分难看，尤其是看着灰太狼正在场上大快朵颐着古格的尸体，一个个脸色更是气成了猪肝色。

　　紫衫中年人脸色阴沉吓人，看着古格的尸体愤怒的吼道：“死有应当！输了比赛，就算他侥幸活了下来，我也会让他生不如死！”

　　紫衫中年人的话令身后的那群修魔者一阵颤栗，一个个大眼瞪小眼的不敢接话。

　　叶流云走到队伍最后端，原本那风轻云淡的神色尽数褪去，取而代之的是满脸痛苦的神色，一下瘫软在地，面色十分扭曲。

　　古格那一下可是一个羽化境五阶的全力一击啊！饶是叶流云修炼了《龙脉锻体决》，身体体质绝对异于常人，也是无法完全承受的住这一下，更别提像刚才那样的若无其事了。

　　“噗……”

　　叶流云抑制不住的一口鲜血从嘴中喷出来，面色变得苍白，大口喘着气。

　　刚刚的样子的确是他硬装出来的，为的就是立威。

　　既然已经成了修士的领袖，那么一定有很多人心中不服气，叶流云刚刚装出来的样子就是给这些人看的，这样能够减去很大一部分嘈杂不一的声音。


第214章 大意致死

　　“我方已经连胜了两局，不知还要不要继续比下去了？”老僧面带愉悦的笑容恭敬的对着修魔者那方做了个揖，说出的话却是差点将他们气死。

　　“比！为什么不比！”紫衫中年人闭上眼睛，奋力的将怒火压制到腹中，深吸了一口气，平静的望着老僧道：“这才只是开始！方寒，你上！”

　　被称作方寒的青年走了出来，他的样貌丑陋至极，一双眼睛却是极为明亮，听到紫杉中年人的话之后，桀桀桀的怪笑了几声，道：“我明白了，父亲大人！”

　　紫衫中年人点了点头，眼中流露出一丝慈爱之色，随即变得狰狞：“不要留手，听到了没有！”

　　方寒点了点头，怪异的舔了舔长长的指甲，嘶声道：“父亲大人，我当然清楚！你就放心好了，面对这些猪猡，我是根本不可能手下留情的！桀桀桀……”

　　紫衫中年人脸色变得略微好看了一些，道：“去吧，给这些猪猡们一点颜色瞧瞧！别让他们以为，我方无人了！”

　　方寒猛地一步跨跃出去，数百米的距离似乎眨眼间便到了，来到了战场中央，此刻灰太狼也已经将古格的尸体吃完，舔着舌头屁颠屁颠的跑回了人类这方的阵营之中。

　　“桀桀桀……有哪个不要命的出来送死？”方寒阴森森的笑着，十根指甲出奇的长，每一根都有好几寸长。

　　“哼，我看这修魔者实力不过如此，居然派上来这么一个乳臭未干的小毛孩子……灵尘尊者，这一场就让我来出战吧！”一声底蕴洪亮的低吼声发出，一老者昂首挺胸的走出来，看似一副正气，其实双眼之中则闪烁着异样的精光，看起来鬼精。

　　灵尘尊者看了这老者一眼，略微皱了皱眉头，不过还是让开了身体，道：“阿弥陀佛，天蟾道友定要慎重！慎重！”

　　天蟾子面露不屑的看了方寒一眼，心中道：一个小毛孩子能有多强的实力？像叶流云那种妖孽不过也是羽化境二阶而已，凭借老夫羽化境六阶的实力，还不信收服不了他！哼！

　　方寒看着天蟾子仙风道骨的样子，嘻嘻哈哈的怪笑了一阵，直到天蟾子感觉有些毛骨悚然，才开口斥道：“该死的东西，你笑老夫作甚？”

　　方寒收起了笑容，伸出舌头舔了舔指甲，阴森道：“一把老骨头，味道一定很难闻！”

　　天蟾子气的发须倒立，冷哼一声道：“你这该死的东西，待会看老夫亲手拍碎你的脑袋！”

　　天蟾子是颇有名气的散修，一身羽化境六阶的修为很是强悍，也曾经有不少势力尝试过拉拢他，但是都没有成功。

　　天蟾子出现在这里也是有情可原的，各大宗门的人都聚集在此，他这种名气不小的散修也来实在是太过正常了！

　　方寒阴森的笑了几声，没有接天蟾子的话。

　　灵尘尊者双手合十，面带担忧的看着方寒，眼神之中闪烁过不安的光芒，心中暗道：这个小子，一定很难对付！不然修魔者怎么会在连输两局的情况下将他派出来？这下天蟾子可有麻烦了！

　　灵尘尊者想得不错，天蟾子的确有麻烦了，只不过这个麻烦，将会直接致死！

　　天蟾子身体瞬间升上了虚空，双手连连闪烁，瞬间一副卷好的画卷就被抽了出来，在天蟾子双手的控制之下，不断的朝两边拉扯而去……

　　“哗啦！”

　　那幅画卷瞬间展开，上面画的是一只乌龟跟一只仙鹤一左一右站在两边，上面龙飞凤舞的画着四个大字：龟鹤延年！

　　字体上面散发出来一股磅礴的浩然正气，字字珠玑……令人从心底发出来一股欲要顶礼膜拜的感觉！

　　“呼呼……”

　　那幅图就那么飘荡在天空之上，自图画周围不断放出一股股令周围空间极度扭曲的威势，空间都欲要碎裂开来。

　　“龟鹤延年图！”一名修士低声叫喊出来。

　　“听闻这个法器来历非常大，是天蟾道人贴身保命法器，没想到今日有幸可以见到！”另一个修士也砸吧砸吧嘴道。

　　“哼，那小子一定完蛋了，居然遇上了天蟾道人的龟鹤延年图！听说这图连同阶的羽化境都可以镇压，不知是真是假！”一个修士满眼带着喜色，不知是不是因为人类这方即将取得第三场胜利所致。

　　天蟾子显得十分有信心，俯视着方寒，讥讽道：“看老夫用这龟鹤延年图生生将你镇压！”说着，双手猛地张开，全力朝着下面按去，一股巍峨澎湃的气势从龟鹤延年图上面迸发出来，瞬间朝着地面上的方寒镇压而去。

　　周围空间瞬间无限的开始震荡起来，周围地面瞬间陷下去了很深，旁边几个高耸入云的山头瞬间粉碎，这一切皆都是因为龟鹤延年图的威力余波所致！

　　一股澎湃的气浪从地面上开始升腾，形成一朵巨大的蘑菇云，瞬间庞大的威势全部冲向地面上的方寒！

　　就在所有人都以为方寒必死无疑的时候，紫衫中年人嘴角却浮起了一道讥讽的笑意，他低下头轻轻道：“你如果以为我的儿子这么容易就能对付的话，那你就大错特错了！”

　　“轰隆！”

　　气势猛地以千万钧之力压下去，直接在地面上形成一道长达数十米的沟渠！

　　天蟾子哈哈大笑，抚着胡须道：“这就是修魔者？果真不堪一击也！”

　　所有的修士也都摇头叹息，这修魔者也太弱了吧，这不是明摆着来送死的么！

　　天蟾子哈哈大笑着准备收起龟鹤延年图，就在此刻，空间之中突然略微的波动了一下，一只瘦削的手臂上五根长指甲异常明显，无声无息的从天蟾子背后刺了进来，从前胸穿过……

　　天蟾子的笑意瞬间凝固在脸上，不可思议的低头看着自己胸口透出来的长指甲，身体不由自主的开始哆嗦起来。

　　随后，那只手臂的主人才显现出了身影，桀桀桀怪笑道：“果然是老东西，骨头已经酥成这个样子了，我来帮你按摩一下吧！”

　　说着，只听“咯吱”一声，天蟾子的双眼剧烈的瞪着，似乎要瞪出眼眶，在一声惨叫声之中，方寒直接将脊椎骨从天蟾子背后的大窟窿里面掏出来！


第215章 乱来出手

　　森白色的脊椎骨被方寒一把丢在地上，发出轰隆一声，深深的陷入地面之中。

　　羽化境强者的骨头都或多或少蕴含着他本身的一些能量，发出这样惊人的效果自然也是在所有人的意料之中！

　　方寒桀桀桀怪笑着，猛地一脚将天蟾子的尸体踹出好远，瞬间手一探，将龟鹤延年图收起来握在手中，大声叫嚣道：“东西不错，本公子就收下了！”

　　说着，方寒迅速的将龟鹤延年图丢入空间戒指中，身形猛地一展出现在了修魔者的队列内。

　　“父亲……”方寒傲然的抬起头，声音之中夹杂着一丝喜悦，父亲交代给他的任务，并没有失败，而是十分完美的完成了！

　　紫衫中年人点了点头，笑道：“好，不愧是我的好儿子，果真为父争光啊！”

　　人类修士这边顷刻之间鸦雀无声，原本还大声说笑着的修士此刻也都悄悄的将嘴中的话语咽进了肚子里面。这种结果真的很让人震惊！完全的不可思议！

　　这方寒居然拥有如此强悍的实力，居然直接无视了龟鹤延年图的镇压，他出现在了天蟾子的身后，除了那些超级大宗的宗主，居然没有别人看得清他的行踪轨迹……

　　“快……太快了！”灵尘尊者声音之中有些无奈道：“能够一击无声无息的杀掉天蟾子，其本身实力绝对不弱于羽化境三阶……而且手段又是这么的令人捉摸不定，果真是一个劲敌，阿弥陀佛……”

　　方寒对紫衫中年人道：“父亲，我还没有过足瘾，还想继续参与一场，希望父亲批准！”

　　紫衫中年人傲然的点了点头，轻轻的一拂袍，一挥手道：“好，为父就准了你这一次！”

　　方寒兴奋不已，身形再次闪烁，到达了场地中间，大声对着人类修士那边叫嚣着：“一群缩头乌龟，这一次到底是谁来做本公子的对手呢？”

　　众多修士你看我我看你没人敢表态，也没人敢应战，生怕自己也死在这方寒的手中。就连天蟾子都被方寒无声无息的杀掉了，自己可没有把握一定比天蟾子强啊！

　　凌天浩跟唐威对视一眼，两人都想应战，但是却怕输掉比赛事小，让对方驳回局面事大。就在两人犹豫期间，一声低沉的佛号诵响，乱来和尚闭着双目双手合十的走了出来，低声道：“阿弥陀佛，这场比赛就让小僧来吧！”

　　灵尘尊者眼睛一亮，道：“乱来，一定要慎重，注意方寒的行踪轨迹，千万不要被表面现象所迷惑！”

　　乱来和尚对着灵尘尊者恭敬的行了一礼道：“师尊，弟子明白！”

　　说着，乱来和尚双手合十慢慢的踱步走向中央，样子丝毫显得从容不迫，似乎是充满了必胜的信心。

　　但其实，乱来和尚自己心里面也没底，没有亲手跟方寒交过手，他也不敢确定方寒的实力到底到达了何种地步，虽然自己服下了七命玄门丹，但是能不能当下方寒那诡异的攻击还尚且难说……

　　方寒哈哈大笑，十根长指甲都微微颤抖起来：“真可笑啊，人类修士之中无人了不成？居然派来这样的一个秃驴来受死！也好，本公子还从来没有尝过秃驴的鲜血是什么滋味呢！真的是非常期待啊！”

　　乱来和尚也不生气，只是轻轻的树立起金色的禅杖，慢慢的在地上一敲，声音非常清脆悦耳，又好似非常的沉重杂乱……

　　“嗡！”

　　声音如水中涟漪一般不断的从中心涌向四周，所有接触到这股声波的事物全部都化为了粉碎。无声无息之间，乱来和尚已经出手！

　　方寒反应极快，猛地跃了起来，踏空而行，躲过了乱来和尚所发挥出来的地震波。

　　“嗬，你这秃驴好不讲究！也罢，本公子就陪你好好玩上一玩！”方寒眼中透出磅礴的黑色煞气，整个人显得十分阴狠毒辣，身体轻轻的隐没在了虚空之中，好似从来没有过这个人的出现一般。

　　乱来和尚紧闭的双目突然睁开，双目之中瞬间射出两道实质一般的金色光束，瞬间射在了身前虚空处，只见那个地方的空间顿时塌陷，一道黑影狼狈的从里面逃出。

　　“好啊，没想到你这秃驴能够发现本公子的行踪轨迹，越来越好玩了！”方寒阴森森的撂下一句话，整个人再次隐没在了虚空之中。

　　乱来和尚双目再次一闪，两道金色光束射击在了右侧，空间塌陷，但是什么都没有……

　　“嗖！”

　　一道破空之声响起，乱来和尚猛地一抖金色禅杖，顿时一道金色光芒出现在乱来和尚身边，只听“嘭”的一声，乱来和尚的身体剧烈的抖动了一下，原来从那个虚空之中射出来的是两道虚无的气劲！

　　只是两道气劲居然就有这等威力，实在是太不可思议了！

　　……

　　人类修士这边的队伍最后面，叶流云慢悠悠的醒过来，伤势已经好的七七八八了，他也没必要在这么装下去了。

　　“不知道现在形势如何……”叶流云摇了摇头，叹了口气，随即再次挤入了人群之中。

　　“轰隆！”

　　天地间猛地再次震荡，只见虚空之中的乱来和尚背后衍化出了一尊巨大的佛像，如菩萨一般慈眉善目，散发着无穷无尽的威猛佛力……他的衣衫凌乱，嘴角处已经留下了一丝鲜血，看起来极为狼狈。

　　方寒也好不到哪里去，双手十根指甲此刻已经折断了四根，在指甲根部与手指头相连的肉全部碎掉了，血红一片，令人看起来就感觉不寒而栗！

　　乱来和尚双掌猛地前伸，他身后的佛陀也做出同样的动作，只见天地之间突然出现了一只巨大的手掌，长宽约数丈，猛地压向方寒那小小的身体……

　　方寒嘴角一瞥，身形在摇晃了一下之后瞬间消失，只听虚空之中连续传出好几声“嗖嗖嗖”的声音，转眼间，空气之中就已经瞬间产出了数道澎湃的气劲，四面八方的射向乱来和尚。

　　乱来和尚避也不避，双眼猛地绽放出千万仗光彩，双手瞬间结了一个印，周身佛陀瞬间膨胀了些许，瞬间将那几股气劲完全粉碎在了金色光芒之中，不留一点痕迹！


第216章 技不如人

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声从乱来和尚背后传出，随即就是一阵剧痛感传来……乱来和尚迅速的扭头，发现正巧掉落的一根断掉的指甲，他心中瞬间涌起了一阵不妙的感觉……

　　乱来和尚周身的金色佛陀瞬间被刺破，裂出了一道道的龟裂，随着一声清脆的响声，巨大的金色佛陀化为虚无消失在了虚空之中，而那根指甲也彻底断掉，跟着一起断掉的，还有方寒那一根手指！

　　但是方寒另外一根指甲已经插入到了乱来和尚的背后，深入了好几寸有余！

　　乱来和尚反映是迅速的，急忙转身拍出一个大手印，巨大的手印正巧拍中了方寒的胸口，后者猛地喷出一口鲜血倒飞出去。

　　乱来和尚大口喘着粗气，神色狰狞道：“没想到方施主居然如此狠心，刚刚的那几道气劲不过只是迷惑而已，原来真正的杀手锏在后面……咳咳咳……阿弥陀佛，为了伤到小僧，方施主你居然不惜损失掉自己的手指……当真是大义凛然！”

　　“少说废话！”方寒阴冷的笑了笑：“秃驴，今日就是你的死期！”

　　说着，方寒的身体迅速的化为一道黑色的利刃，猛地冲向了乱来和尚！速度之快让旁人根本没来得及反应过来！

　　“好快的速度！”在人群之中观战的叶流云猛地瞪大了双眼，赞叹道。

　　方寒的速度的确很快，快的乱来和尚也只顾的将金色禅杖横在胸前而已……

　　“铛！”

　　一声金属交鸣的声音，方寒的身影与乱来和尚交错而过，乱来的金色禅杖在手中不断的颤抖着，其本人虎口更是裂开了一道伤口，鲜血潺潺流出。

　　方寒在乱来和尚身后，眼神之中带着一丝不甘，手中仅存的五根指甲再次掉落了一根。

　　“该死，偏离了目标一点！”方寒愤怒道。

　　刚刚他明明是想用指甲透穿乱来和尚握着金色禅杖的手，但是因为偏离的一点，跟金色禅杖正巧硬碰硬，虽然乱来和尚被震得全身颤抖，但是他也为此付出了一根指甲的代价。

　　乱来和尚咬了咬牙，猛地跃了起来，身体在虚空之中不断闪烁着庞大的金光，很快就在天空之中变成了一个细小的金色光点。

　　“这秃驴又搞什么名堂！”方寒愤怒的盯着天空之中那很小一点的金点，破口大骂道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　从天空之上顿时瞬间砸落下来三道巨大的金光，方寒瞳孔瞬间收缩，待到那金光马上要砸落的时候，他才看的清清楚楚！

　　那是三个巨大的手掌印！每一个都蕴含着无边的佛法，闪烁着灿烂的金光！

　　“轰隆！”

　　方寒险之又险的避过了第一个，身体快速的伏在地上，随着第二个马上就要落地，他的四肢狠狠的在地上一蹬，瞬间腾飞了起来，趁势避过了第二个第三个手掌印。

　　方寒迅速的朝着天空之中的乱来和尚冲去，仅存的四个指甲已经磨得锋利，绝对可以一下从乱来和尚的身体外穿透过去！

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　谁知迎接方寒的是数不清的一个又一个金色的大手印，方寒愤怒的想要骂娘，但是他本人距离乱来和尚还有很大一段距离，要不现在直接落回去，要不直接顶着这些攻击冲上去！

　　方寒是那种把面子看的极重的人，自然不可能选择前者，猛地一咬牙，护住了脑袋狠狠的朝着天空之中冲去！

　　乱来和尚见到方寒硬抗了好些下自己的大手印攻击，心中也是大喜过望，双手猛地在身体两侧张开，两股磅礴的气势从他双手之中凝集出来，随即空气之中也出现了两只巨大的金色巨手！

　　“晃荡！”

　　乱来和尚猛地将双手狠狠的拍在一起，那两只金色巨手也狠狠的朝着中间夹去，中间正巧是朝上冲来的方寒！

　　方寒大骇，身体急速的闪动着，所有的力量在这一刻都达到了巅峰，因为在急速上升的过程之中无法借力，所以他必须凭借速度躲开这两只金色巨手的夹击，而不是抵挡！

　　感觉两股威势越来越近，方寒咬紧了牙关，在一声怒吼之中狠狠的朝上冲去，瞬间脱离了两只巨掌覆盖的范围，乱来和尚的身影就在眼前，近在咫尺了！

　　“轰隆！”

　　空间瞬间破碎，方寒猛地瞪大眼睛，瞳孔剧烈收缩起来，那是一种无法言语的痛楚！

　　不可置信的朝下望去，方寒发现自己的双腿已经被那两只巨掌夹碎，随着双腿一起碎掉的还有那一方空间！

　　血肉崩离！

　　“不可能！我明明躲过去了！”方寒惊恐的大吼着，虽然他不愿意相信这一切是真的，但是神经中枢那里传来的痛楚却告诉他，这的的确确是真实发生的事情！

　　乱来和尚微微一笑，双手迅速的在胸前结着印，同时口中默默的念着咒语。

　　“万佛朝宗！”

　　乱来和尚双眼瞬间变得虔诚起来，盘腿席地而坐，双手合十，低头念着什么咒语。

　　就在此时此刻，乱来和尚的身后瞬间出现了一尊巨佛，也在坐着跟乱来同样的动作……

　　瞬间，大佛一化二，二化四，四化八，八化十六……这样的开始繁衍开来，只是片刻，整个天空都布满了盘腿席地而坐的金色巨佛，每一个都虔诚不已的念着什么……

　　乱来和尚手中瞬间凝聚了一团磅礴的金色能量，顿时虚空之中那数不清的巨佛手中也同样凝聚出了一团团金色能量，整个虚空之中全都是金色，场面不可谓不壮观！

　　随着乱来和尚猛地将金色光团抛落，所有的金色光团也都一同抛落，犹如流星雨一般不断的从天空之中砸落，目标是下方的方寒……

　　虚空层层破碎，空间寸寸碎裂！

　　双腿已经断裂的方寒，觉悟幸存之理！

　　整个世界似乎都在弥漫着一种声音……

　　“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　“不！”

　　紫衫中年人惊恐的看着方寒的身体被万千丈金光泯灭，高声咆哮了一声，迅速冲向那里，手掌一下伸出，直接出现在了数千米外！目的好像是要一击捏死乱来和尚。

　　灵尘尊者身形猛地闪现过来，大手掌轻轻一翻，一下将紫衫中年人的攻击拍了回去，同时口中念道：“技不如人，死有余辜！”


第217章 违背誓言

　　乱来和尚猛地喷出一口鲜血，身形摇摇欲坠，脸色瞬间变得苍白，一下从高空万米处跌落下来！

　　虽然他有着羽化境的实力，但是护体气劲已经消散，这么高的高度如果一下摔下来，那还不直接是一个粉身碎骨的下场？

　　李若风眼神一闪，身体瞬间朝着天空之上窜去，一下就窜上了接近万米的高度，双手猛地抓住乱来和尚的肩膀，将他生生的提在手中。

　　紫衫中年人眼中闪过一丝凌烈的寒光，愤怒的犹如寒冬腊月里的飞雪，令人从心底感到一阵凄凉。

　　“你说什么？技、不、如、人？”紫衫中年人张狂的大笑起来，他猛地一握拳，愤怒的吼道：“方寒！他是我唯一的儿子！但是，他却死了，你们说他技不如人？哈哈哈哈哈……”

　　笑声不断的回荡在空间内，震荡的整个空间不断的颤动着，所有人耳旁都响彻着这狂妄的笑意。

　　灵尘尊者皱起了眉头，微微的对着身后那些人示意，顿时所有人都戒备的看着那紫衫中年人……

　　“我儿子……方寒，唯一的！死了！你们，也去死吧！”紫衫中年人狂发乱舞，双眸血红，疯狂的大笑着，同时猛地一伸手，几位靠近边缘处的修士的身体顿时爆炸开来！

　　鲜血飞溅，血气弥漫……

　　血腥之气令所有人都差点呕吐出来，所有的超级大宗宗主也在瞬间出手了！

　　灵尘尊者瞬间在身后演化出了一尊巨大的佛像，较之乱来和尚的有过之而无不及！佛像散发着醇厚的金色神辉，散发着劝人向善的虔诚信仰之力。

　　李若风手中已经握住了数十枚不同种类的法器，只要这紫衫中年人稍有异动，这些法器就会以不同的飞行轨迹飞向他……

　　白羽浑身道力涌动，澎湃的道力不断在身旁吞吐着，身旁一方天地瞬间粉碎！

　　凌傲在背后衍化了数颗渺茫的行星，那是一处无比浩瀚的宇宙！

　　凤媚浑身上下散发着血红色的光芒，整个人看起来虚幻而不真实……

　　唐十三胸前的龙头若隐若现，头顶瞬间浮起一头虚幻的龙影，仰天咆哮着！

　　紫衫中年人似乎已经失去了所有神志，双手猛地连连拍碎周围空间，一股股浩瀚的气息涌动出来，将周围的一切击得粉碎！

　　灵尘尊者沉声道：“阿弥陀佛，施主你这是想要违背自己的誓言么？不要忘记你是以魔门魔尊的名义起的誓，如果胆敢违背誓言，将会五毒钻心而死，最终化为一滩脓水！”

　　李若风插嘴道：“尊者，还跟他说这么多干什么？你看不到他整个人已经走火入魔了么！这一战，是免不了的！”

　　紫衫中年人犹如一头最原始的猛兽，咆哮着朝着灵尘尊者冲过来，双手凝聚起庞大的黑色雾气，随着空间“咔嚓”一声破碎，两团黑色雾气也狠狠的被丢掷向了灵尘尊者……

　　灵尘尊者脸色一变，迅速的在胸前开始结印，巨大的佛陀顿时一掌拍出，浩浩荡荡的迎向那黑色雾气，两者相撞，那金色佛陀巨掌居然无声无息的破碎掉了！

　　“噗！”

　　灵尘尊者被一击击伤，猛地喷出一口鲜血来，嘶声道：“原来你一直都在隐瞒实力！”

　　紫袍中年人哈哈大笑道：“放心好了，就算死，我也会拉上你们一起垫背的！”说着，黑雾瞬间在他手中消散成数团，猛地一挥手，朝着那些修士源源不断的涌去！

　　“大哥！”

　　其余的使者一声大喝，想要冲上来帮忙，但是被紫袍中年人一下拍了回去。

　　“你们想干什么，找死么！别忘记我们都是发过誓的！如果你们谁贸然出手，最后就会跟我一样落得化为脓水的下场！”紫袍中年人疯狂的吼道。

　　“不就是两百年么！我们等！大哥，住手啊！两百年后我们在卷土重来！”一个黑袍人愤怒的吼道。

　　“不！我必须给我儿子报仇！”紫衫中年人声音顿时犹如雷霆一样响起，隆隆的响彻在整个空间内。

　　“你们，谁都不能插手！”他斩钉截铁道，同时双眼锐利的扫视过所有的修魔者，每个人都低下头不敢与之对视。

　　眼看紫衫中年人一击击伤灵尘尊者，所有超级大宗宗主都震惊了，经过推断，这人至少也已经半只脚踏入了长生境的层次！难道他一开始都在隐瞒实力么？

　　“不，他是使用了什么秘法，强行将实力提升上去的！”灵尘尊者擦了擦嘴角，惨笑道：“如果是货真价实的半圣，恐怕我就不止是轻伤了！”

　　听到灵尘尊者这么所，所有的人都放下心来，如果只是他一个人的话，就算真的达到了半圣的层次，也必定死在诸人的围攻之下！

　　“轰！”

　　凌傲脸色苍白，大口喷出一口鲜血，双手却依然坚定不移的结着印，双眼锐利的注视着紫衫中年人，口中轻吐道：“大星辰术！”

　　他身后顿时出现数颗巨大的星辰，每一颗都闪烁着熠熠的光辉，每一个都差不多有千万吨的重力，如果真的砸落下来，那这整片方圆数十里，恐怕都得化为废墟！

　　磅礴的能量从凌傲身上散发出来，虽然他很清楚自己施展出这招至少也会消耗数百年的寿命，但是此时此刻也顾不得了！

　　紫衫中年人目露疯狂之色，大声吼道：“无上道法，哈哈哈哈，让我看看你们的无上道法到底修炼到了如何境界！看你们的无上道法能不能将我镇压！”

　　说着，紫衫中年人猛地化作一团黑光，内敛去了所有的光泽，猛地朝着凌傲冲去！

　　李若风大怒，双手之内的数十枚法器瞬间投掷处，各种各样的法器在空中划破虚空，呈奇异的各式各样的飞行轨迹朝着那团黑光飞去，呼啸而过！散发出磅礴的气势，震荡的虚空开裂！

　　那团黑光被数十枚法器刺中，顿时发出一声声吱呀的呻吟声，不过只是瞬间，那些法器全部化为了一团一团的飞灰，消逝在了空气之中。

　　这些法器都是以炼制法器的手法炼制的暗器，虽然等阶并不高，但是都有着神通境法器的等阶，如今被李若风以暗器手法投掷出去更为惊人，谁知却被黑光瞬间淹没，连点渣都没剩下！


第218章 化为脓水

　　从黑色光团之中传出一声狂妄的笑声，那是紫衫中年人的声音：“这就是你的招数？实在是太过寒酸了！”

　　李若风嘴角不由自主的荡漾起了一丝讥讽的笑意道：“哼……”

　　黑色光团之中瞬间传出了一声惨叫声，随即传出那紫衫中年人气急败坏的声音：“居然……用毒！太卑鄙了！”

　　李若风哈哈一笑，道：“用毒原本就是我的手段，谈何卑鄙之说？倒是你，违背誓言，化为脓水也只不过是片刻间的事情！”

　　黑色光团愤怒的吼道：“就算是化为脓水，我也会拉着你一起死！”说着，黑色光团猛地变幻出一道巨大的黑色光幕，铺天盖地的朝着李若风涌动过来，整个天空似乎都被这黑色光幕所遮挡，就连阳光都隐去了。

　　李若风脸色不变道：“哼，想拉着我一起死？抱歉，我还没有活够呢！”

　　说着，李若风的身体瞬间在原地分成三道虚影，分别逃窜向了三个方向，同时三个虚影同时甩出一抹翠绿色的毒雾，源源不断的笼罩向那团黑光。

　　凌傲双眼猛地睁开，似乎是感觉到了自己的威势积攒的足够了，双手瞬间下压，一股庞然巨力涌动出现，瞬间身后的几颗巨大的星辰以极快的速度朝着那黑色光团压去！

　　群星门、群星门……

　　大星辰术！

　　“轰隆！”

　　巨大的星辰不断降落，庞大的威压压迫着所有人的神经，虽然是并不完全的无上神通，但是这种压迫力足矣让一些修为低下的修士直接骨肉崩离！

　　“快离开这里！”唐十三对着身后那些修士大吼道。

　　“轰！”

　　就在唐十三说完这句话之后，有好几个神通境的修士就因为实力不济，惨叫一声直接被庞大的压力压成了碎肉。

　　许许多多的修士大骇着退出断天涯内，他们可不想就这么憋屈的死在庞大的威压之下！

　　很快，断天涯山谷里面只剩下寥寥无几的十数人，剩余的修士皆都退出了山谷外。

　　黑色光团瞬间演化出紫衫中年人的样子，他满脸愤怒的一拳砸了上去，一道澎湃的黑光自手臂之上延伸，很快便化成了一个网状，狠狠的包裹住了那从天而降的陨石！

　　“给我下来！”紫衫中年人额头蹦起了青筋，愤怒的大吼一声，手臂上面缠绕着黑色的光束瞬间拉紧绷直，整颗星辰瞬间发出一声声吱呀的叫声，随即顺着紫衫中年人的黑色光束，被狠狠的拉向一旁，重重的砸落在地！

　　那一座巨大的山峰瞬间被星辰庞大的能量砸得粉碎，一阵轰然巨响声中，地面上直接出现了一个数百米的大坑！

　　虽然紫衫中年人挡开了一个星辰，但是后面还有许多！

　　凌傲双眼之中布满血丝，愤怒的大吼道：“我就不信你能一直挡下去！”说着，双手迅速的掐了一个手印，许多陨石瞬间共同从天空之中砸落！

　　紫衫中年人冷汗便临额头，愤怒的大吼一声，猛地双拳挥去，空间之上顿时出现一个巨大的裂缝，裂缝瞬间扩张至数百公里，在所有人惊世骇俗的目光之下，居然将所有的陨石吸入其中……

　　“滋滋滋……”

　　空间裂缝迅速的合上了，那些陨石也都彻底被吸入了空间裂缝之中。

　　凌傲脸色一阵复杂的愤怒闪过，只见他的容貌迅速的老去，只不过短短几息的时间，又犹如老去了数百岁一般，白发苍苍。

　　“咳咳……”

　　凌傲脸庞之上闪过一丝红润的颜色，身体颤颤抖抖的从空中缓缓飞行下来……

　　这就是强行使用无上道法所带来的反噬效果！

　　紫衫中年人哈哈大笑，凌烈的目光再次扫视着凤媚等人，眼神之中闪过一丝毒辣来：“既然我得不到你，那么谁都别想得到你！”

　　“嗖！”

　　空间之上瞬间闪过一丝庞大的黑色能量，凤媚一点也不慌张，迅速的举起了手中的龙凤阴阳镜，同时嘴中默念着什么。

　　“前世因果……诸般轮回……”凤媚坚毅的美眸之中流转过一丝决然之色，口中的咒语念得更加迅速了。

　　“大轮回术！”凤媚在喊出这四个字的时候，同时感觉自己体内所有的能量都被吸取一空……整个人仿佛只剩下了一个躯壳……

　　“大创造术！”白羽愤怒的吼出这个声音，顿时身前凝结出了一个完全由澎湃的能量所凝结成的灵体，比起长眉幻化的火焰生物更加庞大，实力更加强悍！

　　“大崩裂术！”唐十三双手不断的结着印，眼神也变得更加明亮起来。

　　三个超级大宗的宗主，三门无上大道瞬间施展开来，整个天地之间轰然颤抖着，一股股强悍的波动直接传出数万里！

　　紫衫中年人猛地双臂一振，双臂肌肉瞬间扩张到了一个极其恐怖的程度，嘶声大叫道：“来吧，让我来感受一下你们的无上大道！”

　　“嗖！”

　　自凤媚龙凤阴阳镜之中霎那间出现了一道磅礴的气势，阴森森的瞬间涌入了紫衫中年人的眉心之中。

　　“这就是大轮回术？”紫衫中年人脸色有些狰狞，那鬼魂不断的在他体内乱窜，带动着极为庞大的能量，一阵阵剧痛从灵魂深处传出。紫衫中年人脸色狂怒，刚刚抬起头，那巨大的灵体一脚踩下来！

　　“轰隆！”

　　地面瞬间陷入将近数百米，紫衫中年人直接被踩入深深的地下！

　　“轰隆！”

　　空气之中瞬间闪过一道黑色的星星点点，瞬即蔓延到了地面之中，空间顿时崩裂，完全化为泯灭的尘埃！

　　整个大地消失了！

　　一个方圆数千米的大坑显现出来，约有数百米深！大坑下面，是沸腾的熔浆，不断的翻滚着！就算是羽化境的法器掉落其中也只有被烧为灰烬的份！

　　这一下，居然直接透过了大地的地壳！地心裸露出来！

　　就在所有人都以为那紫衫中年人必死无疑的时候，一道黑影瞬间从下面冲了上来！

　　衣衫褴褛，浑身焦糊，全身的毛发完全烧为灰烬，看起来狼狈不已！

　　这黑影自然就是那紫衫中年人了……

　　“哈哈哈哈哈……无上大道，不过如此！”那人哈哈大笑着，脸色极为狂妄，不过瞬间脸色一变，呈现出极其痛苦的样子，然后大吼着萎缩了下去，最终化为了一滩脓水。


第219章 二十年后

　　那脓水呈黑色，散发着恶臭的味道，令人闻了有一种想要呕吐的欲望。

　　“大哥！”那些魔门的使者一个个愤怒的想要冲上来，却被那个黑袍人止住了。那黑袍人满脸伤痛欲绝的吼道：“你们想干什么，也想步大哥的后尘么！”

　　那些修魔者一个个都不吱声了，你看我我看你。

　　“可是大哥的仇，必须要报！”

　　那黑袍人冷冷的哼道：“报仇，我当然知道，但是你们不能这么无谓的去送死！不然，谁来给大哥报仇？”

　　所有修魔者都似乎被问住了一般，一个个咬牙切齿的看着人类修士这边，但都不敢出手。

　　凌傲、凤媚、白羽三人身体虚弱不堪，早已经被同门之中的人给扶了下去，恐怕一时半会的是恢复不过来了。

　　而灵尘尊者也已经受了伤，倘若修魔者不顾一切的攻击的话，除了李若风，别人根本就没有一点还手之力！绝对会被对方合伙灭杀！

　　但是相对的，他们违背誓言了，出手了，自然也会被誓言所诅咒，就像那紫衫中年人一样，最终化为一滩脓水……

　　黑袍人狠狠的盯着人类修士这边，颤抖着手破口大骂道：“你们这群猪猡，你们做得很好！但是你们记住了，你们只有两百年的安逸日子，两百年一过，我们誓要将你们这群猪猡屠尽！”

　　李若风大剌剌的讽刺道：“静等那一天的到来！”

　　黑袍人冷哼一声，迅速转身吼道：“还在这里愣着干什么？走啊！”随即他的身影迅速的消失在了天际处。

　　那些修魔者一个个也不甘心的冷冷瞪了人类修士一眼，愤而跟着黑袍人一起消失在而来天际处。

　　所有修士松出一口气，有些经历过刚开始的战斗的修士还尚且在云里雾里。

　　就这么完了？

　　但是随即，他们就被惊喜疯狂的呼喊声冲昏了脑袋，一个个兴奋不已的大吼，一直压在心头上的一块大石头，终于搬去了！

　　……

　　无声无息之间，又是二十年过去了……

　　在这二十年中，流云仙境也算是彻底的崛起，真正成为了能跟六大宗门、不，现在应该称作五大宗门了，因为麒麟山在二十年前就已经名存实亡了。真正成为了能跟五大宗门比肩的势力，旗下弟子增长数目达到了一个非常惊人的数额，浑厚的底蕴，强悍的实力将这个成立不到百年的宗门托了起来。

　　自从二十年前的大战之后，叶流云、乱来和尚跟长眉三个人则是彻底了出了名！因为他们在跟魔门战斗的时候，都毫不犹豫的挺身而出……并且取得了最后的胜利。至于可怜的天蟾子，则根本没有人记住他，他不仅被别人一下秒杀掉，而且还为人类修士这边输掉了一局，可谓罪无可赦！

　　所有的修士都这么教育自己的子女，你一定要好好修行，争取能成为叶流云那样的强悍的修士！可千万不要不学无术，不然你只能做天蟾子那种人！

　　这个时候，小孩子通常就会非常严肃道，好的，我一定会成为叶流云那样的强者的！

　　在这二十年中，李雪薇跟张天奉两人也成功晋升到了羽化境，虽然比其他人慢上一些，但是并不碍事。

　　乱来和尚则是到达了羽化境三阶，凌天浩、唐威、楚仙儿两人也是皆都晋级到了羽化境二阶。

　　……

　　佛音四处缭绕，诵经之声不绝于耳……

　　这里四处充斥着虔诚的气息，在这里你只会感觉到虔诚、洁净、令人心中不免荡漾起一丝心安。

　　这里就是超级大宗之一的佛门！

　　叶流云微微睁开眼睛，扶着自己的脑袋思考着什么，半响也慢慢爬起来，道：“二十年了，没想到这一次闭关就闭了二十年之久！果真是时光岁月弹指间啊！”

　　推开们，叶流云走了出去，失去了房间的隔音效果，四处都是虔诚的诵经之声。

　　“叶施主……”

　　一个声音恭敬的在叶流云前方响起，叶流云抬头一看，原来是一个年龄并不算大的小沙弥，遂报以笑脸道：“有什么事情么？”

　　那小沙弥急忙受宠若惊道：“叶施主……尊者让我来这里等你，说等你出关了一定要去他那里一趟！”

　　叶流云点了点头，道：“我道是什么大事，好，我们走吧！”

　　那小沙弥急忙点了点头，在前面带路。

　　走进了正中央的大雄宝殿，叶流云被面前的金碧辉煌惊呆了，不由得对旁边小沙弥调笑道：“你们佛门一向是两袖清风、主张食素，怎么会有如此富丽堂皇的宫殿？看这些，好像都是纯金打造的吧？”

　　那小沙弥立刻急的涨红了脸，支支吾吾的说不出话来，想要反驳叶流云的话，但根本不敢，只能低声嘟哝着什么。

　　“好了，叶施主，不要跟一个小孩子开玩笑了！”大殿深处，灵尘尊者那浑厚的声音响起。

　　叶流云微微一笑，对那小沙弥道：“你下去忙吧！”

　　那小沙弥如获大赦，急忙点头退了出去。

　　叶流云笑着朝大殿深处走去，调笑道：“尊者，你怎么知道我近期会出关？还专门派了人去迎接我？”

　　走进大殿深处，那赫然是一个有着屏风遮挡的房间，叶流云推开屏风走了进去。

　　灵尘尊者满脸笑意，端坐在主位之上，看到叶流云来了，急忙起身迎接道：“阿弥陀佛，领袖快快请坐！”

　　叶流云受宠若惊，急忙对着灵尘尊者鞠躬道：“这……尊者你还是不要笑话晚辈了为好，那些魔门的人已经退却了，你还这么叫我，不是折煞么！”

　　灵尘尊者脸上的笑意丝毫不减，道：“领袖此言差矣，事情还并未完全过去，你自然还是我们的领袖！这可是我们曾经一起立下的誓言！”

　　叶流云满脸苦笑着坐下，道：“那尊者找我到底有何要事呢？”

　　灵尘尊者满脸神秘的从空间戒指之中摸出一个小盒子，大小约有拳头那么大，递给了叶流云。

　　“这是……”叶流云接过这东西，疑惑的问道。

　　“这就是上古同化体质留下来的东西，说是只有出现了第二位同化体质才能打开这个东西，里面具体是什么，老衲也不清楚！”灵尘尊者如实道。


第220章 是穿越么

　　叶流云轻轻的触摸着那小盒子，手感异常冰凉，让叶流云想起了毒王宗老祖宗给自己留下的那个影像。

　　难道，这也是一个影像的片段么？

　　叶流云的手在上面不断摩挲了几下，顿时一股庞然大力生出，生生的将叶流云拉扯进入了一个陌生的莫名其妙的空间内。

　　四周都是莫名其妙的昏暗，隐隐约约有什么在不停的召唤着自己一般，蹒跚着步子不断的朝前走去。

　　“刷！”

　　前方突然出现一片空白，随即叶流云心里面一阵空灵，前方瞬间显现出了一个人的身影。那人黑发黑眸，脸上似乎带着一丝睥睨一切的神色，仿佛任何东西任何事物都不放在眼中。

　　不知为何，在看到他的时候，叶流云从心底里面涌出一股亲近的感觉，似乎隐隐约约有着血脉相连。

　　那人看到叶流云的时候，嘴角微微泛起了一丝笑意，慢慢的走上前两步，轻轻的拍了拍叶流云的肩膀，眼神之中的光彩似乎是在赞许着什么。

　　“这……这……这难道不是投影么？”叶流云心中一惊，果断的想要跃开，但是却不知为什么对于这个人没有丝毫反感，任由那厚重有力的手拍在自己肩膀上。

　　“你好，穿越者！”那人微微一笑，声音仿佛有着巨大的魔力一般，瞬间贯彻了叶流云的所有神经，犹如天雷滚滚，在叶流云脑海深处炸响！

　　叶流云整个人陷入一个十分空灵的状态，支支吾吾说不出话来，双眼也呆滞下来，许久不闪烁。

　　“你……你说什么？”叶流云颤抖着声音问道，就在这人说出这句话的瞬间，他脑海之中的那股封印着他记忆的封印似乎松动了一下，这让叶流云激动的差点落下泪来。

　　“穿……越……者……”那人微笑依旧不变，一字一顿缓缓道。

　　“穿越者？什么意思！是在说我么？”叶流云激动的对男子道：“你一定知道我的身份，对不对？求你告诉我，我到底是谁！”

　　那人点了点头，脸上流露出一抹高深莫测的笑意，缓缓道：“你也是同化体质吧？不然他们不可能将这个东西交给你的！”

　　“同化体质？对，没错，我的确是这个体质！”叶流云激动的话语都有些说不清楚了。

　　“好，就让我来告诉你一切吧！”那人凭空一伸手，瞬间两张藤椅衍化出来，他坐在其中一张上面，对着叶流云一伸手道：“坐吧！”

　　叶流云急的根本没有兴趣听这人说闲话，急忙坐了下去，做出一副洗耳恭听的样子。

　　“首先自我介绍一下吧，我名叫王耀东……”那人沉吟道。

　　叶流云急不可耐道：“王道友，不，前辈！你就告诉我吧！”

　　王耀东点了点头，道：“准确的说吧，你是穿越者，也就是说，你根本就不是这个世界上的人！”

　　话音虽然不大，但是却犹如九天神雷一般在叶流云脑海之中炸响！

　　自己不是这个世界上的人？

　　叶流云感觉很好笑，他已经在这个世界生活了将近百年，突然有人告诉自己并不是这个世界上的人，这如何让人相信？

　　如果不是面前这人乃是上古时期的同化体质，也就是自己的前辈，叶流云恐怕会直接嘲笑出声来！这话也实在是太没有逻辑了，太搞笑了！

　　王耀东仿佛看出了叶流云的意思，微微上扬起嘴巴，道：“看得出来你丝毫不相信我说的话啊……”突然，他挑了挑眉头道：“咦？你这条小龙，还妄想藏在他的身体里面偷听我们俩的谈话么？”

　　说着，王耀东轻描淡写的一伸手，龙灵的神识瞬间被拖拽出了叶流云的身体，一下被拉出体外，化为人形，一下跌坐在地上。原本高傲的样子已经完全不见，剩余的只是双眸之中那惊骇的模样。

　　“你……你是……那个……”龙灵仿佛认出了王耀东，双目呆滞的指着他说不出话来。

　　“嘘！”王耀东诡异一笑，优雅的用食指在唇边吹了一声，笑道：“你这小龙，也太胆大包天了！”

　　龙灵急忙低下头，声音微弱道：“对不起……神使大人……”

　　王耀东猛地一瞪眼，龙灵身体剧烈的颤抖起来，不由自主的将头埋得低低的，生怕王耀东怪罪自己。

　　“好了，我也不会怪你，我也已经仔细探查过这小子的身体了，可以说你在他的修行之路上还是出了不少力的！但是现在我有些话要对他说，这些话，你……不能听！知道了么？”随着王耀东轻轻的一摆手，龙灵如获大赦，急忙恭敬的退的远远的，生怕听到了两人谈话的内容。

　　叶流云疑惑不已的看着平时高傲的龙灵此时此刻那畏惧的样子，像极了低阶妖兽面对高阶妖兽时的样子！

　　“我说了你可能不信，也罢，我给你看一样东西！”王耀东迅速的不知从哪里变出了一张纸张，上面写着好些个方方正正的字体。

　　叶流云敢发誓，他从来没有学过这种字体。但是不知道为什么，发自心底的那股熟悉感觉是不会骗他的！

　　“试着读出来吧！”王耀东笑道。

　　不知为何，叶流云心中涌起的那一股无比的熟悉感，迫使他一个字一个字的读出来：“做人不识苍井空，千片万片也是空……为人不识武藤兰，阅尽AV也枉然……”

　　“怎么样？熟悉么？”王耀东眼神之中闪过一丝不怀好意的神色，笑道。

　　“好熟悉的感觉！但是这句话我从来都没有见过，这种字体，我也从来没有见过！为什么，它们好像是伴随了我很长时间的朋友一般？怎会如此熟悉！”叶流云震惊不已，双拳握的紧紧地，激动的不能自已。

　　“现在相信了吧？你根本就不是这个世界的人……你来自一个叫做地球的地方，而这种字体名叫汉字，是那个地方的文字！”王耀东收去了脸上的笑容，将那张纸收了起来，叹了一口气，里面饱含沧桑。

　　“那，苍井空、武藤兰是谁？我好想对这两个人很熟悉！她们，是我的亲人么？”叶流云对于王耀东的话已经信了八成，咬了咬牙但是还是忍不住的问了出来。


第221章 华夏子孙

　　“苍井空、武藤。兰？”王耀东脸上浮现出一丝古怪的笑意，随即，那股笑意变成了一股深沉的怀念之情，他的双目之中充满了沧桑跟缅怀，轻轻的抬起头，注视着一片漆黑的天空，缓缓道：“她们不是你的亲人……”

　　“那为什么，我的潜意识之中跟她们这么熟悉？”叶流云迫不及待的问道。

　　王耀东叹了一口气，低下头道：“她们是神……”

　　“神？什么神？地球也有神？”叶流云双眼之中闪烁着异样的光泽。

　　“没错，她们是神！是女神！是万千人仰慕的对象！她们是最伟大的存在……也是最美丽的存在！”王耀东缓缓道，似乎这些话牵扯出了他的万千思绪。

　　叶流云也沉默下来，突然接受的这些新的知识对他来说的确是一个巨大的信息量……

　　“想起来了么？你来自地球！你是一个偶尔穿越到这里来的人！对于这里来说，你只不过是一个过客！”王耀东声音略有些焦急道。

　　“那你为什么会清楚这些呢？”叶流云疑惑的反问道。

　　“因为……”王耀东站起了身体，幽幽的叹了一口气，这一口气里面包含了太多辛酸与不甘：“因为……我也跟你一样啊……”

　　“轰隆！”

　　叶流云脑海深处的记忆的封印似乎是瞬间受到了什么东西的侵蚀，随着“咔嚓”一声，封印着叶流云识海的符咒瞬间被一股无形的力量冲破，化为星星点点消失……所有的记忆，在这一刻都犹如潮水一般涌来！

　　“爸，我不想上学了，因为上学没有一点用处，我想要跟您一起去打工，挣钱养家！”一个身形消瘦的男孩对着一个似乎是饱经沧桑的中年人说道。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，中年人反手甩了那男孩一个耳光。

　　“不行！我说不行就是不行！谁说我们没钱交学费？你老子就算是卖血、卖肾！也一定会供你上学！”那个中年人愤怒的吼道，额头上的青筋一跳一跳的，似乎在宣泄着他的愤怒。

　　那个男孩呆呆的捂着被打肿的脸，愣愣的半晌说不出话来。

　　漆黑的夜里，一个身影迅速的在马路上狂奔着，男孩的心中大声呼叫道：“我该死，我没用！我为什么不能赚钱养家，为什么！”

　　“吱呀……”“呯！”

　　随着一个紧急刹车的刺耳声和一个沉闷的声音响起，那个瘦削的身影被高高的抛起来，重重的跌在地上，而那车里面似乎还露出了一个人头，嘴中嘟哝不清的骂道：“该死的东西！我看你们谁敢拦车？我爸是李刚！”

　　然后一切消散……

　　玄黄大陆上，一个小乞丐猛地打了个激灵，坐了起来，疑惑的扫视着周围……

　　“来来来，流云啊，这可是大收获啊！”一个老乞丐拿着一个显然已经发霉的窝窝头笑着掰给了那个小乞丐一半，那个小乞丐在露出一个恍然大悟的神情之后，笑嘻嘻的开始吃着手中的那半个已经发霉的窝窝头……

　　……

　　“这……这……”

　　叶流云已经满脸泪光，愤怒的扯着自己的头发，吼道：“这是什么？这些记忆是什么？难道是我被封印的记忆么！这些都是真的么？真的么？”

　　王耀东眼神之中带着一丝怜悯，道：“没错，这些都是真的！你终于想起来了？”

　　叶流云蹲了下去，双手抱着自己的脑袋，双眼之中闪烁着痛苦的泪花，嘶哑着呢喃道：“那是我父亲么？是我的父亲么？”

　　脑海之中中年人的样貌十分清晰，却又好像是触之不及的云彩，随便一摸便会烟消云散……

　　“没错，你并不属于这里，你是地球人！”王耀东缓缓的安慰着叶流云道。

　　“那我要怎么办？我还能回去么？”叶流云焦急道。

　　王耀东缓缓吐出一口气，道：“或许吧，等你修为到达那个层次的时候，就应该可以回去了！”

　　“真的能回去？”叶流云顿时站了起来，双眼之中的悲愤消散了许多，化为了更加期颐的目光。

　　“真的！”王耀东重重的点了点头，但是随后又道：“呵呵，你很幸运，遇到了我，我会将毕生所学传授与你，只希望，你在将来回到家乡的时候，能顺便把我的骨灰带去……”

　　“你……你还不是好好的么！”叶流云勉强笑了笑，心中却涌动出一丝不安。

　　“好好的？”王耀东拍了拍他自己的胸口，发出“呯呯”的声响，苦涩道：“在你看起来我的确是好好的，但是我已经死了几万年了……你所看到的这些不过是我的最后一丝灵识而已！”

　　叶流云沉默了……

　　“你也是同化体质吧？恰好我有许多只有同化体质才可以修炼的法决，包括有好些无上道法可以供你修炼！”王耀东缓缓道，并不大的声音却在叶流云心中泛起了滔天波澜！

　　叶流云默不作声的双膝跪地，恭敬的对着这看起来并不比自己大多少的人磕了一个头，恭敬道：“前辈，你对我的好我会生生世世铭记在心，如果有朝一日能回到家乡，定然不负前辈的重托！”

　　“好！”王耀东点了点头，双眸之中尽是缅怀之色，他缓缓道：“我在这玄黄大陆拼搏了一辈子，与诸天神佛打过交道，站在实力的最巅峰，可以说这一辈子没有什么夙愿了……唯一令我遗憾的是，我不能够回到家乡，就算是死，我也应该死在生我养我的地方！而不是这样一个陌生的世界！”

　　叶流云似乎被王耀东话语之中的真挚的情感所感动了，暗自握紧了拳头，虎目之中的泪花早已擦干，静静的等着王耀东的下文。

　　王耀东轻轻的再次坐在那藤椅上，将叶流云扶了起来，声音之中似乎透着几丝责怪之意，道：“你这是做什么？你要知道，我们是拥有龙的血脉的龙的传人！男儿膝下有黄金，千万不要随随便便给人下跪！这次就先算了……在以后的日子里，无论对方是谁，哪怕是仙人，佛祖，你也应该铭记我对你说的话！”

　　说到这里，王耀东面容严肃，声音之中透着一股子坚毅，缓缓道：“我们华夏子孙的膝盖，从来、都是、硬的！”


第222章 秘法传承

　　叶流云如遭雷击，当初所有的记忆彻底跟如今融合，双眼顿时陷入了一片空灵的状态，过了许久，才慢慢的恢复正常。

　　“没错！我们华夏子孙的膝盖，从来都是硬的！”叶流云大吼了一声，猛地站了起来，脸上的泪花已经风干，透出无限的刚毅。

　　王耀东欣慰的看着叶流云，点了点头道：“你现在已经恢复记忆了，可还有什么疑问需要向我询问么？”

　　叶流云咬了咬牙，抬头道：“我只是不清楚，是什么人，封印了我的记忆这么多年，他为什么要封印我的记忆，这样对他有什么好处？”

　　王耀东双眼之中露出一份复杂之情，淡淡道：“这个你现在就算知道了又能怎样？徒增烦恼罢了，等到你到了那个境界，一切自然会真相大白！”

　　叶流云点了点头，握紧了拳头，道：“前辈，请开始吧！”

　　王耀东眼神不变，轻轻的抬起手指，在虚空之中猛地一点，只见一道肉眼可以看的清清楚楚的丝线迅速蔓延开来，众多丝线起伏不定，遍布了整个空间！

　　这就是法则的力量，天上地下最为强悍的法则的力量！空间隆隆发出巨响，散发出强悍无匹的法则气息。

　　叶流云有一种错觉，幸好这股气息不是针对他自己的，不然仅凭这法决一点小小的气息，便能够让自己直接化为灰烬，永生永世的消失在这天地之间！

　　空间法则不断的交织着，如同还浪一样一波胜过一波，虚空也承受不住这种强悍的力道，顿时被挤压的出一道裂缝，黑洞洞的看不清镜像！

　　一个巨大的长方形长箱子从黑洞洞的空间裂缝之中掉落出来，这长箱子外表是极其奢华透明的万年寒冰所铸，能够抵挡岁月的侵蚀，里面隐隐约约可见一堆杂乱无章的物品。

　　那万年寒冰表面刻画着众多繁杂的秘纹，这种秘纹力量着实恐怖，就在万年寒冰箱子落地的刹那，所有的能量瞬间溢射出来，庞大的威能令叶流云身体猛地一抖。

　　“咔嚓！”

　　万年寒冰上面的盖子自动的打开来，一股纯白色的冰寒之气瞬间从里面迷漫出来，那股气息差点令叶流云浑身上下的热血都冻为冰坨。

　　“嘶……”

　　叶流云呼出一口气，猛地退后了些许步，目光惊诧的看着这万年寒冰。

　　冰寒之气尽数消散，从里面瞬间射出一股灿烂的神辉，犹如空中轮挂着的骄阳，散发出万丈光芒。一股足矣镇压千古的神威从里面弥漫出来，散发着无穷的玄奥的气息。

　　“果真神奇！”叶流云忍不住的赞叹道。

　　王耀东点了点头，轻轻的一张手，口中轻呼道：“起！”从里面瞬间飞出来一枚空间戒指，王耀东轻轻一扬手，那空间戒指自动飞入了叶流云手中。

　　“这里面有着七七四十九把羽化境的攻击类法器……哎，你看我这记性，你修炼了《龙脉锻体决》，应该是不能使用这些了吧？也罢，这些你就拿着吧，说不定以后拉拢人心可用的！”王耀东自嘲的笑了笑，坐在藤椅上，对叶流云道：“你还不清楚同化体质的真正意义吧？就让我来告诉你吧！”

　　“之所以称之为同化体质，是因为他本身能够将别的事物同化！就好像你同化了魔尊的邪魔右臂……”王耀东笑吟吟道，明亮的双眼似乎看破了一些，叶流云在他的眼下根本没有半分隐私可言。

　　“我看你的邪魔右臂还不完整吧？等你什么时候找齐了所有完整的残肢，才算是真正的同化成功！同化同化，重点就在‘同’这个字。他不是吸收，而是同化，强行将对方的能力彻底变为你自己的，让这些能力为自己服务，就是同化体质的精髓所在！”

　　“同化体质一共可以同化六种不同的能力，这六种同化的地方分别是在左臂、右臂、左腿、右腿、头骨和躯干……这六个地方，每一个地方你都可以选择同化一种能力！就像是你的右臂同化了魔尊的邪魔右臂一般！”王耀东轻轻的说道。

　　叶流云双眼之中瞬间流露出两抹骇人的目光，不可思议的盯着王耀东平凡的脸，呼吸急促，什么都说不出来。

　　“是不是感到很惊讶？没错，这就是为什么同化体质可以笑傲同阶一切的原因。你的邪魔右臂，已经有了可以越阶杀人的实力了吧？”王耀东眼神停留在了叶流云右臂的几道符文上面，眼神之中带着几丝玩味。

　　“没错！”叶流云点了点头，当初他以通达境凭借邪魔一击就将神通境的萧天辰一击打成重伤，那个时候邪魔右臂还只是吸收了三分之一的残肢而已！如果真正的凑齐一个完整的邪魔右臂，那么威力将不可想象！

　　“等到你完全将这六处同化了一种能力，那你就真正的举世无双了！”

　　正在叶流云愣神的时候，王耀东再次一招手，从万年寒冰里面飞出两张羊皮古卷，被王耀东握在手中，只见他脸色极其严肃道：“无上大道，大冰冻术……无上大道，大切割术！这两个无上大道，就传授与你了！”

　　叶流云心神巨震，不由自主的接过了这两个羊皮古卷，一瞬间，他感觉自己如梦似幻一般。

　　就算是放在灵界依旧能引起一场血雨纷争的无上大道，居然就这么静静的躺在自己的面前，触手可得……而且一下还是两张！

　　这可都是完全的无上道法，根本不像是那些超级大宗宗主所拥有的一样，不仅不完全，施展起来还极其消耗寿命，所谓副作用比其作用还要突出显赫。

　　嗓子里面此刻就算有千言万语，也都在瞬间化作了一声叹息，叶流云对着王耀东深深的鞠了一躬。郑重的接过这两张羊皮卷，也就意味着，一个巨大的责任落在他的肩头。

　　但是，他不后悔，因为这个责任，也是从今以后他毕生的夙愿！

　　“好好修炼，等到你成就了那个境界，一定记得将我的骨灰埋到我的家乡……”王耀东双眼之中似乎闪烁着亮晶晶的颜色，猛地迷上眼睛，以防眼泪掉落。

　　人，都是思乡的。

　　“我……记住了！”


第223章 传承完毕

　　这两页羊皮古卷可都是记载了庞大的信息，只有以鲜血为引，才能够得到上面蕴含着的信息。

　　叶流云拿起其中一个仔细端详了许久，上面龙飞凤舞的刻画着四个大字“大切割术”！

　　叶流云从指甲处逼出一滴鲜血，滴到了这羊皮古卷之上，瞬间一股磅礴的威压压迫在了叶流云的身上，迫使他一下坐在地上，想要动弹一下都奢求不得！

　　庞大的记忆碎片不断的涌入叶流云的脑海之中，那羊皮古卷上面瞬间漂浮起了一个凝视的光球，悬浮在叶流云的头顶，不断的将光芒照射进叶流云的脑袋之中。

　　叶流云满面祥和，正在接受着无上道法大切割术的记忆传承。只有彻底拥有这个记忆，才有可能施展出来！

　　显然大切割术算是无上道法里面比较上乘的了，那光团宏大，散发出一股巍峨的气息，叶流云在接受传承的同时，微微睁开眼睛，正巧看到王耀东一脸微笑的看着自己。

　　“这两份无上道法，就算是我送给你的礼物，希望你能够细心钻研，彻底将他们融会贯通！等你达到那个级别的时候，只需要别忘记我所托付于你的，就可以了！”王耀东凝视的身形居然开始了消散，变得越来越黯淡了。似乎随时都有可能彻底消散一般。

　　“前……前辈……你……”叶流云挣扎着想要说些什么，但是却被王耀东止住了。

　　“千万别说话，你现在正处于传承无上道法的重要阶段，稍有风吹草动就会功亏一篑，千万要坚持下来，不要半途而废！”王耀东在说到这些的时候，声音已经变得极其沙哑了，仿佛失去了全身的力气。

　　“我这缕灵识大限已到，不过能见到你，果真……是我的幸运，希望你一定不负我所托……我的骨灰盒，在那万年冰棺里面。里面还有我为你准备的一些灵药跟灵丹，希望对于你以后的修为，能够有所……帮……助……”

　　王耀东努力的做出一副笑脸，随着声音逐渐低沉下去，最终消失无踪。那身影也消散在了天地之间……

　　“我会的！我……会……的！”叶流云满面悲痛道，虽然这王耀东与他相识只不过短短几个时辰，但是来源于血脉之中的那股亲情却不是随随便便可以磨灭的。这可是自己最后一个亲人了！

　　猛地吸了一口气，叶流云收起了悲痛的情绪，开始认真的接受起了这大切割术的记忆传承。他心中有一个夙愿，一定要拥有回到地球的实力！自己无论如何，都要回去！

　　远处的龙灵似乎也感觉到了王耀东神识的消散，满脸惊骇的缓步走过来，看到叶流云此时此刻的状态，没有多说什么，默默的坐在一旁托着下巴，好像是在思考着什么。

　　叶流云微微将目光朝着龙灵撇去，他承认，以往根本没有仔细的观察过这头母龙，如今一看还真是美艳绝伦！

　　那火辣的身材坐在地上，两条修长的玉腿蜷曲着，大腿支撑住手臂托着下巴，十分有限的皮甲只够包裹住很少一部分。大片白花花裸露在外。

　　龙灵似乎没有察觉到叶流云正在盯着自己的身体看，思索的出了神。

　　“嗖！”

　　随着头顶的光球迅速的加快了运转，叶流云神情一震，不得不恋恋不舍的从龙灵身上收回目光，继续全力以赴的吸收这些记忆。

　　“滋滋滋……”随着头顶上的光球越来越小，叶流云的脸色也越来越红润，最后，在一声嘈杂的震动声之中，光球彻底没入了叶流云的脑袋之中。

　　来不及去探查自己到底学没学会大切割术，叶流云不敢耽误，急忙掏出了另外一卷羊皮古卷，无上道法：大冰冻术！

　　迅速的再次逼出一滴鲜血滴在上面，一股较之刚才的光球不逞多让的光球迅速的浮现在了叶流云头顶，叶流云也开始了全力吸收这个光球来。

　　经过一次的磨砺，叶流云吸收光球的速度明显快了许多，这个光球跟刚才的光球差不多大，叶流云却仅仅用了刚才时间的一半，就将他彻底吸收进了自己的脑海之中。

　　“呼……”

　　叶流云满足的吐出一口气，猛地站起身来，脑海之中密密麻麻的已经尽是那无上道法的咒语，叶流云能够感觉得出自己体内的充盈。叶流云轻轻的用灵识探查了一下这两个无上道法，但是结果却是令他欲哭无泪。

　　这两个无上道法他的确是领悟了，但也仅仅是领悟而已，还没有真正的融会贯通。只有做到魔尊那样，才能真正的发挥出无上道法的威力，叶流云这样不过只是发挥出了半成足矣了。

　　饶是这样，发出一个无上道法的消耗对于如今的叶流云来说也是巨大的，最起码，现在的他只能憋出来一种，而且威力不论……

　　叶流云摇了摇头，反正也不急这一时，他急忙跑到那万年冰棺处，不顾刺骨的寒冰，轻轻的将冰棺之中的一个小盒子拿了起来。他知道，里面装的就是王耀东的骨灰！

　　小心翼翼的将骨灰放到自己的空间戒指里面，叶流云再次在冰馆之中发现了一个华丽的多的空间戒指。

　　叶流云急忙滴血认主，在里面仔细的观察着，结果却是吓了叶流云一大跳。

　　里面千年灵药遍地，万年灵药也有很多株。丹药居然有大陆上早已经绝迹的七品丹药，还有许许多多的六品丹药，最差的也是四品丹药！

　　这让叶流云的自信心瞬间膨胀，没想到这里面还储存着这么多宝贝！

　　将一共两个空间戒指装入自己手中的空间戒指之中，叶流云叹了一口气，眯了眯眼睛，双眼之中闪烁出了无尽的斗志。

　　“地球，我会回去的！”

　　龙灵似乎被叶流云惊动了，慵懒的抬起脑袋，双眼痴痴的望着叶流云，美态瞬间展露无遗！

　　叶流云被龙灵这个样子看的呆住了，不过两世为人的他让叶流云的定力增强了不少，再也不是那个看到就会流鼻血的少年了。

　　“龙灵，还不快点回来！”叶流云深吸一口气，出声催道。

　　龙灵点了点头，也不说话，迅速的身体化作了一团光球，一下没入了叶流云的神识之中，再次回到了自己曾经居住的地方。


第224章 四处流浪

　　“龙灵，刚刚听你称呼前辈为神使大人？这是怎么回事？”叶流云似乎想起了刚刚龙灵那幅唯唯诺诺的样子，不仅有些疑惑。

　　龙灵仿佛是受了什么打击一般，急促的回答道：“不行，这个我不能说！”

　　“真的不能说吗？”叶流云有些失望道。

　　“不能，不能说！”龙灵的声音很是坚定。

　　看到龙灵这么果决，叶流云也实在不好在催她，只能摇了摇头就此作罢。

　　“不能说就算了，在里面这么久了，我们也是时候出去了！”叶流云轻轻道，这句话刚刚说完，周围的黑色尽数褪去，再次回到了那佛门的大雄宝殿内。

　　叶流云微微睁开眼睛，迎上来了是灵尘尊者那期盼的目光。

　　“尊者，我……已经过去多久了？”叶流云深吸了一口气，他在里面明明感觉是过去了好几天的样子……

　　“不多久，不过是一炷香的时间，我还以为领袖你出了什么事情，这么看来是老衲乱操心了。”灵尘尊者摇头道。“怎么样？领袖可领悟到了什么？这上古同化体质留下来的东西就连老衲也没有仔细的探查过……”

　　“一切感觉都好，谢谢尊者！”叶流云对着灵尘尊者鞠了一躬，那两个无上道法此时此刻还不能对他透露，就暂且当作是一个保命的底牌吧！

　　灵尘尊者满脸笑意，道：“那就让老衲来给你说一下这同化体质吧，看你的样子应该还没有将这些领悟……似乎对于这些知道的并不算多……”

　　叶流云急忙笑着摆手道：“尊者，劳烦了。同化体质的事情那位上古同化体质的前辈已经跟我说的清清楚楚了，真的不用劳烦尊者了！同时也感谢尊者的一片好心，我记下了……”

　　灵尘尊者脸上露出一丝惊愕，随即道：“哈哈……既然是上古同化体质对领袖你讲过这些了，那老衲也就不再班门弄斧了，免得让领袖大人听起来笑话！”

　　“哪里哪里！尊者言重了！”叶流云恭敬道，对于灵尘尊者，他还是发自心底的尊敬的。

　　随即，叶流云眉头紧锁道：“尊者，魔门那些人暂时两百年之内不会对大陆出手，但是两百年之后就说不定了。所以在这两百年之中，希望各宗各异加强实力修炼，争取在魔门那些人再一次露面的时候将他们一网打尽！”

　　灵尘尊者也叹了一口气，道：“领袖大人，你担心的事情正好也是我所担心的！这两百年内各宗一定会加强修炼，但是魔门那些人注定也不会落下修炼，所以说，魔门再次出世之后，还需要领袖大人带领我们一同战胜魔门！”

　　叶流云点了点头，两百年，他绝对有信心晋升到一个很高阶的层次了！

　　“没问题，这本就是我应当做的……”叶流云点头道。

　　“那不知领袖大人最近有什么打算没有呢？”灵尘尊者好奇的问道。

　　叶流云沉思了一下，道：“我还是比较喜欢四处流浪，我不喜欢安逸下来，因为我会觉得这样会使我的身体机能消褪……”

　　灵尘尊者点头道：“好，领袖大人，我们这些老家伙绝对不会干涉您的自由，只不过请您一定在魔门出世之后带领我们共同抗争，将那些魔门残余们彻底消灭！”

　　“我会的！”叶流云点了点头，正要说什么，被外面的一声嘈杂的声音镇住了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一连串的狼吼声传出，随即一个黑影子瞬间冲进了大殿内，朝着叶流云扑上来。

　　叶流云定睛一看，不正是灰太狼这贱狗么？此刻灰太狼伸着好长的舌头想要朝叶流云脸上舔来。

　　叶流云闪电般的出手，瞬间掰住了灰太狼的嘴巴，随即猛地一用力，将它狠狠的合上了。

　　灰太狼急忙缩回了舌头，只是差一点这长舌头就要被咬断了……

　　“呜呜呜……”灰太狼极其委屈的看着叶流云。

　　叶流云摸着灰太狼的皮毛，脑海之中浮想起当初在地球之上，那个家喻户晓的灰太狼的模样，再定睛看了看眼前的这个灰太狼，还别说，两者还真有一丝相似之处。

　　“当初就给你起了灰太狼的名字，是希望你能够想灰太狼一样百折不屈，永不放弃啊……”叶流云笑道。

　　随即站起身来，对着灵尘尊者一抱拳，道：“尊者，告辞了！”

　　灵尘尊者微笑道：“领袖大人，请！”

　　叶流云被灵尘尊者亲自送到了佛门外，他也不矫情，凌空一踏飞上天空，迅速的朝着远处飞去。灰太狼那贱狗也在身后不紧不慢的踏空飞行着。

　　当初在叶流云对付古格的时候，灰太狼突然晋升羽化境，也为战斗出了不少力气，如果没有灰太狼的意念之力的帮助，叶流云根本不可能赢得这么轻松！

　　叶流云在空中御空飞行着，前方蓦然出现一个人类城池，降落下来，准备步行进城，找一个无人打扰的地方静下心来融会贯通一下灰太狼的神通，他跟灰太狼签订的血之契约，除了灰太狼修炼了《龙脉锻体决》之外，他还没有从灰太狼身上获得过一点好处，这当然让叶流云一阵心痛了……

　　叶流云也不知道这人类城池属于三大王朝的哪个，也不管这么多了，走入之中，找到了一所规模颇大的酒店，走了进去。

　　刚走到门口，叶流云被一个颐指气使的修士打扮的人给叫住了，那修士贼眉鼠眼，一看就知道不是什么好东西。

　　“哪儿来的散修？今日金盛阁被王公子包下了，外人一律不准入住。”这个修士居然也有着神通境八阶的实力，放在外面也是很难得了。

　　叶流云皱了皱眉，不过还是不想惹事生非，从空间戒指之中摸出了几枚二品的丹药递了过去，口中道：“这位道友，我只是独身一人，只需要一个清静的房间休息便可，这城池内也不见其余酒楼，仅此一家，还望道友行个方便！”

　　叶流云话音刚落，他身后的灰太狼就昂首挺胸的斜视着那修士，一副不屑的样子。这让那修士很是不爽。

　　“人倒是可以进去，但是宠物必须留在外面！”那修士恶狠狠的瞪了灰太狼一眼，不屑的哼了一声道。


第225章 我拍蚊子

　　灰太狼似乎是听懂了那修士的话，呲牙咧嘴的就要一下冲上去，但是被叶流云一把拉住了。

　　“吼！”

　　灰太狼不甘心的张开血盆大口，对着那修士咆哮着，庞大的声波从灰太狼嘴中吼出，似乎有了那么一丝龙息的味道。

　　四周空气瞬间凝视，吓得那修士一下跌坐在地上，双眼呆滞的朝后退去。

　　叶流云急忙拍了拍灰太狼的背部，试图让它平静下来。灰太狼果真不再叫唤，乖乖的跟在叶流云的身后。

　　叶流云虽然反感那修士的话，但是还是不想节外生枝，再次从空间戒指里面掏出几枚二品的丹药递过去，道：“还望道友行个方便！”

　　那修士羞愤之色在脸上一闪而过，随即变得谄媚起来，急忙站起身体，侧过了身体道：“道友请进！”

　　叶流云虽然觉得有些诧异，不知道为什么这修士的态度会转变的这么快，但是这些显然不是他想要考虑的范畴了，点了点头就朝着门内走去。

　　那修士双眼骨碌碌的转了几圈，心中道：这修士连把法器都没有，看起来实力一定很弱，没想到出手居然如此大方，说不定是哪家的小公子，如果我在这里将他打劫了的话，不会有别人知道的。他都说了自己是一个人来的……

　　想到这里，那修士的心思逐渐的活络起来，看着叶流云的后背上裸露出来的大片空档，他似乎感觉到机会就在眼前！堆成小山一般的丹药在朝着自己招手……

　　“喝！”

　　那修士突然发难，单掌之上蕴含了庞大的威势，震得四周空间一阵扭曲，狠狠的拍在了叶流云的后背上，眼中惊喜之色流露出来：成功了？

　　突然，那修士惊喜的神色就收了回来，取而代之的是一阵错愕。他可是清楚的发现，自己拍向叶流云的力道完完全全都如同石牛入海一样，消失得无影无踪！

　　这怎么可能？

　　就在那修士还没有反应过来的时候，叶流云缓缓的扭过了头，脸色平静的看着这个修士。

　　刚刚他就感觉到这修士有些心怀鬼胎，但是没想到他居然敢这么大胆的直接朝自己出手！

　　“你在干什么？”叶流云的语气之中流露出来一丝嘲讽的意味，双目之中似乎含着笑意，不过看起来却是无比的冰冷！

　　灰太狼猛地想要扑上来将这修士撕成碎片，但是被叶流云一把挡住了，叶流云逼近一步，双目直视着那修士道：“你刚才、想要干什么？”

　　那修士急忙咽下一口唾沫，艰难的笑道：“这位……道友……我刚刚看到你的后背上有一只蚊子，看起来极其不雅观，所以就自作主张的出手将它拍死了，还望道友见谅……嘿嘿，见谅！”

　　说着，那修士身体滑溜溜的想要朝外退去，但是猛地感觉到面前一道闪电般的黑影飞过，自己凌空就被提在了空中。

　　叶流云微微笑着看着这个修士，平淡的道出一个字：“死！”

　　说着，叶流云手中顿时迸发出磅礴的威势，瞬间从拳头上冲出彻底将那修士的身体冲散……

　　“啪……”

　　那修士的尸体被叶流云随手扔到了一边，叶流云无所谓的拍了拍手，继续走进了里面。

　　灰太狼厌恶的看了一眼那修士的尸体，也是及其不屑的走了进去。

　　对于灰太狼来说，这肉都是臭的！连吃的兴趣都没有！

　　刚一走进酒店，就发现一个吃的如同皮球一般的胖子走出来，指着叶流云大喝道：“你这个散修是怎么进来的？难道不知道这里已经被王公子包下了么？还不快滚出去！”

　　叶流云看着那几乎要指到自己鼻尖的肥胖的手指头，心有不耐烦的一把攥住，随即传出一声“咯嘣”的声音，叶流云轻描淡写的松开手，那人的手指头已经彻底被捏成了碎肉。

　　“嗷！”那胖子额头上留下大滴的冷汗，惨叫出声，用另一只手扶着这被捏成肉泥的手指不断的颤抖着，看样子差点就在地上滚起来……

　　“我讨厌别人用手指指着我的鼻子！”叶流云冷冷的丢下这句话，带着灰太狼继续朝着酒店深处走去。

　　“啊！该死的……王公子！有一个不知死活的散修闯进去了！”那胖子发出一声如同杀猪一般的大号，疼的在地上满地打滚。

　　“什么？那小子是怎么给我守门的，居然让别人溜了进来！”一个张扬跋扈的声音响起，随即一个打扮十分雍容华贵的贵公子走了出来，脸色上尽是不耐，看着叶流云和他身后的灰太狼，脸上露出一丝厌恶的神色，道：“你是哪里的散修？难道不知道这金盛阁已经被我王公子包下来了么？”

　　叶流云深吸一口气，道：“这位道友，我只不过是想找一个住的地方仅此而已，这个城池内只有这么一家酒楼……”

　　王公子仿佛一个被踩到脚的人一下窜了起来，破口大骂道：“一介散修居然有资格跟本公子住在一起？你知道本公子是谁么！”

　　“不知道！”叶流云淡道。

　　“我只知道六个超级大宗的接班人里面，其、中、没、有、你！”叶流云盯着王公子，一字一顿道，眼神之中的讥讽之意毫不掩饰。

　　王公子涨红了脸，指着叶流云破口大骂道：“好，你很厉害！实力不怎么样，牙口倒是不错，不过我今日就要捣碎你的所有牙齿，让你说不出话来！”

　　说着，那王公子闪电般的出手，一股磅礴的气势从他身上迸发出来，周围的地面瞬间被王公子踩的龟裂开来，看那样子，居然也是有神通境十阶的实力！

　　“哦？”叶流云挑了挑眉，态度依旧那么散漫，这王公子快到极点的攻击对于他来说不过只是小孩子一般的速度而已，对于叶流云来说，至少能有数十种方法瞬间将他置于死地！

　　“嗖！”

　　叶流云的身影鬼魅的一闪，无声无息的闪过了王公子的拳头，口中讥讽道：“想要砸碎我的牙齿？看来你是办不到了……让我来砸碎你的牙齿吧！”

　　说着，叶流云拳头犹如长了眼睛一拳猛地自下朝上砸在了王公子的下巴上，只听“咔吧”一声，王公子怒睁着双眼倒飞了出去，在空中撒下一大片血雾。


第226章 冤家路窄

　　叶流云笑着望着狼狈不已的王公子，道：“这下你的牙齿可都真的算是完全碎掉了吧？”

　　那王公子愤怒的爬起来，瞪着叶流云想要说些什么，但是刚一张嘴，所有的牙齿剧烈的活动了几下，皆都掉落下来……

　　有些牙齿是直接连着牙龈一起的，血肉模糊，看起来惨不忍睹！

　　“啊！”

　　王公子愤怒的吼了一声，满眼悲切的望着满地的牙齿，含糊不清道：“你……该死的东西！”

　　叶流云眼神一寒，冷冷道：“怎么？留下你一条命已经算是巨大的恩惠了，你还想把这条命也留在这里么？”

　　王公子被叶流云瞪得猛地打了一个寒碜，身体不由自主的颤抖起来，可怜他一个神通境十阶的修士，就算再超级大宗也是极有潜力的存在，没想到在这里居然被叶流云跟对付蝼蚁一般的一招秒杀！

　　灰太狼猛地冲了上去，愤怒的吼了一声，血盆大口距离王公子的脑袋只有不到几尺的距离，王公子似乎闻到了灰太狼嘴中的血腥味，那一排排锋利尖锐的牙齿，还有那滴下来的唾液。

　　不过灰太狼前冲的身体被叶流云拽住了，差一点就能够整个吞掉王公子的脑袋。灰太狼面对叶流云可不敢放肆，只能老老实实的低垂着脑袋退到了身后去。

　　“我只要一个房间足矣，你不要试图一次又一次的挑战我的底线！”叶流云寒声道。

　　声音在王公子耳边猛地炸响，犹如惊雷一般，让他整个人身体忍不住的一抖。

　　“你……你……该死！”王公子迅速的从空间戒指中摸出了一柄长剑法器来，猛地一剑朝着叶流云刺下去！

　　这一剑瞬间划破了虚空，发出滋滋滋的声音，锋利无比的剑尖闪烁着寒光，犹如锋利的魔鬼的爪牙！

　　叶流云冷冷一笑，面对着尖锐无比的法器，居然就那么平淡的一拳迎了上去！没有多余的修饰，只不过是平平淡淡的一拳挥出！

　　空间顿时扭曲到了一定的程度，金色神辉四处飘逸，那长剑剑尖一下插在了叶流云拳头表面，无论如何用力却也是进不了半分，反而被叶流云手臂轻轻一震，将剑身彻底震碎为好几截，铛铛的掉落在地上。

　　一个好好的神通境的法器，就这么废掉了……

　　王公子目瞪口呆，估计也是没有想到居然会是这样的结果，嘴中低声呢喃这什么，揉了揉眼睛，一副不可置信的样子。

　　“这……不可能！”王公子含糊不清道。

　　叶流云冷冷一笑，猛地跺在了地面之上，只听一声轰然巨响，地面之上瞬间出现了一个半米深的大坑。

　　“没什么不可能，如果你不想成为这个下场的话！”叶流云指了指地上的法器，言语十分不屑的望着王公子道。

　　王公子身体颤抖了一下，咬紧了牙关，似乎在做着什么思想的斗争，最后猛地握紧拳头，冷哼道：“你别放肆，我师尊就在附近，他老人家可是羽化境的强者，对付你还不跟捏死蝼蚁一般简单！”

　　叶流云眉毛挑了挑，道：“羽化境？”

　　王公子趁着叶流云分神的时候，瞬间后退了好几步，一下从空间戒指中摸出了一个传信玉简，大声吼道：“师尊救命啊！有一个散修要杀掉我，还弄碎了您老人家送给我的法器……”

　　“我们现在就在金盛阁，师尊您老人家快来！”王公子发出一声杀猪般的怒号，完全失去了刚开始的萧洒跟从容不迫。

　　随即，王公子迅速的将传音玉简收起来，冷笑着望着叶流云道：“你……你……你别走……你等死吧！买棺材去吧你！”

　　叶流云神色一愣，突然觉得这个场景非常眼熟，脑海之中迅速的浮现了上一世自己在萤幕上所看到的电影《功夫》，这个场景不正跟《功夫》里面的场景很像似么？想到这里，他不禁暗自觉得好笑。

　　“放心，我不会走的，打了小的，来了老的，那我就将老的一起打了！”叶流云语气十分霸道，散发出无尽的豪气。

　　王公子冷笑着低下头，心中念道：“别看你现在嚣张无比，等我师尊来了你也只有求饶的份！到时候我一定要将你的牙齿完全掰碎！以报我心头之恨！”

　　“轰！”

　　突然，金盛阁外面传出一声巨响，似乎是有什么重物从高出掉落下来一般。

　　“师尊？”王公子急忙兴奋的吼道：“师尊，我在这里！”

　　从金盛阁外面走进来一个黑袍人，一边走一边冷哼道：“你把你师尊我的脸面全都丢尽了！该死！”

　　叶流云看到那黑袍人，双眼瞬间瞪得巨大，神情也恍惚起来。

　　为什么？

　　他根本不会忘记这个黑袍人！就是当初以羽化境的实力追杀自己仅有神通境的实力，还妄想夺到自己的魔尊残肢！不仅如此，他还杀掉了林克、霍胜、潘雷三兄弟！

　　一想到这里，叶流云的双眼瞬间充斥着赤红的血色，嘴角稍微扯出一丝残忍的笑意，冷冷道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我终于找到你了！”

　　那黑袍人看到叶流云先是一阵惊诧，随即哈哈大笑道：“没想到啊，没想到，上次被你从我手中逃脱，算你运气好，这一次，你就别想逃出这里了！”

　　说着，那黑袍人一反手，一股庞大的威势锁定了金盛阁这个小楼，磅礴的威压压迫着叶流云的神经，四周原本并不坚固的墙壁瞬间化为齑粉！全拜这种那个庞大的压力所赐！

　　如果是以前，说不定叶流云还会被这种威压所惊扰……但是现在，这种威压让叶流云觉得只不过是吹吹风而已！丝毫没有半分的感觉！

　　这黑袍人不过也只是羽化境二阶而已！

　　“我今日是不会跑的，我们俩之间的仇，也是时候算一算了！相反，我倒是怕你逃跑！”叶流云虽然心中愤怒，但是脸上却挂着违心的冷笑，握紧了双拳，三兄弟死在自己面前的情景似乎再次在叶流云脑海之中浮了上来，让叶流云愤怒的几乎要发狂！

　　“你们等着，我这就要给你们报仇了！我会让他亲自下去给你们赔礼道歉！”叶流云心中缓缓道。


第227章 想缚住我

　　黑袍人双手一震，一股无形的气势迫来，只见这偌大的金盛阁周围墙壁玻璃等瞬间粉碎，令那胖子老板发出一声杀猪般的惨号。

　　“死！”黑袍人双眼猛地一瞪，身形瞬间展开，迅速的在地上踏出好几步，每一步都踏的地面纷纷碎裂，一股股澎湃的能量以他的脚掌为中心，不断的朝着四周扩散，一个裂缝、两个裂缝……

　　黑袍人身体迅速接近了叶流云，指尖猛地在虚空上一弹，只见一道肉眼可以看得清楚的凝视的能量气势瞬间朝着叶流云射过去！所经之处，就连空间也发出呻吟。

　　叶流云微微一笑，猛地张开五指，一下将那能量箭拍飞，在叶流云庞大的威能之下，那能量箭不甘的化为空气，消散开来。

　　“呜呜呜！”灰太狼看到叶流云跟黑袍人战了起来，也是十分激动的要加入战团，却被叶流云伸手挡住了。

　　“灰太狼，你不要来插手，这是我俩之间的事情，我要自己亲手将他结束！”叶流云的声音不大，但却充斥着斩钉截铁的威势，震得周围空间猛地一荡！

　　灰太狼似乎听明白了什么，轻轻的点了点头，慢慢的退到后面，可还是不依不饶的对着黑袍人吼了几声，声音之中威胁的意味颇重。

　　黑袍人挑了挑眉头，道：“哦？没想到你居然也修炼到了羽化境，果真是迅速！上次见到你的时候，还不过只是神通境而已……”

　　叶流云冷笑不已：“怎么？很惊诧么？放心好了，我一定会亲手将你的头颅拧下来，亲眼看着鲜血高高喷起！”

　　黑袍人哈哈笑了几声，眼中的寒光一闪而过，身体迅速的逼近了叶流云的身体，吼道：“就算是达到了羽化境又能如何？本座杀你易如反掌！”

　　叶流云耳听六路眼观八方，未等黑袍人来到身前他的动作就极其迅速的施展开来，面对黑袍人当头砸下的一拳，叶流云浑身上下散发出无尽的金色神辉，猛地一拳挑了上去，跟那个拳头碰了个正着！

　　“轰隆！”

　　两拳相交，两股庞大的威能从两人拳头上释放出来，摧枯拉朽一般瞬间迸射，地面之上再次粉碎，叶流云整个人陷入了地面半腰深！

　　“咔嚓！”

　　虚空也因为经受不住这种程度的撕扯，呻吟着裂开来，黑色的虚空闪烁着无尽的神秘。

　　叶流云眉毛一挑，身体迅速的朝后一仰，双腿直接从地面之中窜了出来，狠狠的踹在了那黑袍人的胸口，动作毒辣，果断！

　　“噗！”

　　那黑袍人脸色一变，抑制不住的就是一口鲜血喷出来，整个人被叶流云一脚踹上了天空之上，原本金盛阁的房顶早就被他震塌了，所以根本没有受到太大的阻力！

　　“师尊！”王公子惊骇不已的吼道，他怎么也不相信自己的师尊居然会被叶流云这么轻易的打倒。

　　叶流云此时此刻也已经杀红了眼，猛地转过头，冷冷的盯着王公子，嘴中轻吐出一串字符，道：“死！”

　　指尖微微一弹，一股磅礴的巨力瞬间从上至下狠狠的压迫着王公子的神经，只见他整个人眼珠外凸，一副痛苦的样子！

　　“嘭！”

　　由于王公子的身体承受不住这么庞大的压力，直接粉碎，血肉肢体溅的满地都是。

　　叶流云微微扬起头，看着天空之上那个正在大口喘息的身影，微微一笑，身体迅速的朝上冲去！

　　速度很快，耳旁尽是呼啸而过的风声，叶流云已经接近了那黑袍人！

　　“叶流云，你就等待着我疯狂的报复吧！”黑袍人眼中寒光闪现，胸口因愤怒而上下起伏着，单手猛地掏出一根金色粗绳子。

　　“这是捆仙索，乃是羽化境的至宝，能缚住持宝者修为以下的所有人，就连同阶的修士，也能缚住十息时间，你如果现在乖乖的交出残肢，交出我你手上的那空间戒指……嘿嘿，说不定本座还能留你个全尸，不然的话……”黑袍人眼中闪过一丝凌厉的寒芒。

　　“哦？我倒要看看这区区羽化境法器如何缚我！”叶流云心中闪过一丝嘲弄，猛地在空中再次跃起，单腿猛地朝下面狠狠的劈下去！周围空间顿时震荡不安，叶流云面前空间也“咔嚓”一声碎裂开来。

　　黑袍人一咬牙，迅速的捏动法决，同时猛地一甩捆仙索，口中大喝道：“给我去！”

　　那捆仙索果真好似有了灵智一般，迅速的朝着叶流云飞来，就在叶流云的腿差点落在黑袍人面前的时候，却是被一股大力阻隔住了。

　　那捆仙索已经将叶流云捆得结结实实。叶流云尝试着挣扎了一下，发现这捆仙索不愧是羽化境的至宝，果真挣扎不开！

　　“十息时间，足够我做很多事情了！”黑袍人面色狰狞的冲上前来，手中赫然握着一柄锋利的匕首，匕首尖处颜色有些不同，赫然是淬了毒药！

　　“给我去死吧！”

　　黑袍人催动匕首，猛地刺在了叶流云胸口！

　　只听“嗤”的一声，匕首瞬间没入了叶流云的胸口些许，但是却再也进不去了。因为匕首尖已经被叶流云胸前的肌肉死命的夹住了，再也难进半分！

　　“足够了！”黑袍人猛地将匕首甩掉，眼中露出一丝疯狂之色，哈哈大笑道：“只要这匕首刺破了你的一点点皮，你就等死吧！这上面的剧毒，足矣将羽化境的修士毒死！”

　　叶流云细心的一感受，果真一层异样的能量在胸前开始蔓延，这应该就是黑袍人所说的什么剧毒吧。

　　“哼，三两蛇头草，一两地藏蜥蜴的分泌毒液，五两冰银花，二两夕日红……所配置的毒液，可以在三息之内传遍全身上下各个角落，进而毒发身亡！”叶流云冷笑着，一字一顿道。

　　随着叶流云的话说完，黑袍人的呼吸瞬间急促起来，因为叶流云对这个毒药的分析，一点都没错！

　　“你……你是怎么知道的！哼，不过也没什么了，反正毒液已经进入你的体内，你就等着死吧！”黑袍人猛地攥碎了手中的气势，嘿嘿冷笑道。

　　叶流云毕竟还在毒王宗苦修过一段时间，虽说对于这些不能完全精通，但是也比黑袍人这样的二流子要精通出许多了……


第228章 大冰冻术

　　论起玩毒，毒王宗可是老祖宗！虽然现在改头换面，名曰流云仙境，但是其实那些用毒的功夫还是没有失传。叶流云曾经在李若风的耳目濡染之下也学到了一些配毒的房子，这黑袍人的毒，实在不算是顶尖。

　　就算叶流云一点也不针对这个毒，仅凭着体内的那股热流，也是能将这毒吞噬的连渣都不剩下。

　　十息时间很快过去，叶流云嘴角洋溢起一丝冷笑，猛地回手迅速的将捆仙索攥在了手中，只见一道白光闪过，捆仙索被叶流云扔入了空间戒指之中。

　　黑袍人先是一愣，随即哈哈大笑，笑的眼泪都流出来了，磕磕绊绊道：“咳咳……你这样有什么用处？我不死，那滴血认主的效用是不会改变的，就算你将他夺走了又能如何呢？”

　　叶流云冷冷道：“现在没死，但很快就死了！”

　　“什么？”

　　黑袍人大吃一惊，迅速的飞上天空，复杂的盯着叶流云，道：“你……你居然没中毒？”

　　叶流云微微摇了摇头，道：“药效实在是太弱了，如果强上十倍，我说不定可能会有些麻烦……”

　　“没中毒又能如何？看我不彻底将你灭杀！”黑袍人愤怒的大吼着，一下抽出了一个小小的印章，迅速的朝着地上的叶流云投掷而去！

　　小印章在空中迅速膨胀开来，变成了一个居然有着万吨的巨大的山形，发出轰隆巨响，以震灭千古的力道朝着叶流云压下去！

　　“我看你如何在这下面生存！”黑袍人愤怒的吼道，同时眼中流露出一丝兴奋，这下你还能不死？

　　叶流云朝后退了一步，眼神略有些复杂的看着那巨大山体，这看来也是一件不错的羽化境的法器，其气势不可小觑！

　　叶流云卯足了劲，从喉咙之中发出一声澎湃的低吼，双眼赤红色的血色一闪而过，拳头犹如炮弹一般狠狠的砸在了那印章的底部！

　　叶流云的身体比起那印章来不过是蚂蚁跟大象而已，但是谁知道这蚂蚁却居然放射出足矣将大象掀翻的力量！

　　“轰隆！”

　　那印章被叶流云一拳砸的反向飞上了天空，随即发出一声声令人牙酸的声音，周身威势尽褪。

　　“怎么可能？”

　　黑袍人不可思议的叫唤着，猛地掐了个法决，那印章迅速的缩小收回了手中，黑袍人一脸静海欲绝的看着那印章的底部，有着一个小小的针孔形状的小洞……

　　小洞周围是一大片龟裂……

　　“咔嚓！”

　　龟裂不断的蔓延，随即蔓延至整个法器，随着一声脆响，彻底粉碎！

　　“不！本座的法器！”

　　黑袍人愤怒的大吼出声，猛地一甩手将那碎掉的印章扔出去，双眼之中已经布满了火苗。

　　“吼！”

　　黑袍人身影迅速的展开，在刚刚所在的位置上留下一串残影，其本身早已经迅速的逼近了叶流云的身体，一拳砸出，似乎已经突破了周围空间的束缚！

　　但是黑袍人却呆住了，因为叶流云此刻不慌不忙的在缓慢无比的结着印，一股奇异的力量在他身体周围散发出来，那是一股无法言喻的力量，令人捉摸不定。

　　黑袍人大怒：“该死的东西，在本座面前还在秀你那龟速的结印手法么？给我去死吧！”

　　但是，黑袍人的眼睛顿时瞪住了，因为他发现，从叶流云身上所散发出来的那股威势，根本就是突破了一般羽化境所能触及到的程度，显得异常强悍。

　　“无、上、道、法……大、冰、冻、术！”

　　叶流云双眼之中闪过一丝灿烂的金色光芒，似乎在眼睛内衍化了一方天地，令人情不自禁的陷入其中不能自拔。他的双手已经缓慢无比，似乎在适应着这生涩无比的结印手法，但是已经有一圈圈波纹状的能量从他的身上弥漫出来，散发着冰冷的寒气……

　　黑袍人差点把眼珠子都瞪出来，惊骇欲绝的吼道：“不可能，这怎么可能！无上道法，你怎么会无上道法？”

　　迅速的止住自己前冲的身形，黑袍人奋力的朝着反方向手脚并用的爬去，面对这样的无上道法，他可是提不起来一丝对抗的意识！

　　他还不想死！

　　但是叶流云显然不想让他走，加快了结印的速度，双手“唰唰唰”的结印着，同时一股冰蓝色的波纹从叶流云身上弥漫出来，一股脑的涌向了那黑袍人。

　　“呃啊！”

　　黑袍人惨叫着，突然感觉脚乃至整根大腿都有着一股强烈的拉扯力，随即那只大腿已经失去了所有的意识，迅速的扭头一看，原来自己身后已经开始结冰了！

　　“不！”

　　黑袍人愤怒的想要朝前冲，但是这股冰魄寒气蔓延的也非常迅速，瞬间将黑袍人完全冻为一个冰雕……冰雕还执行着刚刚的那个动作。

　　叶流云身体一阵摇晃，闷哼一声一口鲜血喷了出来，不过他擦了擦嘴角的鲜血，深呼了一口气将那股痛楚压抑了下去，装作没事的人一般走进了黑袍人。

　　“你跑？跑啊！”

　　叶流云嘴角带着一丝嘲弄道：“当初欠我们的，今日也该还回来了！”

　　说着，叶流云猛地抓住了黑袍人的一只手臂，随着“咔嚓”一声，被整个的拧了下来。

　　黑袍人还没有死透，虽然身体不能动，但是双眼仍然滴溜溜的转着，由于冰冻的原因，他并没有感到过多的痛楚，不过看到自己的胳膊一下被掰了下来，还是从心底散发出一种恐惧！

　　“不！不！不！”

　　黑袍人想要大声呼救，但是根本不可能。现在的他只残余了一份意识，就连身体也都动弹不能。

　　叶流云随手一震，那只手臂顿时震碎成了冰渣，随即叶流云冷笑着望着黑袍人，随意的捏了捏手，发出“噼里啪啦”的声音，道：“我之前可是说过哦，要把你的脑袋……拧、下、来！”

　　声音猛地一凝，吓得黑衣人双眼滴溜溜的打转，想要开口求饶也说不出话来，只能奋力的挣扎着，但是都是徒劳！

　　无上道法，虽然还没有彻底融会贯通，但岂是一个小小的羽化境可以抵挡的？

　　叶流云双手无声无息的攀上了黑袍人的脑袋之上，从黑袍人眼中可以看出剧烈的挣扎与惊恐之色，但是已经晚了！

　　“咔嚓！”


第229章 意外突生

　　黑袍人的头颅被叶流云整个拧了下来，随后猛地朝着地面之上甩去！

　　千米高空，这黑袍人的头颅摔在地上，由于大冰冻术的原因，直接摔了个粉碎！冰渣参合着血肉、参合着脑浆，看起来异常恶心。

　　叶流云双目之中也闪动着泪花，凝声道：“三位兄弟，我今日为你们报仇了！”

　　说罢，叶流云拳头上的金色神辉瞬间升腾，猛地一拳砸在了那无头尸体之上，庞大的金色神辉瞬间将那冰冻后的尸体摧毁，化为了星星点点的冰渣飘落在空中……

　　“呵呵……死的好！”叶流云萧索的踏着虚空，一步又一步的从上面走了下来。

　　大仇已报，心中多少有了些快意的感觉。

　　望着地上身体巨大的灰太狼，叶流云揉了揉脑袋，苦恼道：“你难道就不能缩小一下。体形么？你这么大，难道以后还得让你无时无刻的跟在我身后不成？”

　　本来叶流云这话只是抱怨而已，但谁知道灰太狼听了眼中居然闪过了一丝了然的神色，随即身体猛地摇了摇，居然真的缩小了下去！

　　在叶流云惊诧的目光之中，灰太狼缩小到了大概一个巴掌大小的程度，就跟刚刚出生的幼崽一般，额头一轮细小的月牙，实在是可爱死了！

　　叶流云目瞪口呆的看着地上的灰太狼，此刻灰太狼已经缩小到了原来的数十倍，大概一个巴掌大小，怎么看那样子怎么可爱。

　　“该死的！”叶流云将灰太狼一下捏了起来，手掌不大不小正好可以握住大半个身子，随手丢进了自己的怀中。

　　“这样容易多了！”叶流云笑着点了点头，道。随即他一步又一步的走向那个已经破烂的金盛阁，虽然外面墙壁都已经破碎，但是在里面还是找到了一间没有受到伤害的房间。

　　那个胖子老板早就被刚刚两人对垒的气势压碎了，叶流云也乐得自在的推开门走进去。

　　周围已经聚集了一圈修士，一个个面面相觑。本来羽化境的强者就不多见，没想到在这里居然一下见到了两个之多，而且还是这么激烈的战斗！

　　叶流云关上房门，迅速的在房间周围布置下了几处简易的防御秘纹大阵，这才安心的坐了下来，将灰太狼从怀中掏出来，语重心长道：“灰太狼，我需要闭关修炼几日，在这期间，千万别让别人打扰我，无论是谁，靠近这里，杀无赦！”

　　灰太狼点了点头，慢慢悠悠的走到了墙壁下，安安静静的坐在那里，鼻子不时的到处嗅嗅，一副忠心的样子。

　　叶流云这才放心的开始修炼……他这次要修炼的，是灰太狼达到羽化境之后所领悟的天赋，名曰灵魂冲击，乃是通过双目释放出一股磅礴的灵魂能量冲击进入别人的灵魂，如果对方修为低于你，可以直接攻击他的灵魂，让他从今以后彻底沦为没有任何神志的白痴……

　　如果对方高于你，那多多少少也会对本人有些冲击……

　　总之，这是一样非常有用途的天赋！是多少人想要羡慕也羡慕不来的！幸亏叶流云跟灰太狼有血之契约，血本同源，可以互相学习……

　　灰太狼的力量瞬间影响了叶流云的身体，很快他就进入了一种空灵的状态！

　　虚无的世界中，仿佛有着剧烈的火焰才灼烤一般，周围空间扭曲的越加强烈，灼热的力量似要将这虚无混沌的世界彻底毁灭，热力一阵阵散发开来，炙烤的这处世界不断的晃动着。

　　“啊……”

　　叶流云身在其中，短短几息时间，却感觉几年，甚至几十年那般漫长！

　　空间终于连续的震荡扭曲中开裂时，一个森白色的魂魄浮现出来，那正是叶流云的魂魄！

　　叶流云的魂魄此刻正在挣扎着，接受着周围磅礴的火焰气息的热度，整个魂魄不断的扭曲着。周围有着磅礴的气势，镇压着叶流云的魂魄！

　　他再也无法承受那骤然加强千百倍的痛苦，放声嚎叫开来，以叶流云经过龙血伐髓身体的坚韧居然因为肉身过度紧崩，呯呯迸开了无数裂口。

　　痛楚还在扩大着，叶流云根本无力阻止，眼前的一切变的动荡扭曲，模糊不清起来，即便他意志再坚定，在那灵魂破裂的疼痛面前，仍旧显的苍白无力。

　　“噗！”

　　终于，魂魄终于被炙烤的融化开来，叶流云也身子一颤，噗得吐出一口略带金色的血液，面如蜡纸般失去了血色。

　　“这是……炼魂？怎么可能！这居然是《龙脉锻体决》第二大层混元境里面的炼魂！不是才刚练脏完毕么？中间还隔着练气，怎么可能直接越阶修炼魂魄了？不……这不可能！”叶流云的脑海之中似乎出现了龙灵略带诧异的声音。

　　过往的记忆在眼前浮现着，叶流云眼皮越来越沉，在失去意识之前他仿佛瞬间顿悟了，不是炼魂本身危险，而是他本身太过逆天，居然直接跨过了练气这一等阶，练脏完毕直接炼魂！故而才会有如此的景象！

　　若是突破一般境界也没什么，对于《龙脉锻体决》来说，炼魂修炼完毕之后，本身至少也应该是羽化境顶尖的实力了……很有可能突破为长生境！

　　本来叶流云只是想单纯的修炼灰太狼的天赋神通，但是却不知道为什么自动触发了《龙脉锻体决》……更是直接跳过了练气，修炼炼魂……

　　眼皮终于合上，叶流云也失去了苦苦支撑的意识，也就在这时，身体那不断涌入体内的狂暴力量也终于停了下来，缓缓散去……

　　灰太狼在墙边眼神之中流露出一抹担忧的神色，就在刚刚叶流云仰天发出巨大的咆哮声，随后身体表面“蓬蓬”炸裂开来，不过灰太狼很是聪明的没有上前去打扰。

　　就在此时此刻，一股微微扇动的青色光芒从灰太狼身上浮起，慢慢的进入了叶流云的身体，这就是灰太狼的天赋神通，灵魂冲击！

　　那青色光芒居然在叶流云体表迅速的融合下来，静谧的令人感到颤抖……

　　时间一分一秒的过去，在青色光芒完全消失在叶流云身体内的时候，他这个人也彻底醒了过来，双眼猛地睁开，两道灿烂的金色光辉发出凝视的光彩，似乎在里面可以看到演化而来的另一个小世界……


第230章 偷袭的人

　　“什么？这怎么可能！明明修为不到羽化境十阶，炼魂却直接修炼完毕？魂魄跟苍月啸天狼的天赋神通参杂在一起产生了剧变……居然变成了现在的样子！”

　　龙灵震惊的声音在叶流云识海之中响起。

　　叶流云狠狠的摇了摇头，似乎要将什么异样的情绪都从脑海之中甩去，但是那种昏昏沉沉的感觉还是萦绕在脑海之中。

　　“怎么回事！我为什么突然感觉灵魂深处仿佛是有着很大的改变似的？”叶流云低声呢喃道，双眼朦胧，显然是没有真正的清醒过来。

　　“你……你还不快点探查一下自己的身体！”龙灵低声吼道。

　　叶流云急忙细细的感觉着自己的身体，发现自己的灵魂居然成长了不少，似乎一种隐隐约约的新的能力，在脑海之中形成，可以随时利用！

　　“嗖！”

　　叶流云猛地睁开眼睛，双眼再次化为纯净的金色，似乎是一个强劲的漩涡，要把人的目光深深的吸入里面去一般。

　　叶流云清楚的感觉到，有两股异样的能量瞬间从自己的双眼之中射出，不过这两股能量都是无形的。

　　“这是……”叶流云低着头，细细的感受着这股突然多出来的一种能力。

　　“你的灵魂跟灵魂冲击这个天赋神通很好的融合在了一起，发生了谁都预料不到的剧变，对你来说，果真是一件巨大的好事情！因为你的《龙脉锻体决》直接进入了第二大层混元境的炼魂阶段，并且修炼成功了……这可是需要羽化境十阶左右的实力才能修炼的！没想到你才这么弱的实力就能够修炼这个……”龙灵声音之中蕴含着几分异样的情绪，似乎在为叶流云而高兴。

　　叶流云喜出望外，兴奋的看着墙边的灰太狼，投过去一个感激的眼神。

　　“好了，当初我就说过，等到你进入更高的层次之后，就教给你龙族的神通……在你神通境的时候，我教给了你本命龙息，那么在如今羽化境的时候，我的确要有新的神通传授与你了……”龙灵声音低沉，听不出来其中的情绪。

　　“真的？”叶流云猛地瞪大了双眼，当初本命龙息的威力还是非常巨大的，几乎在同阶之中，已经算是很强悍的了。

　　“当然了……这个神通，名叫……神龙变！”

　　……

　　“嗷呜……”

　　灰太狼一个激灵爬起来，凭借它完美的嗅觉，已经发现了数个鬼鬼祟祟接近这里的身影。

　　望了望主人叶流云依旧在床上盘着腿，闭目修炼着，灰太狼伸着舌头，慢吞吞的从窗户上爬出去，由于身体大小显得很是灵活……

　　七个浑身上下都裹得严严实实的人，一身便利的夜行衣，露出两只明亮的大眼睛，此刻正在远方不足百米处停下，双目冷冷的盯着这里……

　　“没错，就是这里了，情报绝对不会有错！”领头的那人嗓子十分沙哑，双眼盯着叶流云所处的房间，眼中闪过一丝的疯狂之色。

　　“准备好，趁他还没有发现，直接打他个措手不及！”那领头的人转过身去对身后那六个人道：“我们几人只有不到一炷香的时间，记住了么！”

　　“记住了！”

　　那六人声如洪钟，一个个虽然眼神之中异常平静，但是却透出一股子彪悍的气味，声音之中透着无限的死寂之气，仿佛是那种早已经将生死度之身外的亡命之徒一般。

　　“好，行动！”

　　领头的人一声令下，几人瞬间在空中连连闪烁，一个个踏空而行，居然全都是羽化境的强者！

　　灰太狼呲牙咧嘴的扑上去，身形瞬间在空中变大，猛地朝着那领头的人身上扑过去……血盆大口之中的腥臭之气瞬间喷发出来。

　　那领头的人双眼猛地闪过一丝寒光，冷声道：“这就是叶流云的兽宠，也有着羽化境的修为，大家小心！当初古格大哥就是被这个畜生偷袭而致死的！”

　　说着，那领头那人猛地从双手之中幻化出一股庞大的足矣震撼四周虚空不断震荡的气势，猛地朝着灰太狼拍过去！

　　气势宏大，瞬间虚空之中发出阵阵呼啸之声！

　　“嘭！”

　　那一拳一下砸在了灰太狼最为柔软的腹部，那领头的人双眼之中发出喜色，再强悍的妖兽，被打中弱点，至少也得痛苦上半天！

　　但是事实却令他目瞪口呆，那一拳仿佛没有任何效用一般，砸在灰太狼身上只见它仍然来势不减，一下扑过来，大嘴猛地在虚空之中一咬，只见随着大嘴猛地一张合，周围虚空一下破碎。

　　“呼……”

　　那人大惊，迅速的朝着旁边闪去，灰太狼一下子没有咬中他的脑袋，而是偏倚的咬在了他的肩膀之上。

　　“嘎吱！”

　　大半截肩膀被灰太狼一下撕咬下来，鲜红的血液一下喷涌而出，喷了灰太狼一脸。

　　灰太狼舔了舔脸上的鲜血，双眼之中嗜血的意味更甚！

　　“该死啊！”

　　那人惨叫一声，猛地一个提膝狠狠砸在了灰太狼腹部，只见灰太狼只是身体微微一抖，就继续朝着自己的头颅张开嘴巴……

　　“这畜生好耐打！”那人发出一声悲鸣，身体迅速的在地上打了个滚，躲开了灰太狼致命的一咬。

　　不小心碰到了伤口，更是令他人呲牙咧嘴的大声叫喊着。

　　灰太狼抖了抖背部的毛发，得意洋洋的看着这七个人，脸上的鲜血使得它的面貌更加的狰狞。

　　“这畜生好……厉害……”那人迅速的摸出几枚丹药塞入嘴中，额头冒出大滴的冷汗，脸色因为失血过多而显得异常苍白。

　　“不行啊，我们的时间不多了！”旁边一个人焦急道。

　　“那我们就一起上吧！”断掉胳膊的那个领头人大吼一声，愤怒的冲了上来：“上也是死，不上也是死，反正大家都做到这一步了，一不做二不休，跟他们拼了！”

　　七个人同时朝着灰太狼冲过来，七团刚猛的气势从不同方向不同角度冲过来，震得虚空一片开裂。周围大地也隆隆震荡起来，旁边的房屋顿时倒塌一片。

　　灰太狼眼中流露出一抹凶光，他自然是不可能因为对方人数多就产生畏惧，额头的月牙猛地闪烁起来，毛发之中的黑色鳞片也变得更加细密。


第231章 龙啸左臂

　　“吼！”

　　灰太狼发出一声怒吼，额头的月牙形状猛地闪烁了一下，双眼变得赤红，血色弥漫。只见最前面的那个断臂修士身形猛地踉跄了一下，一口鲜血无声无息的从口中喷出来。

　　“小心，这畜生可以攻击你的灵魂！”那人惊骇欲绝的吼道。

　　六个人加紧了对于灵魂的防御，猛地冲过来，连连对着灰太狼发动攻击。

　　“轰轰轰！”

　　四周大地顿时显现出了大片大片的龟裂，令人头皮发麻，灰太狼更是不慎的被两团气势轰中身体，幸亏那龙鳞帮助它挡了下来。

　　加上灰太狼原本修炼了《龙脉锻体决》就皮糙肉厚，并没有真正的受到什么伤害，反而更加激发了它的凶性！

　　一股庞然大力从灰太狼口中猛地喷出，距离它最近的那个修士直接被轰飞好远，但是随即一柄法器大刀也狠狠的劈在了灰太狼脑袋上。

　　“铛！”

　　一声钢铁交鸣的声音响起，那手握大刀的人身体不断的退后了好些步，这才稳住了，看着灰太狼头上自己仅仅留下的一道白痕，心中大惊失色。

　　“嘭！”

　　灰太狼猛地一爪拍出，将面前那人瞬间拍飞，一口鲜血喷了出来，但是随即剩余的那些人再次加入了战团……

　　“咚！”

　　“呯！”

　　灰太狼身上的伤势越来越多，如果不是它修炼了《龙脉锻体决》，恐怕早就已经撑不住了……

　　“呜呜呜……”

　　灰太狼愤怒的抖着身体，猛地一个摆身，好些个扑上来的修士被狠狠的扫飞出去。

　　随即它身体也暗自的颤抖了几下，发出一声悲鸣。一根尖刺，正巧插入了他的腹部。腹部的肌肉虽然坚韧，但是根本没有龙鳞的保护，还是比较容易能够突破的……

　　尖刺猛地一震，再次进入了少许，灰太狼怒吼一声，痛苦的锁起了身体，一声接着一声的咆哮着……

　　所有的修士都冲了上来，紧紧盯着灰太狼，那断臂的修士道：“哼，这畜生坚持不了多久了，我们一起上，争取将这畜生的脑袋砍下来！”

　　看着这些修士一步一步的朝着自己逼近，灰太狼双眼之中流露出悲壮的神色。

　　“我道是看看，谁敢欺负我的兽宠！”一声冰冷的声音响起，所有的修士抬起头来，只见那个房间的门早已经被推开，叶流云正虚空踏在那里冷冷盯着自己。

　　“你们魔门的人来的还真是快！没想到为了杀我，居然连发下去的誓言都敢违背！”叶流云摇了摇头，随即脸上被冷笑所取代。

　　“正因为如此，你们才该死！”叶流云怒吼道。

　　“那要看你有没有能力杀得了我们！”那断臂修魔者愤怒道：“弟兄们，一起上，杀了他！”

　　“呵呵呵……”叶流云猛地一步踏出，浑身上下闪过耀眼的金色神辉，霸道的威压自他身上透过，下一刻他身形一晃，就已经迎着这七个修魔者冲过来。

　　身前一片天空滋啦一声，整个被叶流云的拳头划出一条粗大的裂纹，不断的朝四周蔓延开去。

　　那断臂修魔者咬了咬牙，猛地一挥手，气势弥漫间有数千精气化成的冰锥向叶流云罩去，每一颗冰锥都闪烁着锋利的寒芒，足可穿金裂石，将虚空都打出无数的孔洞。

　　叶流云冷笑一声轻易避开，转而猛地一脚踢向旁边的另外一个修魔者，然则对方一掌拍来，浩瀚无比的真气扭曲成一片交织的能量浪涌……

　　“嘭！”

　　叶流云拳头上瞬间弥漫了磅礴的能量，跟那人的掌瞬间对拼在了一起！

　　那人跟叶流云猛地对轰在了一起，瞬间感觉震的双臂发麻，体内气血翻腾。

　　叶流云没有丝毫停止的意思，一次次的攻伐，一次次的改变着攻击的力量与角度，无数次的全力出手当中，澎湃的能量似乎运用的也越来越熟练了……

　　“轰轰！”

　　无匹的攻伐连续不绝，叶流云彻底跟那些修魔者战在了一起，天空之中一片又一片的龟裂蔓延，一道又一道的身影碰撞。突然，叶流云周身透出一股更加灿烂夺目的金光，阵阵近乎撕裂天地的力量开始在体外升腾开来，一时间让那些魔门的修魔者心中感到一阵阵的不安。

　　“吼！”

　　下一刻，叶流云猛地仰天咆哮，本命龙息喷薄涌出，瞬间在虚空之上震荡开来！一股肉眼可见的声波不断的朝着四周扩散而去！

　　这是破灭苍穹的一击，本命龙息在脱口之后发出了一丝让人无法形容的玄奇道韵，一时间那些修魔者双眼怒睁，居然生出一阵无可匹敌的感觉。

　　“这怎么可能，这是什么神通？难道是无上道法么？”那个断臂的首领大声怒吼道。

　　“不，绝对不是！”旁边的人接话道。

　　“既然如此，拼了！”一个修魔者愤怒的吼道，同时猛地开始结印。

　　“哧哧！”

　　他的十指连续掐起，转眼间头顶浮现一只巨大的星辰道图，浑身上下所有的能量皆都涌向那道图，那星辰道图瞬间化做了一颗焰烧着滔滔圣焰的巨大星陨，朝着叶流云的身体砸下去。

　　“轰！”

　　叶流云深吸一口气，轻轻的伸出了左手，那上面似乎刻画着一头龙飞凤舞的远古天龙！极其奢华，在叶流云左手手臂之上若隐若现。随着叶流云手臂的震颤，那龙影瞬间隐没，然后叶流云左臂之上迅速蔓延起了无数黑色的龙鳞，遍布整只手臂……

　　“龙灵，感谢你了……”叶流云低声喃喃道，随即眼神之中瞬间充盈着斗志，猛地全力将左臂挥出，口中发出一声犹如雷鸣般的大吼：“龙啸左臂……真龙一击！”

　　一条狂怒的真龙瞬间从叶流云的手臂之中幻化出来，只不过这真龙的样子看起来极其虚闪，并不是真正的龙……只不过是一个虚影而已。不过饶是这样，也是非常的恐怖了！庞大的真龙狠狠的撞向那陨石！

　　两种恐怖的攻伐撞击在一起，真龙一击瞬间将星辰吞噬，那巨大星辰瞬间炸成无数的碎片，空间内外都是肆虐毁灭的气息，每一块碎片都将天地轻易的洞穿。

　　隆隆的巨响一时间震动天地，叶流云更是被狂风吹出数百米远，一时间所有的人都感觉到耳旁发出一阵嗡鸣。


第232章 雷鞭在握

　　叶流云浑身都是血迹，上上下下都已经被肆虐狂暴的大风给刮出一条条血痕，金色的血液遍地，倒在地上大口喘着气。

　　“不用谢，你的同化体质……如果没有融合别的能力，实在是太弱了……这个龙啸左臂，就当作是我送给你的礼物好了……”龙灵的声音幽幽的响起，只不过听起来异常虚弱，好似是受了很严重的伤势一般。

　　就在之前，龙灵将自己的实力化为一股能量团，彻底融入到了叶流云的左臂之上，形成了如今的龙啸左臂。其本身却因为失去能量，再也没办法出手了。

　　如今的龙灵，虽然依旧可以显现出人类的身形来，也可以走出叶流云的意识空间，但是其本身却根本没有一丝一毫的实力。就连通达境都不如。

　　因为龙灵的所有实力，都融合到了叶流云的左臂之上……这也是龙灵送给叶流云的一份大礼！

　　龙啸左臂，真龙一击……

　　威力丝毫不弱于邪魔右臂，乃至居然还有所过之。

　　毕竟邪魔右臂并不完整，只是三分之二的残肢而已。

　　叶流云的双臂之上就都融合了一种能力，接下来就剩下双腿、脊椎跟头骨了……直到这六处都融合一种能力之后，叶流云才能真正的将同化体质的实力发挥出来！

　　抬头看向前方，叶流云惊呆了。

　　整个喧哗的城池早已经不复存在，两者的对轰居然直接将这城池自中间轰碎一半！附近数千米的地方都被两者的威势所夷平，到处都是荒凉的黄土……

　　这是自己的杰作么？

　　反观那七个修魔者，刚刚跟叶流云对轰的那个早已经不知所踪，估计在叶流云的真龙一击之下直接化为了齑粉。

　　剩余的六个，那个断臂修魔者由于刚刚距离最近，头颅已经被这股威势压爆，身体还在地上不断的抽搐着，大蓬的鲜血从脖颈处喷发出来，犹如喷泉一般。

　　还有两个倒在地上一动不动，生死不知。但是身体已经完全被陨石碎片所贯穿，估计也是活不成了。

　　只有三个修魔者距离刚刚的范围最远，受到的波及也最小，仅仅是受了轻伤而已。

　　那三人一脸骇然的看着叶流云，咬牙切齿道：“该死！首领他们……都……死了！”

　　另外两人也撑着受伤的身体站起来，瞪着叶流云大吼道：“我们的时间不多了，只要一炷香的时间一过，我们立刻就会化为脓水！”

　　“叶流云已经不行了，我们三个人加把劲，绝对能够杀掉他！”另外一个修魔者也愤怒的大吼着。

　　全身痛入骨髓的撕裂感让叶流云眉头一皱，周围气势轰然涌动开来，嵌入肉身中的星辰碎片噗噗被挤出，划破虚空向四周射去，那股热流的温润气息流过全身，伤口以肉眼可见的速度恢复着。

　　仅仅是一小会，叶流云的伤势就已经恢复大半，他缓缓走向前方的三个修魔者，每迈一步身上的杀意便升腾一分，迫的周身虚空都在震荡。

　　“给我去死吧！”

　　叶流云对着正前方那个修魔者一脚踏去，狂暴的力量将脚下的空间踩碎，地面承受不住压力瞬间陷落。

　　“想杀我，没有这么容易，就算死，我也要拉你一起！”

　　那修魔者大吼一声，暴起最的一丝力量向叶流云打去，一个巨大的手掌在空气之中形成，跟叶流云的气势狠狠的撞在了一起！

　　“轰隆！”

　　强大的空间乱流不断的肆虐着，那大手掌被叶流云一脚踏的粉碎，但是由于他本身就是重伤未愈，直接喷出一口金色的鲜血朝后倒飞出去。刚刚愈合的伤口再次迸裂，全身上下的痛楚再次犹如潮水一般袭来！

　　那修魔者的一只手臂，却是被叶流云这一踏彻底踏成了肉泥！整根手臂瞬间无声无息的碎裂，煞是骇人！

　　叶流云再次吐出一口鲜血，在三个修魔者的惊呼中再次顽强的站了起来，他看着那三人惊恐的目光，突然间笑了。

　　“想要杀我，就必须付出相应的代价！”叶流云昂首挺胸，如野兽一般的目光扫射着面前这三人，犹如再看着三具死尸。

　　“三位，接下来这一幕，请你们好好看清楚！”

　　陡然，叶流云将龙啸左臂缓缓举向天空，五指缓缓的伸展开来，随着他的动作，天空之上顿时一道道雷鸣不断的闪烁开来，那是纠缠肆虐的雷电！

　　“轰隆！”

　　天地之间徒然变色，闪电肆虐，狂风咆哮！

　　随着闪电跃来月威猛，叶流云脸上的笑意也越来越浓！

　　突然，叶流云的五指猛的攥起，同一时间肆虐的雷霆从虚空中降下，一举向他的手臂劈来。

　　然则恐怖的雷霆未对他造成丝毫的伤害，只是在他手掌周围肆虐弥漫。包裹住了整只龙啸左臂。

　　“远古天龙的力量，可以运用所在空间内的一切属性……”叶流云低声喃喃道，手中雷电肆虐更甚！

　　“啊，怎么会，他手中居然抓着一道雷霆。”那修魔者震惊无比，隐约间他们似乎猜到了他要做什么，却又有些不敢相信。

　　叶流云手持雷霆，放声嘶吼道：“都看好了！”

　　随着叶流云邪魔右臂猛地在龙啸左臂上面一划，“滋啦”一声，一条雷霆化做的巨大在的雷鞭瞬间被他拉扯出来，在他的手中的疯狂舞动起来，虚空被连续的抽裂。

　　“轰轰轰！”

　　叶流云神色疯狂，巨大的雷鞭在手中上下飞舞，周围虚空一层一层的不断破碎着。

　　“给我去死吧！”

　　叶流云手中的雷鞭猛地朝着地上的三个修魔者抽去，瞬间虚空一阵动荡，空气之中闪过了一丝焦糊味道。

　　三个修魔者瞬间站起身来，想要朝着别处逃去，但是叶流云手中雷鞭却仿佛瞬间增加了巨大的距离，以极快的速度在三个修魔者身上连续抽了一记，只听空气之中瞬间响起“噼里啪啦”的声音。

　　一股浓稠的烤肉味散发出来，那三人被这雷鞭抽过，浑身上下的生机完全都被剥夺，转而化成了三具黑色的焦尸。

　　“呼……”

　　叶流云轻轻喘了一口气落回地面之上，雷鞭缓缓在手中消散，他的脸色也愈加苍白起来，不得已将几枚丹药扔进了口中。


第233章 蛮荒盆地

　　看着四周苍茫破败的样子，叶流云微微的耸了耸肩，找准一个方向冲了过去。

　　受到波及的只是城池的一边，另一边还没有受到太大的波及，不过这里却聚集了很多修士，人山人海。

　　“唉，城池那边又有强大的修士在斗法，房屋全都塌了，就连地面都裂出好大的裂缝！”一个修士故作夸张道。

　　“是真的么？那些修士有什么样的实力？”

　　“依我看啊，最少也得是羽化境的实力！每一个都是踏空飞行，你知道么？一个人打七个人啊！那种实力太恐怖了！”那个修士心有余悸的拍了拍胸口道。

　　叶流云听到了，只是微微一笑，并没有将他放在心上。

　　继续踏空飞行着，很快，叶流云就感到了城池的另一个城门处，缓缓的降落下去，徒步朝着城门外走去。

　　这是对于这城池里守卫的一种最起码的尊敬……

　　刚刚走到城门口，叶流云听到两个侍卫小声嘀咕着：“又是一个去冒险的人啊……”

　　虽然声音很小，但是叶流云的耳朵尖的很，清楚的听到了，叶流云顿时反了回去，对那个侍卫道：“你刚才说什么？”

　　那个侍卫实力很弱，不过只是通达境的实力，此刻看到叶流云回过来问话，额头冷汗顿时滴落。丝毫不敢在叶流云面前放肆，还以为是自己的话惹到了叶流云，急忙解释道：“道友可是去那蛮荒盆地之中的？”

　　叶流云稍微一愣，脑海之中关于蛮荒盆地的资料瞬间附在脑海之中。

　　“蛮荒盆地，玄黄大陆三大绝地之一，里面俗称为‘修士的埋骨池’，各种稀奇古怪的妖兽层出不穷……就算是羽化境强者在里面也都要小心翼翼的，生怕一失足成千古恨！”

　　“哦？你怎么知道？”虽然叶流云目的并不是这里，但是听到侍卫这么说，还是有一丝兴趣的问道。

　　“唉，现在出城的百分之九十是去蛮荒盆地的，据说有什么稀奇的宝物出世了，现在附近的许多势力都在准备着将出土的宝物占为己有呢，如果所料不差，宝物应该就在明日出土，这几日去蛮荒盆地的修士特别多，所以看到道友出去，我就……”那个侍卫小心翼翼道。

　　“出土的宝物？”叶流云有些感兴趣，塞给了那个侍卫一枚二品丹药，道：“接着说。”

　　那个侍卫看到叶流云塞过来的丹药，顿时笑眯眯的，不再紧张了：“也就是前些天吧，蛮荒盆地之中突然金光大作，有人说是重宝即将出世，所以附近的各大势力，还有外来的势力皆都朝那里赶去，听他们说那只是重宝的金光而已，真正出世的日子正是明日，至于是什么宝物小的也确实不知道，都是一群强者，小的实力低微……”

　　叶流云见也从这个侍卫口中问不出来什么，再次塞给了他两枚丹药，道谢过后，转头便走。

　　“道友，听说金陵教的人也在，道友千万要小心啊！”那个侍卫可能看在叶流云多给了他一些丹药的份上，再次出言提醒道。

　　“金陵教？老朋友啊……”叶流云心道。

　　“有重宝出世么！这种热闹我怎么可能不去看看！”叶流云微微一笑，反正也是顺路，不如去看一下到底是什么宝贝，居然能够引动天地异象。

　　……

　　碧空如洗，浮云万里，脚下苍茫的大地万山起伏，青松挺立，道道仙雾环于众岳之间，无数的兽吼自群山大岭间震空回荡。

　　平静的虚空突然阵阵涌动，一方巨大的黑洞凭打开，天地十方精气受到黑洞的吸引，化做浓郁的气流快速涌入，就像是一个水中的漩涡一般，迅速的将周围的水完全吸入其中。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时黑洞内传来一声巨大的震响，一艘透着古韵与战意，表面刻满了斑驳划痕与复杂秘纹的古战船自黑洞中行来。

　　刹那间，虚空中万丈神霞翻涌，隆隆之音惊响九天十地，这艘巨大的远古战船横空出现，似是从时空中穿梭而来的圣舟。

　　战船之上，叶流云盘膝其间，表情平静的望着下方的种种，心中生出无尽的期待。

　　“没想到啊，前辈居然还给我留下了这样的法器，果真是方便多了……”叶流云惬意的看着下面起伏的山岳，从心中发出一阵感叹。

　　这古船赫然是王耀东留下的空间戒指之中所带的。

　　下方万里处是一片无尽的大荒，一股压威诸天的恐怖气息自大荒中不断传递，那大荒上方的空间都在动荡，如铅的云层间罡风嘶吼，场面极为骇人。大荒四周是一片来回不断层叠的山峰，大荒似乎是点缀在山峰中间的一块美玉。

　　这也就是蛮荒盆地得名的来源，深深陷入在了群山之中……

　　“好一片蛮荒盆地，相隔万里我便感觉到灵魂在战栗，里面定有什么强大的妖兽存在！此地号称‘修士的埋骨池’，此次我倒要看看，传言是否属实！”叶流云驾驶着古船，凝神闭气道。

　　下一刻古船一震，破开虚空向那片大荒掠去，一路上惊起无数的走兽与飞鸟，此地虽未进入蛮荒古地的范围，却时有妖兽与异禽出现，只是并不强大，最多不过神通境三阶。

　　远古巨船气息可怕，乃是羽化境三阶的法器，无论异禽还是妖兽，面对这羽化境法器的气息，皆都纷纷避走，不敢稍有阻拦。

　　只是片刻后，远古巨船再次停下，蛮荒盆地已近在眼间，其中传来的兽吼不断，惊天的威压让叶流云心惊肉跳。

　　这蛮荒古地为世间最古老的神土，与其它三大绝地相比，并无太多来自天地间的压迫，不会对进入的修士造成实力压制，却有无穷异兽猛禽，即便羽化境十阶的强者也不敢进入最深处。

　　蛮荒古地太大了，谁也不清楚内部到底有什么可怕的存在，或者有类似苍月啸天狼这般顶级妖兽，或者有着长生境飞升之前留下的足迹，这是一片未被征服的神土，却也是葬送生命，吞噬一切的禁区。

　　站于蛮荒盆地边缘，叶流云眼前看到的只是莽莽群山，似万龙横卧，势压万古。


第234章 踏入其中

　　“呜呜……”灰太狼从叶流云怀中钻了出来，面带震惊之色望着这蛮荒盆地，似乎是看到了什么异常可怕的事物！

　　叶流云轻轻的将灰太狼的脑袋摁入怀中，轻轻道：“不要害怕！”

　　随即他步履沉稳而坚定，没有丝毫的犹豫，来到这里便是踏着长生境先贤的脚步，探寻那丝传说中的无上机缘，若是在此刻犹豫不决，当初便该早早放弃。

　　“不管蛮荒盆地有多恐怖，我也要一探究竟。”叶流云神情坚毅，终于走出最后一步，只觉身子在一瞬间穿越了一片无形而浩瀚的结界，进入到另一片空间。

　　“轰！”

　　几乎同时，叶流云眼前景致一变，一股无法想象的蛮荒气息扑面而来，更有无数道力化形的巨浪在眼前波动，狂浪惊天可击碎苍穹，天地都在这威压下动荡。

　　蛮荒气息大气磅礴，沉重如天渊倒卷，每一缕都可压跨大岳，道力化形的巨浪威势惊天，所过之处天地动荡，这方沉寂了无数万载的古老天地，如今又迎来了一位陌生的客人。

　　只是这方天地似乎太过热情，无论是动荡的蛮荒气息还是道力巨浪，每一种都让叶流云无法承受，未至身前已让他骨骼响动，似乎要被压成碎渣。

　　“该死，这便是蛮荒盆地吗？不是说天地压力对于修士的限制没有多大吗？怎么还这么可怕。”

　　叶流云大惊，浑身荡漾起一丝灿烂夺目的金色神辉，双拳金焰升腾，化做打开通仙天路的巨锤，一拳又一拳捣出，每一击都力动星空，天地动荡，将众多蛮荒气息与道力巨浪轰碎，他双拳亦金血飞溅，露出了森白色的骨骼。

　　“没错，千万不要停下！如果一停下，恐怕你的身体就会被这磅礴的气势压倒！”龙灵略显虚弱的声音传出，听得出来她还没有从失去本源力量的虚弱之中恢复过来。

　　叶流云点了点头！

　　他双拳带起一道道金色光辉，在向这片古老的天地发出挑战！每一拳打出都感觉有股奇怪的力量透过血肉涌入体内，对于这片天地的适应性也越来越强，感觉迎面而来的压力在减少。

　　整整一柱香时间，叶流云大汗淋漓，喘息声在这片天地间隆隆回落，如同一头陷入沉睡中的蛮荒巨兽，然他的脸上带着难掩的笑容。

　　“怪不得古籍上记载这片天地对修士的压制几乎没有，果然是如此，但要提前抗过最初的压力，将这蛮荒气息融入体内，做到与这片天地交融，也幸亏我肉身极强，否则换一个神通境的修士，如果没有丝毫准备的话，很有可能进入的一瞬间，被这里的气息压暴！真不知道那些各大门派的修士是如何进入其中的。”

　　此刻，叶流云再也感受不到任何的压力，反倒有龙归大海的感觉，每一次呼吸都仿佛有如水般浓郁的道力涌入体内，浑身说不出的舒畅。

　　到了此时的他也终于有心情打量这片天地，这里与他之前在外界看到的有所不同。真正进入蛮荒盆地内部，叶流云发觉这片天地的众山更加巍峨，无数如苍龙盘桓的大岭气吞山河，纵横捭阖，众山岭高绝而不见顶，有仙雾彩霞映射。让人恍若置身人间仙境！

　　一步之隔，两样天地！

　　不入古地，单从外界观察，永远无法体味到这片天地的浩瀚与博大，群山气象力压霄汉，他仿佛走入了上古的时空，仅仅一步却穿梭了数百万年的光阴。

　　“好一片古老的天地，不愧为三大绝地之一，这片天地聚合了附近崇山峻岭的众多龙脉，这不仅是绝地，亦是万龙升仙之地，对于妖兽异禽有着莫大好处，怪不得能成为妖兽集中之地！”龙灵幽幽的声音传出，显然她对于这方面是很有研究的。

　　叶流云深吸一口气，慢慢悠悠的朝前走去。现在的他要仔细的探查出来，那重宝到底在何方出世。

　　“轰轰轰！”

　　犹如万马奔腾一般，远处地面之上瞬间溅起无数的灰尘，大地轰然颤动，一个黑影子从山上冲下来。

　　叶流云惊骇的直接踏空而起，看着身下猛地窜过的一个黑影子，心中凛然。

　　高达一百多米的巨大身躯，四支腿就像是支撑天际的四根擎天神柱！踏在地面之上发出轰然巨响！两根长而粗的牙齿丑陋的朝上面弯着，看起来十分狰狞！

　　“这是……神通境十阶的妖兽长毛巨齿象！”叶流云深吸了一口气道：“没想到在这里居然能遇到这种妖兽！在这蛮荒盆地里面遇到的第一个妖兽就是神通境的，那么其余的妖兽得是多么强悍的修为呢？”

　　灰太狼猛地从叶流云怀中探出头来，看着那狂奔而过的长毛巨齿象，眼神之中闪过一丝嘲弄之色，猛地从叶流云怀中挣脱出来，瞬间回复原来的体形，猛地踏步在了虚空之中。

　　“嗷！”

　　灰太狼仰天大吼，瞬间咆哮声在蛮荒盆地里面响起，惊动了数多飞禽走兽，一些修为不足羽化境的妖兽居然双腿一软倒在地上。

　　这正是血脉之上散发出来的强烈威压，由不得它们不服从！

　　叶流云恍然大悟的看着灰太狼，有这样一个羽化境的苍月啸天狼，还在担忧什么妖兽呢？只要不是羽化境的妖兽，闻到苍月啸天狼的气味，恐怕都会望风而逃吧？

　　叶流云也降落了下来，望着四处狂奔逃命的妖兽，心中不免生出来一分好笑。

　　“别把这些妖兽都吓跑，我们还需要一些来询问呢！它们是这里的妖兽，自然比我们更加清楚那重宝的所在之地！”叶流云吩咐灰太狼道。

　　灰太狼点了点头，嗷呜叫了几声，将目光放在了一个四肢瘫软的虎型妖兽身上，缓慢的朝着那妖兽走过去。

　　那虎型妖兽吓得如同筛粒一般颤抖着，低声下气的呜呜叫了几声，更像是一个祈求怜悯的可怜人。

　　灰太狼不耐烦的呜呜叫了几声，双眼之中的优越感更加显现出来。

　　虎型妖兽显示试探着叫了几声，随即更加激动的咆哮起来，指点着什么。只不过双眼之中的目光依旧是小心翼翼的，生怕惹怒了面前这狼……


第235章 杨奇异变

　　灰太狼时不时的点点头，低声咆哮着，脸上露出一丝得意的神色，似乎是问出了自己想要得到的答案。

　　灰太狼站起来，对着那虎型妖兽稍微扬了扬头，那虎型妖兽例如如临大赦的转身逃跑，速度飞快！

　　叶流云微笑着看着灰太狼，看那一副欠揍的样子，就知道它绝对问出了结果。

　　“呜呜呜……”灰太狼昂着脑袋，做出不屑一顾状，得意洋洋的对着叶流云摇了摇尾巴，做出一副“我很厉害”的样子。

　　叶流云忍无可忍，猛地一脚踹在灰太狼身上，将这可怜的苍月啸天狼直接踹出很远，不过灰太狼皮糙肉厚，根本不在乎着点小伤。

　　不过它也是不敢在跟叶流云放肆了，老老实实的摇着尾巴，低着头，一副乞怜的样子。

　　“说，到底是哪个方向！”叶流云冷哼一声，吓得灰太狼身体猛地颤抖起来，急忙抬起头，朝着一个方向仰起头，呜呜叫着。

　　“是这个方向？”叶流云看着蛮荒盆地内的某个方向，露出疑惑的神色。

　　“呜呜呜！”叶流云急忙肯定的点了点头，做出一副肯定的样子。

　　“好，既然是这样，那我们走！”叶流云猛地腾空而起，在地面上留下两个巨大的脚印，震得周围地面猛地一颤，整个人腾上天空。

　　灰太狼也不甘落后的跟随着叶流云的步伐，猛地腾空而起。

　　……

　　一众身着金色服侍的修士此时此刻正在一片大树下面乘凉，为首的那老者皱着眉头看了看四周，轻声道：“恐怕事情有些不妙，这次重宝出世不仅我们金陵教得知了消息，那黑炎门的居然也不知道从哪里得到了消息，居然也横插一手！这一次，我们说什么也不能输给黑炎门了！”

　　“的确，听说这一次黑炎门来的就有韩刚！”一青年狠狠的攥紧了拳头，冷哼道，韩刚正是那日跟金庚还有张天奉三人在最后大选之中较量的人。对于金庚来说，韩刚也算是老对手了，恨不得食其肉饮其血！

　　如果这一次遇到了韩刚，那么金庚一定要再度跟他较量一番！

　　位于最外侧的有一个满脸不甘之色的青年，似乎是有气不敢发出来。

　　这青年正是杨奇，此时的杨奇因为有了叶流云的馈赠，实力也增长到了神通境五阶，虽说距离金庚的神通境八阶还差一些，但是也绝对是核心弟子了。

　　但是不知道为什么，金庚是越来越喜欢欺负自己了，就连那些长老们都睁一只眼闭一只眼。不管不问的。

　　金庚气愤的站起来，再次朝着杨奇这边走来。杨奇心中猛地一跳，虽然预料到了金庚想要做什么，但是心中还是免不了的有一丝侥幸。

　　“千万不是来找我的，千万不是来找我的……”

　　杨奇在心中默念，但是显然现实击碎了他的最后一丝幻想，金庚满脸冷笑的走到了杨奇的面前。

　　杨奇不由自主的按着自己的怀，里面有着叶流云送他的那个空间戒指。由于藏的比较隐秘，金庚也是多次没有翻出来、这才得以幸存。

　　不然又要被金庚掠夺走了。

　　“哼，杨奇，还不快给我们猎野味去吃！本少肚子饿了！”金庚双眼阴冷的瞪着杨奇，里面威胁之意甚重。

　　“反抗，必须要反抗，不然就会一直这么下去……”杨奇心中仿佛有着一个别样的声音响起，怂恿着他……

　　金庚见到一向逆来顺受的杨奇居然没有任何动作，不禁勃然大怒，猛地一步踏出，大吼道：“杨奇，你是不是聋了？快给本少去猎野味！”

　　杨奇身体猛地一颤，随即更加剧烈的颤抖起来，脸上流露出痛苦而又愤怒的神色。

　　“你是想做一辈子的懦夫，还是英雄？哪怕只有几秒钟！你需要的，不仅仅是勇气……”那个诱惑的声音再次在杨奇体内呼唤而出，杨奇的双眼似乎是被瞬间魅惑了一般，变得赤红。

　　“呼哧呼哧……”

　　杨奇鼻孔之中不断喷着粗气，双拳攥得紧紧的，似乎要攥出水来。

　　金庚大怒，没想到就连这个杨奇也敢不遵从自己的命令，立刻一耳光朝着杨奇脸上抽过去，声势之大，带起一阵呼呼作响的狂风。

　　那个长老却好似没有看到一般，很是时候的转过了身体去。

　　“啪……”

　　金庚的手，突然被杨奇伸出来的手攥住了，只见杨奇双眼之中闪烁着滔天怒火，牙齿咬得咯吱咯吱的响。

　　“给本少放开！畜生！”金庚没有想到杨奇居然会反抗，气愤的吼道，同时一股澎湃的金属性神通之力在身体周围游荡，瞬间将杨奇的手震开。

　　“你要知道，哪怕本少杀了你，也不会有一丝一毫的罪过！”金庚猛地跳起来，狠狠的一脚朝着杨奇的身体踹去！

　　“轰隆！”

　　杨奇身体异常灵敏的一跃，躲开了金庚的一脚，顿时地面之上出现一个巨大的脚印，那是被金庚的力量踹出来的。

　　“我说……”杨奇低垂着的脑袋突然抬起来，双眼之中的血红色的光芒似乎瞬间将金庚吞噬掉，张开嘴巴，猛地大吼道：“不！”

　　“我说……不！”

　　一声磅礴的吼声响彻在整个树林之中，顿时惊起许多飞禽，扑棱棱的飞上天空！

　　杨奇猛地冲上去，速度无比之快，快到令比他自己高出三阶的金庚都没有反应过来。杨奇的拳头上凝结了一层血红的光芒，犹如鲜血一般粘稠，看起来异常恶心人。

　　“嘭！”

　　金庚脸色一变，一口鲜血喷出，被杨奇一拳直接打在肚子上，差点将腹中的东西全部吐光。

　　杨奇似乎还没有发泄完内心的怒火，再次朝前迈了一步，周围血色的气息更加浓郁，他整个人也变得更加狰狞。

　　“不！”

　　杨奇猛地仰天大吼起来，巨大的声浪直接将旁边一个弟子掀飞，巨大的气势直冲九霄！

　　随即他双眼弥漫着无尽的血色，嘴角处扯出一个残忍的微笑，猛地扑向了面前的金庚……


第236章 血圣至尊

　　狂风刮过，带起一层层浓郁的血腥的气息。四处都是断肢残臂，鲜血横流，这里已然成为了地狱一般……

　　一个青年双目呆滞的望着自己满手的鲜血，喉结耸动了几下，最终苦涩的吞咽下去了一口唾沫。

　　面前，死尸！都是死尸！

　　这青年就是杨奇了，此刻的他张大眼睛望着前方的尸体，心中一阵翻腾不息，刚刚吃下去的东西似乎都要吐出来一般。

　　“金……庚……”杨奇从牙缝之中挤出两个气愤的声音，望着地上那早已经死去许久的尸体，猛地吐了一口唾沫。

　　“我终于杀了你……哈哈哈哈！你最终还是死在了我的手里！”杨奇双目里面的赤红还没有完全消散开去，仍如同野兽一般嚣张的大笑着。

　　“死了……死了……都死了！”杨奇缓步绕着树林走了一圈，那些金陵教的弟子皆都被杨奇杀掉了，里面还包括了一个羽化境的长老……

　　“死的好！死的好啊！”杨奇笑着笑着，眼中似乎有泪光闪现，不过他立刻擦去了泪花，眼中洋溢着狂喜。

　　迅速将这些人手上的空间戒指拔了下来，全部放入了自己的空间戒指之中，杨奇心中一阵莫名奇妙的兴奋之意。

　　“本座的力量可还好用？”一个阴沉无比的声音响起，顿时令杨奇吓得一颤，因为那声音正是从自己心底浮起的。

　　这声音跟刚开始怂恿自己的声音一模一样，这让杨奇额头上的汗珠瞬间滴落下来。

　　“你……你是什么人？怎么会在我的体内！”杨奇略有些惊恐的叫道，虽然他刚才发狂杀掉了这些人，其实他的本性还是那个有些懦弱的杨奇。

　　“你问本座是什么人？”那个声音略有些惊愕的响起，随即狂放不羁的笑意瞬间沸腾在杨奇的体内，磅礴的能量差点把杨奇整个掀翻。

　　“不妨告诉你吧！”笑了许久，那个声音逐渐停下，一字一顿道：“本座乃是血圣至尊……”

　　杨奇猛地一愣，顿时思绪飘飞开来。

　　他并不知道血圣是谁，但是他却明白一件事情：只有长生境的修士，才有资格自称至尊！

　　难道……难道……

　　杨奇的心在颤抖着，那完全是因为太过激动所致。

　　“难道……您是……一位长生境的强者？”杨奇抑制住极度激动的心理，但还是略有些断断续续的问道。

　　“哈哈哈，长生境……”那人并没有否认，也没有肯定：“是不是过去太久了，这玄黄大陆上的人连本座的名号都不记得了？”

　　杨奇见到这血圣至尊并没有否认，一颗心顿时激动的呯呯跳了起来，支支吾吾道：“那，血圣至尊前辈，您……能否教我您的神通呢？”

　　血圣至尊哈哈大笑，笑声无比沧桑：“为什么不可以？本座肉体已经毁去，看你骨骼清奇，是修炼的好苗子，本座就将这毕生所学传授与你罢了！”

　　杨奇激动的差点跳起来，急忙道：“那，血圣至尊前辈，我应该怎么向您学习呢？”

　　能够得到一位长生境至尊的指点，那是杨奇平时根本想都不敢想的，就算是平时得到宗门之内的羽化境师叔指点一句都能乐上半天。更何况一位长生境至尊？

　　“你刚刚也感受过我的力量了吧？如何？够不够庞大？”血圣至尊神秘莫测道。

　　“是啊，血圣至尊前辈，刚刚那股奇异的状态，就是您的力量？”杨奇望了望脚下众多同门的尸体，心中闪过一丝疯狂。

　　我要得到力量，我要得到无穷的力量！

　　“那是我赐予你的随便的一缕力量，如果你肯拜我为师，那我一定会将毕生所学皆都传授给你！”血圣至尊声音之中充满了诱惑！

　　“好，血圣至尊前辈，你说，要怎么做！”杨奇猛地攥起了拳头，狠狠的看着脚下的尸体，这一刻，他感觉自己不再是那个任人欺辱的小子。

　　“来，顺着我指引你的方向，来将我的灵魂解放出去……”血圣至尊的声音似乎充满了诱惑。

　　杨奇站起身体，毫不犹豫的朝着一个方向走去，他的双眼之中尽是迷惘之色，不过眼底深处却闪烁着极其兴奋的光芒。

　　在山涧之中，有一个小山洞，杨奇在血圣至尊的指引下走了进去。

　　“再朝前走一点，我就在前面……”血圣至尊道：“想要得到我的力量么？来吧，快来吧！”

　　杨奇双眼之中闪烁着兴奋，马上跨了进去。似乎力量就在眼前，触手可及！

　　“嗖！”

　　刚一跨入山洞深处，杨奇的身体瞬间被一股庞大的血色包围，从里面传出血圣至尊那难听的嘎嘎的声音：“哈哈哈哈……几千年了，我终于可以从里面出来了！我要报仇，那些封印我的人，都等死吧！”

　　杨奇正要说什么，突然感觉到脑袋里面传来爆炸的声音，眼前一黑昏昏沉沉的睡了过去。

　　“这小子身体实在是一般，不过为了能够出去，我也豁出去了，大不了用自己的力量帮他改造一下身体！”血圣至尊低声道：“看这小子实力这么弱，占据他的身体轻而易举……”

　　“咯吱……”

　　迷蒙之中，杨奇似乎感觉到自己的身体发出一阵阵烫人的热量，似乎全身上下都泡在了温泉里一般，极其舒服。似乎有什么粘稠的黑色液体在被自己排出体外……

　　“呃……”

　　杨奇轻声呻吟出来。

　　过了好久，那股血色才停止了运转，里面传出血圣至尊稍微有些疲惫的声音：“力量剩下不多了，不过占据这小子的身体已经是足矣了……”

　　语罢，那血色光团瞬间钻入了杨奇脑海之中，杨奇双眼猛地怒睁，随即缓缓的闭上。

　　“啊……你是什么东西，快滚出去！”在杨奇体内，杨奇的灵魂愤怒的对着面前的血红色吼道。

　　那血红色发出怪笑的声音：“小子，放心好了，本座会善待你的身体的……你的那些仇人，待到本座成功脱险出去，一定会帮你完全灭杀掉！你小子就不要挣扎了，乖乖的让本座占据了你的身体……”

　　杨奇愤怒的瞪着双眼，大吼道：“原来你在骗我！你根本就不想收我为徒，你本来就是想的要占据我的身体！该死！”


第237章 反被吞噬

　　那血红色的红色雾气却像是一根根的树藤一样紧紧的缠绕在杨奇的灵魂之上，越缠越紧，无数的血色藤条无孔不入的往杨奇的灵魂深处扎去……

　　血圣至尊既得意又兴奋的笑道：“本座已经被困在这里好久了，也就你的体质勉强能瞧上眼，被本座看重，应该是你的荣幸！”

　　杨奇身体猛地一震，他的神识灵魂在体内剧烈的反抗着，大吼道：“你这个畜生，老狗！居然欺骗我！”

　　血圣至尊阴森的嘿嘿笑道：“你的确应该感到荣幸，你那体质虽然不错，但根本不入本座法眼，本座不惜花费巨大的精力能量帮你洗经伐髓……虽然这身体马上就要是我的了，但是你现在也应该能清清楚楚的感觉到了身体的异样变化吧？还不赶快感谢本座！”

　　杨奇听得心中一惊，急忙细细的感受了一下身体，果真是跟平时大不相同。

　　如果修行的过程是海绵在大海之中不断吸取水源的过程，那么以往的杨奇的身体不过是一块小小的海绵。现如今，他绝对是一块比起以往要大了无数倍的大海绵，相比以前，速度快了数倍不止！

　　如果能够凭借这样的体质继续修行下去，他杨奇绝对可以在几年内达到羽化境！

　　这样的体质，绝对是天才之中的天才！但是，这样的体质，明明是自己的身体，但是自己却不能继续享受了，这一切都将会被血圣至尊占据……

　　想到这里，杨奇心中不禁怨怒渐起，仇恨滋生：以前是金庚欺负我、宗门长老欺负我……连你这个死去不知道多少年的魂魄居然也想欺负我？就算你是长生境至尊又能如何？死去数千年，还能余下多少能量？居然想就这么占据我的身体？哪里有那么容易的事情！

　　我就是我，谁都不能取代！

　　杨奇的灵魂猛地一声嘶吼，一下将那一片血红色的雾气挥散，一股股澎湃的力量涌出身体之外，将周围的石块顿时崩碎大片。

　　要想占据一个人的躯体可不是那么容易的事情，尤其是这个人还有着完整的意识跟完整的实力，那更是难上加难。

　　要么夺舍重生的人灵魂强大无匹，胜过被夺舍之人许多，能够在侵入对方体内的时候，瞬间抹杀对方的神识和灵魂，否则即便侵入对方的体内，也有可能被对方反过来抹杀。

　　血圣至尊的灵魂自然是强大的没得说，虽然是被封印镇压了数千年之久，但是灵魂却仍然有着羽化境的实力，占据杨奇这种神通境级别的躯体自然是毫无问题。

　　但是血圣至尊却刚刚花费了庞大的能量来给杨奇的身体洗经伐髓……就好比谁都不愿意穿破衣服一般。

　　血圣至尊见杨奇的灵魂突然之间剧烈反抗了起来，不禁心中一惊，狞声威胁道：“你以为你能比我更强吗？你反抗什么？反抗只会增加你的痛苦，这是徒劳的，你还是不要反抗了！”

　　杨奇双眼赤红，咬牙切齿的说道：“就算我不是你对手，你也不要想好过！我宁愿跟你一起去死！哈哈，能够拉着一位至尊的灵魂跟我一起死，那也算是我的无量功德了……”

　　血圣至尊身为长生境的修为，自然是怒火比起旁人要旺盛了许多，当初谁敢这么对一个至尊说话？所以听到杨奇毫不客气的话，血圣至尊心中的愤怒一下子迸发出来，狂吼着催动血红色的雾气继续侵蚀起了杨奇的灵魂。

　　但是这里毕竟是杨奇的主场，血圣至尊虽然神识强大，但毕竟被削弱了这么多，而且还花费庞大的力量给杨奇洗经伐髓，灵魂的力量已经比以往削弱了很多。而且她毕竟是客军，在杨奇的肉身里面与杨奇的灵魂争斗，先天便吃了大亏，再加上杨奇的顽强反抗使他无法瞬间获胜，被拖进了消耗战之中，力量不断的在削弱减小。

　　“该死！没想到你的反抗居然这么强烈！”血圣至尊愤怒的吼道。

　　杨奇的奋力挣扎已经让他有了一股力不从心的感觉，此时此刻他不得不面对现实！他已经不再是什么睥睨大陆的血圣至尊了，面对现实，他也只能叹出一口悲凉的气息。

　　他只是一个连神通境修士的魂魄都搞不定的孤魂而已！

　　之前，他实在是太高估自己了。以为凭借自己的修为能够轻而易举的将杨奇的魂魄驱散，从而轻易占据他的身体……

　　血圣至尊的灵魂越斗越弱，血红的雾气不断的虚弱下来，到后来只剩下薄薄的一层雾气。

　　他眼中的睥睨也变成了慌张，随即转化为了恐惧绝望！

　　看着灵魂似乎膨胀起来的杨奇，血圣至尊嘶声道：“这怎么可能？你的灵魂怎么这么强？连本座的实力都压制下去了……这不可能的！”

　　杨奇猛地的一声大吼，活到这么大，第一次赢得如此畅快淋漓！以前被金庚天天欺辱，今日终于可以扬眉吐气了！

　　杨奇哈哈一声大笑，伸出手，一只手捏住了血圣至尊的脖子，狞声道：“管你是什么狗屁至尊，想要我的命，那我就要你的命！任何跟我过不去的人都要付出代价！”

　　说着，他猛地用力一捏！一股庞大的神通气势从身上迸发出来。

　　“不！”

　　血圣至尊顿时化为一蓬更为松散的血雾，想要转身逃跑，就算这一次夺魄不成功，只要有实力逃出去，他依旧可以东山再起！如果就死在这里，那么一切意义就没有了……

　　但是杨奇怎么可能让这个给与自己痛苦的根源逃走？身体猛地一震，手臂瞬间捏紧，狂傲的吼了一声：“给我去死吧！”

　　血圣至尊双眼带着不可思议的神色，猛地一声嘶吼，一团血雾瞬间爆裂开来，变成了点点红色星辰点点，在杨奇的体内四处飘荡了一阵之后，又慢慢开始自动往杨奇灵魂之上涌来。

　　随着这些血点被杨奇融合，他一点一点的窥觑到了血圣至尊的记忆……猛然间看见了一个前所未见的世界向他敞开了大门。

　　大门里面黑洞洞的，似乎弥漫着久远的未知……神秘而威严，让他兴奋而狂热！

　　许久，杨奇才睁开眼睛，冷酷的看着双手，缓缓道：“今日起，我才是真正的血、圣、至、尊！”


第238章 弱肉强食

　　望着脚下巨大的山涧，黑黝黝的没有一丝光亮，韩刚愣住了神，转过身对黑炎门长老道：“长老，那重宝真的在这里出世么？怎么我感觉有一种……”

　　长老和颜悦色的轻咳了一声，道：“自然是没错的，金陵教的那些人不就已经早就出发了么？消息不会有错，重宝绝对存在！不然不可能引发天地异动！你要记住，我们定要将那重宝抢到手中，到时候便可稳压金陵教一头！”

　　韩刚点了点头，但是双眼之中还是透出些许犹豫，山涧之下传出一股若有若无的恐怖气息，令他心中有些慌神。

　　“啊！”

　　山涧另一边传出一声短促而又震撼的惊叫声，韩刚跟那黑炎门长老几乎是顺眼望向了那边。

　　“好像是李师弟！”韩刚双眼之中透着忧虑，猛地驾驭着法器飞过了这宽约百米的巨大山涧，朝着另一边掠去。

　　那长老冷哼一声，也是瞬间腾上天空。这长老居然也有着羽化境的修为！

　　李师弟呆呆的坐在地上，指着面前小树林处的一堆尸体，惊吓的已经说不出话来了。

　　韩刚迅速来到这里，问道：“李师弟……到底是怎么回……”

　　突然，韩刚也彻底愣住了，他的眼神静静的盯在脚下那个沾满鲜血的尸体上，那熟悉的脸庞已经面目全非，但是韩刚还是轻易的就认了出来。

　　“金……金……庚？”韩刚不可思议的吼道。

　　“这是……这是？”韩刚迅速的左右扫视着，地上那些尸体全部进入眼底，完全都是金陵教打扮的弟子，还有一位貌似已经进入羽化境的金陵教长老……

　　“怎么回事！”韩刚眼神之中爆射出两团精光，能够将这些人杀死在这里的东西一定很强悍，能够杀掉羽化境，至少也是羽化境的修为！难道这里除了两边之外还有其余第三方强横的势力插足？

　　不可能啊，除了金陵教跟黑炎门，来到这里的都是一些小散修而已……

　　那黑炎门的长老也到了，看着地上的尸体，震惊的睁大双眼说不出话来……

　　“这……这……”

　　韩刚双眼顿时变得凝重起来，对那黑炎门长老道：“二长老，我想我们还是尽快离去吧……以金陵教的实力居然在这里被团灭……可想而知敌人到底有多么强大……”

　　那二长老也是眼神一阵思索，最终脸上露出坚毅的神色：“不，我们不回去！”

　　“为什么！”韩刚捉急道。

　　“因为既然金陵教的人被全灭，也就说明我们的机会更大了一分！有着这样的优势，我们为什么要回去？说不定我们可以成功的获得重宝！”二长老利益熏心，似乎双眼之中尽是亮晶晶的颜色。

　　韩刚着急的吼道：“就算是有好东西，那也得我们有命去享受啊！”

　　二长老语重心长道：“韩刚啊，不知为何你的性子居然变得这么谨慎了，这可不像是你啊，有句话说的好，富贵险中求，可不就是么？怎么能被这点小小的困难难倒？”

　　韩刚咬了咬牙，最终还是没说出来什么话。毕竟能够引发天地异象的宝物，实在是太过诱惑了！也怪不得羽化境的二长老会这么想。

　　“轰隆隆！”

　　就在几人愣神之际，山涧之下瞬间冒起一阵灿烂夺目的金光，伴随着有一股冰冷透骨的气息，直射人心肺。

　　黑炎门的诸人一愣，随即大吼道：“宝物马上就要出世了！”

　　与此同时，各个地方的散修也都将目光盯准了这个方向，一个个如狼似虎的朝着这边扑击而来……

　　叶流云微微眯着眼睛看着远处的一抹金光，眼中得意之色一闪而过，道：“看来你还真的没有骗我，好，事不宜迟，我们走！”

　　说罢，叶流云跟灰太狼的身影就迅速的化作天边的一抹流光，迅速消失……

　　……

　　“这里是我们黑炎门先发现的，你叶流云就算再强悍，也不能这么不讲理吧！”韩刚愤怒的攥着拳头，本来他们这些人马上就能够跃入山涧之内，却没想到在这个节骨眼上居然半路杀出了个叶流云！

　　叶流云身后跟着那只身形庞大的凶猛妖兽，虎视眈眈的望着这些黑炎门的人，口水横流。

　　叶流云摊了摊手，语气虽然很是平淡但是却蕴含着一股不容置疑的坚决：“那我现在说，这里是我的！你们可以走了！”

　　语气十分猖狂，似乎根本没有把黑炎门和旁边数十位修士放在眼中……

　　“你叶流云凭什么这么张狂？虽然你名声在外，但是我们未必就怕了你！”一个散修愤怒的吼道。

　　“嗯？”叶流云猛地一侧头，发现了那位叫嚷的散修，猛地一挥手，一股磅礴的大力被金光催动，猛地朝着那个修士澎湃的飞去……

　　“噗！”

　　修士的脑袋无声无息的被叶流云割掉，鲜血狂涌，喷出了两米多高！

　　所有修士一脸大骇，这叶流云居然动手都不事先说好，这么无声无息，令人如何防备？

　　那黑炎门的二长老脸色几乎都成了猪肝色，愤怒的吼道：“好，今日诸位道友在此，就共同见证下叶流云的虚伪的脸孔！大家不要怕，一起上，杀了他！”

　　说完，黑炎门的那些人猛地朝着叶流云冲过来，一道道闪烁的法器光辉在虚空之中蔓延……

　　叶流云看着漫天的法器，冷笑一声，双手猛地急速的挥舞起来，狂风怒吼，一道金光瞬间闪烁出来！

　　那些法器凝固在了空中，随着叶流云的手掌轻轻放下，顿时完全化为了碎片！

　　一次出手，数十法器彻底毁掉！

　　“好强悍的肉身，居然能够抗击法器轰击……这不可能！”韩刚瞪大双眼低吼道。

　　“没有什么是不可能……说这话的只能是弱者！”叶流云满脸冷酷的朝着这些修士冲了过去，他的心中没有丝毫怜悯，玄黄大陆本来就是这样，弱肉强食！

　　如果今日弱势的是叶流云这边，恐怕不过片刻就会被吞的连渣渣都不剩下一丝！

　　叶流云不是滥好人，对于这些修士自然不会有什么怜悯之情！

　　除了几个羽化境，其余的都是神通境，根本没有人能跟叶流云对抗，只听一阵西瓜碎裂的额声音，只见那一排修士的脑袋瞬间爆炸开来，鲜血狂涌！


第239章 万年冰乳

　　二长老心中大骇，想要疯狂的朝着后面退去，但是却被叶流云很快锁定了目标。

　　“想跑？”叶流云扭了扭脖颈，深吸一口气，猛地仰天狂吼，澎湃的龙息瞬间从叶流云口中弥漫而出，直上九霄！

　　所有修为不足羽化境的修士在被叶流云这股本命龙息正面喷到的时候，不由自主的被狂风挂起，连一声惨叫都没有就瞬间骨肉崩离……化为血肉渣滓，消散在狂风之中。

　　其中就包括韩刚这个可怜人，正处在本命龙息的正前方，直接被震碎，化为灰尘……

　　二长老顿时感觉耳旁一阵轰鸣，随即整个人被狂风吹出了数十米远，重重的跌在一面碎石之上……

　　抬起头，二长老只感觉整个世界都静谧了下来，疯狂的他四处抓摸着，他的听力已经彻底丧失……

　　“我跟你拼了！”二长老愤怒的瞪着双眼，猛地朝着叶流云扑过来，手中的气势瞬间凝结成实质……

　　叶流云的双眸无声无息的对上了二长老的双眸，经过炼魂这一阶段的叶流云的魂魄混合了灰太狼的灵魂冲击，双目之中瞬间迸射出两股凝结成实质的金色光芒，似乎如同直插灵魂的尖刀，瞬间冲入二长老的双眸深处。

　　二长老一声呻吟，整个人顿时呆滞下来，呆呆的站在那里不知所措。

　　叶流云微微一笑，双眼之中的金色猛地褪去，随之那二长老整个人也软塌塌的趴了下来，重重的跌在了那片乱石之中。

　　经过叶流云所施展的灵魂冲击，二长老已经彻底成为了一个白痴，而且丧失了肌肉运动能力，这样简直比死了还要难受！

　　叶流云看着周围已经被肃清的地界，微微一笑，由于有灰太狼的威慑，一般羽化境的妖兽也不敢来这里，所以叶流云做起什么事情来也就更加的得心应手……

　　望着那金光不断闪烁的山涧，叶流云哈哈一笑跃了下去……

　　“重宝，是我的了！”叶流云攥紧拳头，笑道。

　　灰太狼甩了甩脑袋，也随着叶流云一同跳了下去。

　　山涧下面是一处洞天福地，恰好是一个巨大的山洞，由于太阳光照射不进来，所以常年处于昏暗潮湿，也是没有人所发觉的地方。

　　山洞之内，还未进入便扑面而来一股彻头彻尾的寒气，令叶流云忍不住打了一个寒碜。

　　毫无顾虑的走进山洞之中，叶流云彻底被眼前的一幕惊呆了。

　　“好多的千年冰乳，此地到底是什么地方？”叶流云看着那倒立而下的圆锥形物体，不断的反问着。

　　整座山洞内奇香阵阵，几乎不用刻意而为，都能通过周身毛孔向他体内钻去。

　　“这，这是至少万年的冰乳！”看着远处一根粗大的冰乳，他的眼睛再次瞪了起来。

　　不只如此，叶流云还看到一些白色的石块，众多石块透出可怕的能量波动，让他感觉到了巨大的压力，似乎随时都可能被那威压镇裂肉身。

　　叶流云猛得心头一颤，想到了古籍中的一句记载：“冰乳千载而生香，万载而生光，十万载而凝固，百万载而化形。”

　　千年冰乳本就珍贵，达到万年已然极为稀有，每一滴都能让凡人瞬间延寿百年，对修士更有着无法想象的好处！至于十万载的冰乳，那完全就是传说，珍贵到无法想象。

　　且十万载的冰乳，吸食天地精气，长久岁月下来刻印了更多大道的痕印，比起大地万年精髓出现的机率还小，若是修士服下去，不仅能够脱胎换骨，更有很大的机率领悟大道。

　　“仙地，这里绝对是一块无法想象的仙地。”一时间叶流云双眼精光迸射，透着难以掩饰的兴奋，大手一伸对着一只装有十万年冰乳的石坑探去。

　　顿时叶流云身子一颤，一阵冰冷气息透过手掌涌入体内，开始在体内的血肉与筋脉间穿行，就连灵魂都因这冰冷而战栗，只是肉身并未被破坏，体内气血没有丝毫被冰冻的感觉。

　　“轰！”

　　正当叶流云诧异这十万年冰乳的神奇时，众多涌入体内的冰气轰然炸开，化做了一股庞大的力量，刹那间他感觉体内如同刮起了一股能量风暴，将筋脉与血肉寸寸冲刷。

　　“嗯？”叶流云神情一变，冰乳的能量极端恐怖，以龙血伐髓的肉身的强大都感觉到一阵被撕裂的疼痛，虽然并不明显，却足够惊人。

　　他不敢有任何的怠慢，立即盘膝坐在了原地，盛旺的气血轰然摧动，疯狂炼化体内那股力量，仅仅数息后当他重新睁开双眼，感觉无论肉身强度还是力量，都微弱的提升了一点。

　　“好惊人的效果。”

　　叶流云眼中全是震惊之色，以他今时今日的肉身，要想提升力量与强度，只有几种办法，修为进阶，亦或者是《龙脉锻体决》进阶。

　　否则就是一些提升肉身强度的灵药，对于叶流云的肉身都起不了丝毫作用，眼下他能感觉到一丝微弱的提升，也足够让他惊喜。

　　兴奋的叶流云，大手一展向着装有十万载冰乳的石坑探去，足足是之前十倍的冰乳被他吸入了体内。

　　下一刻，叶流云肉身一颤，周身的肌肉都因体内骤然出现的狂暴能量而起伏蠕动，似乎有一只在皮肤下不停游蹿的小老鼠。

　　叶流云压抑着可怕的肉身痛楚，全力炼化那股冰冷的气息，又是十息之后，他一脸笑容的睁开了双眼，透出一道似可穿过虚空，望向天外的神芒。

　　“不愧是十万载的冰乳，效果出奇的好，可惜一个石坑中的石乳终究有限。”

　　随后，他猛得一拳向地面轰去，整座山洞瞬间晃动，在大地咔嚓声响中地面出现了一处足有两米大小，深约数米的石坑。

　　再之后叶流云露出一丝邪异的笑容，随手祭把一口锋利的长剑，对着一道小石坑轻轻一划。

　　只见一条裂口快速的蔓延，很快将那石坑和他轰出的大坑连在了一起，小坑中的冰乳快速流出了大坑内。

　　叶流云兴奋无比，迅速的将大坑里的冰乳再次吸入体内，一瞬间的满足感令他呻吟出声……

　　“果真是走了狗屎运，先是大地万年精髓，这又是十万年冰乳，连我都开始羡慕起你的运气来！”龙灵幽幽道。


第240章 继续提升

　　看着大坑之中仍旧数目庞大的冰乳，叶流云心中似乎有一团欲望之火在燃烧……这么多冰乳，可都是自己的了！

　　灰太狼看到叶流云自顾自的吸收冰乳，也是屁颠屁颠的将数多冰乳吸入口中，一副很是享受的样子。

　　“将这些全都吸入体内，不知这一次，我的修为能提升到什么程度！”叶流云自语一声，凌空盘膝缓缓向着大坑落去。

　　“咕嘟……”

　　在叶流云进入巨石坑的瞬间，整个石坑内的冰乳开始强烈的翻腾起来，如同被煮沸一般冒起阵阵白气，叶流云的脸上一瞬间露出痛苦之色，发出类似野兽的咆哮。

　　叶流云的身体已经潜入石坑之中半截，半截身体都泡在这冰乳之中。

　　只是眨眼间，叶流云感觉体内五脏六腑都被涌入体内的可怕力量搅裂了，他自认为坚韧的筋脉也抵不住冰冷能量的冲击，噗噗声响间被轻易冲碎。

　　更为可怕的还在后头，就连叶流云的强健不已的骨骼，也抵受不住这般疯狂能量的冲击，道道明显的开裂在骨头表面蔓延。

　　“啊……”

　　叶流云惨叫不断，他感觉自身完全被无边无际的力量包裹了，整片天地都在他的体内与体外挤压着。

　　“该死！还是我托大了……没想到这力量太过恐怖，居然以我的肉身都承受不住。”

　　叶流云年头一转，想要逃离这片恐怖的能量世界，然则冰乳的能量不受他的控制，依旧疯狂的向他体内涌去，反倒有一股力量将他束缚在了原地。

　　噗噗，他的肉身在开裂，黄金血液渗入冰乳内，随后又快速的渗回到肉身，体内的骨头啪啪脆响，那是骨头断裂的声音，随后又在冰乳的能量下快速恢复。

　　每一刻叶流云都承受着常人难以想象的痛苦，就连灵魂都在这种痛苦面前不断战栗。

　　这种感觉，让叶流云似乎再次回到了当初炼骨的时候，只不过此时此刻的痛楚比起当初的炼骨要残酷百倍！

　　也好在他心志坚韧，曾经历过类似的痛苦，否则换成一般的修士，哪怕是羽化境五阶，也会在这种痛苦面前瞬间灵魂崩溃。

　　坑中的冰乳依旧在沸腾，如此多的冰乳混合在一起，使的其中发生了莫名的变化，眨眼间叶流云在其中坐了一个时辰，池中的冰乳却未见丝毫的减少。

　　叶流云的肉身像被冲了气，不时的一胀一缩，那感觉极端诡异，每次缩胀间都有可怕的气息溢出，似乎随时可能爆体，且在他头顶上方，一团浓郁不化的白色气团在十几米的范围内扭动。

　　不单如此，那白色气团像是拥有了生命，正在疯狂的吸收着这片蛮荒古地的天地精气，一道道如水的浓郁精气，由四面八方向白气聚来，最终又钻进巨坑成为其中的一股能量。

　　一天时间很快过去，叶流云脸上的狰狞依旧强烈，肌肉与骨头早就不知道开裂了多少次，又恢复了多少次，身体依旧在一胀一缩。

　　两天时间匆匆过去，叶流云盘坐在坑中一动未动，身下的冰乳也只是减少了一丝，有着来自天地八荒的精气补充，坑中的能量消耗很缓慢。

　　反观叶流云因为极致的痛苦，使的肉身彻底失去了知觉，哪怕体外肌肤依旧在撕裂修复，他的表情反而平静下来，没有丝毫的异状。

　　三天，四天，五天，六天……

　　叶流云的状况依旧，他就像佛门中那些一坐枯禅数十载的高僧，宝相庄严，通体透出琉璃神光，如今整整十天时间过去，他的肉身已不再破裂，反倒透着如天地神材一般奇异的晶芒。

　　在他周身数十米范围，金色的庞大气血流淌，形成了一片黄金力量凝成了道海，空间因这片道海的力量而震动，坑中的冰乳也减少了一半。

　　如今的叶流云，肉身强悍到了一种无法想象的程度，哪怕他只是坐在那里，肉体当中都会透出一股威压众生的可怕气息，感觉那就是一头沉睡中的人形古兽。

　　若是以灵识观察，便会发现紧贴叶流云皮肤表面的空间，时刻因为这股庞大的肉身力量而动荡。

　　即便如此，叶流云依旧没有醒来，似乎空间与时间在他身上失去了应有的伟力，他将一直这般修炼下去，真至他醒来的那天，直至他一举拥有镇压诸天世界的实力那天。

　　第十五天，一直处于修炼中的叶流云，身子终于微微颤动了一下，他睫毛轻轻晃动几次，最终还是没有睁开眼睛。

　　只是在他的体内，轰然涌出一股践踏天地的无上伟力，一声如天鼓敲击的闷响呯得一声传递开来，其中似有道的声音在涌动，刹那间整座山洞一颤，天地皆因这大道之音而失色。

　　龙灵叹息了一口气，人形身体瞬间窜出来，看着紧闭双目的叶流云，微微道：“说不定，你以后真的可以融合那无上的龙脉……”

　　但是这话叶流云却是听不到了，他仍然还在竭力融合着那坑中冰乳。龙灵也瞬间再次进入了叶流云神识之中，好似从来没有出来过。

　　山洞当中，叶流云平静异常，相比几个月前，他如今再次有了变化，周身如同神玉铸就，时刻涌动着璀璨的神霞。

　　如今他体内每一次传出的道音更加恢宏，给人感觉如同以大地化鼓，以天空做锤，是这片天地在为他击鼓，他的意志代表的便是这片天与这片地，乾坤尽在他的手中。

　　当到了第一个月，平静了许久的叶流云再起变化，他突然身子一颤，双眼睁了开来，刹那间一缕刺眼的光芒映射而出。

　　几乎凝为实质的金色光芒直摄人心扉，令人连灵魂都抑制不住的颤抖着。

　　叶流云整个人迅速弹身坐起来，惊喜的打量着自己的身体，道：“这蛮荒盆地之中果真造化连连，没想到居然会蕴藏着这么多重宝……窥探许久的羽化境三阶，今日终于达到了！”

　　突然，叶流云愣了一下，扫视着这冰乳山洞，虽然那些十万年的冰乳被叶流云所吸收完毕了，但是还剩余的千年冰乳、万年冰乳等还有许多，本着不浪费的原理，叶流云大手一挥将它们全部装入了空间戒指之中。

　　“这些冰乳并不是真正要出世的重宝，只不过是一些伴生品罢了……”龙灵幽幽的声音响起，却是显得那么惊世骇俗！


第241章 阴尸拦路

　　“什么？伴生品？”叶流云惊骇欲绝的吼出来，这一惊非同小可！没想到这么珍贵的冰乳居然只是伴生品而已！

　　那照这么说的话，真正的已经出世的重宝，到底该有多么珍贵了？

　　想到这里，叶流云心中徒然升腾起一股异样的火焰，双眼连连闪动，目光飞向了那洞穴深处。

　　细细感知一下，果真！叶流云达到羽化境三阶的神识也增强了许多，能够感觉到一股淡淡的气息从洞穴深处飘出来。

　　“难道重宝就在里面？”叶流云兴奋不已，身体猛地一跃瞬间跃出了数十丈，快速的朝着洞穴深处探去……

　　越是走进洞穴，那股庞大的能量气势似乎就越是浓重，就连叶流云强悍无比的实力也感觉到了一丝丝的震惊。

　　这到底是什么样的重宝，居然能让羽化境三阶的叶流云震惊成这个样子？

　　“嗖嗖嗖……”

　　黑洞洞的石壁在两边不断的朝后面飞去，叶流云心中一阵激动，这样的重宝真的是可遇而不可求！

　　就在叶流云分神之际，面前突然凝结出了一团黑雾，猛地化为一个巨大的黑色手臂，浩浩荡荡的迎面拍向疾驰而来的叶流云！

　　那手臂上附着的能量令人心惊胆战，那是至少羽化境五阶以上的实力！周围空间瞬间被那黑色的手臂轻易的拍散，发出一阵阵令人牙酸的声音。

　　叶流云一惊，周围瞬间燃起了熊熊剧烈的金色神光，周围的压力瞬间被迫开许多，叶流云周身形成了一个类似真空的气场。

　　“喝！”

　　叶流云一声低吼，反掌拍出，庞大的金色火焰瞬间贯穿了叶流云整条手臂，迎着那黑色手臂猛地拍过去！两边劲风呼啸，狂风怒吼，在这并不宽阔的石壁之中掀起了一阵轩然大波！

　　两掌相碰，叶流云脸色一变，从那手臂之上传来的巨力令他身体一阵颤抖，紧接着一口鲜血喷了出来，整个人被拍到了身后石壁之上，轰然震动。大堆大堆的石屑扑簌簌的落下来，蒙尘吹入眼中，但立刻被叶流云眼中的火焰溶尽。

　　“桀桀桀……”

　　诡异的是，那只手臂在一下击飞叶流云之后，居然就那么停在了半空之中，并且发出一阵难听的笑声。

　　叶流云猛地将一口鲜血咽回去，双眼紧紧地盯着那手臂相连的地方，那是地上的一滩黑色的液体，看起来丑陋无比，从液体中间衍生出来一条黑色的胳膊……看起来无比诡异。

　　叶流云心中一惊，冷眼观察着那黑色手臂，暗自捏紧了拳头。

　　那黑色手臂突然猛地朝上一伸，随即一阵“咕噜噜”的液体冒泡的声音响起，从那一滩黑水之中再次冒出了大半个黑色的肩膀，看起来水淋淋的，似乎刚沐浴完毕一般。

　　不过在这黑色的映衬之下，还是显得无比的诡异，令人几近想要呕吐。

　　“噗！”

　　从那滩黑水之中，再次伸展出了另外一条手臂，两只手掌狠狠的摁在两边的地面之上，似乎要将整个身体抽出来……

　　“咕叽……”

　　一大堆黑色的水泡浮起来，炸碎了，发出一阵阵恶臭。

　　随着两只手臂猛地一使劲，两边地面瞬间裂开，两只手掌生生的陷入地面之中。

　　“嗖！”

　　一只奇丑无比的脑袋露了出来，这根本就已经不是人了，两道本该是眼珠的地方闪烁着红闪闪的光芒，犹如两点血色，看起来幽静而深远。

　　“桀桀桀……”

　　这个东西再次诡笑了几声，双臂再次猛地使力，大半个身体从那滩黑水之中钻出来，随着身体出来的越多，那黑水也就变得越少。

　　“啪……”

　　整个身体都从黑水之中抽了出来，浑身湿淋淋的站在那里，那黑水也已经完全消失了。半弓着腰冷冷看着叶流云，两只血红色的双眸之中闪烁过异样的光芒。

　　“你……要死……”那生物咕叽咕叽说的并不清楚，但是叶流云还是分辨了出来。

　　“这是什么东西！”叶流云厌恶的看了一眼这浑身上下都是黑色骨瘦如柴的生物，轻轻倒退了一步，对龙灵询问道。龙灵这么见多识广，对这东西一定很清楚吧。

　　“是阴尸！”龙灵毫不犹豫道。

　　“阴尸？什么阴尸？”叶流云似乎在因为听到了这个新的名词而感到困惑。

　　“凡是修为强大的修士死去之后，被邪恶的力量操控而重新复生的，就形成这种人不人鬼不鬼的模样，凭借吸取修士的阳气活着，体形千变万化，很是恶心……”龙灵静静的给叶流云讲解道。

　　“那这也是一个阴尸了？”叶流云双眼紧紧的盯着那黑色生物，暗自戒备道。

　　“嗯，看来这个阴尸生前的实力并不弱……通常修士死后化为阴尸，将会有着六分生前的实力，看着阴尸的实力，我猜想生前怎么着也是一个羽化境七阶的修士吧！饶是化为阴尸，也有着羽化境五阶的修为！”龙灵虽然能量全失，但是睿智的头脑还在，不慌不忙的为叶流云分析着。

　　“只是羽化境五阶么，算起来并不困难，我应该可以对付的过……”叶流云道。

　　“可别小瞧阴尸，他可是有生前的记忆的！智慧一点也不必生前差多少……”龙灵还是不放心的提醒叶流云道。

　　“桀桀桀……活人，快来……陪我……”那阴尸终于开口说话了，嘶哑的笑声令人毛骨悚然，骨瘦如柴的身躯仿佛拥有着庞大的力量一般。

　　“呸，你好歹也曾经是独霸一方的强者，没想到死后却沦落为这人不人鬼不鬼的模样！反而回过头来对付我等修士，看来真的是祸害！”叶流云愤怒的吼道。

　　那阴尸脸上干瘪的肌肉耸动了几下，做出一个不屑的表情。姑且就将它称之为表情吧，因为干尸的表情实在没有什么好看的。

　　“修士？你……别想走了，留下来吧，陪我……我要……吸取你的阳气……来供我生存……”阴尸嘴巴一张一合，牵动着上下颚的干瘪的皮，看起来十分的恐怖。

　　叶流云捏紧了拳头，冷冷道：“我管你生前什么身份，今日在这里遇到了我，就注定了你得死！就算你是阴尸，那我也让你化为飞灰，永远、永远不能够脱胎转世！”


第242章 大战阴尸

　　“桀桀桀……那就……看你有没有这个……实力了！”阴尸阴恻恻道，声音似乎令人背后发寒。

　　叶流云按捺不住心中的激愤，猛地一个滑步冲出去，数十米远的距离眨眼就到，原地似乎还残留着他本人的残影！

　　速度已经达到了极限！

　　阴尸反手一拍，一股庞大的力量被他黑黝黝的手掌拍出去，带起一道道令人眼花缭乱的黑色光束，那黑色光束之内似乎蕴含了无穷无尽的庞大能量，居然将叶流云的身体凌空锁定在半空之中，让他不能动弹，必须硬生生的接下这一击！

　　叶流云丝毫不惊讶，这阴尸此刻可是有着羽化境五阶的实力的，虽说生前的那些法决是不可能再发出来了，但是纯粹的能量也是非常庞大的。

　　“想要跟我对轰？我可从来还没有怕过谁！”叶流云冷冷一笑，擎起手掌猛地朝下面按去，五根手指张开，在空中发出尖啸的声音，蕴含着庞大的能量瞬间朝着阴尸的手臂上拍去！

　　金色的光芒不断的闪烁着，让人眼花缭乱！

　　“轰！”

　　两掌对碰，阴尸的身体猛地摇晃了几下，叶流云则是被那股庞大的巨力震飞，手臂之上一阵酸麻之感。

　　“没想到这阴尸的力气居然如此之大，看来硬碰硬我也占据不了太大的优势！”叶流云甩了甩手，念头在脑海之中一闪而过，身形迅速化为一道道残影，一蓬蓬金光被他不断的拍出，轰然作响！

　　“轰轰轰！”

　　叶流云仿佛不知疲倦一般，狠狠的挥动双掌，周围空间阵阵破裂，发出一道道剧烈的空间波动。使得两人身影一阵不稳。

　　阴尸不慌不忙的每一击都接回去，身体徒然巨震，叶流云也喷出一口金色的鲜血，剧烈的咳嗽了几声。

　　“嘭！”

　　两掌相交，两人在一声庞大的震动声之中倒飞出去，叶流云身体猛地一晃，体内的经脉已经被阴尸一掌震碎，剧痛感瞬间涌上来，不过热流也慢慢的恢复着叶流云的身体，估计用不了多久就能够完全修复。

　　阴尸的半条手臂则是瞬间被叶流云的金光涌入、摧毁！化为了点点滴滴的黑色液体，滴落在地！

　　不得不说，融合了冰乳的叶流云的体质更是在之前的基础上翻了几倍！骨骼更加坚硬了，体内血肉也变得更加坚实了……

　　看着阴尸那损坏掉的半条手臂，叶流云冷冷一笑，喘息了几口气，傲然注视着那阴尸。

　　阴尸则是毫不在意一般，桀桀桀怪笑了几声，轻轻的俯下身体，将那肩膀处再次连接在了地上黑色液体上面，顿时那黑色液体迅速融合，再次化为了阴尸身体的一部分，一条黑色的手臂猛地从肩膀里面伸出，尚且是水淋淋的，看起来异常恶心人。

　　“摧毁阴尸的身体是没有用的，必须整个将他摧毁，不然他就会无限的复原……”龙灵出言提醒道。

　　叶流云苦不堪言，面前的阴尸的攻击已经粘了上来，顿时惊险无比的朝旁边跃去……

　　“轰隆！”

　　阴尸一拳狠狠砸在地面之上，顿时一道巨大的石坑显现出来……尚且冒着袅袅的黑烟。

　　叶流云的身体瞬间贴在两边的墙壁上，大口的喘息着，刚刚如果不是他反应快，估计就会被阴尸一拳砸在胸口，那可不仅仅是受伤的原因了……

　　阴尸猛地抬起脑袋，阴恻恻的一笑，猛地挥拳而出，隔着数十米，叶流云居然感到自己浑身上下的毛发都竖了起来……

　　一股无形的力量瞬间发出，周围空间层层塌陷，一道道裂缝在虚空之中尽显出来。

　　几乎还没有任何反映，叶流云便感觉到了胸口一疼，几乎是无比强烈的痛楚瞬间席卷了脑袋，张口便是一口鲜血喷出，整个人的身体一下陷入了墙壁之中，大约陷入了半米深！

　　饶是叶流云身体如此强悍，还是被阴尸隔空一拳砸入墙壁之中，而且受了重伤……

　　叶流云咬着牙抬起头，看着那两团幽幽闪烁的红光不断迫近，心中也是凛然，迅速转过身，只听轰然一声，刚刚所处的墙壁处，顿时整个塌陷下来！

　　“轰！”

　　就连空间也在阴尸一拳之下无力的破碎，更何况那石壁了？

　　叶流云猛地从地上弹射而起，一脚带起呼啸的风声正中那阴尸的腰部，同时一股庞大的能量震发出来，差点将叶流云震飞。

　　不过那阴尸却是被叶流云一脚踢断了腰肢，不过他倒是不慌不忙的慢慢的再次愈合上了。

　　“桀桀桀……还不死？快来……陪我！”阴尸阴冷的声音再次传出。

　　“给我滚开，你这人不人鬼不鬼的东西，真是丢尽了修士的脸面！”叶流云趁着这个空隙使劲喘了几口气，双手迅速的掐出一个法决，几团寒冷刺人心扉的冰锥被叶流云凝结出来……

　　吸收了龙灵的能量，叶流云就模模糊糊的摸清了周围空间的法则……虽然只是刚入门的小菜鸟，但是操控一下周围的神通属性，还是手到擒来的。更何况叶流云他刚刚吸收了那么多冰乳，对于冰属性本来就多了几分得心应手，此刻施展出来更显得威力无匹！

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道冰锥迅速的朝着阴尸射去，几乎是瞬间便洞穿了阴尸的身体，不过阴尸脸上笑容不减，慢慢吞吞的再次恢复了原来的样子。

　　“该死！”

　　叶流云猛地后退了几步，双手再次掐起了法印，似乎在酝酿着一个极其庞大的神通法术……周围的空间也瞬间变得寒冷无比，冰冷刺骨……

　　“既然这样，那我就瞬间将你冰冻，然后慢慢将你击杀吧！”叶流云双手之上已经覆盖了蓝色的光芒，嘴角之上洋溢起一丝冷笑，动作缓慢而娴熟。

　　“大冰冻……”叶流云口中缓缓念道。

　　就在此时，异变突生！

　　那阴尸发觉不妙，猛地将双臂狠狠插入地面之中，几乎是瞬间，在叶流云脚下顿时出现两只黑色的手掌，一下抓住了叶流云的脚腕，猛地朝下面拉去……

　　“轰隆！”

　　叶流云粹不及防，猛地将下方的山岩撞碎许多，本来马上就要结印完成的无上道法大冰冻术也因为中途施法被打断，庞大的能量反噬，进而瞬间喷出一口金色的鲜血……


第243章 遍地冰雕

　　阴尸阴恻恻的笑了笑，嘴角牵动那干瘪的皮肉，看起来依旧恐怖。

　　叶流云胸口如同拉风箱一般强烈的起伏着，轻轻擦拭去嘴角的那一丝金色的血液，叶流云气的浑身颤抖。

　　“我今日还真不信，你就是打不死的！”叶流云猛地吼出一声，身影如同一只偿若惊鸿的猛虎一下扑了过去，身体在空中迅速的展开，猛地一脚朝着那阴尸踢去！

　　“嗖！”

　　空气中似乎有什么东西破碎掉了，空间开裂，露出里面迷惘的星星辰辰，看起来浩瀚无边！

　　叶流云的腿似乎凝结了浑身上下闪烁着的灿烂的金光，皆都被这一下子踢出！

　　一道道宏大的金色气势猛地从叶流云腿部冲了出去，猛地化成了一个巨大的金色的脚掌，猛地朝着那阴尸压迫而去！

　　阴尸握紧双拳看着那巨大的金色脚掌，两只枯瘦如柴的手臂猛地张开，只见一个灿烂金色的小铃铛出现在他的手中，速度极快，令人眼花缭乱！

　　眼看那巨大的金色脚掌就要将那阴尸镇压，突然阴尸手中的金色小铃铛猛地摇晃了一下，一股肉眼可以看的清清楚楚的音波瞬间从上面弥漫而出，一股无形的气劲瞬间透入了叶流云体内，随即爆发……

　　“嘭！”

　　叶流云身体一震，双眼之中流露出不可思议的神色，一口金色的鲜血似乎是不要钱一般的喷出来，身体瞬间后退很远，那金色的脚掌也无声无息的消散在了天地之间……

　　“这是……羽化境的法器！”叶流云双眼不甘的等着那阴尸，没想到阴尸失去了生前的神通，居然能够使用生前的法器！

　　“这法器，可以直接攻击人的灵魂么！”叶流云愤怒道，同时双眼之中瞬间遍布灿烂的金色，犹如实质一般瞬间发出两道金色精神冲击波，射向那阴尸……

　　与此同时，灰太狼也从叶流云身后窜出来，仰天一声怒吼，额头处的月牙符印闪亮起来，一股比起叶流云更加庞大的灵魂冲击释放出来，浩浩荡荡的冲向那阴尸……

　　阴尸愤怒的叫了一声，再次一摇摆手中的铃铛，又是一股庞大的气波震荡出来，三股能量瞬间碰撞在了一起，整个空间瞬间扭曲开来……

　　虽然没有巨大的爆炸之声，但是精神冲击对付精神冲击会使得原主人受到的伤势更加的严重……

　　叶流云那两道灿烂的金光几乎是瞬间便被泯灭了，根本就没有施展的机会，因为叶流云的灵魂冲击相对于这个小铃铛来说，还是太弱了……

　　“噗！”

　　叶流云双眼瞬间闭紧，两道金色的鲜血从眼眶之中流出来，滴答滴答的落在地面之上。灵魂深处闪烁着一阵强烈的刺痛感，忍不住的就是再次喷出一口鲜血，身体萎靡倒地。

　　灰太狼的灵魂冲击跟那铃铛所散发出来的波纹狠狠的碰撞着，空间再次无声无息的扭曲、裂开，一股莫名其妙的能量将灰太狼弹飞……

　　“嗷！”

　　灰太狼惨叫一声，周围空间顿时震荡无比，但是还是被那灵魂冲击给反冲了回去……

　　那铃铛表面上也是遍布了一丝裂痕，虽然并不致命，但也是大大的缩短了它的寿命。

　　阴尸诡异的一笑，似乎根本不在乎铃铛的好坏，两只脚急速的开始飞奔，数十米的距离眨眼间便到，狠狠的一下掐住叶流云的脖子，狰狞的猛地朝着地面之上摁去……

　　“哐当……”

　　叶流云的头颅深深的砸入地面之中，一阵尘土飞溅，居然砸出了一个很大的大坑……

　　阴尸另一只手瞬间化掌为刀，猛地朝着叶流云的胸口捅下去，凌厉的空间也被划开，叶流云只能无力的看着手掌即将插入自己体内……

　　一道朴素无华的光芒闪现出来，虽然并没有抵挡那阴尸多长时间，但是还是削弱了他的能量，那是叶流云身上所穿的羽化境道袍的威力……

　　“嘭！”

　　阴尸的手掌生生插入叶流云胸口半寸，却被叶流云的肌肉夹住了，本以为这一下可以直接贯穿叶流云胸口的阴尸愣住了，因为他感觉这并不像是皮肉，而是坚硬的岩石！

　　叶流云自然不会放过任何一个机会，双腿猛地一蹬，一股澎湃大力流转而出，瞬间将阴尸身体踢飞，朝着天空之上飞去……

　　“嘭！”

　　阴尸的身体一下撞在岩石洞顶上，发出一阵响声，叶流云已经顺势爬了起来。

　　“呼哧呼哧……”叶流云大口喘着粗气，朝着嘴中快速的丢了两枚三品丹药，用来治疗伤势的，随即身体丝毫没有停止，双腿猛地一蹬地面，瞬间朝着上面冲去……

　　阴尸反应非常迟钝，慢腾腾的还没有从岩石顶上爬下来，就被叶流云一拳贯穿了胸口，顺带将岩石一下贯穿。一股澎湃的能量直接冲破了洞顶，瞬间朝着大山内部冲去……

　　大山的顶端突然在一声轰响之中爆炸了，一个巨大的洞从这里延伸下去，看起来非常诡异，如同通往九幽地狱的道路。

　　叶流云双手抓住阴尸的身体，奋力朝下甩去，同时双手迅速的开始结印，在这里使用真龙一击或者是邪魔一击都不太合适，万一连同那即将出世的重宝都一起毁灭掉了，那可就得不偿失了……

　　所以叶流云结印内容依旧是大冰冻术……

　　如果是将无上道法完全摸透，是根本不需要结印就可以瞬间释放的，但是叶流云距离那种程度还远得很……

　　“唰唰唰……”

　　叶流云生怕那阴尸再捣乱，双眼炯炯的看着周围，双手快速的结着印。

　　他的身体根本承载不住连续两次使用无上道法，随着肩膀处一声砰然响声，肩膀上已经炸裂了一个巨大的口子，深的都能看到里面的骨头。

　　叶流云痛苦的呻吟一声，忍住全身即将要炸裂的痛感，迅速将大冰冻术结印完成，周围全都是摄人心扉的寒冰，如同寒冬腊月一般，让人如堕冰窟……

　　“既然一下杀不死你，那我就将你永久的冻在其中！”叶流云愤怒的一声大吼，庞大的无上道法猛地涌出，冰蓝色的光芒瞬间涌现，遍布了整个山洞之中……

　　那阴尸一声惨叫，从上至下从头至尾瞬间结为了冰块，连同整个山洞一起，变成了冰雕。

　　整间岩洞此刻看起来十分唯美，皆都被冰蓝色所覆盖，一股泌人心肺的凉气丝丝透出……


第244章 陷入狼群

　　阴尸正好被冰冻在冰雕之中，跟整个山洞融为了一体，坚不可摧的冰雕散发着灿烂的亮晶晶的神色，看起来十分美丽。

　　灰太狼爬起来，呜呜叫了几声，迅速一瘸一拐的跑到叶流云身边，哈着气想要舔叶流云的脸，被后者一下推开。

　　叶流云身体稍微摇晃了几下，一口鲜血喷出，另一边肩膀也呯然炸碎，溅出许多金色的血液。

　　“嘶……”

　　叶流云猛地抽了一口凉气，一下倒在地上大口大口的喘着粗气，两眼一抹黑，差点就是痛昏过去。

　　不过他很快便停止了喘息，伤口在热流的治愈之下以肉眼可见的速度恢复着，转眼间碎裂掉的骨骼已经在慢慢的复原了。

　　慢慢坐起来，看着被冻成冰雕的阴尸，微微笑了笑，那阴尸的手上，依旧攥着那金色小铃铛……

　　“看得出来这个法器是一个很强的法器啊！”叶流云看着那小铃铛，品头论足道，居然可以将自己跟灰太狼俩的灵魂冲击全部打回去，其本身实力也不足小觑！

　　“反正留在这里也是暴殄天物，不如我就替天行道将它收走吧，免得这东西流落到别人手中危害世人……”叶流云说了一个貌似很是大义凛然的理由，满脸笑意的走过去，抬手猛地将阴尸的手腕劈落，整个动作干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　因为阴尸的手臂已经被冻成了冰棍，所以很容易的就掰开了，那铃铛连着手掌掉到地上，瞬间摔碎。

　　“呯！”

　　叶流云张大眼睛，满脸的不可思议！那羽化境的法器，居然就这样摔在地上摔了个粉碎！连同那截手臂，皆都粉碎成了冰渣……

　　叶流云愣住了，半晌才吞咽了一口吐沫，道：“这……真的假的？这可是羽化境的法器啊……”

　　龙灵慢慢道：“这自然是真的……虽说是羽化境的法器，可也经不住数千年的腐蚀，加上刚刚再次过度使用，自然让法器产生了负荷……然后再次被你的大冰冻术刺激，自然变得脆弱无比……所以这样也算是情理之中……”

　　叶流云看着脚下的碎渣，叹出一口气，道：“是你的，终究是你的……不是你的，再怎么争取也还不是你的……没必要强求……”

　　龙灵欣慰道：“你能看开这些，就说明你真的已经成熟了……”

　　叶流云耸了耸肩，看着一旁委屈无比的灰太狼，狠声道：“你这贱狗，愣着干什么？”说着，转过身来扬长而去。

　　洞穴还是很深的，叶流云摸着走了很久才终于看到了远处的一丝曙光，心中激动不已，重宝的光亮就是从这里传来的！

　　一想到那出世的重宝就要收入自己囊中，叶流云的心情顿时一阵激动。

　　由于越走洞窟越小，根本装不下灰太狼那么庞大的身躯，所以灰太狼只能选择变小缩入叶流云怀中，呜呜的叫个不停。

　　越朝前走，那股气息越是强烈，叶流云心中也越来越激动。

　　突然，叶流云一脚踩空，一下子朝着下面陷了下去，身体顿时失重。不过叶流云却猛地凌空踏在虚空之上，本以为就这么完了，谁知一股庞然巨力猛地从叶流云头顶出现，几乎是硬生生的将叶流云再次压到了下面去。

　　“该死！”

　　叶流云吼出一声，身体顿时快速的朝着下面砸落下去。

　　“咚！”

　　大约下落了几秒钟，叶流云重重的摔在了地面之上，发出一声轰然巨响，溅起一阵阵灰尘。

　　这里光芒虽然微弱，但是勉强能够看清周围的事物，叶流云抬头望向上方，黑洞洞一片，自己就是应该从上面掉落下来的吧。

　　难道这里才是真正的入口？

　　感受着就在前方的重宝的气息，叶流云脸色狂喜，站起身来就要朝着那个方向走去，眼神在扫过四周的时候，却突然愣住了……

　　叶流云的目光从愣转变成为了呆滞，随即就是无边无际的震惊之色……

　　这……这……开玩笑吗？

　　顺着叶流云的目光扫射而去，灰太狼那睥睨一切的目光也变了，变得惊恐不安起来，似乎是看到了极其可怕的事物！

　　四周黑压压一片，全都是一滩滩的黑色液体，几乎汇聚成了一条小溪，这本来没什么，但是叶流云可是清楚的知道，这些都不是普普通通的水，可都是一些货真价实的阴尸啊！

　　果然，就在叶流云担忧了将近三秒后，一条手臂率先从一滩黑水里面伸出来，看起来水淋淋的，异常让人反感。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　随即，又是好几条手臂猛地从水面之下钻出来，各个都显得狰狞无比……

　　四面八方的黑色液体同时伸出了一条条骇人的黑色干枯的手臂，算起来至少有数百之多……

　　“这……这……”叶流云猛地吞咽了一口唾沫，瞳孔猛地放大数倍。

　　“桀桀桀……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　一声声骇人的笑声传出，随即数百阴尸皆都从黑水之中爬了上来，将叶流云跟灰太狼紧紧包围在了中间，原本就不大的空间此刻显得非常小，叶流云跟他们也就不过十来米的距离。

　　“开玩笑！这……开什么玩笑！”叶流云直感觉自己的声音都在颤抖，之前好不容易利用无上道法才杀掉了一只阴尸，这一下就出现了数百只，直接陷入了阴尸的包围圈中了么。

　　数百只阴尸，数百双幽幽的血红色眸子，紧紧的盯着叶流云，光是这幅场面就令人毛骨悚然了……

　　猛地一咬牙，叶流云瞬间朝着头顶的洞口跃上去，就算实力不敌，凭借羽化境的修为逃跑还是没有任何问题的！

　　“轰！”

　　一股怪异的能量猛地将叶流云当头轰落，瞬间再次重重的砸在地面之上，让叶流云痛苦的咒骂出来。

　　“该死，上面居然有着一股限制力！根本逃不出去！”

　　数百阴尸好像看出了叶流云想要逃跑的意思，一个个齐步朝前迈出一步，周围空间顿时被一股庞大的力道冲破，数百阴尸阴恻恻的笑声似乎成了一个怪异的演唱团，令人感觉步入了地狱之中……而他们的笑声，就是来自地狱的恐怖无比的交响乐！

　　“好……新鲜的血肉……嘶……”

　　“我要吃了他……”

　　“好庞大的阳气……我好饿……”


第245章 来群殴吧

　　叶流云攥紧了双拳，愤怒的吼道：“一群怪物，有能耐就来吧！”说着，两拳愤怒的迎着狂风挥舞，两团灿烂的金色光芒被叶流云推开，瞬间在阴尸群中爆炸开来……

　　“轰！轰！”

　　两个巨大的爆炸声响了起来，一群被叶流云正巧命中的阴尸直接粉身碎骨，但是更多的阴尸就像是数之不尽的蝗虫一般朝着叶流云扑过来……

　　“噗！”

　　叶流云一个不慎被其中一只拍到了胸口，吐血飞退，同时身体上下再次挨了好几记。

　　原本伤势已经好的差不多的叶流云再次身受重伤，不得已的连续飞退，但是四面八方前后左右都是数不尽的阴尸，饶是叶流云如蛮龙一般的身体还是禁受不住的连续喷了好些口鲜血。

　　“该死！”

　　叶流云手中空间戒指猛地一闪烁，瞒天金台凭空出现，叶流云身影化作一抹虹光迅速钻入其中……

　　“轰轰！”

　　大蓬大蓬的气势瞬间爆炸开来，全部挥击在了那瞒天金台上面，但是瞒天金台只是微微摇晃了一下便巍峨不动，如同一座高耸不可攀登的山岳！

　　那群阴尸似乎是发觉了叶流云瞬间消失，一个个愤怒的咆哮着，不断的出手攻击着那瞒天金台，但都无济于事……

　　瞒天金台内，叶流云大口喘息着，一副心有余悸的样子。

　　“天哪，没想到真的闯入了阴尸的老巢！居然有这么多阴尸，最强的是羽化境八阶，最弱的也是羽化境四阶……这数百阴尸，可是数百死去的羽化境啊！”叶流云感叹道。

　　“这个山洞存在的时间何止千年之久，我估计上古时期就应该存在了，不然羽化境本就稀少，哪来这么多的羽化境强者死后所化作的阴尸呢？”龙灵分析道。

　　灰太狼呜呜的从叶流云怀中跃出来，这是它第一次来到这瞒天金台内，对于这一切自然是无比的好奇。

　　叶流云站起身来，伤势已经恢复的七七八八，看着第一个已经去除封印的铁栏栅，心中无限感慨，叹了一口气，朗声道：“三位兄弟，我已经替你们报仇了！望你们可以安息！”

　　说完，叶流云重重的朝着那里鞠了一躬。

　　随即，叶流云又将目光放到了第二个封印之上，传说中的羽化境的第二层封印，封印着羽化境的强者或者是妖兽……

　　“哼，就算你们有数百阴尸又能如何？既然想要群殴，那就看哪一边的人更多，更强悍吧！”说着，叶流云似乎再次恢复了以往的自信，昂首挺胸的走向那第二个封印，深吸一口气，轻轻伸手触摸了上去……

　　一阵流经体内的感觉瞬间传出，那股封印被叶流云瞬间吸收掉，整个铁栏栅之上的庞大威慑力完全消失无踪……

　　随即，一股令人喘不过气来的威压瞬间铺天盖地的笼罩过来，铁栏栅瞬间粉碎……叶流云也被这股气势吹飞好远。

　　“好强的气势！”叶流云眼睛一亮，忍不住赞叹道。

　　这些可都是自己的手下，自己手下实力强悍，自然是非常值得兴奋的事情！

　　突然，十二道阴暗的身影，缓步从铁栏栅里面走出来，并列站成一排，一个个脸上都带着桀骜不驯的神色，有的更是睥睨的打着响鼻，一副不屑一顾的样子。

　　“十二个……妖兽？”叶流云仔细的扫视着这些妖兽，缓缓道。

　　为首的那妖兽恭敬的朝着叶流云鞠了一躬，同时点了点头，示意自己可以听得懂叶流云所说的话。

　　“居然是十二个有智慧的妖兽？”再次扫过这些妖兽，叶流云发现了一件有趣的事情。

　　十二个妖兽站成一排，为首的是一头老鼠形状的妖兽，紧接着是牛、虎、兔子、蛟龙、蛇……一直到鸡、狗、猪……

　　这妥妥的十二生肖啊！

　　叶流云甚至有一个幻觉，这是不是以前老家地球上的十二生肖？

　　“紫晶地鼠、青铜蛮牛、暴烈猛虎……这些……难道就是曾经在灵界驰骋一时的妖兽组合？”龙灵略有些震惊道。

　　“什么组合？”叶流云看着这酷似十二生肖的妖兽，心中不免有些兴奋，这些妖兽可都是完全听从于自己的命令啊。

　　“当时灵界出现了一支由妖兽组成的组合，十二只妖兽，完全都是有智慧的，每一个都是羽化境十阶，凭借着它们逆天的组合技，居然可以完胜长生境二阶的至尊强者！实在是太不可思议了……它们的名声也就由此得来……后来它们无声无息的消失了，没想到是被人抓入了这瞒天金台之中……”龙灵给叶流云娓娓道来。

　　叶流云吞咽了一口口水，能够完胜长生境二阶的至尊？这岂不是说，在这个凡界位面，已经是无敌的存在了么？没想到历届的瞒天金台的主人居然会如此的大手笔！

　　“你想多了……”龙灵饶有深意道：“它们被关押了这么多年，实力自然退步不少。想要达到以往那种程度还是算了吧！此时它们的实力顶多也就羽化境六阶到七阶……合体技，能够胜过羽化境十阶就不错了……”

　　就在叶流云喜出望外的时候，龙灵猛地泼下一大盆冷水……

　　叶流云笑容顿时凝固在脸上，不过看着那威风凛凛的“十二生肖”，心中还是激荡不已。

　　“嗷嗷嗷……”灰太狼虎视眈眈的看着这些妖兽，低声咆哮着，却被叶流云一下摁回了怀中。

　　“没什么关系！实力倒退还可以重头修炼嘛！”叶流云这么说着，将目光转向了这些妖兽。

　　“帮我做事，我可以给与你们自由！”叶流云沉着的一字一顿道。

　　那些妖兽显然是听懂了叶流云的话，一个个激动的咆哮起来，自由，它们实在是太渴望了！就跟之前的三兄弟一般！

　　叶流云很是满意的看着它们，低声道：“我不管你们之前叫什么名字，从今以后，你们的名字就叫十二生肖，懂了么？”

　　这些妖兽摇头晃脑，对它们来说名字什么的并不重要，只要能够获得自由，一切都值了！

　　“好吧十二生肖，随着我一起出战吧！”叶流云笑了笑，双手猛地一翻，瞬间带着十二生肖出现在了那岩洞之中，与之前不同的是，叶流云双眼蕴含着自信无比的光芒。

　　“你们要群殴么？我奉陪到底！”叶流云妖魅的一笑，显得十分浮夸。


第246章 十二生肖

　　十二生肖激动的站在叶流云身边，蔑视的打量着这些阴尸，它们虽然实力退步不少，至今只有羽化境六七阶，但是对付这些阴尸绝对是大材小用了！

　　以往的那些主人，哪一个不是剥夺着它们的价值，没想到这一届的新主人居然答应给与自己自由！

　　只需要战胜这场战斗，就可以得到梦寐以求的自由，这令在暗无天日的牢狱之中呆过数千年的它们是多么的不可置信啊！

　　“吱吱吱……”紫晶地鼠低声叫了一阵，似乎在吩咐着这些妖兽，细长的指甲指指点点，眼中的蔑视不减反增。

　　青铜蛮牛猛地吼了一声，周围顿时闪过一阵庞大的气流，震得空间四处碎裂，顿时最靠近的几只阴尸被远远的震飞。

　　暴烈猛虎猛地朝前扑击了一下，浑身毛发抖了抖，一股霸王之气散发出来，仰天咆哮着……

　　十二生肖似乎完全进入了战斗状态，只要叶流云一声令下，绝对会为其轰轰烈烈的战斗！

　　“战吧！”叶流云双眼闪烁着明亮的光芒，低声吼了一声，整个人带着灰太狼顿时如同离弦的箭一般朝着面前阴尸冲去，庞大的金色光芒凝结在了手上，一拳猛地将面前阴尸身体洞穿……

　　“吼！”

　　灰太狼猛地撕咬住一只阴尸的脖子，在地上不断的扭着，直到那阴尸彻底化成一滩水……

　　“吱吱吱……”

　　短促的叫声激发了十二生肖浑身上下的热血，顿时十二道黑影迅速的冲了出去，空间层层震荡，一股股强烈的冲击波如同摧枯拉朽一般将周围空间震碎，声音直射苍穹！

　　十二道黑影顿时如同虎入羊群一般，紫晶地鼠修长的指甲瞬间划过众多阴尸的身体，那些阴尸也都在挣扎咆哮之声中化为了一滩滩黑水。

　　青铜蛮牛仅仅是一个冲撞，就彻底冲入了阴尸群之中，庞大的蹄子开始无情的践踏开来，众多阴尸无一例外的都被踩死……

　　暴烈猛虎两只虎掌上下翻飞，一蓬蓬剧烈的罡气爆发出来，将周围的阴尸拍飞，一阵呻吟声响起，虎吼声似乎更加的剧烈了……

　　十二生肖都个个施展出庞大的威力，一时间整个洞窟各色光芒来回闪烁，照的人睁不开眼睛，一波波庞大的威能四处扩散，周围的山岩也裂开一条条的裂缝。

　　叶流云畅快不已的喷出一口气，手中上下飞转顿时将面前阴尸彻底轰碎，庞大的金色光芒闪烁着，令人不得不避其锋芒。

　　灰太狼气势上丝毫不弱于十二生肖，愤怒的赤红着双眼，虽然它的天赋神通灵魂冲击对于这些阴尸没有用处，不过它那堪比蛮龙的身体，一般阴尸的攻击还真的是不放在眼中，里面那层细密的龙鳞防御力非常惊人。

　　“吼吼吼！”灰太狼连续喷出好几股庞大的威势，瞬间将前方的一个较弱的阴尸震碎，不过随即也被旁边的几个阴尸打中，连续后退出了好远。

　　叶流云冷哼一声，双手迅速的掐着什么手印，眼中黑色光芒一闪，看起来极其神秘。

　　“大切割术……”

　　叶流云双手之上顿时洋溢着庞大的黑色光芒，随意弥漫了双手之上，化为一道巨大的可以割破空间的黑色长刀，看着面前的那些阴尸，叶流云阴森森的笑了笑。

　　“死！”

　　叶流云猛地咆哮出声，手中的黑色光芒瞬间如同锋利的利刃一般猛地朝着前方横扫而去，前方的空间顿时无声无息的被劈成了两半，大片黑色光华弥漫，令人眼神缭乱。

　　前方众多阴尸无声无息的被叶流云的黑色光刃瞬间割成两截，瞬间化为了黑水，一阵惊恐的声音不断从那些阴尸口中嘟哝而出。

　　在十二生肖跟灰太狼联手的攻势之下，那些阴尸损伤惨重，只剩下不到三分之一在苦苦支持，这余下的三分之一，都是羽化境六阶以上的阴尸。

　　这些阴尸，生前可都是羽化境八阶左右的修士啊，但是死后，也只能沦落到这般田地了。

　　叶流云这一记大切割术，瞬间将数十阴尸拦腰斩断，摧枯拉朽一般随着空间裂缝消失……泯灭在虚空深处。

　　这十二生肖的确强悍，在它们联手的攻势之下，那些阴尸似乎显得脆弱无比……转眼间又过了一炷香的时间，只剩下几个阴尸在苦苦的支撑了……

　　十二生肖顿时摆出了一个奇异的阵形，动作一致，看起来十分帅气，只见一股似乎能影响到周围空间法则的能量澎湃的涌了出来！

　　“轰隆隆！”

　　岩洞上方瞬间开始崩碎，大块的石头掉落。

　　叶流云看着头顶即将要塌陷的岩洞，脸上有些焦急道：“请求你们速战速决……”毕竟重宝还没有去探查，万一泯灭在这石堆之中那可怎么办？

　　紫晶地鼠点了点头，吱吱叫了几声，速度更加的迅速起来，那股庞大的气息瞬间弥漫出来。

　　那些阴尸仿佛感觉到了危险，一个个呲牙咧嘴的朝着这边反扑过来，他们虽然有着生前的意识，但是智慧还是远远降低了些的。

　　“轰！轰！轰！”

　　几道呼啸的黑光从几个阴尸手中弥漫出来，顿时岩洞之上涌起一层磅礴的气浪，将叶流云瞬间冲的后退了几步，随即朝着十二生肖狠狠的投掷过去……

　　十二生肖身上所散发出来的毁灭一切的气势终于散发出来，周围整个岩洞无声无息的直接消失，一片灿烂的银光闪烁的人张不开眼睛。

　　叶流云不得已闭上眼睛，随之就感觉耳旁一阵剧烈的庞大晃动……轰隆！

　　意识之中一片空白……

　　待到叶流云张开眼睛的时候，已经被面前一幕惊呆了，整座大山已经消失无踪，原本在地底几人居然直接抬头看见了太阳……

　　十二生肖站在那里，一个个脸上带着得意的神色，面前的几个阴尸早就不知道化成了飞灰飘到哪里去了。

　　“好厉害！”

　　叶流云赞叹道，这样威力的攻击绝对完胜叶流云最强的攻击，哪怕是真龙一击加上邪魔一击也是不行！

　　这样的实力，已经触及到这个空间位面的法则了……那些阴尸再怎么厉害，就算它们生前已经领悟了法则，也不可能在成为阴尸的情况下释放出来的……


第247章 觊觎之心

　　叶流云深吸一口气，对着面前十二生肖道：“你们做的很好！我叶流云向来说话算话，从今以后，你们已经自由了！”

　　说着，叶流云感受到了瞒天金台之中那一缕若有若无的气息，那正是束缚这些十二生肖的封印，只有将这个摧毁，它们才能够真正的获得自由！

　　叶流云丝毫没有任何留恋，猛地用神识震碎了那缕气息……

　　与此同时，十二生肖的身体全都剧烈的颤抖起来……

　　多少年了，它们期待的自由，终于来了！

　　紫晶地鼠感动的双眼之中泛着泪花，吱吱吱叫了几声之后，对着叶流云作揖。后面的十一个也都对着叶流云作揖。

　　“好了，你们已经恢复了自由之身，追求你们的快乐去吧！”叶流云满脸笑意道。

　　十二生肖点了点头，一个个身体瞬间冲上天空，在空中自由的翱翔着，几乎是瞬间就已经消失在了叶流云的视线之中。

　　叶流云深吸了一口气，看着周围遭到巨大破坏的地形，道：“希望它们在凡界可别出什么乱子才好！”

　　灰太狼似乎很不满足自己的实力不如那十二生肖，气呼呼的仰着头，爪子不断的在地上刨着。

　　龙灵幽幽的对叶流云道：“就这样将它们放走，这可是免费的金牌打手啊，最起码不超过长生境的修士，你是不用担心了……这样，你甘心么？”

　　叶流云双手抱在脑后，道：“甘心？怎么会甘心呢？但是我之前已经答应过它们的，帮我做完这件事就能够获得自由，怎么可以食言呢？我想了很多，这些终究是外物吧，只有提高自己的实力，才算是真正的首要条件！”

　　龙灵欣慰道：“没想到你居然会这么想……”

　　“好了，灰太狼，别在这里磨磨唧唧了，我们去寻找出世的重宝吧！”叶流云激动不已的扫视四周，这里已经被刚刚十二生肖那已经达到法则级别的巨力给摧毁了，也不知道那重宝还在不在了。

　　突然，叶流云紧皱的眉头舒展开来，指着一个方向笑道：“没错了，就在这个方向！看来重宝果真没什么事情！我们走！”

　　语毕，叶流云朝着那个方向疾驰起来，灰太狼嗷呜嗷呜的跟在后面……

　　“师尊，这个地方真的会有重宝出世么？”一个声音问道。

　　“当然了，我在外面就闻到这里的风声，看到刚刚的惊天大爆炸没？估计就是几方的修士为了争夺重宝大开杀戒，你我师徒二人此刻前去，定能够拣到便宜！”一个苍老的声音道，此刻这个声音却掩饰不住惊喜的意味。

　　“师尊，前面……有人？”那个声音响起，带着一丝疑惑。

　　“走，抓住他，来拷问重宝的下落！”那个苍老的声音看着面前一道黑光闪过，愤怒的低吼道。

　　“嗖嗖……”

　　两道人影瞬间挡在了叶流云面前，这急速飞快倒是令叶流云稍稍惊愕了一下。

　　“两位道友……”叶流云做了个揖，道。

　　“什么狗屁道友，你小子看来是十分清楚那重宝的下落，还不快快告诉我们！”那青年人愤怒的吼道。

　　看这青年的实力，居然有羽化境三阶，那旁边老者实力更是深不可测，估计至少也得羽化境五阶！

　　如果刚刚十二生肖在这里，随便一个都能碾杀这两人，但是叶流云此刻体内能量消耗的实在太多了，饶是以他那堪比蛮龙的身躯也有些撑不住了。所以在看到两人挡路的时候，已经迅速的朝嘴中扔了两枚丹药。

　　“原来你们也是冲着重宝来的！”叶流云迷上眼睛，表面上不动声色，暗地里则是迅速的恢复着实力。

　　“不好，这小子在拖延时间！”那老者看着叶流云的样子，低吼一声，猛地一弹指，一股庞大的威势直接穿透了虚空……“先将这小子抓住，然后再拷问他！免得出了什么岔子！”

　　叶流云双眼一瞪，战意急速的攀升，下一刻，好似无上战神一般，携带无与伦比的气势狂飙而出！一拳闪烁着金色的气焰，已经迎了上去！

　　“哼，那你们就去死吧！”

　　气势全面出动，叶流云骨骼咯嘣响着，爆发出惊人的力量。

　　“轰！”

　　一拳击出，如此一拳，堪称必杀的一拳。

　　“轰！”

　　强悍气势袭向那即将到来的气势之上，与之狠狠的碰撞在一起。

　　“咔嚓！”

　　骨裂！

　　鲜血飞溅！

　　在叶流云那一拳之下，气势直接反扑，将老者的双臂骨骼给打的出现了裂缝，但终究没有断裂，可这一拳也打的他喷血更多，五脏六腑都被震的翻了个，痛苦难当，身形更是如同断线的风筝撞向左侧被削平的断山之上。

　　那山被人削平，异常的平整，如同豆腐块一般，老者撞在上面，砸出一个大坑，溅起乱石无数，震动的这断山都摇晃了起来。

　　“师尊？”

　　那青年人惊吼道，同时猛地一脚朝着叶流云攻过来。

　　“现在你是不是要付出一点代价呢！”叶流云猛地朝前窜出了好几步，本来几百米的间距，随着叶流云几步踏出已经转眼而逝，身体欺近了那青年人。

　　那青年没想到叶流云居然敢冲上前来，反映极其迅速，收回踢出的一脚，看也不看凭借感觉直接对准虚空拍出一掌，一掌的威势强悍无比，真气照耀的虚空之中熠熠生辉。

　　“嘭！”

　　叶流云跟青年人猛烈的碰撞了一记，强悍的罡气将两人震退。

　　那青年人脸色阴晴不定的看着叶流云，心中却是早就掀起了惊涛骇浪。

　　“没想到这小子深藏不露，实力居然如此强悍！看来师尊也是吃了大亏！”

　　叶流云冷笑一声：“今日既然你们对那重宝起了贪心，那么你就别想回去了！我的东西，岂是你可以觊觎的？”

　　“小儿狂妄！”山顶瞬间崩离，那老者大怒的从里面冲出来，没想到因为轻敌被叶流云给拉了面子，脸上自然挂不住。仰天大吼一声，结了一个奇怪的手印，对着叶流云挥舞而来。

　　手印所凝结的真气在空中形成一个巨大的真气幻化的大手掌，大约有数十米高，朝着叶流云排山倒海一般的呼啸而来。

　　“老狗猖狂！”叶流云撇了撇嘴，猛地单手拍出，手掌虽然比不上老者的手掌的巨大，但是声势却是丝毫不弱。

　　“轰隆！”

　　两掌剧烈的撞在了一其，叶流云被震得连连后退了好几步。


第248章 老狗猖狂

　　叶流云一咬牙，另一只手掌也接了上去，闪耀的金光猛地挥击出去，每拍出一掌都隐隐有龙啸之声，灿烂的金色光芒四溅，一下又一下的拍击着那个巨大的白色大手掌。

　　白色大手掌在叶流云双掌连番的挥动之下，隐隐约约变得有些颓然，也不复之前的声势，逐渐的小了下来，随着叶流云大吼一声，一拳砸出，这大手掌也变成了虚无，周围空间轰隆隆的四处震荡，叶流云脚下龟裂至少蔓延出数百米。

　　“噗！”

　　老者猛地喷出一口鲜血，蹬蹬蹬的后退了好几步，一脸不可思议的看着叶流云，后者则只是晃了晃身体，并没有后退一步。

　　“啊！”

　　一声悲愤的大吼，从远处乱石堆里面突然迸射出来一道人影，速度奇快，打了叶流云一个措手不及。

　　那个黑影就像流星一般划过天际，全身被强横的真气包围，狠狠的撞在了叶流云的身体之上，叶流云面露懊悔之色，没想到还忘记了还有个人。

　　“嘭！”

　　叶流云被一下撞飞了数十米远，只感觉胸口就像压了一块小山一般，痛苦的喘不过气来，随后狠狠的在地上摩擦滑出了很远才停下来。

　　没有罡气护体的叶流云只感觉背后火辣辣的疼，估计皮都已经擦破了，这只是皮外伤而已，真正痛苦的是叶流云的胸口，刚刚被青年一个肘击砸在了胸口，到现在还在隐隐作疼。

　　不过龙血的效果自然不是盖的，叶流云身上的伤势也开始迅速的恢复着，原本羽化境的道袍就给叶流云抵消了巨大的冲击力，那些皮外伤也很快便好的利索了。

　　“呼呼……”叶流云轻轻的喘出一口气，刚刚的对碰极大的消耗了他的力量，所以此刻不由得再次扔进嘴中几枚丹药来补充。

　　“妈的，速战速决，灰太狼，你我一起把这两个人送去西天！”叶流云忿忿的吐出一口唾沫，冷冷道。

　　灰太狼急忙三两步冲上前来，跟叶流云站在一起，冷冷注视着这老者跟青年。

　　“嗷！”

　　随着灰太狼一声嘶吼，它的整个身体顿时犹如饿狼捕食一般冲上前去，由于速度太快，带起了一道道的幻影，直直的冲向那老者。

　　叶流云身体也是瞬间一颤，下一刻就已经出现在了青年面前，狞笑着一拳朝着青年面部砸去！

　　青年大吃一惊就要想闪避开来，抬起头却不由自主的跟叶流云妖异的双眸对视上了。

　　两道赤金色的光芒涌出，瞬间摄入了青年眼中，他的身体一颤，原本想要躲避攻击的动作也彻底停了下来，呆滞在原地。

　　“你小子想干什么？不想活了么！”老者愤怒的吼道，但是自己却被灰太狼紧紧地缠住了，根本腾不下来手去营救那青年。

　　赤金色的光团瞬间冲破了虚空的束缚，猛地砸在青年脸上，只听“噗嗤”一声，那青年的脑袋顿时如同西瓜一样被叶流云一拳打爆！

　　红白相间的混合物瞬间迸发出来，也幸亏叶流云躲得快，不然至少要沾染上一身恶心人的物质。

　　“嘭！”

　　一脚将那具无头尸体踹飞，叶流云微微喘了喘气，反过头灰太狼跟老者战斗正进行的如火如荼。

　　灰太狼锐利的爪子跟锋利的牙齿绝对是老者近身的噩梦，不过老者似乎非常精明似得，双手不断的衍化出一方震碎虚空的气势，每一次都能够将灰太狼的身体彻底拍会，所交手处空间层层碎裂，令人心有余悸。

　　那老者咆哮着吼出，双手不断的将庞大的神通法决拍出，各种怪异的法术被扔出，虽说灰太狼身体坚硬无比，但也是吃了很大的亏。

　　叶流云身体鬼魅一般的来到了老者身后，单手猛地凝聚上了灿烂的金色光芒，瞬间拍出，虚空轰然破碎，庞大的威压就像是洪水一般倾泻而去。

　　老者反映极其灵敏，他可不是阴尸，只会普通的攻击，他可是一个精通神通法术的修士！实力要比更高阶的阴尸还要难对付！

　　“嗖！”

　　老者单手迅速掐出一个法决，同时另一只手猛地深入空间戒指之中，瞬间扔出一座小山一般的法器，口中大喝道：“镇压万古！”

　　那小山一样的法器瞬间扩张，化为隆隆巨响的山巅，猛地朝着叶流云压去！前后左右都是无边无际的阴影，看起来煞是惊人。

　　叶流云深吸一口气，猛地挥拳迎击上去！

　　就算是羽化境的法器，叶流云也绝对有信心将它一拳轰碎！

　　叶流云的身体跟那大山比起来果真是小巫见大巫，不过叶流云的拳头却好比一个巨大的旋风一般，瞬间钻入了大山的底部，发出一声轰然巨响，澎湃的金色光束瞬间将大山冲的四面碎裂。

　　一件羽化境的法器，就这么被叶流云一拳砸破了！

　　灰太狼呜呜的退下去，面带不甘之色的摇了摇头，它知道如果现在它依旧出手的话，会被叶流云狠狠的修理一顿。

　　叶流云身影倘若惊鸿，在空中迅速的一闪再次朝着老者冲去！

　　老者一咬牙，蓄势已久的法术猛地朝叶流云挥击砸来！只见那老者伸手一点，一股宣泄的洪流冲上来，带着一往无匹的气势，这一击，居然似乎是触动了一丝空间的法则！

　　只是一丝而已，但是仅仅是这一丝，就让叶流云感觉陷入苦难与折磨之中……

　　“该死！”

　　叶流云只感觉面前扑击而来的气势能够将自己粉身碎骨，不得已的迅速朝着旁边闪去，同时手中金光一闪，一道金色的长条形东西旧背影就被叶流云扔了出去。

　　“捆仙索，去！”叶流云低吼一声，双手迅速的掐了个手势。

　　“嗖！”

　　捆仙索在老者目瞪口呆之下迅速将他束缚住，全身上下的神通全部消失无踪，那挥击出去的洪流也没有人去控制了，瞬间砸入地面之中，带起了一阵陶然巨浪，气势直冲九霄！

　　“轰隆隆！”

　　一阵令人颤栗的庞大气势涌动出来，朝着四周狂猛的散发而去！


第249章 老狗去死

　　叶流云满脸戏谑的神色，那老者浑身被捆仙索缚住，根本动弹不得，无力的从天空之中落下来……

　　这可是数千米的高空！老者周身一点能量都泛滥不起来，如果就这么摔下去那肯定是一个粉身碎骨的下场啊！一个羽化境五阶的修士，如果是从天上掉落下来摔死了，那可真是滑天下之大稽！

　　叶流云轻轻一闪身，老者被捆仙索纠缠住了，无力的朝下面跌去。耳旁呼啸的闪过一阵阵风声，惊吓的老者嘶声吼叫起来。

　　“你个畜生，居然敢这么对待我！”老者愤怒的吼道，想要挣扎出来，但是却被牢牢的束缚住了。

　　叶流云冷笑着看着身下那不断堕落下去的身影，撇了撇嘴道：“如果你这个羽化境五阶真的会摔死的话，那么我想所有认识你的人都会耻于跟你结交的。”

　　“畜生，猪狗不如！混蛋！”老者身影迅速的再次下降了几百米，眼看距离地面还有不到五百米的距离，眼前越来越近的地面令老者浑身上下都忍不住的颤栗起来，难道一个羽化境五阶真的要被这么直接的摔死么？

　　“不！”

　　老者的双眼之上闪烁着恐惧的神色，身体犹如筛粒一般颤抖着。

　　如果能够让他选择，他宁愿轰轰烈烈的死在敌人手中，也不愿意这么憋屈的被摔死！

　　“我求求你！啊！”老者颤抖的声音吼叫出来：“你杀了我吧！”

　　叶流云一眯眼，身体迅速朝下降落而去，冷笑着吼道：“你这老狗，是不是尝到了恐惧的滋味？”

　　老者距离地面只有不到百米了，如果不是还剩下最后一点尊严在支持着他，恐怕直接就会屎尿横流了。

　　“嗖！”

　　就在这关键的时刻，捆仙索突然无声无息的松绑开来，瞬间化作一道流光重新飞回了叶流云的手中。

　　那老者猛地一愣，已经恢复了所有的动力，只见他在千分之一个瞬间做出了极快的反映，身形猛地漂浮在了半空之中，硬生生的止住了下降的趋势……

　　看了看地面，此刻距离坚硬的地面只有不到十米的距离，那老者后背心都已经被冷汗浸湿。

　　“好恐怖！只是差一点……就！”老者心有余悸的咽了口唾沫，攥紧了双拳愤怒的盯着叶流云，那双眼之中喷出熊熊的火焰。

　　“你……的确，该死！”老者猛地张口吼道，同时身体迅速的闪现着，朝着叶流云的方向冲去，庞大的神通能量汇聚了整个空间，将周围虚空无情的砸碎。

　　叶流云轻轻哼了一声，双眼之中凝视的光芒瞬间射出，两道化为实质的金色光芒瞬间突入了老者的双眼……

　　老者实力可有着羽化境五阶，不比他那徒弟，只是羽化境两阶的修为，叶流云的灵魂冲击虽然能瞬间将他徒弟的灵魂冲散，但是对他来说却并不是多么容易的事情！

　　老者双眼猛地一闭，随即一股更加强悍的能量从老者双眼之中射出，完完整整的反入叶流云的眼中……

　　“啊！”

　　叶流云低吼一声，猛地后退了几步，双眼之中金色的鲜血流出来，好不惨烈……

　　“哼！”老者擦拭掉了嘴角流出的一缕鲜血，冷哼道：“居然还想用灵魂冲击对付老夫，果真是不知死活！”

　　叶流云勉强睁开了眼睛，轻轻的握紧拳头，对着正要准备对老者偷袭释放灵魂冲击的灰太狼摆了摆手，示意它不要插手，自己则是猛地翻身而起，身影犹如鬼魅一般，在空中瞬间闪烁而过，随即一个巨大的金色拳头就那么挥击出去！

　　老者冷哼一声，双手凝聚出庞大的威势，不断的带动空间的力量，挡下叶流云的一击……

　　叶流云双手猛地插入地面之中，只见地面瞬间轰隆巨响，一块庞大的小山坡瞬间开始蔓延，只是眨眼间就已经膨胀了将近数十倍，几乎都已经遮住了阳光！

　　由于蛮荒盆地受到阳光照射本来面积就大，这一下居然硬生生的遮去了三分之二！

　　滔天的黑色巨影还在不断的生长着，几乎生长到了数千米的高度！

　　这样庞大的一座山峰，就这么拔地而起！

　　叶流云喘着气，猛地将双手从地面之上抽出，随即两块巨大的地皮被叶流云顺势掀起来，他迅速的朝嘴中扔了枚丹药，迅速的咀嚼着。

　　“唰唰唰！”

　　叶流云双手迅速的结印，口中大喝道：“泰山压顶！”

　　没错，这正是天龙教的禁咒，泰山压顶！当日叶流云亲眼看到了唐威释放的经过，稍微学到了皮毛，此刻的泰山压顶，不过是他利用那种手法模拟出来的而已，根本不算是真正的天龙教禁咒。

　　要知道，这招由唐十三施展出来，那可真是惊天动地！似乎连天地都可能吞没的！

　　虽然叶流云施展着火候差了那么一点，但是威力还是不容小觑的！算是一门极其强大的神通了！

　　老者大吃一惊，吼道：“难道你是天龙教的人？天龙教好像没有你这么年轻又这么具有实力的！”说着，老者好像是细心的思考了一会，这才惊骇的叫道：“难道你是天龙教少主唐威？”

　　叶流云脸色苍白的冷哼一声没有接话，猛地将那高耸入云的山峰朝着老者碾压下去！

　　老者眼中的惊骇瞬间变成了狰狞：“就算是天龙教少主唐威又能怎么样？我在这里无声无息的将你除掉，谁会知道是我做的？”

　　说着，老者猛地一指弹出，破灭苍穹的一击瞬间从虚空之中轰然炸响，朝着那山峰轰隆而去！

　　叶流云一咬牙，身体瞬间横向闪烁，速度似乎超越了空间原本的限制。就在老者的气势跟泰山压顶碰撞的瞬间，叶流云的胳膊瞬间透过层层虚空捏住了老者的脖子……

　　“羽化境五阶？又能如何！”叶流云表情狰狞道：“在我手中，还不是跟土鸡瓦狗一般！”

　　血红色的眸子令老者浑身颤抖，张张嘴却说不出话来。

　　“死吧，老狗！”叶流云猛地一用力，庞大的力道瞬间摧毁了老者的颈部，头颅骨碌碌的滚落下来……

　　与此同时，那两股气势才真正的开始相碰撞，泰山几乎是瞬间被老者的气势所洞穿，数千万碎片飞溅，情景好不壮观！


第250章 潭下玄机

　　叶流云深深舒了一口气，轻轻的用双手拭去双眼之中流出来的鲜血，轻轻的闭上眼睛。

　　浑身上下放松开来，所有毛孔都在贪婪的呼吸着新鲜的气息，虽然四周已经变得坑坑洼洼的了，但是叶流云并不嫌弃，在一个大坑之中慢慢的打起了盹。

　　灰太狼皱巴着脸，十分不甘的帮助叶流云看守着，生怕别人来惊扰到叶流云。

　　虽说这蛮荒盆地本来就人烟稀少，那些妖兽又惊骇于灰太狼本身所散发出来的气势，所以基本上是安全的，但是凡事不能完全肯定，就像这师徒二人，就是一个异数，谁都没想到他们俩也会在这个节骨眼上赶到。

　　休息了很久，叶流云身上的伤势也都差不多被龙血修复完毕，再次站起来的时候，又已经是龙精虎猛了。伸展了一下身体，循着那重宝气息所传来之处，再次飞掠而去。灰太狼也缩小钻入了叶流云的怀中。

　　不知过了多久，叶流云在前方乱石堆处终于发现一潭潭水，这潭水居然出奇的生长在了岩洞之中，而岩洞又恰好被叶流云轰塌了，所以自然而然的裸露了出来。

　　此潭水幽蓝一片，想来定是极深，只是此刻离这潭水越近，他心中那股感觉越加的强烈。

　　“我能清楚的感觉到，这潭水下有玄机！”龙灵声音十分严肃道。

　　略一犹豫，叶流云点了点头，直接跃入湖中，身子快速向潭底潜去，灵识一瞬间放开，四周的一切尽收眼底。

　　对于龙灵，叶流云自然是无条件的相信的。原本他就把龙灵当作了亲人一般，加上龙灵毫不犹豫的将龙之本源让给了叶流云吸收，这就更让叶流云感觉到亲切无比了。

　　这潭水之下平静异常，口小肚大，越是下潜潭底的空间也就越大，灵识渐渐探出百余米，才堪堪将潭底的一切尽收眼底。

　　一柱香后，叶流云下潜了大约数百米，终于下到了潭底，尽管四周漆黑一片，然他的灵识还是看到此地高低起伏，范围之大居然远远超过数十里。

　　叶流云到达了羽化境，是已经能够在水中创建出来一个真空无水的区域了，所以能够在潭水之下自由行走活动。

　　只是潭下死寂一片，没有任何的生命气息，这更是让人感觉有些怪异了。

　　叶流云不敢有丝毫大意，灵识中尽管没有发现什么，但是既然这里面有重宝出世，那就一定有着相伴相生的危险，所谓危险与机遇并存，这潭底定然有什么是他没有发现的。

　　叶流云仔细的搜索着，然水潭四周尽是石壁，仿佛这就是一座死水潭。

　　“不对，一定有什么地方是我忽略了。”叶流云紧拧眉头，灵识一遍遍的仔细搜索着。

　　就在这时，龙灵的响音传来：“你小子还真是蠢的可以，既然四周找不到，你不会试着继续向潭底搜索？你们人类不是都喜欢故作神秘的将宝贝埋起来吗？”

　　“埋起来？”叶流云一愣，眼中随即暴出一抹精亮，灵识涌动间向着潭底多年淤积的黑泥下探去。

　　仅仅数息后，叶流云眼睛一亮：“找到了，这潭底真有东西，给我开。”说着，他的双手猛地朝着淤泥之下拍去！

　　一瞬间叶流云周身能量涌动，狂暴力量肆虐弥漫，他双眼死死锁定着前方数里处，手臂猛得举起向前挥斩。

　　“嗤！”

　　刹那间潭水被一股莫名的力量强行分了开来，形成了一条水下的真空走廊，潭水像被一股力量阻隔，无法涌入这走廊中。

　　这条三面环水的奇异走廊自叶流云身前不断的伸延，一向延伸到数里之外，在那里有一根埋在淤泥当中的石柱。

　　叶流云心中顿时感觉奇异无比，慢慢的弹身钻下去，进入这走廊之中。

　　除了底层是石板构造而成的之外，上面跟左右两边都是呈方块状的潭水，就像中间有块玻璃一样阻隔着一般，但是叶流云伸手探了探，并没有什么东西……

　　可以肯定，这些潭水是被一股莫名其妙的能量阻隔在外了，根本不能延伸进入这个走廊内。

　　三面的水墙似乎透明一般，有着隐隐约约的光线照入，叶流云眯着眼睛，不断的超前探索着……

　　灰太狼呜呜的从叶流云怀中钻出来，好奇不已的看着四周，小脑袋不断的摇晃，额头上的那一个月牙形的标记十分的显眼。

　　这走廊似乎十分的悠长，也似乎是在通往深处的地狱之中，恐怖、阴森，令人毛骨悚然。

　　一直走到尽头，叶流云才发现面前是一道黝黑的黑色光幕，似乎闪烁着异样的光彩，那股重宝的气息，就在其中传来！

　　“一定就在里面了！”叶流云心潮略有些澎湃道，挥手一阵灿烂夺目的金光挥洒而出，瞬间将面前黑色光幕轻易的推开，却不料一股庞大的威压自里面瞬间释放而出。一下将叶流云狠狠的吹的倒飞回去……

　　“咚！”

　　叶流云狠狠摔在地上，面露骇然之色！

　　“里面究竟是什么东西，居然可以散发出如此庞大的威压！”叶流云惊恐道。

　　但他并不是一个见到困难就退缩的人，深吸了一口气，再次冲了上去，刚一走近，果不其然那股庞大的威压再次降临，如同一座高不可攀的山岳横在他面前，重重的压迫着他的神经一般！

　　“可恶……”

　　叶流云咬牙愤怒的吼道，牙龈似乎都已经咬合出了鲜血，猛地踏前一步，步子稳定下来。

　　“轰！”

　　那股庞大的威压再次在叶流云身边炸响，与此同时，叶流云身体顿时龟裂开来，大蓬金色鲜血喷洒而出，溅了满地都是。

　　叶流云身体猛地一抖，差点被那庞大的威压冲出去，但是他还是勉强支撑住了自己的身体，慢慢的再次踏前一步，似乎都已经触摸到了两边的门槛。

　　“还差一点……加油！”叶流云在心中不断的警示自己。

　　“嘭！”

　　一股比刚刚更加巨大的威力迸发出来，迫的叶流云猛地喷出一口鲜血，双眼赤红布满血丝，看起来极为骇人。

　　“我就不信了……我……还能被你跟难住！”叶流云再次踏前一步，双拳攥的紧紧的，咬牙切齿道：“我怎么可能被……你……难住呢……我可是……叶、流、云！”


第251章 九幽至尊

　　常言道，内心无敌的人通常都能够迸发出强悍的力量，这话果真所言非虚。叶流云在坚定了信念之后，步伐变得更加稳妥，双手抓住两边门槛不断发力，一步步的艰难的朝着里面迈去。

　　“咔嚓！”

　　两边手掌所抓紧的门槛似乎都已经被叶流云庞大的力量捏碎，叶流云的手也被巨大的威压震得裂开一道道裂缝，骇人的流出金色的鲜血。

　　叶流云愤怒的眯起眼睛，身体差不多已经进入那通道口一半了，低着头，身体不断的朝里面挪着。

　　里面那股庞大的冲击力似乎随着叶流云身体堵住通道口而变得减弱了一点，叶流云抓住机会，趁机双腿发力，猛地一跃，身体一下钻入了那通道内，浑身上下所有压力顿时放松下来，舒服的叶流云轻轻呻吟出声。

　　“骨碌碌……”

　　叶流云的身体朝下面滚去，滚了好久才勉强停了下来，大口喘着气。

　　怀中的灰太狼露出脑袋，看起来似乎显得无比的兴奋。

　　叶流云不顾身上的伤口，猛地站起身来，目光紧紧的盯着面前的那呈卷轴的漂浮在半空之中的古书，眼底深处闪过一丝火热的光芒。

　　这就是……已经出世的重宝吧！

　　叶流云轻轻的朝前迈出一步，由于太过震惊，导致没有控制好脚下的巨力，这一步猛地将地面踩踏出一个巨大的深坑，地面震动异常。

　　一步又一步的接近那漂浮在空中的古书，叶流云内心也越来越火热，虽然他并不清楚这古书究竟是什么，但是他能够从庞大的能量波动之中感受的到，这古书是一个并不亚于无上道法的记载！

　　无上道法何其珍贵，叶流云自然很清楚！就连如今玄黄大陆的几大超级宗门，传承了数万年，也不过只是一家有一本并不完整的无上道法，就连长生境的同化体质王耀东，不过只有两本无上道法而已！

　　重要的是，能量波动基本上相当于无上道法的古书之上，到底记载着什么呢？

　　叶流云猛地探手朝着那古书抓去，只见周围虚空一阵动荡，一股莫名的能量洋溢出来，那古书却是已经被叶流云抓在了手中……

　　古书入手，一股清凉的感觉遍布全身，令人心旷神怡。

　　叶流云已经感受到古书上面的能量波动，那绝对是一个令人疯狂的能量波动，叶流云敢肯定，上面记载着的东西，一定是一个非常有用的东西，说不定还是传承了数万年的瑰宝！

　　龙灵一声轻呼，道：“这个是……”

　　叶流云迅速退回去，手握着那古书，心中沸腾不已，万年难遇的重宝，此刻就在自己手中了……

　　“龙灵，这到底是什么东西？难道你识得？”叶流云听到龙灵似乎对这个东西有研究，不由得惊喜的问道。

　　“如果我所料不错，这古书应该是记载着重要信息的一部古书，里面很可能有着先人前辈留下来的宝贵经验，对于现在的你来说，虽然我在别的方面可以教导你，但是对于你们人类的修行经验，我还真的没有办法指点你什么，可以说，这个东西对于你来说绝对是无上的瑰宝！”龙灵声音极其严肃道。

　　叶流云刚开始听到龙灵说的时候，心中一阵失望闪过，不过越听龙灵说下去，他双眼之中的火热也就更加炙热。

　　他迫不及待的盘膝而坐，将古书摊平放在腿上，凝神闭气，准备仔细的开始研磨……

　　就在他的双眼看向那古书的瞬间，一股清晰可见的金色光束瞬间摄入了叶流云的眼中，通过心灵的窗户直接刺向叶流云的灵魂深处……

　　“啊……”

　　叶流云浑身上下不断的颤抖着，抽搐着，来自灵魂深处的剧痛令他整个人无法冷静下来。

　　虽然叶流云已经经历了炼魂这一阶段，灵魂的确要比别人高出太多太多，但是面对着古书，似乎仍然是小孩子跟大人一般……

　　但是有一点叶流云可以肯定，如果他没有修行炼魂，就这么的被金色光芒刺中，那么他百分百会瞬间变成白痴！灵魂绝对会被这金光冲散！

　　想到这里，侥幸的心理瞬间压过了剧痛，让叶流云稍稍喘息了几口气……

　　“呼哧呼哧……”

　　叶流云颤抖着睁开眼睛，双眼之中再次流出金色的鲜血，看起来极为骇人。

　　“失误……”龙灵略有些焦虑道：“是我的失误，我之前忘记了提醒你，这种古书一般都会附着前主人的一丝灵念，要先做好准备才可以翻阅……”

　　叶流云苦笑，心道：就连前主人的这一丝灵念都能够让自己这个羽化境三阶受到差不多致命的打击，那么前主人到底是多么强悍的存在呢？

　　瞬间，“长生境”这三个字印在了叶流云心中，久久挥之不去。

　　难道，这副古书的主人，是一个曾经的长生境至尊么？

　　“吾乃……九幽至尊……”一声苍茫而又洪亮的声音瞬间在叶流云的神识内响起，那庞大的能量气息差点将叶流云的神识都吹散。

　　“什么！”叶流云惊骇道，左右互相看了看，最后才彻底确认，那个声音的确是发自自己的体内。

　　“什么人？”

　　“吾乃……九幽……至尊！”那个声音再次响起，依旧震荡的叶流云身体一阵剧烈的摇晃，口中忍不住的喷出一口鲜血来。

　　“什么九幽至尊！滚出我的身体！”叶流云愤怒的握拳吼道。

　　“唉……”

　　一声长叹，那个声音再次隆隆响起：“数万年过去了，难道现在的修士都是这么的心浮气躁的么！本尊如果不是看在你能够承受得了本尊的意念的份上，根本不会露面！”

　　“数万年？”

　　叶流云感觉有些头大，这九幽至尊，自称至尊，难道会是……长生境的至尊么？

　　想到这里，叶流云心中顿时泛滥起了庞大的震撼之意，支支吾吾的问道：“九幽至尊……请问，你突然出现在我的身体内，是何用意？”

　　那声音没有回答叶流云的话，而是微微道：“既然你能够承受得了本尊的意念，就说明你我有缘分，本尊就算是送你一场造化又何妨？”

　　“送我……一场……造化？”叶流云心中疑惑感顿生，对于这个莫名其妙的九幽至尊也生出了一股疑惑之意。


第252章 领悟规则

　　“没错……”那声音遍布沧桑之感，令人听后顿时感觉心神皆都一震。

　　龙灵微微皱眉道：“你先别乱动，这九幽至尊生前的确是长生境的修为，我能感觉到他对你没有别的恶意……不要太过紧张。”

　　听到龙灵的话，叶流云才消去了满腔的疑惑，静静的等待着那个声音的再次响起。

　　“万年前，我追逐血圣至尊来到此处，跟他战斗了整整数月的时间，这才勉强将他封印，但是我能感觉得到，血圣至尊他已经破开封印了……恐怕又要掀起一阵血雨腥风了。”九幽至尊缓慢道。

　　“所以，我必须阻止他！”九幽至尊道：“万年前是这样，万年之后仍然还是这样！”

　　叶流云忍不住插嘴道：“前辈，那你准备让我做什么呢？”

　　九幽至尊叹了一口气道：“我现在只剩余一些神识了，还有我临死前记载的空间法则的规则……你可以先行领悟这些规则，到时候你的实力可能有一段精进，我可以感受的出，你修炼的是远古天龙的功法，对吧？”

　　叶流云不由自主的点了点头。

　　“相信我吧，这规则对你百益而无一害，领悟了他之后，你以后进入长生境的时候，会少去很多的困难和险阻。”九幽至尊道：“但是条件还是有的，那就是一定要接受我的传承，接受我的意念，接受我赋予你的使命！那就是，不管是血圣至尊亲临，还是他的传承者，你都要杀死他！记住了么？”

　　叶流云皱眉道：“为什么，如果血圣至尊的传承者并不是那种嗜杀的魔头，我有什么理由杀掉他？”

　　九幽至尊沧桑一笑，道：“你还是对他了解的太少了，血圣至尊，修炼的血之秘术，就要通过屠尽生灵才能够得到实力的飞速进步，为了得到实力，你觉得他会怜悯人类么？”

　　叶流云轻轻的握紧了拳头，他能感受得到，这九幽至尊并没有说谎。

　　琢磨了许久，叶流云才点了点头，道：“好，我答应你！如果血圣至尊真的敢滥杀无辜，那么我一定会亲手将他的头颅斩下！”

　　九幽至尊点了点头，道：“古书上面的能量已经被我皆尽散去，你可以去领悟他了……”

　　叶流云轻轻的将目光再次聚焦在那古书上面，第一行字便彻底震撼了叶流云……

　　“刻意追求长生者，结果都会不尽人意。只有那些闲云野鹤，才真正懂得长生的奥义……”

　　一排排金色的字体似乎在叶流云脑海之中铺展开了篇章，无时无刻不在震撼着他的心灵。

　　“空间跟时间是事物之间的一种次序。空间用以描述物体的位形；时间用以描述事件之间的先后顺序。到达了长生境的时候，也就是你彻底领悟位面规则的时候……那个时候，空间跟时间，皆都会在你的掌控之中！”

　　“领悟不到这种规则，你就永远也跳不出规则的束缚，这就是好像一个圈子，如果你找不到圈子边缘所在，你就永远出不了圈子……等到你什么时候真正跳出圈子的时候，也就是说明你真正的可以领悟了圈子的规则。”

　　然则萧玄听在耳中却是身子一颤，脑中轰隆一声仿佛有一道强烈的闪电划过。

　　此时叶流云却是呆呆的站在那里，双眼似是没有焦距一般，大千世界的一切似乎再与他没有关系，一切都远离他而去，不过他的嘴里始终在喃喃自语着。

　　“万物生灵，有诞生便有毁灭，一棵大树从发芽到枯萎是这样；人类修士道行再强，最终也会化为枯骨亦是如此。这是一个数之不尽的轮回，你我皆在这轮回之中……”

　　随着喃喃自语，叶流云的眼睛越来越亮，隐约间周身的天地精地开始缓缓扭曲开来，虚空中有道道涟漪开始扩散。

　　“想要跃出这个轮回，就必须先领悟他的规则，只有领悟了他的规则，你才可能跳出轮回……这一切的一切，依旧是一个轮回。”

　　“一切的一切，都是规则的本质，只有领悟了规则，才可以跳出圈子，才可以跳出轮回，才可以掌控空间跟时间！”

　　“只有掌握了空间跟时间的原理，才会远离生老病死……”

　　突然，叶流云眼中暴出耀眼程度堪比真阳的强芒，仰天大笑道：“哈哈，我明白了，我明白了，这便是道，这便是轮回，这便是规则！其实我早就领悟了轮回之道，却是一直徘徊当中而不自知。”

　　狂笑的瞬间，叶流云身边泛起一层层的涟漪，震荡的周围空间不断颤动。

　　“我终于领悟了规则……终于跳出了这个圈子……从此之后，我晋升长生境一途之中在没有任何困难险阻！等到我什么时候成功晋级了长生境，也就是我什么时候成功掌控了时间跟空间的规则！”叶流云哈哈大笑。

　　龙灵叹了一口气，似乎是在为叶流云妖孽的领悟力感叹。

　　灰太狼难得平静下来，默不作声的看着叶流云……

　　就在此刻，九幽至尊再次出声，声音之中带了一丝不可思议之色……

　　“没想到，没想到啊！你居然如此迅速的领悟了本尊花费一生时间去领悟的东西……果真天纵奇才，天纵奇才啊！”

　　“下面，本尊的确有理由将衣钵传承给你了，望你一定不要辜负自己的誓言，这样，即使本尊在九泉之下，也会为你感到骄傲、感到自豪的！”九幽至尊声音激动起来，一股庞大的光芒从叶流云体内开始朝外面蔓延出来，将叶流云包裹在其中，开始进行了传承……

　　数日后……

　　苍茫大地之上，巍峨众山盘踞。

　　巨大的戈壁绵延数百里，暮色下戈壁表面泛起的幽露停留沙砾上闪烁起晶莹的光泽。

　　叶流云出现在蛮荒盆地边缘处，望着眼前绿洲与沙漠点缀，泥土的芬芳醉人心神，一群头生独角的白马撒欢的啃食着鲜沃的绿草，这是一副绝美的画卷，是一片人人向往的世外桃园。

　　他忍不住诗兴激昂，闭眼轻吟道：“露珠湿沙壁，暮幽晓寂寂，泥若香不透，沃草匿马鼻。”

　　叶流云从小也在学堂窗户下偷听过先生讲课，可谓饱读诗书，论到腹中才学，是那些只知力量为尊的修士拍马也赶不上的。

　　蛮荒盆地之旅，彻底告一段落！


第253章 萧洪老狗

　　随手祭出那艘古老的战船，叶流云飘身而上，踏在战船甲板上，望着一望无际的蛮荒盆地，心中暗自叹出一口气。

　　战船轰隆隆的划破空间，大片大片的空间裂缝在战船旁边凝聚，整个天地间都荡漾着一丝波纹，令人感到无比的神奇。

　　叶流云在甲板上负手而立，心中无限感慨，他已经从九幽至尊那里得知，血圣至尊的传承者已经出世，恐怕玄黄大陆之上又要掀起一阵血雨腥风，如果在以后的时日里遇见那血圣至尊的传承者，没得说，杀！

　　在山岩之中接受九幽至尊传承的数月的叶流云，此时此刻形态也都发生了少许的变化，身材更加颀长，面容也更加的坚毅了。

　　九幽至尊也大公无私的将毕生所学倾囊相授，其中不仅包括叶流云自己领悟的古书上记载的位面法则，还有九幽至尊修炼的功法，九幽诀。

　　这九幽诀乃是一部少见的功法，如果修炼到了炉火纯青的地步，是不弱于无上道法的。

　　这部九幽诀具有十分庞大的攻击手段，毕竟是一位长生境至尊所创造出来的功法，就算再差也不可能差到哪里去的。

　　古船浩浩荡荡的行驶出了蛮荒盆地，在天际处迅速的滑行而过。

　　远处，千里之外，一艘庞大的怪物飞艇正在空中破空行驶着，周身上下散发着强烈的能量波动，令人叹为观止。

　　这也是同样一艘庞大的古船，行驶过的地方，空间顿顿开裂，一股股空间乱流肆掠，但却好似被飞艇阻隔在外。

　　“这一次运送的灵药足够多了！应该能卖出一个好价钱！哈哈哈哈哈……没想到啊，全宗上下居然都去了那里，也好，剩下我一个人完全可以将宗门的灵药偷光。”一个跋扈的声音笑道。

　　“是啊，长老真乃神人也！”一个谄媚的声音附和道。

　　就在此时，远方天地一阵动荡，飞艇也紧跟着摇晃了一番。

　　“怎么回事？”那个跋扈的声音道，声音之中带着一丝的不耐烦。

　　“禀报长老，好像是从前方迎面行驶而来一艘古战船，要跟我们的古船相遇了……咱们做的这事情，还是见不得人的……长老，我想……”那个谄媚的声音有点迟疑道。

　　“怕什么！有本长老在这里坐镇，你还担心什么？直接继续飞行就可以！不管是牛鬼蛇神，遇到本长老恐怕都会吓得直接尿裤子！”嚣张跋扈的声音不屑的哼道。

　　“是……长老大人教训的是！”那个谄媚的声音不敢声张，只能继续调整着战船的轨迹。

　　“隆隆隆！”

　　叶流云抬头愕然的看着天边，只见一个庞然大物从远处破空而来，威风至极！

　　“哼，我倒要看看是什么人居然敢冲撞我！”叶流云嘴角一撇，冷冷的注视着那艘古船。

　　“来者何人！”

　　叶流云一张口，隆隆雷声自嘴中吼出，这一下运用了本命龙息的部分力量，一下整个虚空之中全是叶流云那一声又一声的巨吼。

　　那古船瞬间停住，一个中年人从里面走出，眼神阴冷无比，一看就知道不是善茬。

　　“哼，居然有人敢冲撞本长老的战船，难道不知道本长老是云霄阁的人么？”那中年人冷哼一声，无边无际的声波在空中震荡着。

　　叶流云初看这人觉得熟悉，后又仔细瞻仰，突然发现，这人不正是云霄阁的长老萧洪么？

　　萧洪，萧天辰的族叔，坚定的跟萧天辰站在一起，曾经还竭力的打压自己。

　　“没想到能够在这里遇到你，我的萧长老，看来还真是冤家路窄啊！”叶流云此刻已经有了羽化境五阶的修为，就算是遇上羽化境十阶，哪怕不敌也可以全身而退，根本不把如今的萧洪放在眼中了……

　　萧洪仔细的打量着叶流云，突然冷汗瞬间流了出来，双眼瞪得巨大，指着叶流云不可置信的吼道：“你……叶流云？你怎么会在这里！”

　　叶流云曾经在跟魔门使者战斗的时候出尽了风头，萧洪自然是清楚这些的，那个时候的萧洪就已经自责不已。怨恨自己为什么之前没有将叶流云杀掉，如今叶流云已经成长起来，那可就是麻烦大了。

　　尤其叶流云居然还对自己有着洗刷不清的恨意，这样萧洪的心瞬间停止了跳动，额头上有大滴冷汗流出。

　　“不知萧长老这么急匆匆的赶路，是否有什么见不得人的东西呢！”叶流云慧眼如炬，一眼看出来战船内的不平凡，似乎有着极为珍贵的宝物……

　　“你……你莫血口喷人！本长老这是去执行一项特殊的机密任务，如果你不懂，就不要瞎说！”萧洪愤怒的吼道。

　　此刻，从战船上下来一个云霄阁服装打扮的弟子，谄媚道：“萧长老，快点将这个小子杀掉，我们好继续赶路，要知道，那些灵药可受不了太久的搁置啊……万一到时候变质了，那就不好了！”

　　萧洪脸色瞬间变得苍白，想都不想直接拍出一掌，正中那弟子的胸口，只见那弟子脸色一变，整个身体炸裂开来，变成了大堆的碎肉喷洒。

　　“该死的！”萧洪心中愤怒道。

　　叶流云眉毛一挑，刚刚萧洪出手的确是快，快到他都没有反应过来，不过从那个弟子口中也是已经的得知了一些重要的消息。

　　“灵药？战船上面有灵药？”叶流云挑眉道：“不知萧长老这么急色的，看来是要将灵药运往别处啊……不知是何处呢？”

　　萧洪一瞪眼，道：“你小子莫要欺人太甚，不管怎么说我都是你的前辈，你就是这么对待你的前辈的？”说完，萧洪身形一展，瞬间出现在战船之上，操控着战船就要离去，却被叶流云再次挡在了前面。

　　“哼，老狗，不交代清楚，你就别想走！”叶流云面色阴冷道，此刻他也没必要跟萧洪继续客气，倒是不如直接撕破脸皮来的更加爽快一些。

　　“你……你……”萧洪气的浑身颤抖，气急败坏的吼道：“你这是想……干什么？本长老这是要执行宗门的秘密任务，你可不要欺人太甚！耽误了任务的执行，云霄阁一定不会放过你的！”


第254章 里面有人

　　“哼，我已经不再是云霄阁的人，你妄想云霄阁的条条框框能够束缚住我么？”叶流云满面狞笑道：“我管你是谁，反正今日遇到了我，你就得死！”

　　说着，叶流云身体一扭，一股浩瀚的金色光芒被叶流云一击拍出，不愧是已经进入了羽化境五阶的修为，这一击之下居然连周围的天地都开始震荡起来！

　　萧洪愤怒的一咬牙，身体一震，一股庞大的罡气被他推发出来，随即化为一只巨大的手掌，朝着叶流云的金色光芒笼罩而去。

　　叶流云冷笑道：“老狗还是忍不住要出手了！”

　　“轰隆！”

　　大手掌跟金色光芒猛烈的碰撞在一起，一股浩瀚无垠的震荡声音爆发出来，萧洪在目瞪口呆之下居然被叶流云一下拍飞了数十米远。

　　“不可能！羽化境五阶？你怎么可能达到羽化境五阶？你的实力进步怎么可能有这么迅速！”萧洪愤怒的吼着，他才只是羽化境六阶而已，叶流云居然就有了羽化境五阶，这真的是不可思议！

　　“怎么不可能？老狗！”叶流云冷笑着，当空一腿劈出，周围空间隆隆的震颤着，一道道空间裂缝裂开来，一股股庞大巍峨的气势震荡着，整个人犹如一座巍然耸立的山巅一般。

　　萧洪硬生生的挺起身体，双掌在两边虚拟的划过，瞬间衍化出来两道庞大的罡气，萧洪的背后似乎也出来了一个巨大的闪电般的气势，猛地朝着叶流云拍去！

　　“别以为我就怕了你！”

　　叶流云一句“老狗”一句“老狗”的，早就把原本肚量就不大的萧洪气的七窍生烟。人争一口气，佛争一炷香。自己好歹也是超级大宗云霄阁的长老，怎么能够如此容忍一个后辈在自己面前猖狂？

　　既然一战在所难免，那就拼吧！

　　“轰轰轰！”

　　虚空在两人的攻击之下不断的炸碎，一股股庞大的威势弥漫出来。

　　萧洪身体一颤，来自身体的痛楚告诉他，他被这一击打伤了！

　　“噗！”

　　萧洪喷出一口鲜血，身形萎靡下去，身体不断的颤抖着，胸口也是剧烈的起伏着。

　　叶流云微微一笑，冲上前去，瞬间冲到了萧洪面前。

　　萧洪一愣，两者的距离不过一米，他能清楚的看到叶流云那对幽黑如宝石般的眸子，深邃的目光中日月图形涌动，内蕴山川大泽之相。

　　只是在一刹那，萧洪感觉自己的心神一阵恍惚，心中不由大惊：“好高深的灵魂境界，我明明比他高出一阶来，却依然不能与其对视！居然产生了精神恍惚？”

　　萧洪的恍惚只是一瞬间，毕竟是羽化境六阶的强者，猛地从空间戒指之中掏出一柄法器长剑，猛地一展狠狠的刺向叶流云的胸口……

　　叶流云距离自己这么近，如果被自己这么一下刺中，那么肯定是必死无疑！

　　叶流云一下子笑了，嘴角微翘间冲对方露出一丝玩味的表情，只是眼中那丝森寒无比的厉芒如若刀锋，萧洪忍不住的心中一颤。

　　下一刻，叶流云动了，迎着萧洪刺来的一剑挥拳打去，平平无奇的一拳带着无尽狂暴的力量，哗啦一声将虚空打裂了，金色光芒镇压千古，如同摧枯拉朽一般冲向前方！

　　萧洪的法器长剑瞬间被叶流云打的寸寸断裂，化为点点银光消失在了虚空之中。

　　“不……”见叶流云一拳打来，萧洪的双眼瞬间赤红一片，透出一丝慌乱之色，他知道叶流云的可怕之处，那是能够秒杀羽化境五阶的存在啊！然而此刻他想收手已来不及了。

　　“噗嗤！”

　　萧洪口吐鲜血，手臂整个被叶流云一拳打成了血泥，闷哼一声倒飞出去，身子还在半空之时全身骨骼已然碎裂大半。

　　“怎么可能……”萧洪痛苦的呻吟道，身体不断的抽搐着。

　　叶流云冷哼着一步跟上，一脚向萧洪踏去，以他狂暴无匹的肉身力量足以将任何长生境境以下的修士踩成肉泥，他这一脚下去虚空整个被踩裂，脚掌下都是密集的空间裂缝。

　　叶流云一脚踏中萧洪，并未将之踩成肉泥，反倒直接踩进了地下，神情一时间狰狞无比道：“就凭你也想杀我？”

　　叶流云单脚踩在萧洪身上，傲岸狂放的身形挺拔而立，低头俯视道：“怎么，老狗，以往你不是一直视我为蝼蚁吗？此刻怎么不动了？”

　　“呯！”

　　叶流云猛地一脚踩下，萧洪的一只腿瞬间被叶流云踏为肉泥，张开嘴巴惨叫着。

　　“该死的叶流云！”萧洪愤怒的吼着：“千万不要让我活下来，千万不要！不然哪怕我就是死，也不会让你好过！”

　　叶流云眉毛一挑，道：“你难道天真的以为我会让你活下来么？不！不可能了……”

　　说着，脚掌之上蕴含了全力的一踏，朝着地面上的萧洪踏去！庞大的威势瞬间冲动出来，如果萧洪被这么一踏踩中，绝对是粉身碎骨的下场！

　　就在这时，一道身影从对面古战船之中窜出，速度奇快，随即一股庞然真气在叶流云头顶升腾而起，随即一只巨大巴掌打烂天空向叶流云按下。

　　“哼，刚才不出手，现在有点晚了。”叶流云嘲讽的一脚将身下的萧洪踢飞，随即面对打来的巨掌他一掌拍去，顿时虚空中两只巨大的掌印粘在了一起，噗嗤一声，两掌相交之处形成了破灭的一幕，四散的裂缝透过两掌向四周漫延出数千米。

　　叶流云听到一声闷哼从虚空中传来，显然那出手之人吃了闷亏，看着连续生出层层褶皱的虚空，他突然心中一动，施展全部力量向头顶拍去。

　　“呯呯呯！”

　　一股股能量被拍的肆虐暴响，天空连续的破碎着，一道身影惨叫着从虚空中跌落下来。

　　“偷袭？找死！”叶流云看也不看那道身影，单手猛地一挥，一团庞大的金光朝着那人扔去。

　　那人猛地在空中转身，躲过了叶流云的攻击，随即大喝一声，一股弥漫的血气升腾起来。

　　那血爪有着无尽的腐蚀力，论攻伐力量叶流云并不在意，不过其中的血气天生便是真气的克星，这点让叶流云不敢放松警惕。


第255章 血族之人

　　一阵惊天动地的暴响，巨大的地下溶洞强烈的晃动起来，无数岩石咔嚓被震裂，大量碎石连续滚落，不远处的熔岩受到巨力震荡，轰轰翻涌开来，一道道岩浆巨浪肆虐拍击，烧灼的天地精气嗤嗤作响。

　　那人只觉一股恐怖巨力传来，身形不受控制的跌向岩浆当中，神情一时间露出骇然之色，若是真的落入毁灭一切的熔岩河内，恐怕连尸灰都留不下。

　　叶流云眼睛一亮，眼见那人飞向岩浆之中，身形化做一阵狂风追上，连续的数拳打出，呯呯声不绝于耳，虚空在真气的搅动下漩涡流动，不断的破碎着。

　　“轰隆！”

　　叶流云又是一掌打出，根本不给那人任何的机会，虚空中一方金色的掌印暴起升腾的金辉，强势的向那人笼罩过去。

　　就在叶流云以为轻易斩杀那人之时，对方的身形一阵变幻，诡异的化成了大片血雾向四周飞散开来。

　　“嗯？”叶流云眉头一皱，就在这犹豫的瞬间，所有血气重新凝成那人的形象站在了远处。

　　“哼，想不到你还是有几分本事的！”那人双眼赤目，开始微微的流转起一汪血泉，直直的盯着叶流云，透出无尽的诡异气息。

　　叶流云冷哼一声：“实在不值一提！”

　　那人神情一变，眼中透出强烈的杀机：“好，那我就送你一程！”

　　只见那人手臂轻挥，顿时一股血气随他的手臂缠绕升腾，化出一条血色巨蟒对叶流云吞噬过来，虚空受那血蟒的吞噬发出不堪负重的摩擦声。

　　叶流云冷笑着一掌拍出，一时间隆隆之音充斥整个空间，打的一方天地强势动荡，那扑来的血蟒虽一口咬中叶流云的手臂，却也被一击轰成了血雾。

　　地上的萧洪再次喷出一口鲜血，怒睁着双眼道：“使者……快快救我……”

　　那人神色一变，怒吼道：“你这废物，自己死了不说，还要连累本使者！”

　　叶流云眉毛微微一挑，冷哼道：“你到底是什么人？”

　　那人冷冷一笑，道：“本使者乃是血族的使者，是为了传承血族的荣光而来的，这玄黄大陆，早晚都要成为我们血族的囊中之物！”

　　“那这古船内是什么！”叶流云冷冷道。

　　“自然是灵药，用来解封我血族的被封印的前辈！我们的领袖血圣至尊传承者已经出现，你们这些修士就等着被我们践踏吧！”那人狂妄的哈哈大笑。

　　“好你个萧洪老狗，居然胆敢私自勾结外族之人，看来今日留你不得！”叶流云双眼猛地射出骇人的光芒，猛地一抬手，一股庞大的威压从天而将，瞬间将地上的萧洪压成了碎肉。

　　那萧洪惨叫一声，一个风光无限的长老，就这么死在了叶流云手中。

　　“血圣至尊？嘿嘿……”叶流云怪异的笑了笑：“你们血族的目光很是远大啊……”

　　“那是当然！”那人自豪道：“今日就先把你当作我血族崛起的第一个垫脚石吧！”说着，那人双手迅速的开始结印阵阵血色力量在叶流云手臂处不断的腐蚀着，然羽化境道袍之强绝非那人可以想象，叶流云只是罡气一震，顿时将那血气震散，手臂丝毫没有受伤。

　　“我小看你了。”那人眼中透出一丝诧异，“如此我便以血族的秘法将你镇杀，倒要看看你强到何等程度，修罗血域。”

　　“嗡！”

　　一瞬间那人双眼血光大作，周身亦弥漫着无尽的血色，整个空间内眨眼间变成了红色的海洋，无论是天地精气还是四周的岩壁，受血气的浸蚀皆在瞬间嗤嗤作响。

　　叶流云眉头一皱，突然感觉身子像是落入了水中，不过周身粘稠异常，仿若有无尽的吸力影响着他的动作。

　　“哪有这么容易。”

　　“轰隆！”

　　澎湃的金色光芒在体外交织升腾，轻易将这血气逼退，叶流云展开极疾向那人扑去。

　　“呯！”

　　一声巨响，叶流云刚刚扑出的身形像是撞在了一堵无形的墙上，身子被生生弹了回来，他心中一惊，这才看清四周被一层无形的血光完全笼罩，他如同被关在笼中的小鸟。

　　“看我这修罗血域如何？死！”那人眼中透出一丝得意，陡然大喝一声，顿时血域中的气血强烈翻腾，化做一只只手持滴血战矛的厉鬼，对着叶流云捅来。

　　这些厉鬼的数量近乎万千，每一只的实力并不强，只有化气境初阶左右，然则如此多的数量，却也让叶流云有些诧异。

　　叶流云也仅仅只是诧异，修罗血域秘法虽然神妙，对他却构不成任何威胁，如果他愿意可轻松将束缚自己的血色光罩打裂，不过他想试试那人的真正实力。

　　“呯呯呯！”

　　叶流云随手的攻击着，双拳连续打出，每一击都有击碎山岳的威力，轻易的将一群群厉鬼轰碎，每一腿斩出都带起一道长长的腿芒，将众多厉鬼拦腰斩断。

　　叶流云身在血海当中，如同在血色世界中纵横的神灵，战无不胜攻无不克。

　　那人神情凝重，感觉修罗血域的力量在疾快消耗着，不禁连连打出印诀补充着其中的力量。

　　连续十几息过去，叶流云终于失去了耐性，这修罗血域最强之处便是无穷无尽的攻击和血气对肉身的腐蚀，若是换做一般修士，哪怕羽化境七阶八阶，时间一长也要穷于应付，最终惨死在这里。

　　然则叶流云防御力过于霸道，根本不惧这些血气丝毫，至于那万千厉鬼的攻击，以他绵长无尽的力量，就算坚持个几天几夜最终把那人的道力耗尽，恐怕叶流云的战力也不会受到影响。

　　“都给我滚开。”

　　眼见又有大群厉鬼扑来，叶流云猛得一声大喝，放声的咆哮起来。

　　“吼！”

　　这巨吼如真龙咆哮，滚滚震鸣在血色光罩内强烈的肆虐回荡，这惊恐怖咆哮力可惊神，整个修罗血域的范围内虚空强烈的动荡扭曲，肆虐的血气更在第一时间被吼爆。

　　只是眨眼间那无尽的厉鬼惨叫着，化成了一道道最原始的血气。

　　正是本命龙息！

　　“好强。”那人面色一变，随即冷哼，“你真以为修罗血域就力止如此？那你就错了。”

　　“嗤！”

　　那人双手一划，身前浮现出一道血色的符咒，此符咒以血气凝结而成，却并没有因此而散去，随他一挥手钻入了修罗血域。


第256章 手段不错

　　眨眼间，血域内重新幻化出一只只厉鬼，只是这些厉鬼身披血色战甲，气势明显不逊于化气境高阶的修士。

　　对叶流云而言，无论是羽化境六阶还是八阶，根本没有什么两样，除非对方能破掉自己的强悍防御，否则就算再强也只有被屠的下场。

　　“游戏结束了，你的手段不错，挺有意思的。”叶流云轻描淡写的站在修罗血域当中，对着外面的那人一笑，手掌猛的一击拍出。

　　那人面色一沉。

　　血色的世界当中，一股耀眼的金辉出现了，那是一只表面升腾着黄金火焰的巨手，对着修罗血域外围的光罩拍击过去。

　　“轰隆！”

　　在这仿佛连天地都可撼动的恐怖力量面前，修罗血域轻易的破裂开来，一道道龟裂在血色光罩表面出现，最终呯的炸裂，那人的目光透出一丝难以置信。

　　叶流云挺拔的身形缓缓从血气当中走出，他神情依旧平静，周身金色光芒轮转，那无尽的血气根本无法近身。

　　这一刻那人突然生出一丝错觉，仿佛叶流云才是修罗杀道的传人，对方更像是一个厉尽杀劫，由血海世界中归来的修罗。

　　“叶流云，你居然破掉了修罗血域，以你目前展现出来的实力，确实有和我一战的资格。”

　　修罗血域被破，那人只是略微惊讶，随即恢复了诡异的平静。

　　叶流云眉头一皱，心中隐隐升起一丝不安。

　　那人周身血气缓缓流转，周身透出一股若有若无的强悍威压，随即九把血色利剑出现在身外。

　　九把利剑每一把都有着切裂虚空的犀利，表面升腾着一股股火焰，那是红色的血焰。

　　“去死。”那人大吼一声，直接向叶流云扑去，没有任何的攻击，只是这么扑去。

　　叶流云嘴角一撇：“我可没时间和你纠缠下去。”

　　轰隆一声巨响，叶流云的拳头化做一只巨大磨盘，对着扑来的那人打去，身前空间被打的动荡开裂，强横的轰中一把血剑。

　　“咔嚓！”

　　血剑被轰裂的瞬间却又重新生出，这诡异的变化大出叶流云料意，九把血剑连续斩中叶流云，其中的攻击力沉重异常，叶流云只觉一瞬间被斩中数十次，身体也被斩的飞离了地面。

　　那人眼睛一亮：“叶流云，这是我血族的九剑斩神秘术，远古时期曾有长生境的强者死在此术之下，今日就看你如何脱过一劫。”

　　呯呯，那人追着叶流云飞退的身体，以九剑连续斩出，九把血剑带有极为诡秘的力量，每斩出一次九剑表面的血焰都会强盛一分，攻击力似乎也在明显的提升着。

　　叶流云身在虚空中，受到九剑的连续攻击，甚至连反抗都无法做到，只觉身子进入了一个巨大的漩涡当中，若非防御力强横异常，早在之前的一瞬间就被斩成了无数碎肉。饶是如此，蓝翎软甲的光芒也是黯淡了许多。

　　那人的攻击还在继续着，叶流云的强大也让他惊骇异常，不过他仍旧信心十足，九剑斩神秘术之所以敢称‘斩神’，却是随着施展的时间越长，攻伐力量越强，若是一直持续下去，攻击力量也会不断提升，斩神未必不能。

　　“轰轰轰！”

　　叶流云体内气血不断震荡着，蓝翎软甲虽能继续阻挡九剑的攻伐，他心中却是生出无尽的骇然，只觉九剑斩在身上的力道比起一开始提升了十几倍。

　　然则九剑攻击时有一股巨大的束缚力，形成巨大的漩涡，叶流云根本无法挣扎。

　　“不行，再这么下去我必死无疑。”叶流云心念闪动，不断思索着脱困之法，陡然间他眼睛一亮，嘴角露出了一丝邪异笑容。

　　那人注意到叶流云原本凝目的神情消失，突然露出邪异的笑容，心中不由一突。叶流云一向诡计多端，这下以为叶流云又有什么手段，九剑攻击本能的为之一缓。

　　叶流云眼睛一亮，就趁现在。

　　“轰隆！”

　　一拳狂暴的击出，九剑之一被叶流云轻易打碎，他身形一阵怪异的扭曲，趁机脱离了九剑的笼罩范围，远远的站在了那人的对面。

　　“你骗我？”那人只是一愣，立即明白刚才叶流云的笑容只不过拿腔作势，他根本没有任何后招，心中不禁有些后悔。

　　叶流云冷笑一声：“你这九剑秘术确实玄妙，不过身为修士空有神妙手段却没脑子，实在是可惜了。”

　　“你找死。”那人失去了斩杀叶流云的最好时机，本就恼怒异常，此时受言语一激顿时大怒，携九把血焰升腾之剑再次扑上，狂暴的一扑甚至将天地精气都撞的呯呯暴裂。

　　“哼，同样的一招，我若是再上当直接就去撞死好了。”

　　突然，叶流云站立的地面留下两道龟裂，整个人神秘的消失了，那人扑击的动作一滞，微微的皱起了眉头，只觉耳边不断有强烈的风声环绕，嗤嗤的不绝于耳。

　　此时叶流云不断绕着那人奔行着，凭借与大地之力相融，他的速度之快达到极致，达灵识都无法跟上这等世间极速。

　　“哼，速度快又如何，还不是要死在本使者的血剑之下！”

　　那人只是一惊，随即恢复自信的神情，九剑加快速度在周身围动开来，将身体护的密不透风，只要叶流云敢攻过来，他有把握重新让叶流云陷入九剑笼罩之下。

　　“嗤嗤！”

　　风声不断的响起，那人仍旧一动不动，他不相信叶流云能够一直保持这等速度。

　　然则下一刻，那人的神情大变，突然间感觉头顶一股恐怖无匹的压力传来，那力道之强似能将一座大岳压碎。

　　那人实力虽强，肉身比起一般修士并没有太大的优势，感觉这股压力出现，下意识的抬头看去，那一瞬间他瞳孔一缩，露出了无尽骇然之色。

　　“不可能，他是怎么出现在那里的？”那人骇然之时，心中透出强烈的疑惑，因为耳边那不断传来的风声仍在继续，除非这里有第三个人。

　　身子一颤，那人想到了玄黄大陆关于叶流云的传闻，咬牙道：“不，难道这就是他全力爆发的速度么！怎么可能会这么快！”


第257章 全是灵药

　　半空中，叶流云如一尊道力滔天的神邸，以疾快的速度向那人落去，一脚呈下踏之势，包裹着阴阳交织的神芒落下，虚空被这一脚连续的踏裂，万千细密的空间裂缝不断的滋闪着。

　　那种无可阻挡的气势，让那人的心不断颤动着，感觉一股死亡的气息正向他逼近，九剑的防御虽然强大，却也只是在身体四周，头顶上方并没有得到九剑的任何保护。

　　面对这可将大岳踩裂的一踏，那人狂吼一声：“想杀我，没这么容易。”九把血剑一瞬间被那人合并在一起，向着头顶一托。

　　“轰！”

　　一瞬间，叶流云脚中了横在那人头顶的血剑，这一脚力量之大尤胜蛮龙一击，那人根本无法承受这等恐怖力道，双腿呯得弯下，一对膝盖甚至将地面砸裂，头顶血剑被瞬间踩碎。

　　“噗！”

　　受到恐怖力量的冲击，那人体内气血不受控制，狂暴的游蹿起来，一口鲜血猛的喷出。

　　对于修罗门的传人而言，血的重要性不而言寓，只是吐出一口普通的鲜血，身上所受的伤却远超普通修士，这也许是修罗门传人唯一的弱点。

　　叶流云的攻击并未因此停下，那人感觉头顶虚空在不断的破裂着，甚至距离头皮仅有一指的距离生出一道空间裂缝，双目不由透出了强烈的惊恐之色。

　　“就让我的九幽诀，会会你的九剑斩神秘术吧！”叶流云眼睛一亮，经历一场生死搏杀，那人终于要死在他的手中。

　　叶流云的单脚蕴含着无穷的金色神辉，这种攻伐直直的透彻灵魂，使人不寒而栗起来。

　　那人突然感觉自己的灵魂就像是被锁定了一般，那种无论怎么移动都是处在对方圈子内的感觉非常难受，他绝对不能忍受！

　　“吼！你杀不了我的！”那人怒吼一声，再次凝结出了一柄数百米长的血色长剑，自下朝上迎着叶流云就提了过去，虚空自下朝上也裂起一道大口子。

　　“杀不了你？试试看啊！”叶流云单脚表面的滔天威势瞬间将血剑踩成两段，巨大的血剑在空中消失。

　　“嘭！”

　　血剑断裂，巨大的气势升腾，瞬间朝着周围扩散而去，天崩地裂……

　　这威势几乎能够开天裂地的一剑，居然被叶流云轻描淡写的一脚踏碎了？

　　叶流云冷笑着，身子迅速下沉，瞬间来到了那人的身前，双目对上了那人的双目，四目相对，叶流云眼中的金色光芒瞬间升腾起来……

　　“灵魂冲击！”叶流云冷冷的哼道。

　　突然，那人感觉双眼之中似乎有尖刺一般的东西刺入，身体痛苦的剧烈颤抖起来，仰天吼叫着。

　　“该死……该死……这是什么东西……”那人周身的血雾慢慢的凝散开来，再也没有刚开始的那么浓厚。

　　叶流云微微一笑，知道这人已经被自己的灵魂冲击伤到了，急忙贴近那人身体，猛地出拳挥击……庞大的金色光芒瞬间将那人的一只肩膀彻底震碎。

　　那人愤怒的吼出来，整只臂膀瞬间化作了浓稠的血雾，身体也不由自主的朝后面退出好远。

　　“哼，血族终究要被消灭……”叶流云冷笑一声，伸出手掌猛地从头顶按下，庞大的威势瞬间将那血族使者拍成一团碎肉……

　　“呜呜……”

　　就在此刻，灰太狼露出毛茸茸的脑袋，满脸惊喜不已的神色，呼哧呼哧的从叶流云怀中跳了出来，瞬间将那人的血雾完全吸入腹中，然后很是满意的打了个饱嗝……

　　“真是废物！”叶流云又好气又好笑的骂道。

　　看着仍然停在天空之中的古船，叶流云意念移动，猛地窜了上去，进入了古船之中。

　　听那人说这里面满载着灵药，应该是从云霄阁宗门内偷出来的，估计就是用来去解救那些被封印的血族……

　　对于血族，叶流云也有了很深刻的认识，九幽至尊也曾经对他讲过，这血族说白了就是血圣至尊利用秘术控制的傀儡而已，虽然神志依旧在，但是心中却坚定不移的忠于血圣至尊，剥夺了人原本的意识，这种手段实在是天怒人怨。

　　血圣至尊依靠这种秘术控制了许多修士，它们自称血族，转而修行庞大的血气，可以说它们已经都不是人了。

　　虽说刚开始对于里面的灵药有所期待，并且已经很是高估了，但是在看到灵药的时候叶流云还是忍不住的大喘了几口气。

　　太夸张了，实在太夸张了……叶流云的小心肝差点跳出来。

　　最差的也是千年灵药，数不胜数，其中还有几株万年灵药，这可都是宝贝啊！

　　哪怕是一株千年灵药，也能够引发羽化境以下修士的血战，更别提万年灵药了，那可是令羽化境的修士都疯狂的存在啊！

　　叶流云仰天哈哈大笑几声：“发财了！”

　　说着，迅速的将这些灵药都装入了自己的空间戒指内，这艘古战船也没有留着，滴血认主之后也装入了戒指之中。

　　“果真是大丰收啊！没想到萧洪老狗辛辛苦苦从云霄阁里面偷出来的灵药，就这么便宜了我！”叶流云大笑着踏上了自己的那艘古战船，猛地驱动，浩浩荡荡的继续朝着远处行驶而去……

　　叶流云很快压抑下了激动的心情，默默的沉思着，血族之中已经有人逃脱出了封印，要知道，当年九幽至尊可是把所有的血族之人都封印起来了啊！

　　看来血圣至尊传承者的出现解放了一些血族的人，这些血族的人又会去千方百计解救剩余的人，看来用不了多久，玄黄大陆之上就要掀起另一波腥风血雨了……

　　“来吧，那隐藏已久的血圣至尊的传承者，只要你敢露面，我叶流云发誓，绝对会让你有来无回！”叶流云在心中沉思道。

　　过了半晌，叶流云觉得自己连日的战斗有些疲劳了，十分豪爽的从空间戒指之中摸出一株千年灵药来，扔进嘴中大口咀嚼着，一股股精纯的能量从口腔之中流入全身，舒服的叶流云呻吟出声。

　　灰太狼闻到了灵药的响起，呜呜叫着露出了头，一脸贪婪的神色。

　　叶流云没好气的掏出一株千年灵药扔给了它，只见灰太狼极其没有良心的迅速将其塞入口中……

　　“反正我灵药多的是，足够我挥霍了……”叶流云满足的想到。


第258章 我回来了

　　流云仙境自从晋级了超级大宗之后，原本坐落的小山谷也迁移到了一所巨大的遗址之中，听闻这里曾经是上古时期的一个超级大宗的门府，因为后来不知何原因被灭了门，所以这个地方才一直残破下来。至今无人问津。

　　然李若风慧眼如炬，一眼就看出了这里风水的珍贵和天地灵气的充足，流云仙境毕竟已经成了超级大宗，如果宗门仍然是在那小山谷里面，自然显得无比的小气，所以在李若风的要求之下，流云仙境进行了一次规模庞大的迁移，所有的弟子都迁移进入了那大宗遗址内。

　　经过数年过去，这里赫然已经是被布置的妥妥当当，那些残破的大殿也都被修复完毕，四处都是弥漫着花香和草药味。

　　流云仙境一批又一批的弟子，其中不乏天资卓越之辈，此刻皆都集中在了演武场上，看起来人头攒动，很有一番韵味。

　　流云仙境为了刺激门内弟子的积极上进心，故而举行的一年一届的宗门比武大会，凡是羽化境之下的弟子皆都可以参赛，拿到名次之后，还可以得到宗门的特殊奖励。

　　这项举动据说是流云仙境的师姐李雪薇提出的，一听到李雪薇的名字，原本对于这个不屑一顾那些弟子们一个个立刻瞪大双眼恨不得这就去报名。

　　为什么？

　　李雪薇是流云仙境的三师姐，同样也是所有弟子心中的梦中情人。那清澈如水的双眸，恬静优雅的面容，令很多人心系其上，但同时也是令很多人铩羽而归。

　　这一次听说李雪薇也会来给参加比赛的弟子加油助威，所以整个流云仙境百分之八九十的弟子都聚集到了演武场上，一个个恨不得能够在心上人面前好好的表现自己。

　　李雪薇，可是所有弟子心中，当之无愧的女神！每天献殷勤的弟子数不胜数，但是他们却从来都没有见过李雪薇接受谁的好意……她就像那纯洁无瑕的花朵，任谁都不忍心去亵渎。

　　终于有弟子千方百计的从二师兄张天奉那里问出了实情……

　　李雪薇之所以一直迟迟不接受众人好意的原因是，她的心中一直都住着一个人，仅仅只是那个人……

　　那个人是一个传奇，在当初与魔门使者的大战之中，居然越阶挑战羽化境五阶的魔门使者，而且将其击杀！本身就已经成了一个神话！

　　那个人，就叫叶流云！也正是云霄阁一直神龙见首不见尾的大师兄！

　　演武场内，流云仙境的比赛已经拉开了序幕。一个个弟子实力极强，加上又本来就想在美人面前表现自己，所以格外的卖力，各种法决不断的上下翻飞，强悍的法器在空中划过一道道呼啸而过的风声，令人头皮发麻。

　　李雪薇满面微笑的看着场上弟子热情似火的比试，虽然脸上带着微笑，却仿佛依旧是那种拒人千里之外的感觉。

　　“该死的叶流云……都那么久了，也不知道回来！”李雪薇如同一个深闺怨妇，在心中不断的埋怨着。

　　但是虽然心中焦急不已，嘴上还是不说什么的，依旧那么定定的注视着演武场内，这让那些弟子惊喜的以为女神正在关注自己，激动的一个个恨不得立即仰天长啸，手中的法器挥舞的也更加威猛起来，呼呼生风……

　　一黑袍男子满脸尴尬的朝着流云仙境宗门处走来，一边走一边抱怨着：“该死的李若风，改换门庭居然也不通知我一声，害得我还要到处跑……打听了这么久，才算打听到了这里……”

　　那黑袍男子怀中，一个毛茸茸的小脑袋露了出来，呜呜的叫着，看起来十分可爱。

　　“站住！”

　　就在叶流云即将踏入宗门内的时候，两道凝视的气息瞬间锁定在了叶流云身上，随即两个弟子走了过来，满脸警惕道：“你是何人？来我流云仙境做什么！”

　　叶流云一愣，看了看自己身上所穿着的黑袍，又看了看对方身上穿着的流云仙境的道服，不仅恍然大悟。

　　原来是因为自己身上没有穿着统一的道服啊，怪不得会被拦住。

　　想到这里，叶流云满脸微笑对那两个弟子道：“两位兄弟辛苦了，我正是这流云仙境的人，我名叫叶流云，如果你们不相信的话，可以去找张天奉求证……”毕竟不愿意难为同门，叶流云的态度称得上是十分的谦卑了。

　　那两个弟子对视一眼，皆都看出对方眼中的不可思议。

　　“叶流云？你是叶流云？”一个弟子上上下下仔仔细细的打量了叶流云一番，眼中露出极度怀疑的神色。

　　“如假包换……”叶流云耸耸肩，道。

　　那弟子还是不信道：“我得先去禀报长老……”

　　叶流云满面苦笑道：“两位兄弟，我的确是有急事，你们两人的称职我一定会朝李若风禀报的……”话还没说完，叶流云的身体瞬间化作一道残影，一下闪入了宗门内，只留下两个弟子面面相觑……

　　“不好，那人闯进去了，还不快禀报长老！”一个弟子气急败坏道。

　　“省省吧……看这人身手绝对不比长老差，至少也有着羽化境的修为，咱们还是不要自讨没趣了……万一他真的是我们那素未谋面的大师兄怎么办？”另一个弟子翻了翻白眼，道。

　　叶流云目瞪口呆的看着几乎容纳数万人的演武场上，吞咽了一口唾沫到：“这……流云仙境，什么时候变得这么热闹了……”

　　数万人井井有序的或站或坐，仔细的欣赏着演武场内的比试，场面鸦雀无声，除了演武场内传出的碰撞声跟空间崩裂声以外……

　　“真没有想到，才这么一点时间，流云仙境变化就可以如此之快！”看着演武场上明显有着神通境十阶修为的两个修士的对垒，叶流云深深的叹了一口气。其中有羡慕还有欣慰。


第259章 这个赌注

　　慢慢走到了前方演武场观众席处，叶流云就像一个普通弟子一样找了个位置坐了上去，看着演武场上的各种激烈的碰撞，似乎想到了自己从前，不由得一丝笑容挂到了嘴角之上。

　　台上两个弟子显然进入了白热化的阶段，两人其一使用的是法器长剑，走的是轻灵飘逸的路子，结合那一袭优雅的道服，显得从容不迫，长剑指东打西，将一套法决运用的十分巧妙。

　　另一弟子使用的是大开大合的长刀，挥在空中呼啸生风，就连周围空间也裂开一道道的口子，震撼的气息不断传向四周，迫的周围空气皆都尽散，形成大片真空。

　　“轰！”

　　长刀猛地劈下，眼看长剑已经避无可避，只能硬生生的挡住，两人身体同时一震，那拿着长剑的弟子更是朝后退出了三步之多。

　　原本他就避免自己的长剑跟对方的长刀硬拼，但是刚刚那是实在是没有办法了。显然在刚才的碰撞之中吃了大亏……

　　看了一会，叶流云便没了兴致。这两人虽然强悍但也是针对别人来说的，两个神通境十阶的修士真的令叶流云一点看下去的欲望都没有。

　　那拿长剑的修士身体一颤，一股澎湃的金属性气息沸腾开来，将周围的空间迫的皆都尽碎，看得出来他这是要拼了……

　　那拿长刀的修士迅速将长刀舞成一团，气势上丝毫不输给对方。

　　叶流云眼神四处扫射，似乎在寻找着自己想要见到的那人，突然，他的眼神停留在了高台之上，那个窈窕的身影上面……

　　一瞬间，叶流云的神情有些痴了，数年没见，她似乎变得更加美丽动人了。

　　“一枝红艳露凝香，云里雾山枉断肠……”叶流云看着自己朝思暮想的可人儿，低声痴痴道。

　　但是，原本十分伤感的意境却瞬间被一人打断了，一个十分粗鲁的声音响起：“看呐，三师姐在上面对着我微笑呢！”

　　这一嗓子顿时惊动了周围不少的修士，一个个涨的脸红脖子粗的吼着：“什么对你，明明是对我微笑！”

　　“你小子是不是找揍啊！”

　　“以为我怕了你不成？”

　　叶流云满脸尴尬的插入两人中间，将两人分开，道：“两位兄台，还是不要伤了和气为好。”

　　那个身材有些臃肿的胖子冷哼一声问道：“这位兄台，你来评评理，刚刚那李师姐明明是对着我笑了一下，这小子非说是对着他，好不要脸面……”

　　“狗屁，明明是对着我！”那个身材削瘦的青年不甘示弱的吼起来。

　　“李师姐？”叶流云扫了扫高台之上，疑惑道：“可是李雪薇？”

　　“正是，你小子不是刚来的吧？连李师姐都不知道？”那个胖子用十分不可思议的目光看着叶流云。

　　叶流云轻声咳嗽了几声，心中略有些好笑道：“这样吧……既然你们都认为李雪薇在对你们微笑，那你们呢就上前去搭讪，看谁能够吸引李雪薇的注意力，如何？”

　　那两个弟子顿时面露难色，那胖子道：“算了吧，兄弟，你是不知道李师姐的性格，我们这些人，他是连看都懒得看一下……”

　　叶流云吹了声口哨，笑道：“既然这样，那你们就看的我吧……”

　　那瘦子满脸不信道：“得了吧，兄弟，想想就算了。李师姐可不是我们这些人可以亵渎的……”

　　胖子也是点了点头道：“兄弟，不是我海大富说你，如果你真的能够让李师姐对你哪怕笑一下，我海大富就绕着流云仙境裸。奔十圈！”话语之中带着一股子不置信的感觉。

　　场上演武比赛并没有结束，所有弟子仍然在专心致志的盯着台上，却突然发觉一道身影站了起来，顿时遮住了好多人的目光，顿时一些人出声抱怨起来。

　　“喂，前面的，比赛还没有结束呢，你慌什么！”

　　“快点坐下，你挡到我们了。”

　　叶流云闻也不闻，听也不听，面带一丝幸福的微笑，对着台上的可人儿轻轻道：“薇儿，我回来了……”

　　声音虽然不大，但是却在场上炸响在每个人的心中，仿佛就在耳边响起一般。

　　所有人都愣住了，包括那两个正在比武的弟子……所有人都扭过头来，不可置信的盯着叶流云，这个敢于出言亵渎他们心中女神的人……

　　原本脸上挂着敷衍的微笑的李雪薇表情瞬间凝固。急忙不顾形象的站起身来，美眸流转，最终停留在了叶流云身上……

　　李雪薇的嘴唇猛地动了几下，喃喃道：“你……回来了？”

　　叶流云推开两边的观众，一步一步朝着高台之上走去，脸上带着幸福到极点的微笑：“是啊，我回来了……”

　　刚刚的理想瞬间变为现实，无异于就在你疲累的时候丢来一张舒软的床。

　　李雪薇瞬间把一切都抛到了九霄云外，不顾形象的瞬间朝着叶流云冲过来。

　　叶流云微微一笑，张臂抱了上去……

　　就在数万人众目睽睽之下，叶流云紧紧的将李雪薇拥在怀中……女的清泠、美丽，男的俊秀、帅气，赫然是天设一对，地造一双。

　　李雪薇幸福的闭着眼睛，享受着叶流云温暖而又极其舒适的怀抱。

　　叶流云抱着怀中的可人儿，心中思绪万千，低声呢喃道：“薇儿，我以后再不会再让你这么难过了。”

　　场上，就在两人拥抱在一起的时候，众多弟子都听到了自己心碎的声音。

　　李若风摇头苦笑道：“这小子总喜欢这么大的排场……”

　　张天奉眼神之中闪烁着激动，道：“小四，你可算是回来了！”

　　海大富的嘴巴早就张的巨大了，双眼呆滞而无神，似乎还在回味着刚刚自己发下的誓言，现在，似乎……成真了？

　　“对……对……对……了，我……我……我刚才，什么……都没说吧？这个人，好像就是……叶流云大师兄？这个……”海大富看着旁边那瘦削的弟子，脸上强挂上一丝心虚的笑容。

　　那弟子也回过神来，满脸不怀好意道：“绕着流云仙境，裸。奔……十圈！不然，待我禀报给大师兄，你就死定了！”

　　“不要啊……”


第260章 豪华装饰

　　“放心，从今以后我再也不会令你享受这般滋味了……”叶流云嗅着李雪薇发梢间的清香，满面歉意道。

　　“别这么说……我也知道金鳞并非池中物，一遇风雨便化龙。你就是那块金鳞，待到有合适的时机就会一跃而成为龙……我自然不会天真的以为仅凭我这能够把你牢牢的拴住。只有那些更大的舞台才是你施展发挥的空间……”李雪薇轻轻的伏在叶流云耳边轻柔的叮咛道，那声音像极了一位温柔娴顺的妻子在嘱咐自己的丈夫……

　　得妻如此，夫复何求？

　　叶流云心中一阵莫名其妙难言的甜蜜，不顾数万双眼睛，就那么轻轻的含住了李雪薇的耳坠，鼻孔不断的喷着热气，直弄得李雪薇脸颊通红滚烫、身体微微的颤抖着，羞涩的将头埋在叶流云身上。

　　“别……这里这么多人……”李雪薇嘤咛道。

　　叶流云霸道的将李雪薇揽在怀中，双眼猛地扫视过数万人的观众席，眼中似乎有庞大的能量吞吐，内含山川大泽之相，凡是与其注视过的弟子皆都感觉自己的灵魂深陷入了一处泥泞的沼泽之地，不能自拔。

　　随着叶流云眼神扫遍全场，所有的弟子的呼吸粗重起来，他们清楚的感觉到了自己跟叶流云之间的差距，已经有很多人猜到了叶流云的身份了……

　　这就是那个当日力战羽化境五阶魔门使者的叶流云，也是流云仙境神龙见首不见尾的大师兄！

　　同样，也是李雪薇内定的道侣。

　　“这么多人？这又能如何？我看谁敢多说一句闲话！”叶流云冷哼一声，轻轻的拦腰将李雪薇抱起，一只手托住那细嫩的脖颈，另一只手穿过腿弯，一步一步的朝前走去。

　　周围数万弟子一个一个不敢大声喘气，生怕惊扰了这一对神仙伴侣。

　　顿时，整个演武场上鸦雀无声，落针可闻！只有叶流云那一声声的脚步声。

　　叶流云已经是羽化境的实力了，如果刻意压制自己的脚步声，那完全可以做到。但是他并没有……

　　李雪薇甜蜜的倒在叶流云的怀中，一向给人一种轻灵优雅的她此刻仿佛也成了叶流云怀中驯服的乖乖的小绵羊，羞得头都不敢抬起来。

　　李若风跟张天奉站在台上，满面笑容的看着两人，仿佛是同样不愿意惊扰这羡煞人的场景一般，李若风只是点了点头示意，张天奉则是伸出了大拇指。

　　叶流云知道两人的好意，反正凭着这些人的关系，早晚去拜访也都不迟，顿时转过身体朝着一所偏殿内走去……

　　那所偏殿自然是供人休息住宿的地方，那是刚刚李若风满脸坏笑的指给叶流云看的。

　　对于李若风的好意，叶流云自然心领意会。对着李若风眨巴眨巴眼睛，一副“我明白”了的样子。

　　李雪薇头埋在叶流云怀中，心中犹如小鹿乱撞，她还不知道叶流云要把她抱去哪里，只知道在众目睽睽之下叶流云含住自己的耳垂，真是羞死人了！以后还怎么做人啊？

　　叶流云则是不管这么多，自从跟李雪薇确定了关系之后，两人就一直没有时间亲密过，往往都是很多麻烦的事情搅合，今日得宽裕，自然要好好的补偿一下李雪薇了。

　　至于别人怎么看？让他们都见鬼去吧。管他们怎么看！

　　突然，叶流云怀中有一个毛茸茸的小脑袋钻了出来，呜呜的叫着，满脸期待的神色，瞬间将维持已久的意境彻底打碎。

　　叶流云愤怒不已，但是他的双手都在揽着佳人，直接张开嘴巴一口咬住了灰太狼的脖子，一扭头远远的甩了出去……只在天际留下了一声惊恐的尖叫。

　　走入偏殿之内，叶流云被里面的豪华惊呆了。

　　这里装饰极其奢华，一点都不亚于灵尘尊者的大雄宝殿，这才只是一所供人居住的偏殿而已啊！

　　走入房间之内，叶流云才清楚这里原来是李雪薇的闺房，墙面被布置的十分漂亮工整，看起来非常的令人舒心。

　　一张巨大的软床外面罩着屏风，床边还下拉着罗帐，几盏不灭的灯盏在四周点燃着，房间内皆都被火光映射的熠熠生辉。

　　叶流云轻轻的将怀中李雪薇的脑袋撩拨起来，看着那极其可人的脸庞，不顾一切的深深的吻了下去，李雪薇先是有些惊慌，后来明白叶流云的意图之后这才勇敢的撅起嘴巴，跟叶流云狠狠的吧唧在了一起……


第261章 真的不行

　　……

　　“呼……”叶流云起了个大早，伸了伸懒腰站了起来，穿上衣服，看着尚且熟睡的李雪薇，微微一笑将被子朝上面拉了拉，将裸露在外的香肩送入被子下面，虽然他很清楚修炼之人根本不会着凉。

　　叶流云深吸一口气，嗅了嗅鼻尖的清香，微微一笑走了出去。

　　感受着张天奉的气息，叶流云神识迅速扫描着，达到羽化境之后，他的神识扫描的范围几倍增长。

　　很快他便感受到了张天奉所在的位置，猛地窜上了天空，迅速的朝着那个地方掠去。

　　下面众多晨练的弟子目瞪口呆的看着叶流云那腾起的身影，喃喃道：“羽化境……好强！至少还要比张师兄跟李师姐要强！”

　　“不愧是羽化境的强者，真给我们流云仙境争光！”一个弟子夸赞道。

　　“只有这样的实力，才能够配得上李师姐啊……”另一个修士摇了摇头，万分艳羡道。

　　迅速来到了张天奉的住处，叶流云推门进去，张天奉已经在修炼了。看到张天奉双眼紧闭，叶流云轻轻的坐在旁边静静的等待着，似乎一点都不着急的样子。

　　过了半晌，张天奉才修炼完毕，睁开眼睛略有些激动道：“小四，真的好久不见，没想到你的实力已经将我们远远的甩开了！”

　　叶流云摸了摸脑袋，笑道：“说什么呢，二哥，如果那七命玄门丹给了你，凭借你的资质还不是能够轻易赶超如今的我？”

　　“别这么说！”张天奉略有些不悦道：“四弟你的实力二哥还是很清楚的，估计二哥这辈子都赶不上你的脚步了。如今二哥是羽化境四阶的修为，看四弟你，至少也已经有羽化境五阶的修为了吧？”

　　叶流云点了点头，心中不禁在为张天奉的修炼速度感到震惊。

　　这么短的时间，张天奉居然能够这么快的升入羽化境四阶，速度丝毫不比服用了七命玄门丹的自己慢上多少。这样的天资，实在是万中无一！

　　“对了，二哥，这次我有好东西要给你……”叶流云慢慢的从空间戒指之中摸出来一株万年灵药跟一瓶装的满满的万年冰乳，对张天奉道：“我知道二哥修炼的是融诀，不需要法器跟功法什么的，但是这些你必须要收下！”

　　张天奉眼睛一亮，看着那两件东西忍不住吼道：“紫绫罗？万年冰乳？这……这你是怎么得到的？”

　　张天奉身为毒王宗传承者，自然在灵药方面比叶流云高出好几个层次。许多叶流云认不全的灵药的名字他都能够对答如流。

　　能被张天奉奉为是宝贝的东西，自然不可能差到哪里去。叶流云微微一笑，将这两样东西塞给了张天奉道：“二哥，你喜欢就好……”

　　张天奉愣愣的看着手中的东西，半晌才咽了一口唾沫道：“说实话，二哥是不会跟你客气的，但是你必须要告诉二哥，这是从哪里弄到的？”

　　叶流云叹了口气道：“二哥，你还怕我害你不成？放心吧！这些来路绝对正当！”

　　张天奉半信半疑的打开冰乳的瓶塞，闻了闻，表情猛地变得精彩起来，手舞足蹈道：“不错，就是万年冰乳，这可是媲美万年灵药的宝贝啊！还有这紫绫罗，这么重的礼物，二哥都不好意思收下了呢！”说着，张天奉迅速的将这两样东西放入了自己的空间戒指之中，速度极快，令叶流云瞬间都有了一丝恍惚的神色。

　　叶流云微笑道：“二哥放心好了，我既然送给了你，自然不会反悔。至于大哥跟三哥，我这里还有两份礼物……等到遇到他们的时候在送给他们吧。”


第262章 赠予佳人

　　似乎看出了张天奉的忧虑，叶流云微笑道：“事不宜迟，二哥你就快快将这些东西吸收了吧，我在这里给你护法……等到你吸收完了这些东西，我们俩再好好的打上一场！”

　　张天奉想也想，觉得也是，有叶流云帮忙护法，的确要安全得多。

　　张天奉盘起双腿，从空间戒指之中拿出装有万年冰乳的小瓶子，“啵”的一声拔开瓶塞，一股彻骨的清香迷漫出来，随即就是彻头彻尾的冰冷，低温似乎都能够把人体内的鲜血冻为凝固。他深吸了一口气，贪婪的将香气皆都吸入自己的鼻孔。

　　“好味道！好香！”张天奉挑了挑眉道，说着迅速仰起脖子将那一瓶万年冰乳一下全都倒入了自己的嘴中，吧唧了一下全部咽了下去。

　　就在冰乳入体的瞬间，张天奉身边漂浮起一层淡淡的金光，随即金光被冰蓝色的光芒所覆盖，两股光芒你不让我我不让你的在张天奉体内决战着。

　　冰乳所附带的寒气绝对不是那么容易就能够被吸收的，狂虐的能量气息不断的在张天奉体内乱冲，冲的经脉寸寸断裂，不过幸亏乌金斩神剑意自动化为金光保护着张天奉的身体……

　　“咔嚓……”

　　张天奉身上开始结冰，一会儿凝结了大片的冰蓝，浑身上下都已经覆盖了一层淡蓝色的冰渣。

　　叶流云退后一步，眯着眼睛看着张天奉，嘴中道：“二哥，我相信这点小困难一定不可能难倒你的。”

　　果然，虽然张天奉脸上带着一丝痛苦的神色，不过还算是镇定了。遥想当初叶流云吸收十万年的冰乳，可是连骨头都生生炸碎的好几根！这都是那狂暴的能量气息所造成的。

　　不过这万年冰乳毕竟没有办法跟十万年的冰乳相比，能量气息也弱了很多。张天奉这个羽化境四阶虽然炼化它们并不容易，但也不会受到什么实质性的伤害。

　　“呼……”

　　随着张天奉呼出一口气，身上的冰渣开始融化，掉落，被一层金光逐渐的覆盖……

　　张天奉那略微有些扭曲的面容也变得轻松了许多，那冰乳的能量已经差不多皆都让他吸收完毕。

　　“嘭！”

　　张天奉身上莫名其妙的能量一震，一股庞大的气势徒然生出，粹不及防的叶流云也被震退了几步之远。

　　眼看吸收完冰乳的能量也只是时间问题了，叶流云也松了口气。

　　“嗷！呜呜呜！”

　　外面突然传来灰太狼愤怒的吼声，叶流云这才想起了昨天把灰太狼这贱狗远远的丢了出去，不知现在怎么样了。

　　推开门走出去，叶流云看着只有巴掌大的灰太狼被一个绝色美女捧在手中把玩，那美女也是实力强大，灰太狼也不敢轻易的惹怒她。

　　“你这小狗，还真是可爱呢！”那女子妩媚的掩嘴轻笑，葱白的玉指轻轻的在灰太狼头顶一点，一瞬间的妖魅令周围许多弟子差点把眼睛瞪出来。

　　“灵珊姑娘？”叶流云微微惊愕道：“灵珊姑娘怎么会在这里？”

　　灵珊自然就是那合欢宗的大师姐，凤媚的嫡系传人。下一任合欢宗宗门接班人。

　　看到叶流云走出来，灵珊秀眉也是一挑，不过迅速恢复了迷死人的笑意：“叶道友……你怎么在这里……喔！不好意思，我忘记了，你原本就是流云仙境的人……”

　　灵珊的样子着实可爱，叶流云也微微点了点头，看着灵珊手中的灰太狼，这贱狗样子楚楚可怜，但是双眼深处却闪过一丝舒爽的神色，似乎被美人抚摸是一种很愉悦的事情，只不过没有表现出来罢了。

　　“这就是叶道友对战魔门的时候的那只兽宠吧？”灵珊又摸了摸灰太狼的脑袋，笑道：“果真是不凡呢！”

　　叶流云笑道：“灵珊姑娘过奖了……不知灵珊姑娘来此有何用意？”

　　灵珊脸上闪过一丝温润的羞红，道：“我是来寻张天奉，天奉哥哥的……”声音动听的甜死人，叶流云错愕之后也是露出会意的笑容。

　　“二哥啊，他正在闭关修炼呢，可能要一段时间才能出关了……灵珊姑娘不如多在这里住些时日吧……”

　　“谁说我在闭关？”一声焦急的声音传出，随即张天奉房间的门被一下撞开，一道黑影瞬间闪现在了灵珊前面，正是张天奉。

　　张天奉轻咳了几声，做出一副正人君子的样子，道：“咳咳……灵珊姑娘，别来无恙啊？”

　　叶流云笑着摇了摇头，知道自己在这里也是做电灯泡，笑了笑退了下去。

　　“二哥，别忘记你我之间的战斗！”说着，叶流云狠狠瞪了灰太狼一眼，吼道：“贱狗，还不滚过来！”

　　灰太狼吓得一伸舌头，猛地从灵珊手中挣脱出来，迅速一下冲入了叶流云怀中。

　　“两位……慢聊……慢聊……”叶流云笑着离去了。

　　看到叶流云离去，灵珊眼神略有些哀怨的对张天奉道：“天奉哥哥，你曾经是答应过我的，以后要去我合欢宗做客，并且住些时日，怎么过去了这么久还不见消息？”

　　张天奉哑口无言，最近的确是把这件事情忽略了，但是只见他灵机一转，立刻想出了一个脱身的妙计。

　　“珊儿……”看到叶流云不在这里，张天奉也就没有顾及什么了。

　　“你不知道，我之所以迟迟不去寻你，原因是我一直想要送你一份礼物，给你一个惊喜……”张天奉故作深沉道。

　　“喔？”灵珊美眸流转，轻掩朱唇呵呵笑道：“只要是天奉哥哥送我的，什么我都喜欢。”

　　张天奉从空间戒指之中捧出那株紫绫罗，满目深情的望着灵珊缓缓道：“珊儿……这就是我想要送你的礼物，象征着爱情的紫绫罗……”

　　灵珊双眼愣了一下，痴痴的看着那紫绫罗道：“这是……万年灵药？”

　　张天奉满面自豪道：“是的，珊儿你不清楚，我为了寻到这株灵药，费了多少功夫，花了多少精力，还要提防你的误解。我……”

　　灵珊深处葱白的手指急忙放在张天奉嘴唇边，轻轻道：“好了天奉哥哥别说了，人家知道你的心意了……”

　　张天奉心中狂笑，看来我也是有那么几分天赋的。


第263章 那就战吧

　　“没想到啊，二哥，服下了冰乳的你，最终还是到达了羽化境五阶！”叶流云脸上露着丝丝微笑，道。

　　“小四啊，你还不是早早的达到了这个境界？我自然知道实力不如你，这一次也只是看一看我们两人之间的差距而已。”张天奉手持乌金斩神剑，脸上洋溢着一丝苦笑。

　　“既然如此，那就来战吧！”叶流云双眼之中迸射出庞大恢宏的战意，瞬间震破了空间，一层层的激荡而开。

　　“战吧！”

　　随之张天奉也同时发出爆吼，震碎周围那凝视的空间。

　　庞大的演武场对于两人来说不过是咫尺之间，张天奉猛然站定身躯，乌金斩神剑幻化一道庞大的剑意，高举在头顶，对着虚空便凶狠的斩杀下去，将那天地元气都给震荡的向两侧翻滚出去，虚空唯有这一剑！

　　不愧是羽化境五阶的实力，那威势似乎能够斩碎一切！令远处那些围观的弟子们一个个心中惊骇不已。

　　天地间似乎唯有这猛烈的一剑，再无其它东西。

　　虽然这样的剑法较之以前发生了巨大的改变，但是那股庞大的横行无忌切碎一切的战意确实没有变！

　　“爆爆爆！”

　　一阵密集的音爆声传来，叶流云双臂极快的挥舞着，似乎成了两团疾驰的飞轮，一股股庞大的威势不断从中迸射出来！

　　叶流云双拳瞬间完成了九九八十一转，带着凛冽的金色神辉，直线挥击出去，直击那凄艳无比的剑意，正面对抗！

　　凭借龙血伐髓之后的身体，谁怕谁？

　　“轰！”

　　叶流云的拳头跟张天奉的乌金斩神剑的虚影瞬间重叠在了一起，随即一股巨大的能量气息粉碎爆炸开来……

　　数百个细小的几乎可以忽略不计的裂缝开始蔓延，那虚无的长剑之上居然开始了慢慢的龟裂，叶流云那恐怖的力量顺势也震的张天奉单手虎口破裂，人也闷哼一声，嘴角流出鲜血，离地而起，向后倒飞出去。

　　“嗖！”

　　蓄势待发的叶流云双腿猛地一弹，迅速的朝着倒飞出去的张天奉追击而去。

　　“嗤嗤！”

　　叶流云的拳头上再次弥漫了庞大巍峨的金色光芒，似乎已经划破了空气，发出轻轻的声音。

　　脚下涡旋急转，张天奉瞬间堕落到了地面之上，双脚狠狠陷入地面之中，这才止住了倒飞的趋势。随即双脚一踏，飞入高空之上，在离地大约五米的高度站定，狂暴的抡起乌金斩神剑，对着叶流云便凶猛的砸了下去。

　　这反映不可谓不快，就连一直警惕不已的叶流云冷不丁的也吃了个大亏。

　　叶流云本来就是力量见长，一双铁拳足矣具备抗衡法器，砸碎虚空的实力。本身就已经丝毫不弱于法器，融诀虽强，但是叶流云更强！

　　既然张天奉想要硬碰硬，那叶流云就奉陪到底！

　　叶流云嘴角闪过一丝奇异的微笑，脚下也是猛地一踏，速度超快，刷的一下便飞入了空中到了张天奉近前。

　　铁拳闪烁着金光已经狂暴的抡了出去，虚空之中顿时闪现出阵阵碎裂，一片片龟裂裂开，整个空间都被庞大的能量气息肆虐着。

　　“轰！”

　　叶流云的拳头再次跟张天奉的乌金斩神剑碰撞在了一起，两者皆都发出闪耀刺眼的光芒，随即张天奉的身体猛地被轰退了好远。

　　张天奉身体迅猛的一转，双脚迅速攀在地面之上，双手迅速的结印，只见一股冲破虚空的庞大威势瞬间浩浩荡荡的涌向叶流云，似乎要将其吞噬。

　　叶流云挑了挑眉，肩膀猛地一阵，再次强猛的冲击过去！似乎不将张天奉打飞誓不罢休！

　　“给我破！”

　　叶流云的金色铁拳散发出足矣震荡周围空间的光芒，身体迅速化为一道残影，奋然带起千万钧力道猛地朝着张天奉砸过去。

　　那虚无的气劲却是直接透过了叶流云的铁拳，砸在了他的胸口，十分诡异！

　　叶流云脸色一变，张口一口鲜血喷出，身体急速旋转着，瞬间已经脱离了刚刚那个地方数百米，漂浮在空中遥望着张天奉。

　　两人皆都是喘了一口气。

　　“好！”

　　一旁的灵珊忍不住出声赞叹道，两人的实力都算是同辈之中顶尖的了，两人的对战也一定能够擦起更大的火花，就连灵珊也忍不住拍手叫好。

　　“没想到是我先吐血……”叶流云苦笑的擦了擦嘴角。

　　张天奉没好气的白了叶流云一眼，吼道：“该死，你这小子什么时候变得如此强悍了？凭借双拳硬拼我的法器……果真是强悍无匹！”

　　“呜！”

　　灰太狼兴奋的叫了一声，似乎在为叶流云加油喝彩，不过它很快就被灵珊捉住，抱入怀中。

　　“战斗还没有结束，不是么？”叶流云脸上微笑瞬间褪去，身体猛地横行出数百米，身影闪烁着一拳再次冲击而出。

　　先前被击退的张天奉也猛然爆射过去，乌金斩神剑凶狠的斩下。

　　恶风不善，细微的风更加的可怕，那是张天奉的乌金斩神剑在乌金斩神剑意的权利施展之下，带起的阵阵乱风，威势强悍，能量狂躁不安。

　　叶流云右手金光一闪，猛地挥击而出，破空而去。

　　“轰！”

　　重击在剑身之上，强大地力量砸的乌金斩神剑巨颤，虽然没有什么损坏，但是却令人难以抓握，带动着张天奉向身体也是猛地一颤。

　　张天奉眼中寒光一闪，乌金斩神剑猛地挥舞而过，瞬间身体周围出现好几把庞大的虚影，一个个如同整装待发的士兵一般在等候发号施令。

　　“去！”

　　张天奉双手一颤，猛地低吼一声，遥空指向叶流云，周围空气也似乎响起了爆豆子一般的声音。

　　“啪啪啪……”

　　数柄长剑猛地斩出，带动锋利的剑刃，自不同方向朝着叶流云劈来，空间更是连续不断的震荡，令远处观战的弟子发出一声声惊骇欲绝的尖叫。

　　叶流云双眼之中似乎有什么东西闪过，双手迅猛的上下翻飞，庞大的金色气势不断的与其碰撞着，空气之中响起了一阵“铮铮”钢铁交鸣之声。

　　只是瞬息之间，叶流云背负双手而立，那几道幻化出来的剑影已经被叶流云完全捏碎……


第264章 两对师徒

　　张天奉苦笑一声，撤手而收，手按在乌金斩神剑的剑柄之上，摇头道：“我的确不是你的对手……四弟，这些年来你成长的真的很快！”

　　叶流云笑着甩了甩手，在刚刚硬扛下张天奉的剑气的时候，他的确也受到了一阵波及，那只手已经麻木的没有任何触感了，缓了好大一会才勉强恢复了一些知觉。

　　“二哥你说笑了，我也只是侥幸而已。”叶流云哈哈一笑，透出无限的得意之色，看的张天奉有些捉急。

　　张天奉降落下去，擦了擦额头的汗，唏嘘不已道：“小四啊，没想到你天天在外面游山玩水，修炼却一点都没比我落下！这让每天苦苦修炼的二哥很是汗颜啊！”

　　叶流云嘿嘿一笑，并肩跟张天奉走着，笑道：“哪里会有不劳而获的好事情，我每天也是辛辛苦苦的修炼……不然天上怎么会掉馅饼？”

　　灵珊满脸笑意的走过来，对着张天奉展颜一笑，道：“天奉哥哥，叶小弟，你们都累了吧，这里有两枚快速恢复体力的丹药，给……”

　　灵珊纤纤玉手摸出来两本朱红色的丹药，分别递给了两人，叶流云笑着将丹药吞服下去。

　　由于张天奉跟叶流云的关系，灵珊也已经由“叶道友”变为了“叶小弟”，态度十分耐人寻味。

　　叶流云自然清楚灵珊的心意，微微一笑也就没有点破。

　　直到三人身影慢慢消失在演武场上，那些远处围观的弟子才一个个胆战心惊的走过来，看着刚刚两人肆虐过的场地，一个个心中震惊不已。

　　大地已经龟裂，空间也裂开好几处，有好些地方还没有修复完毕，仍然“滋滋滋”的响着，空间裂缝一条条一道道，里面的空间乱流也狂猛的咆哮着，似乎要将人吞噬掉一般。

　　那些弟子一个个猛地咽下去一口唾沫，嘶声道：“这怎么可能？就算是两个羽化境，也不可能强悍到如丝的地步啊，真是恐怖如斯！”

　　“大师兄跟二师兄的对决，真是难得一见的好戏啊！”

　　“对了，刚刚的那位女修是何人？长相居然完全不在李雪薇师姐之下，看似更加妩媚动人一些，令我心中都有些荡漾……”一个气呼呼的声音道，那身影十分巨大，正是前些时日绕着流云仙境裸奔十圈的海大富。

　　旁边的修士看到海大富出声，一个个略带嫌弃的瞪了他一眼，道：“你这个神经病，怎么不去裸奔？说实话，你那里真的不够大啊……”

　　“是啊是啊，就你那么一点本钱，居然还好意思亮出来，害的很多漂亮的小师妹都被你吓跑了！”那个瘦子也是愤怒的吼道。

　　海大富满脸悲愤的仰天大吼：“这难道能怪我么！”

　　灵珊跟张天奉两人有说有笑，像极了一对正处在热恋之中的男女，叶流云在一旁好不尴尬。

　　灰太狼已经回到了叶流云的怀中，看着灵珊那漂亮的脸蛋直咽口水。

　　叶流云没好气的敲了灰太狼脑袋一下，痛的那毛茸茸的脑袋迅速缩入了叶流云怀中，露出一双明亮的小眼睛死死的瞪着叶流云，却不敢真正的做些什么。

　　迎面朝着正殿内走去，叶流云也感觉到了这上古大宗遗址的强大，虽然已经荒废了万年，但是很多地方仍然存着恐怖可怕的能量，在虚空之中震荡的滋滋作响。

　　对面两人一起走过来，叶流云眼尖，猛地瞟到那男子，不就是流云仙境宗主李若风么！

　　叶流云急忙又朝着女的望过去，那样子，不正是合欢谷宗主凤媚么？

　　看两人那略有些亲热的样子，叶流云心中一阵好笑，难道这两个人也……

　　张天奉跟灵珊心不在焉，显然没有发觉迎面走来的两人，叶流云却是在心中偷笑。

　　四人已经走到了相距不足百米处，凤媚眼尖，抬头一看正巧看到张天奉跟灵珊两人并肩走来，没来得及一声轻喝：“珊儿，你怎么会在这里？”

　　灵珊吓得身体猛地一震，抬起头嘟哝道：“师尊？你怎么也在这里？”

　　“你不是说出去历练一番么？所以我才准许你出来，没想到你却是来到了这里！”不愧是超级大宗的宗主，连训起人来都是那么的有气势。

　　不过凤媚脸上似乎也带着一股不自然的神色，毕竟刚刚他也是跟李若风肩并肩走过来的……

　　灵珊显然也是发现了这一点，突然笑了起来，道：“师尊你跟李宗主走在一起，干什么呢？好像师尊也没说过要来流云仙境吧？”

　　凤媚脸上闪过一丝急色，正要辩解，李若风急忙咳嗽了几声，站了出来：“喂……这个凤媚宗主呢，的确跟我有很多要紧的事情要谈，所以在我这里也是很正常嘛！”说着，李若风赶紧对张天奉使了几个眼色，示意他赶紧离开这里。

　　张天奉会意，先是走上前对凤媚恭敬的鞠了一躬，行了一礼，而后伸手突然挽住了灵珊的手，道：“珊儿，不要打扰凤媚宗主跟我师尊的要紧谈话……我们还是走吧！”

　　灵珊突然被攥住小手，心中也是一阵小鹿乱撞，低着头半推半就的被张天奉牵走了。

　　李若风脸上闪过一丝阴谋得逞的笑意，道：“媚儿啊，你看你这弟子跟我的弟子，是不是很般配啊……不如我们帮他们牵线搭桥……”

　　“牵什么线！”凤媚冷冷哼道：“看不到两人都已经腻歪到了一起了么？还用得着我们？”

　　李若风点了点头，正色道：“对，媚儿你说的对！后辈们的事情，让他们自己去操心吧……我们不需要插手……”

　　“咳咳……”叶流云脸色皱巴巴的干咳了两声，这两个超级大宗的宗主拜托不要这么玩暧昧好不好，毕竟自己还在旁边呢。

　　“你快去陪陪薇儿，真是的……”李若风脸上闪过一丝不快之色，颐指气使道：“你这小子几年不回来一次，薇儿不知有多么想你，你还有时间在外面乱溜达……”

　　叶流云急忙点头如捣蒜，道：“不打扰两位了……”语罢急忙闪身就走，心中枉然道：“唉，这都是一些耐不住寂寞的老家伙啊……”

　　李若风不满的哼道：“什么打扰不打扰，凤媚宗主跟我可是有重要大事需要商议，你可别胡思乱想！”


第265章 被屠门了

　　叶流云撇了撇嘴，都叫“媚儿”了还只是一般的关系？以为别人都是傻子么？

　　就在叶流云想要疾驰而飞行的时候，突然自大殿之内传来一阵庞大的气机，震得整座大殿猛地一颤，随即恢复了正常。

　　“什么东西？”叶流云皱着眉头问道。

　　李若风脸色一变，迅速交代了凤媚几句，自己则是倏的冲入大殿之内……

　　“叶流云、天奉、薇儿……”紧接着，里面传来李若风的低声咆哮声：“都给我过来！”

　　声音隆隆的直冲九霄，如果不是十分焦急的事情，怎么可能让平日里处变不惊的李若风失态成这个样子？

　　叶流云自知事情绝对过于重大，二话不说的朝着大殿内冲去……

　　一处密室内，李若风脸色阴沉的看着面前这些人，张天奉、叶流云、李雪薇、灵珊还有凤媚宗主。他深吸了一口气，将一块传讯水晶拿出来，满脸凝重道：“你们自己听……”

　　那传讯水晶瞬间传出“滋滋”的声音，声音很是不清晰，不过众人还是能勉强听到里面说的话。

　　“求救！求救！恶魔，是恶魔！恶魔摧毁了金陵教，天哪……好恐怖……”一个惊恐的声音传出来，里面似乎附带着一丝丝难言而喻的惊恐，犹如看到了什么恐怖的东西。

　　这个声音非常短促，仓促，急促……似乎是被什么东西追赶着，隐隐约约传出轰然巨响，显然是两方正在进行激烈的交战……

　　“全死了……金陵教……没了……”那个声音发出一声惊恐的悲鸣，瞬间传出一声惨叫，声音低沉了下去。显然是传讯者已经遇害了。

　　紧接着好像又是另外一个人接过了传讯水晶，桀桀桀的怪笑了一番，随即就是粉碎的声音……

　　所有人面色凝重，说不出话来。

　　“这是金陵教跟我们这里所设立的传讯水晶，就在刚才，传来了这些声音，你们……怎么看？”李若风的声音有些沉重，似乎有什么心事一般。

　　“这个声音，是金陵教宗主金璇子的声音？”凤媚沉吟道。

　　“没错，正是金璇子……有着羽化境七阶修为的金璇子，到底是什么让他这么一个宗主惊慌成这么模样？”李若风叹出一口气，双眼静静的看着凤媚：“如果我所料不错，你们合欢谷也应该受到这个消息了吧？”

　　果不其然，凤媚身上的传讯水晶也迅速的闪亮起来，凤媚满脸凝重的接过，里面传出的是一个女声：“宗主，不好了，刚刚金陵教发来急迅，好像是……金陵教被……被灭掉了……”

　　“什么？”凤媚轻呼道，面容不禁为之动容。

　　“金陵教被灭掉了？谁做的？”

　　“宗主，我……我也不清楚……不过，宗主你还是快些回来吧，此事需要一起定夺才是……”那个女声焦急道。

　　凤媚默然的将传讯水晶关闭，深吸一口气看着李若风道：“不错，我也收到了……”

　　“呼。”

　　李若风轻轻的闭上双眼，道：“能够在这么短时间内，灭掉金陵教的，只有那么几位屈指可数吧？到底是谁做的？”

　　“嗡嗡……”

　　紧接着，两人身上的传讯水晶响个不停，李若风跟凤媚忙手忙脚，这才将所有的消息看完。

　　“不是云霄阁、不是群星门、不是天龙教、也不是佛门……”凤媚喃喃道：“除了这四家跟你我，谁还有实力这么短时间内灭掉金陵教？”

　　李若风双眼闪烁着两团精光，道：“不，还有。”

　　“你是说那些魔门的修魔者？”凤媚也想到了这一块，语气凝重道。

　　“除了他们，我还真想不出有谁这么快时间将金陵教灭掉！”李若风叹了口气道：“它们的羽化境十阶的修魔者，根本不是金陵教能够抵挡得住的……所以短时间内被灭掉也很正常……但是，得到的消息却是，一个不留！这怎么可能！”

　　凤媚也闭口不言，这件事情实在是太过蹊跷，到底是不是那些修魔者所为呢？

　　叶流云眼前一亮，道：“既然事情这么扑朔迷离，那么就让我去吧，我保证将这事情的一切都调查清楚！”

　　张天奉也不甘示弱道：“师尊，如果四弟要去，那么我也去，我们兄弟很久没有在一起并肩战斗过了……”

　　李雪薇眼神平静道：“族叔，我也想去……”

　　灵珊一双炯炯有神的水灵灵的大眼睛望着凤媚，眼中的渴望告诉着她自己也想要去，但是又迫于师尊在这里不敢开口。

　　凤媚跟李若风对视一眼，点了点头道：“珊儿，你是不是也想一起去？”

　　灵珊急忙点了点头。

　　“好，我这一次就准许了你，记住，个人安全最重要！”

　　“谢师尊成全！”灵珊激动的面庞发红。

　　李若风轻咳了几声，满脸欣慰道：“你们这些后辈，实力马上就要赶超我们这些老家伙了……如果把这个当作一次历练，显然对你们来说是个不错的选择，既然这样，我也就准许了你们三人！记住，个人安全……最重要！”

　　叶流云跟张天奉对视一眼，相视而笑。

　　“宗主，你能否通知凌天浩大哥跟唐威三哥来？让他们俩也一起前来，这样我们兄弟四人就算是凑齐了吧……”叶流云微笑着道。

　　李若风笑着点了点头道：“这又何何妨？”说着利用传讯水晶跟群星门的凌傲宗主和天龙教的唐十三宗主通了话，共同达成了协议。

　　完毕之后，李若风笑道：“不仅是他们两边，就连云霄阁也要派弟子前去呢，听说是楚仙儿跟萧天辰这两人，也算是云霄阁最为顶尖的弟子了……云霄阁想要历练他们，也实在无可厚非……”

　　“仙儿……”叶流云神色有些不自然，看着身边的李雪薇那洋溢着幸福的脸庞，他的心中猛地一痛。

　　但是那道白衣飘飘仙女般的身影，却依旧在自己心头挥之不去，这可是自己第一个倾心于的女子啊……

　　“事不宜迟，你们集合的地点就定在了黑炎门，黑炎门跟金陵教相距并不远，先行赶到黑炎门，在做下一步的打算！看来我们这些真是老了啊……”李若风惆怅的望着远方，深吸一口气，忧愁的叹道。


第266章 扑朔迷离

　　“对了，现在宗门之内的物资缺乏不缺乏？”叶流云眼前一亮，突然问道。

　　“当然缺乏了，就连比赛的奖励都只有吃老本，我们现在还没有太过成熟的炼丹师跟炼器师……”李若风无不忧虑道，但是突然愁眉苦脸转换成了笑意：“你这么问，难道你有什么好的东西要奉献出来？最好是一些法器吧，现在宗门上下实在是物资匮乏。”

　　叶流云摸了摸鼻子，不显山不露水的扔出来一枚空间戒指，语出惊人道：“里面有着几十件羽化境的法器，咳咳……你看着分配吧，总之，比赛的奖励一定不能寒酸……这些东西就当是我这个大师兄为宗门做出的一点小小的贡献了。”

　　李若风双眼猛地瞪了起来，叶流云伸手一挥，空间戒指内的情形就浮现在了李若风眼前。

　　数十件至少也是羽化境的法器静静的躺在那里，没人去触动，都已经覆盖上了一层淡淡的灰尘。但是从能量波动来看，绝对是羽化境的法器无疑了。

　　李若风身体猛地一颤，眼神复杂的打量着叶流云，道：“你这是……怎么得到的？数十件羽化境法器，就算是任何一个超级大宗也没有如此的手笔吧？”

　　叶流云淡淡一笑，道：“你还信不过我？放心好了，不偷不抢，这些东西我留着也没有任何用，就当是给宗门的礼物好了。”

　　李若风差点被叶流云的言辞气的吐了血。这可是数十件羽化境的法器啊，别人不知道这价值，他还不知道吗？这样的底蕴，足矣让一个一流宗门直接拥有超级大宗的底蕴，甚至还隐隐过之！

　　就这么珍贵的东西，叶流云居然随手就扔给了自己？

　　李若风现在有些怀疑自己是不是在做梦，他狠狠的咬了咬自己的舌头，嘶，很痛……

　　不是做梦！

　　空间戒指之中的数十件羽化境的法器，是真的！

　　旁边的凤媚也是震惊不已，没想到一个弟子随随便便就能拿出如此巨大的手笔！这可是连一个超级大宗都没有的啊！

　　叶流云微微一笑，这些东西自然就是王耀东前辈赠给他的那些法器，对于他来说这些攻击性的法器根本派不上用场，派的上用场的法器例如那古战船，都已经被叶流云率先挑了出来。

　　所以这些东西对他来说差不多就是废物无疑了，不如送给别人来博取一个好名声。

　　李若风深吸了一口气，身体微微一颤，迅速将空间戒指收起来，脸上带着一丝难言的笑意道：“既然你这么有心，那我也就不客气了。”

　　一点客套话都没有，果真是老狐狸！

　　叶流云在心中暗暗的鄙视着李若风。

　　张天奉跟李雪薇则是见怪不怪，他们俩都已经见识过叶流云太多的不同于常人之处了，就算此刻再次看到也不过是微微惊异一下而已，并没有李若风如此失态。

　　灵珊轻张着朱唇，露出洁白的贝齿，几十件羽化境法器，这是在开玩笑么？

　　叶流云摸了摸鼻子，道：“宗主你慢慢忙，我们先走了！”在那个“忙”字上，还特意加重了语气。

　　说着，叶流云身体迅速闪出了大殿之中，拍了拍怀中灰太狼毛茸茸的脑袋，嘿嘿一笑。身后传来李若风气急败坏的声音。

　　叶流云跟张天奉、李雪薇、灵珊四人迅速飞掠而出了流云仙境的宗门，叶流云随即从空间戒指之中掏出了古战船，直接飞身而上，踩在了古战船的夹板之上，随即对三人道：“还迟疑什么？上来啊！有这个代步总比飞行要省力多了！”

　　张天奉挽着灵珊的手飞了上去，一边赞不绝口道：“真没看出来，这种少见的代步法器小四你居然也有，真实财大气粗啊！”

　　叶流云嘿嘿一笑，并没有多说什么，张天奉也就识相的没有多问。

　　李雪薇轻轻的依靠在叶流云身边，自从那一夜过后，虽然两人没有真正的发生那层关系，但是两人之间却是更添了一层难以捉摸的意境。李雪薇仿佛是羞涩犹如初恋的小女孩一般，跟在叶流云身后。

　　叶流云也乐得自在，轻挽着李雪薇的手，驾驭着这庞大的古战船穿越空间，速度极快的在虚空之中行驶着。

　　流云仙境距离黑炎门并不算多远，只不过是一炷香的时间就赶到了。也不得不说明了这古战船的速度的确很快！

　　到达了黑炎门，四个人从古战船之上跃下，叶流云顺势将古战船收了起来，一起走进了黑炎门之内。

　　显然之前黑炎门就已经得到消息了，众多宗门的少主前往，自然不敢怠慢，很是恭敬的将四人迎接了进去。

　　叶流云等四人坐在座位上，满脸疑问的对黑炎门门主道：“黑炎门距离金陵教不过短短半天距离，那么金陵教出事的时候，你们这边得到了什么消息了没有？”

　　那老者满脸痛苦道：“哪里有什么消息！总之那天我们这里突然发生剧烈的震荡之声，金陵教那边的方向传来巨大的能量波动，空间碎裂了至少有上千米，各种气息不断肆虐，令老朽着实感到恐怖！那根本就不是人可以拥有的实力！”

　　“到底怎么样？”张天奉问道。

　　“老朽也亲自去打探过，在接近金陵教十公里处，突然看到天空之中弥漫着无尽的血色，天空都变成了血红，那场面太恐怖了！众多羽化境的强者被杀掉，犹如屠狗一般！金陵教偌大的宗门在那人手下居然没有一丝抵抗能力，就如同成人面前的孩童一般！”黑炎门门主的情绪显然是十分的激动。

　　“那人？”叶流云问道。

　　“对，本来只是一个人，但是却不知为何居然召唤出了许多人，浑身上下都是血红色，见人就杀，实力极为强悍，一个个就像一只只疯狗一般，看的老朽心中实在是……”那黑炎门门主一个堂堂正正的羽化境，差点就是老泪纵横起来。

　　叶流云陷入了深思之中，浑身血色？难道是血族？血圣至尊的传承者出现了？

　　原本还只是单纯的以为是魔门的人而已，现在来看事情又变得扑朔迷离了，可能是魔门的人，也可能是出世的血圣至尊的传承者！


第267章 好久不见

　　没有多久，群星门的凌天浩跟天龙教的唐威也赶到了，凌天浩见到叶流云满面笑意的走过来，一个熊抱将叶流云抱住，哈哈大笑道：“好啊，老四，没想到你现在的实力这么强悍了！大哥都是不得不甘拜下风了！”

　　唐威在一旁吟笑道：“是啊小四，你看看你，已经有着羽化境五阶的实力了，当初我们几人一起晋升的羽化境，现在你已经甩出我们好远好远了……”

　　叶流云毫不客气的锤了唐威一拳，笑骂道：“三哥你开什么玩笑呢？我也只不过是运气好了一些而已，对了，待会我可有礼物要送给你跟大哥喔！”

　　“什么礼物？不贵重的我可不要！”唐威笑着打趣道。

　　“自然贵重了！”叶流云微微一笑，伸手从空间戒指里面掏出两瓶万年冰乳分别递给了两人，随后又摸出了两株万年灵药……

　　唐威愣在原地，呆呆的看着手中散发着冰凉气息的冰乳，半晌才慢悠悠道：“这是……”

　　“万年冰乳？”还是凌天浩识货，一下认出了这瓶子里的东西，惊声叫道。

　　叶流云早就知道两人会有如此的反映，点了点头也没说什么。

　　张天奉从叶流云身后走过来，看着一脸惊愕的两人笑道：“大哥三弟，你们一定认不出来这两株灵药是什么吧？让我来告诉你们，这可是两株万年绝世灵药，服用可以增加数百年寿命跟数十年的修为！”

　　“老二你……”凌天浩微微愕然的打量着张天奉，张天奉身上的气息也变得较之以前强悍了许多，带着丝丝冰冷之意。

　　“没错，小四也把这些送给我了一份！”张天奉诚实道。

　　凌天浩跟唐威两人大眼瞪小眼，最终气呼呼的走进黑炎门内，连招呼也不打，各自找了一个房间进行修炼去了。他们要把这万年冰乳吸收掉，把那万年灵药服用下去，至少也是数天的时间。

　　反正几人虽然着急，但也不急这么几天，毕竟云霄阁的人还没有到。

　　一夜无言，凌天浩跟唐威两人在艰难困苦的修炼之中度过，叶流云则是美美的睡了一觉，好好了补充了一下睡眠。本来他想找李雪薇去呢，但是被李雪薇脸红着从房间内推了出来。

　　毕竟是别人的地盘，想做些什么都不方便。

　　第二天，云霄阁的人也已经到了，楚仙儿依旧还是那么冷淡，一袭白衣似雪，犹如天阙之上下凡的仙子一般，不过在望向叶流云的时候，眼睛总会有那么一丝不自然。

　　萧天辰就像一只隐忍不发的猛兽，双眸闪烁着疯狂之意，看那架势，似乎要将叶流云生吞活剥。

　　但是叶流云却没有理睬萧天辰，萧天辰如今的实力也只不过是羽化境三阶左右，根本不可能是叶流云的对手！

　　多么可悲的一个人，原本高高在上的萧天辰因为叶流云这个心魔心性大变，从而自暴自弃一蹶不振，但是叶流云却一次又一次的刺激着他的神经，就在楚仙儿宣布退亲之后，终于让他忍无可忍的发狂一般修炼起来，虽然没有七命玄门丹的支持，但是他还是凭借自己的实力进入了羽化境，并且修炼到了三阶。

　　“好久不见……”叶流云望着楚仙儿，脸上露出一丝温暖和煦的笑意，淡淡道。

　　语气似乎是两个许久未见的老朋友打招呼一般，却是蕴含着那么一丝丝常人难以捉摸的意味。

　　楚仙儿微微鄂首，脸色不变的点了点头，道：“叶道友，别来无恙。”

　　听到楚仙儿那拒人以千里之外的冷漠声音，叶流云心头浮起一丝苦涩，但还是努力的点了点头，道：“一切都好，倒是你，仙儿，你瘦了……是因为修炼太累的缘故了么？别勉强自己……”

　　“多谢叶道友关心了……”楚仙儿丢下这句话的时候，一丝情面也不讲的从叶流云身旁走过，只留下叶流云一个人在原地苦笑。

　　“哼！”

　　萧天辰愤怒的冷哼一声，跟着楚仙儿走了进去。

　　现在来看两人的地位，显然是楚仙儿要比萧天辰高出不少，也不知道萧洪那老狗死后云霄阁有没有发现什么端倪……

　　叶流云冷冷的望着萧天辰的背影，心中暗道：可千万不要让我找到机会，不然你的下场就跟你的族叔一般，死！

　　对于这个三番两次挑衅自己的萧天辰，叶流云真的是忍受不得了。只要找到机会，一定要竭尽全力的弄死他！

　　就在楚仙儿将要走进大殿的时候，李雪薇正巧迎面走出来，看到楚仙儿的时候眼神之中闪烁着莫名其妙的光芒，随即昂首走了过来，打招呼道：“你好，仙儿师姐……”

　　称呼还是没变，只不过这么多年过去了，两人的身份却变了。

　　楚仙儿看着李雪薇，眼神之中涌出一阵复杂之意，缓缓道：“你好，李师妹。”

　　李雪薇点了点头，轻柔的从楚仙儿身边走过，慢慢的朝着叶流云走来，眼神之中闪烁着无线的柔情，看的楚仙儿心中一痛。

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨大的响声相继传出，两所偏殿瞬间被庞大的气压震得灰飞烟灭，两道身影迅速的从里面闪烁出来，踏着虚空，仰天大笑。

　　“哈哈哈……大哥，我终于晋升到了羽化境五阶，这万年冰乳跟万年绝世灵药的效果，果真强悍！居然让我连续升了两阶！”唐威看着凌天浩，兴奋之感顿生。

　　凌天浩也是对唐威吼道：“三弟啊，这一次可多亏了小四，不然我们怎么可能晋级这么迅速？”

　　“哈哈哈哈……”两人相视而笑。

　　“人终于齐了！”叶流云轻呼出一口气，猛地掏出那古战船，揽着李雪薇的纤细的腰肢凌空踏了上去，对着下面诸人道：“都上来吧，有这个代步，更快！”

　　凌天浩跟唐威笑了笑踏了上去，张天奉跟灵珊也慢慢走了上去，只余下还在原地尚且满脸纠结的楚仙儿跟一副想要杀人样子的萧天辰。

　　“仙儿，我们都有着各自的使命，也就没什么可顾及的……”叶流云摊了摊手道。

　　楚仙儿微微一蹙眉，还是登上了这艘古战船。

　　萧天辰冷哼一声，猛地踏在了虚空之上，看也不看叶流云，阴冷的吼道：“我自己会走！”

　　“不识好歹！”叶流云不屑的转过头去，驾驭着战船迅速钻入了空间之中……


第268章 好多尸体

　　战船行驶的速度巨快，是萧天辰踏空而行根本不可能追得上的，但是既然萧天辰这么开口说了，叶流云也不会厚着脸皮再三挽留，毕竟他原本也是不希望萧天辰坐上来的。

　　浩荡的天际瞬间裂开几道巨大的缝隙，古战船轰隆隆的驶过，带起一道道澎湃的空间乱流，金陵教正在迅速的接近着，显然连半天时间都用不了。

　　仅仅只是一盏茶的功夫！

　　“咔嚓！”

　　天际处突然崩裂出一道巨大的空间裂缝，随即里面黑洞洞的虚空冒了出来，显得极其的神秘，庞大而肆虐的能量不断冲击着周围的空间，造成更大的动荡。

　　一艘古战船猛地从里面窜了出来，在空中发出一阵剧烈的咆哮之声，随即咯吱在虚空之上停住。

　　望着不足千米的金陵教的大门，叶流云眯着双眼，他已经嗅到了里面那浓厚的血型气息，这种感觉跟他身体内的九幽至尊的气息很是维和，现在，已经确定的可以说，这金陵教是被血圣至尊的传承者屠门的了。

　　“下来吧！”叶流云对着上面的人招呼道。

　　上面那些人也迅速的踏空走下来，那古战船被叶流云缩小收入了空间戒指之中。

　　望着远处千米外的金陵教山门，所有人都嗅到了一股死寂的气息，似乎是已经荒废好久好久的古迹，根本没有人来探查过。

　　“我们走吧！”叶流云将怀中灰太狼的脑袋摁下去，对众人道。

　　语罢，叶流云的身体像一个离弦的箭一般冲了出去，只不过眨眼间就已经出现在了千米之外，金陵教山门前。

　　其他人也都跟了上来，跟着叶流云一起走进山门之中。

　　浓厚的血腥气息扑鼻而来，令所有人为之皱眉，果不其然，在刚刚进入山门的时候，就遇到了两个尸体。

　　这两个尸体好像是守门弟子的打扮，头颅已经消失不见，旁边的一堆血肉碎渣之中应该可能有他们粉碎之后的脑袋，一堆血红森白的混合物参杂在一起，散发出剧烈的恶臭味。

　　叶流云皱着眉头，继续朝前走，越是深入金陵教之内，越发现两边的尸体越多，这些人死状都是差不多，死的都很惨。

　　有的被一下击穿了胸膛，有的则是双腿之下其根没去，血肉模糊的尸体到处横摆着，令人心中生出呕吐之感。

　　“这些都是弟子的打扮，那些长老什么的，应该在大殿之内吧！”叶流云掩住口鼻，望着远处已经破烂不堪的大殿轻声道。

　　“我们进去瞧瞧！”凌天浩皱着眉头，率先走了过去。

　　“沙沙……”

　　两声轻微的细小响声，却被叶流云敏锐的察觉到了。

　　“大哥小心！”

　　叶流云急忙出言提醒道，但是凌天浩怎么可能是庸才？自然也是察觉到了，猛地挥手一团凝练的烈炎冷火挥出，瞬间将侧面袭来的一蓬血花冻成冰珠……

　　“什么人？”

　　叶流云猛地一扭头，看到一个身影瞬间拐入了一所大殿之内，眉头一皱，猛地紧跟着冲了过去。

　　就在其他人还没有反应过来的时候，叶流云已经整个冲入了大殿之中，随即便是无边无际的黑暗笼罩了世界，突然感觉面门处一阵刚猛的劲风袭来，叶流云心中一动，身躯猛地摇摆了一下，同时摆拳迅猛的挥击而出，带动庞大的气势瞬间将那罡风吹的七零八落。

　　“轰隆！”

　　整个大殿也被叶流云一拳洞穿，外面的光芒照射进来，叶流云这才看清了刚刚袭击自己的人……啊不，已经不能称之为人了！

　　这是一局失去了头颅的尸体，浑身上下血气不断的涌动着，身体表面犹如浮起了一条条小虫子在钻洞一般，不断的鼓起一条条的波纹。

　　虽然头颅已经没有，但是那身体却仍然机械性的运动着，似乎挣扎着要爬起来似得，被叶流云猛地一脚踏碎了身体。

　　“这是……血圣至尊的传承者操控的血族……”叶流云脸色一变，道。

　　“既然血族的人在这里，那么那血圣至尊的传承者距离一定不远，一定就隐藏在了某个地方！”叶流云脑海之中灵光一闪，迅速的朝着外面冲出去，却突然被地面之上腾起来的几只手臂一下拉住了身体。

　　几个已经死去很久的长老打扮的被控制的血族摇摇晃晃的站了起来，朝着叶流云猛地扑过来……

　　大殿外面，众人已经被数十个尸体包围了，应该说是数十个血族。

　　这些尸体都有一个共同的特点，那都是身边弥漫着血红的雾气，似乎这才是它们能量的源泉一般。

　　“去他妈的，这都是什么东西！”凌天浩挥手将面前那个尸体冻成冰雕，险之又险的避过了血族刚劲有力的一拳，轻声喘息道。

　　众人都祭出了自己的法器，因为他们都清楚，接下来迎接他们的，一定是一场恶战！

　　叶流云猛地将面前那些尸体踢散，想要冲出大殿，却再次被一股无形的力量拉扯了回来，那是一个浑身金袍耀眼无比的老者，虽然胸口处裂了一个大洞，血液都已经流干，但是却仍然晃晃悠悠的站了起来，坚定不移的挡在了叶流云的面前。

　　“这是金陵教曾经的门主？”叶流云咬紧了牙关，狐疑道。

　　那老者身体一扭，一股庞大的血气瞬间迷漫出来，周围空间剧烈的震动着，将叶流云整个人吞噬……

　　金陵教山门之外，萧天辰满目愤怒的冲了进来，嘴中不断的吼道：“该死的叶流云，终有一日我一定要亲手杀掉你！”

　　萧天辰的速度很快，猛地朝着山门之内冲去，但是却好像被什么东西瞬间挡住了，随即身体重重的朝着地面之上落去！

　　这一惊非同小可，萧天辰还以为是叶流云在暗算自己，不由得愤怒的吼出来：“给我滚出来！到底是谁？”

　　一个浑身上下弥漫着血色的青年猛地从虚空之中映现出来身体，望着萧天辰喃喃道：“看……你的样子，是想得到力量，想要复仇啊？”

　　萧天辰双眼闪烁着野兽一般嗜血的光芒，出声问道：“你又是谁？”

　　那青年苍白色脸色微微洋溢起一丝笑容，轻声道：“我……可以满足你的愿望呢！”


第269章 去屠门吧

　　萧天辰不可置信的看着面前的红袍青年，红色的袍子散发着腥臭的气息，就犹如鲜血染成的一般，是那么的诡异。

　　“你能满足我的愿望？”萧天辰不屑的笑了一声，睥睨的望着这红袍青年一字一顿道：“我的愿望……是变强！变得比他更强，你能完成么？”

　　红袍青年微微鄂了鄂首，眼神之中露出两团精光道：“这又有什么不可能？只要你臣服于我，我可以给你实力，只要有了实力，那么你将会完成你的愿望，你的愿望就会成真！”

　　萧天辰丝毫不耐烦的扭过头，冷笑一声：“从哪里来的一个疯子，给我滚开！”

　　说着，萧天辰浑身上下迸出一道强劲的气团，瞬间将周围空间震得层层破碎，虚空踏出一步，冷冷的朝着那红袍青年，猛地一掌劈下去！

　　原本凝实的空间之内突然出现一道可以切碎虚空的能量团，浩浩荡荡的朝着红袍青年切割而去！

　　“去死吧！”

　　萧天辰不屑的大吼一声，似乎要抒发着自己内心之中的郁闷之情。

　　“疯子？我可不是呢，应该说，你才是疯子！”红袍青年微微一笑，挥手凝结出一团刚猛的气息，血红色的光芒不断的在身旁四处环绕着，瞬间朝着那能量团飞去……

　　“哧哧！”

　　这血色光芒瞬间将能量团吞噬掉，随即隐没在了虚空之中，就好像从来没有出现过一般！

　　萧天辰大惊，猛地朝后退了几步，满脸不可思议的看着红袍青年，低声咆哮道：“你……你到底是什么人？”

　　红袍青年轻轻的拍了拍胸前的灰尘，低声道：“杨奇是我曾经的名字，而且，我也不是人，你可以把我称之为‘神’！”

　　“神？”萧天辰眉毛挑了几下，语气凝重道：“你凭什么这么说？你怎么证明？”

　　杨奇微微摇了摇头，挥手扔出一具无头的尸体，迅速的掐了几个法决，那尸体居然摇摇晃晃的站了起来，虽然动作显得极其笨拙，但是却已经是惊世骇俗了！

　　“这样能否证明呢？”杨奇随手一挥，那尸体瞬间消散在空中，化为一道血色钻入了杨奇的身体内，使得杨奇整个人的能量气息更加强悍了一些。

　　萧天辰默不作声的抬起头看着杨奇，嘴巴张了张想要说些什么，但是却没有说出来。

　　这种手段，根本不可能是人类所能够拥有的手段，就算是羽化境九阶的超级大宗的宗主，也根本没有这等手段！

　　这个自称杨奇的少年，真的是神？

　　杨奇咳嗽了几声，苍白的脸上涌现出一抹血色，他并不是神，只不过融合了一个长生境至尊的记忆而已。

　　“好吧！”萧天辰终于低下了他那高傲的头颅，在实力的诱惑之下，在复仇之心的催动之下，他终于选择的臣服。

　　“你如果有什么地方需要我的话，随便你怎么说，我只求能够得到力量，得到超越那个人的力量！”萧天辰倔强的抬起头，脸上带着一丝疯狂之色，对着杨奇吼道。

　　杨奇微微点了点头，低声颓然道：“我能够了解你的心情，因为我曾经也……”

　　“也什么？”萧天辰愕然的问道。

　　“没什么！”杨奇抬起头，似乎再次恢复了那个睥睨一切的杨奇，伸手迅速的在空中刻画了几个奇怪难懂的咒印，随着他轻轻一拍，整个镶嵌进入了萧天辰的身体之上，随即涌现出一蓬血色，随即笼盖了萧天辰全身上下……

　　“啊……”

　　萧天辰脸色狰狞的跪了下去，狂烈的痛苦不断摧毁着他的意志，身体周围隐隐约约迸发出可以震撼周围空间的气息。

　　痛！痛！痛！

　　萧天辰感觉自己快要崩溃了，无边无际的痛苦犹如潮水一般袭来，但是他却坚守本心，咬紧牙关，脑海之中似乎再次浮现了叶流云耀武扬威的样子。

　　“怎么可能！我会输给他？绝对不可能！我不要输给他！我要杀死他！杀死他！”萧天辰犹如发疯了一般猛烈锤击着地面高声吼着。

　　终于，萧天辰仰天发出一记怒吼，震散了天边的流云。

　　他整个身体虚弱下来，咒印已经在他胸前形成，那是一个奇异的字符，似乎源源不断的支持着他的身体。

　　“力量？”萧天辰惊骇的看着自己的双手，随即变为了欣喜。

　　“好强的力量！”萧天辰痛快淋漓的大吼着：“叶流云，你等死吧！”说着，他的身体就像是离弦的箭一般朝着金陵教山门内冲去。

　　杨奇微微一皱眉头，挥手释放出一阵血色的屏障，将他拦住。

　　“我说过，你现在是我的手下！你要听从我的吩咐！你想要迫切的杀死他的心理，我也懂得，但是现在不是时候！”杨奇皱眉道。

　　萧天辰愣了一下，眼中的狂喜之色消散而去，最终恭敬的低下头道：“是，主人！”

　　“看来我的人还能拖住他们许久，你就跟我来吧，以后你将会是我的得力助手，我们各取所需！”杨奇安慰萧天辰道。

　　“去哪里？”萧天辰疑惑的问道。

　　“自然是屠门！就选择附近的黑炎门好了！”杨奇语气平淡，似乎像是在讨论下顿吃什么一般随意。

　　“屠……门……”萧天辰略有些犹豫道，虽然他之前为了杀掉叶流云修炼走火入魔，但是本质上还并不是一个彻头彻尾的坏蛋，这种天怒人怨的事情，他真的干不出来。

　　“你还在犹豫什么？既然得到了我赐予你的能量，那就没有什么可以选择的了，如果你不喜欢的话，可以把能量还给我！”杨奇淡淡道。

　　“不，一切听从主人吩咐！”萧天辰急忙单膝跪地表忠心道。

　　“那就走吧！争取在它们反应过来的时候，将黑炎门上上下下彻底屠尽、一个不留！”说到一个不留的时候，杨奇的眼中闪烁着骇人的红光。

　　而传承了数千年的黑炎门，也注定了将会被这两个人，彻底屠尽！或许，这就是它们的宿命吧！

　　就跟血圣至尊和九幽至尊一般，虽然两人皆已经死去，但是传承者尚在，两人早晚有一天要进行殊死的战斗……

　　这就是，宿……命！


第270章 九幽破碎

　　叶流云跟面前的老者战斗的如火如荼，黑漆漆阴森森的大殿之内虽然透进来一丝亮光，但是却依旧还是显得那么的柔弱，丝毫不能照亮整个大殿！

　　老者胸口的大洞不断的朝外流着血红色的雾气，声音“哧哧”的，似乎是什么气体被释放了出来一般。

　　叶流云猛地一脚踹出去，一股庞大的金光弥漫出去，瞬间从脚上冲击过去，爆炸开来！将老者远远的踹飞出去，连着大殿的墙壁一起踹碎！

　　说时迟，那时快！

　　叶流云身体一荡，猛地出现在而来大殿之外，却惊恐的发现外面已经被这样的死尸包围了！

　　数百个死尸，将外面的众人团团围住，一个个张牙舞爪着，恶臭的气息扑鼻而来。

　　叶流云一咬牙，猛地一拳震荡而出，空间层层破碎，剧烈的激荡开来，瞬间将前方的一个死尸的身体炸为碎末。

　　“该死的！”

　　叶流云看着周围密密麻麻的死尸，头皮也不由得有些发麻，这些人可都是金陵教弟子的装束，虽然实力不是很强悍。但是胜在数量足够！

　　看着那血红色的雾气瞬间充斥了整个空间，叶流云高声提醒着他们：“千万不要被这红色的雾气近身，它会腐烂掉你的皮肤！”

　　说着，叶流云浑身上下金光突然消去，九点晶莹剔透的光芒闪烁出来，犹如九颗幽幽的星星，在叶流云身上不断闪烁着。

　　九幽至尊的神通！

　　叶流云整个人显得英明神武了许多，眼神变得睥睨，傲然扫视着这一切，嘴中轻轻吐出一个字：“死！”

　　说着，浑身上下九点光芒瞬间冲散出去，直接没入虚空之中，发出尖锐的啸声，随即距离叶流云最近的几个尸体瞬间被这九点星光割的碎裂开来，极为恐怖！

　　叶流云双手迅速的结着印，迅猛的控制着这九点光芒，不断的在尸体群内爆炸开来，大蓬血花飞溅，宛如人间地狱一般恐怖！

　　唐威的盘龙棍横扫而出，一扫就是一片，所有攻击范围内的尸体完全都被一棍扫飞，同时被浑厚的土属性的神通钻入体内，从内部开始了瓦解。

　　“喝！”

　　唐威双手猛地按在了地上，顿时身体周围数米处瞬间从地面之下窜出来了数根巨大长而粗的尖刺，将周围不断晃荡的尸体瞬间穿透，犹如腊肠一般挂在上面晃晃悠悠的。

　　凌天浩双手凝结了一团团巨大森白的火焰，火焰在手掌之上不断的跳动，犹如碧天星辰一般，双手连续挥动而出，所遇到的尸体皆都化为了冰雕！

　　似乎是烈炎冷火顾不过来了一般，凌天浩的碧焰战刀也瞬间掏了出来，庞大的威势化作一记狂猛奔放的横斩，瞬间将身体周围的一圈尸体拦腰斩成两段！

　　凌天浩狂猛挥舞着碧焰战刀，刀影不断的迸发出来，一道道瞬间都将面前的死尸割碎……

　　张天奉周围皆都是乌金斩神剑所幻化的虚影，随着张天奉的动作指东打西，刀光剑影当中，逆天威猛的气势澎湃着，空间阵阵动荡不安，肆虐着庞大的能量精气，空中早已裂开了一道道巨大的裂缝，强悍的空间乱流不断的“哧哧”响着。

　　“呼！”

　　“刷！刷！刷！”

　　每当张天奉挥舞出去乌金斩神剑，身后的一大批乌金斩神剑意的虚影便紧紧跟着斩了上去，饶是那尸体有着一层红色雾气护体，也根本无济于事，基本上都是一刀两段。

　　灵珊身体周围粉红色的雾气不断升腾着，整个人显得无比的魅惑，不过在战斗之中可就没有人去留意她了，她的实力也是极强，飘然的轻轻一掌通常就能够破碎虚空，将那些前方的死尸完全拍碎！

　　楚仙儿白衣飘飘，冰魄剑在握，在空中发出一声声轻快的鸣叫，顿时连同虚空之上，完全都结上了一层厚厚的冰！

　　虚空之中的天地精气，似乎完全都融入到了楚仙儿的剑气里面，整个人显得无比的飘逸，如同九天仙子下凡尘一般。

　　“喀喀喀……”

　　冰魄剑挥舞而过的地方，无论尸体有多么强大，始终也改变不了变成冰雕的命运！

　　李雪薇双手银针连续闪动，就连虚空也被她的银针穿破，发出呼啸的声音。那些死尸面对她的银针根本就没有任何的还手之力，被穿过身体直接就是魂灭道消的下场。

　　“唰唰唰！”

　　一排银针被李雪薇利用专门的暗器投掷手法扔出，顿时连连穿透了数个死尸，鲜血溅洒了一地……

　　灰太狼愤怒的扑击着面前的死尸，牙齿猛地一个撕扯，基本上就有断肢残臂被撕扯下来。由于这些人本来就都是死尸，所以灰太狼的灵魂冲击对于他们来说根本没有一点用途，就只能近身搏击了！

　　所有的人都陷入了苦战，各种奇异的珍宝层出不穷，周围空间一次又一次的碎裂，再次合上……整个大地都在微微的颤抖，如同有万马奔腾一般！

　　“哐当！”

　　一大堆石块被推飞，那个老者晃晃悠悠走了过来，嘴角处已经撕扯开了一道巨大的口子，里面鲜嫩的血肉露着，令人差点呕吐出来。

　　“嘶嘶嘶……”老者居然发出了令人恶心的叫声，双眼已经完全泛起了鱼肚白，朝着叶流云就是扑过来！

　　“老狗，还没有死？”叶流云大惊之下，双手猛地掐了一个印，同时嘴中大吼道：“九幽破碎……”

　　九颗星辰瞬间在叶流云身前形成一个奇异的阵法，将那老者包围在其中，似乎是限制住了他的行动一般，随着叶流云一声轻喝，双手猛地一震，这九颗星辰所触及到的空间顿时层层碎裂，瞬间形成一道巨大的空间塌陷地区，那老者反映原本就是迟缓，这一次更是逃无可逃避无可避，被直接吸入了进去。

　　九颗星辰瞬间回到了叶流云手中，瞬间隐没进入了他的身体，那老者也彻底消失在了空间裂缝之内，估计被空间乱流直接搅成了碎片！

　　战斗的节奏也逐渐慢了下来，虽然这些死尸极其恶心人，而且数量很多，但是毕竟实力不算太强，在众人联手打击之下，已经被消灭殆尽……


第271章 慢了一步

　　叶流云跟众人加了把劲，又迅速的将面前最后一波死尸清理完毕，这才轻轻的松了一口气。

　　数百死尸都已经彻底化为了灰烬，所有人也都气喘吁吁的坐下来，叶流云每个人都分给了他们几枚丹药，用来补充消耗的体能。

　　“糟糕，萧天辰呢？”原本闭目养神的楚仙儿，似乎想到了什么一般，突然睁开眼睛，神识四处扫描好似要找到萧天辰的身影。

　　“他好像一直就没有跟过来！”叶流云耸了耸肩：“可能是还没有赶到吧！”

　　“不可能，凭借他羽化境三阶的实力，就算是踏空飞行这么近的路程也应该早已经来到了才对，难道中途又出了什么岔子？”楚仙儿神色迟疑道。

　　“能有什么岔子？萧兄弟可是羽化境三阶的实力，就算是一些老一辈的人都不一定是他的对手……”凌天浩撇了撇嘴，丝毫不在意道。

　　“是啊，况且以萧兄弟的修为，就算不敌，想要成功的逃脱也没有什么太大的问题吧？”张天奉也是摸了摸鼻子，打趣道。

　　唐威也笑呵呵过来掺上一嘴：“如果萧天辰死在了外面，那可跟我们没有关系啊……”

　　说者无心，听者有意。

　　楚仙儿微微蹙了蹙眉，低声道：“不对，如果是踏空飞行那么萧天辰一定早已经到达了这里，但是附近并没有他的身影，到底是怎么回事？”

　　叶流云坐在一块石头上，沉声对众人道：“这一次的事情的结果已经出来了，这并不是那些魔门的人做的，而是另一波更加残忍的势力！”

　　“什么？不是魔门做的么？”张天奉皱眉问道。

　　“自然不是，你们看这些尸体，多么诡异，魔门的人根本不可能有这种神通……做这些事的，是一个称作血圣的人做的！”叶流云叹了一口气，该瞒得还是瞒不住的，不如就这么给他们说了吧。

　　叶流云将血圣至尊的来历以及他的目的什么的完全告诉了这些人，当然他隐没了自己接受了九幽至尊传承的事情，只是简单的将血圣至尊介绍了一下。

　　那些人都愣住了，谁也不清楚在这玄黄大陆之上还有着一位长生境的强者！虽然这强者已经死去，但是他的传承者，早晚也是新的一位长生境至尊！

　　如果这血圣至尊的传承者真的这么嗜血这么疯狂的话，那么玄黄大陆，恐怕又要掀起一阵腥风血雨了！

　　楚仙儿将萧天辰的事情甩出脑海之中，沉声问道：“你确定这些消息属实？”

　　叶流云没好气道：“都什么时候了，难道我还骗你不成？这样的手段除了血圣至尊，还有谁能做的出来？操控死者？哼！”

　　所有人都陷入了沉默，对于现在的他们来说，还有着两拨敌对势力，一个就是这血族，另一个就是那些魔门的残余！

　　要都按照严格来算的话，这两个势力恐怕都拥有着强悍的实力，随便一个都不是他们可以招惹得起的。

　　不过既然事情已经这样了，那恐怕几个超级大宗又要联系起来了，共同对外！

　　这血族人的手段，实在是恐怖，也令人感觉到惊世骇俗！

　　居然操控已经死去的尸体，这样的行为可是对于死者大大的不敬啊！

　　“轰隆……”

　　一声细小入微的声音从远处传来，叶流云的耳朵轻轻一动，随即皱着眉头望着声音传来的方向，嘴中轻轻道：“什么声音？”

　　就在头颅转过去的瞬间，叶流云的脸色变了，因为那个方向恰好就是这些人来的方向，黑炎门！

　　难道说？

　　“不好！”叶流云腾的一下站了起来：“黑炎门有危险，我们速速回去！”

　　说着，叶流云瞬间召唤出了那艘古船，说也不说一下踏到了上面，催到：“还不快点上来！黑炎门恐怕也是遭受到了血族的袭击了！”

　　张天奉。凌天浩跟唐威几乎是没有任何迟疑的就上来了，他们对于叶流云则是无条件百分百相信的，随即李雪薇灵珊也跳了上来，只剩下楚仙儿一个人在原地发愣。

　　“还愣着干什么。上来啊！”叶流云低声咆哮道。

　　楚仙儿一咬牙，飘身而上，就在她落地的瞬间，古船瞬间穿破空间浩浩荡荡的朝着黑炎门驶去……

　　难道金陵教的这一幕幕又要在黑炎门上演么？这两个资格最老的一流宗门，难道在近期都会被迅速的屠门么？

　　叶流云心急如焚，他自然不可能坐视这样的事情发生，也绝对不可能允许这类事情发生！

　　看来血圣至尊的传承者，自己是非杀不可了！

　　叶流云暗自攥紧了拳头……

　　黑炎门内，杨奇微笑着指挥着一群尸体和萧天辰不断的屠杀着黑炎门内的人，凡是被红色雾气侵蚀之后的人，也都变成了杨奇所操控的傀儡。每当一个人死去变为傀儡，杨奇身上的实力就增强一分……脸色也就更加红润一分。

　　突然，杨奇皱了皱眉头，低声道：“没想到他们的速度这么快，本来还想着能够将黑炎门灭门呢，这样看来是有一定难度的了，算了……”

　　杨奇一挥手，道：“萧天辰，回来吧！”

　　萧天辰浑身上下已经遍布血色，将手掌从一个弟子身体内抽了出来，附带出一大蓬猩红的血液。桀桀桀怪笑了几声，身体瞬间闪现，到了杨奇身边。

　　“我们要撤退么？主人？”萧天辰恭敬的低下头道。

　　“当然！”杨奇淡淡的丢下这句话，单手将红色的袍子猛地挥舞起来，随即一阵狂风刮过，两个人的身影就这么奇异的消失在了原地，仿佛从来没有出现过一般！

　　黑炎门只剩下那些被控的尸体在对弟子进行着杀戮，手段十分狠辣，虽然动作笨拙，但是实力却没有一丝退步，反而隐隐变得更强了。

　　古船迅速的在空间之内飞速行驶着，两边流光不断的流逝而过，大约也是一盏茶的功夫，古船瞬间突破空间窜了出去，瞬间漂浮在了黑炎门的上空！

　　引入眼帘的，是一副残破的景象……

　　“去他妈的，还是慢了一步！”叶流云愤怒的一拳砸在了虚空之上，顿时面前虚空瞬间开裂，大地不断的震荡着……


第272章 心狠手辣

　　看着黑炎门残破的宗门，叶流云没来得及一阵心烦意乱，没想到血圣至尊的传承者居然这么心狠手辣，转眼之间就已经灭掉了两位仅次于超级大宗的一流宗门，这种事情根本就是瞒不住，用不了多久就会传遍整个玄黄大陆，到时候所有人都会变得人心惶惶。

　　加上血族，已经有两个强大的对手了，如果这个时候再从哪里蹦跳出来一个敌人，那么叶流云可就真的是心神憔悴了。

　　猛地冲进了黑炎门内部，前不久还历历在目的雕铸，古迹完全都已经化为了破败凌乱不堪的残破废墟。

　　所有的弟子皆都是浑身上下被一层血红色光芒包裹着，显然是刚死去不久。

　　叶流云牙齿咬的“咯咯”直响，一步一步的走着，看着两边的尸体，拳头捏的越来越紧，似乎都要攥出水来。

　　“这……都是血族做的？”凌天浩不可思议道，他也显得很是气愤，没想到黑炎门就在自己这些人眼皮子底下被杀掉了……

　　“是……是他们！”叶流云愤怒的低声咆哮着，宛如一只人性野兽。

　　“还有活着的气息！”许久不出声的龙灵轻轻的提醒着叶流云道。

　　“什么？”叶流云激动不已，急忙追问道：“在哪里？”

　　“你让那条贱狗去嗅嗅，它的鼻子可灵着呢……”

　　叶流云急忙把怀中的灰太狼掏出来，低声喝到：“灰太狼，快点给我嗅嗅这里还有没有活人！”

　　灰太狼不情愿的呜呜叫了几声，鼻子不断的耸动着，沿着一条路小跑过去。

　　“跟过来！”

　　叶流云低喝一声，率先朝着那个方向跑过去。

　　众人也都皱着眉头跟着叶流云的步伐，那个方向正是之前接待他们的大殿。

　　冲入大殿之中，浓稠的血腥气瞬间弥漫出来，呛得李雪薇低声咳嗽起来，脸色微微有些变色。

　　灰太狼从一堆废墟之中叼出了一块衣服的边角料，同时低声呜呜叫着，示意人就在下面。

　　叶流云轻轻蹲下身体，他不敢一下将这些废墟震碎，这样很可能连着下面存活着的人一起震死。

　　双手猛地抓住那掉落而下的巨石，双臂猛地一震，口中大喝道：“起！”

　　身体周围的能量顿时迸发，脚下一下碎了两个巨大的坑陷，龟裂朝着四处蔓延，那巨大的石头也被叶流云一下抬了起来，数多灰尘跟小石头扑簌簌的朝下面掉落。

　　“轰隆隆！”

　　大石头瞬间被叶流云掀飞出去，一下子将大殿的一处墙壁砸落，远远的飞了出去。

　　下面果真掩埋着一个满脸灰尘满头是血的人，看起来应该是弟子打扮，已经奄奄一息了。

　　叶流云急忙掏出几枚丹药喂了下去，焦急的看着这个人，他可是唯一存活的人，说不定可以认出血圣至尊的传承者究竟是谁，如果能够得到一些消息，那就是再好不过了。

　　毕竟血圣至尊的传承者在暗，叶流云在明。尤其是叶流云还不清楚血圣至尊的传承者究竟是什么人，长什么样子，所以自然吃亏了很多。

　　那人身体微微耸动了几下，虚弱的睁开眼睛，看到面前这人正是前不久刚从这里出发的叶流云，顿时激动了起来。

　　“魔鬼……他们是魔鬼……”那人激动的想要站起来，却被叶流云死死的摁在地上。

　　“说，快说出来你知道的！”叶流云焦急道：“他们究竟是谁？为什么要屠掉黑炎门？他们朝哪里去了？”

　　那人剧烈的咳嗽了几声，胸口不断的起伏着。

　　他的眼神突然看到了叶流云身后满脸担忧之色的楚仙儿，顿时激动的浑身上下颤抖起来，大声呼道：“魔鬼，这是魔鬼的同伴！叶道友，求求你，杀掉魔鬼！为我们报仇！”

　　楚仙儿满脸愕然，左右的看了看才发现那人指着的正是自己，不由得皱眉道：“什么魔鬼的同伴？这位道友，你是不是受到了什么打击？”

　　“天哪，就是你！楚仙儿，魔鬼的同伴！”那人激动的差点闭过气去，却被叶流云再次喂下了几枚丹药，这才勉强缓住了痛感。

　　“你说清楚，这事情自然有我给你做主！那些魔鬼，一个也别想逃走！”叶流云愤怒的攥着拳头，双眼之中布满血丝，低声对着那弟子吼道。

　　“是……云霄阁的萧天辰……他跟一个红袍人，杀掉了我们黑炎门的所有人……呜呜呜……”这人最后居然掩面而泣，巨大的打击令他的神经都有些薄弱。

　　“什么？萧天辰？”楚仙儿惊呼道，显然是有些不能接受的。

　　“道友，你真的确定是萧天辰？没有看错？”凌天浩也是出声询问道，虽然对于萧天辰这个人的人品不怎么肯定，但是毕竟出生在名门正派，还是不会做出这等苟且之事的。

　　“没有错！萧天辰，就是萧天辰！他杀掉了我的师尊，那个红袍人，控制了许多尸体，好恐怖啊！”那人高声咆哮着，双眼之中显然变得有些迷离，血红色的光芒瞬间从双眼之中充斥出来，猛地低吼一声，似乎完全是变了一个人一般，张开嘴巴朝着叶流云咬过来……

　　“安息吧……”

　　叶流云轻叹了一口气，手掌轻轻的按在这弟子身上，这个弟子一声不响的昏了过去。

　　“我们走吧，这里马上就会变成血族的乐园，如果不想再次经历刚刚那样的战斗的话，就快些将这里摧毁！”说完这句话，叶流云率先踏空而起。

　　其余人也都飞了起来，一个个心事满满的样子。

　　“小四，你怎么看？”唐威皱眉道：“我总感觉萧天辰虽然坏，但是并没有这么彻底，更别提灭门的程度了……”

　　叶流云微微一愣，指着下面那些已经开始活动的血族，分析道：“你看这些死尸……”

　　其余人疑惑的看着这些起来活动的死尸，道：“它们马上就要活过来了……”

　　“没错，我的意思就是，萧天辰也可能跟这些死尸一样，被控制了……”叶流云低声道。

　　“怎么会这样……”楚仙儿低声喃喃道。

　　“事已至此，多说也无益。先把这个宗门摧毁吧，免得让这些血族出去害人！”叶流云深吸一口气，双手之上弥漫着澎湃的冰属性的能量，不断肆虐着，如同洪水猛兽骚动不安。


第273章 冰封千里

　　众人都定定的望着叶流云，他身上的力量不断的澎湃着，强悍无匹，就连周围空间都微微的震动了起来……

　　“轰！轰！轰！”

　　三道澎湃的声波瞬间冲出体外，迫的周围空间层层碎裂，一道道空间乱流猛烈的翻腾着。

　　叶流云的双手之上瞬间结上了一层厚厚的寒冰，随着双手手印不断的掐着，叶流云的身影似乎也显得高大了几分。

　　“大冰冻术……”

　　叶流云低声吼道，双手突然各自挥洒开来一片晶莹剔透的光幕，朝着两边涌去，叶流云迅速的掐下最后一个法决，双手同时朝下方按去！

　　下面的那些死尸一个个挣扎着想要冲天而起，很多血气弥漫的尸体已经冲上了天空，距离叶流云的身体只有不到百米的距离了，那恐怖的伤口流着新鲜的血液，显得恐怖无比。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　整个虚空顿时之间无意识的冰冻住了，一道道冰雪能量瞬间朝下面蔓延而去，由两片光幕之中的冰雪能量组成的恢宏气势犹如洪水一般朝着下面猛地涌去。

　　那些刚刚扑上来的死尸瞬间结为了冰雕，晶莹剔透，蕴含着无数的能量。

　　这些寒冰越过了那些冲天而起的死尸，瞬间覆盖在了那黑炎门的整个山门之上，整个山门如同被冰雪覆盖，原本就没有丝毫生机的山门再次死寂无声……

　　整个空间也都承受不住这种级别的攻击，吱吱呀呀的无力的呻吟着，有好几处更是直接破碎开来，威猛的气息不断的在空间内肆虐着。

　　所有人都震惊的看着叶流云的动作，他的身体似乎也经受不住这么庞大的消耗，身体微微颤抖了几下，但是强悍的冰雪还是不断的从他的双手之中挥洒而出，直到将这整个黑炎门的山头盖住……

　　整个黑炎门方圆至少数十里，居然被叶流云一记大冰冻术完全覆盖，随着能量的不断输出，叶流云脸色变得苍白毫无血色，张口便是一大蓬鲜血喷了出来。

　　“该死……啊，我高估我自己了……”叶流云不屈的身体依然兀立，只不过这高大的身影也有了一丝松动的痕迹。

　　“这……这是……”楚仙儿看的呆住了，这种程度的攻击，加上叶流云所说的那四个字“大冰冻术”……难道，这真的是一门无上道法？可是，至今没有听说过谁的无上道法是大冰冻术的啊。

　　李雪薇也是目瞪口呆，叶流云居然修行了无上道法，而且看样子还似乎领悟了真髓，这也怪不得他为什么会这么强大了。

　　冰雪瞬间覆盖了地面上数十里，叶流云的一只胳膊也软塌塌的垂了下去，大口喘着粗气，咬牙切齿道：“不行，我不能退散，必须要彻底将黑炎门的山头封住……”

　　毕竟楚仙儿还在身边，叶流云倔强的性格不允许他在美人面前出丑，那强势的自尊心也不允许！

　　“给我全部都冻住啊！”叶流云双臂猛地一震，冰雪蔓延的速度瞬间加快，一下将整个黑炎门完全冰封在了其中，就好像一幅美奂美仑的冰雕画一般。

　　叶流云尽力的样自己输出能量的速度慢下来，双臂早就软塌塌的酸麻不已了，体内能量早就已经所剩无几，收了手的叶流云不得不扔进嘴中一枚丹药，迅速的恢复着体力。

　　下面那庞大的黑炎门，已经彻底被冰雪覆盖了……

　　“好啊你，小四，没想到你居然学会了无上道法！”凌天浩哈哈一笑，锤了叶流云一拳，又道：“我老子把宗门的无上道法传授与我的时候，我还以为自己是独一无二的，没想到啊，就连你小子也学会了无上道法……还有你，老二老三，说说，你们是不是也精通的宗门内的无上道法？”

　　唐威跟张天奉相视苦笑，他们都已经是羽化境了，的确有资格学习宗门里面的无上道法了。

　　叶流云盘腿坐在虚空之上，眸子深处闪过一丝虚弱之色，低声道：“这一次血族的目标是黑炎门，说不定下一次就是谁，我们还是应该早早想到对策才是……”

　　“萧天辰如果真的被血族控制了的话，我绝对不会手下留情的！”凌天浩愤怒的捏紧拳头吼道。

　　唐威跟张天奉也都点了点头，表示同意凌天浩的话。

　　楚仙儿脸色有些难堪，想要说些什么，但是看了看下方的黑炎门，那被冰冻的几局尸体，还是忍不住叹了一口气。

　　无论萧天辰对于云霄阁多么重要，这一次也恐怕是救不了他了！

　　因为他做的事情，早已经千夫所指！

　　“如果你真的被血族控制的话，我也会毫不留情杀掉你！”楚仙儿闭上眼睛，心道。

　　“发生了这样的事情，大家还是先汇报给宗门吧，由宗门来制定下一步的行动……”叶流云叹了一口气，拿出临走之前李若风交给自己的传讯玉石，催动了它，低声道：“不是魔门的人做的，是另一伙实力，头领乃是一位长生境至尊的传承者，这伙势力将来也一定会成为我们主要的对手，黑炎门也已经被他们灭掉了，谁也不知道它们的下一个目标是什么……”

　　传讯玉石迅速的将叶流云所说的话发给了李若风。过了不久，才传出李若风略显疲惫的声音：“就连黑炎门也被灭掉了么？”

　　“是的，敌人在暗处，我们在明处，这根本没有办法打……除非等待他们主动露面，不然我们也根本摸不清它们的行踪。”叶流云叹了一口气，道。

　　“好，你们不要轻举妄动，迅速回到宗门来，几个超级大宗要共同商议一下这件事情……从而确定下一步的走向……还有那些蠢蠢欲动的魔门之人，也是时候清理了，不然始终就是埋在身边的定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸……”

　　叶流云点点头道：“说道魔门，我在出关的时候还被几个魔门的修魔者袭击了，所以如果要剿灭它们，就趁早！”

　　“我知道了……”那边传出李若风的声音，这是最后一句话了，然后传讯玉石就慢慢的黯淡了下去。

　　其余人也都将这个消息禀报给了自己的宗门的宗主，一个个正在接受着宗门的命令。


第274章 强强联合

　　所有的宗主给出来的解释都是：“现在，立刻去流云仙境聚集，所有超级大宗的宗主随后就到，必须要针对这个事情，举行一次会谈！”

　　尤其是云霄阁宗主白羽，更是差点气得跳起来，萧天辰虽然后来走火入魔之后身份地位不如楚仙儿了，但是毕竟实力还在那里摆着，羽化境的实力可不是盖得！就算做不了宗主，至少也能做一个楚天这样的实权长老，没想到就这么被血族控制了，而且还屠掉了黑炎门！

　　这可不得了，如果云霄阁不想被千夫所指，那就必须坚定不移的表明自己的态度，彻底跟萧天辰划清界限！只有这样，才能不被别人说闲话。

　　本来自从流云仙境出来之后，各大宗门补充新鲜血液的速度就慢了下来，如果再次发生了这种事情，那么原本还有一些想要进入云霄阁的弟子估计会再次跑得一干二净吧！

　　这可不是白羽想要看到的结果！

　　所以，云霄阁的速度是最快的，直接召集了楚天长老，迅速的赶往流云仙境，留下长眉长老镇守局面。

　　群星门的凌傲、天龙教的唐十三，佛门的灵尘尊者，也都浩浩荡荡的朝着流云仙境赶来。他们都清楚，如果放任血族继续发展下去，那么他们最后都有可能成为受害者！

　　谁也不愿意看到一头狼在自己眼皮子底下慢慢的成长，慢慢的成熟。最终将自己吞噬掉。

　　所以针对这个，不管是于公还是于私，既然他触及到了自己这些人的利益，那就容他不得！

　　人啊，都是贪心的。

　　众人踏着叶流云的古船很快回到了流云仙境，流云仙境的弟子一个个干什么的仍然是干什么，看来这个消息这些底层的弟子还都不清楚。

　　“只要没传出去就好！”叶流云喘了一口气，欣慰道：“只要是问题，就总会有解决的办法的……”

　　那些正在修炼的弟子突然看到三位貌若天仙的女子走过来，为首的李雪薇自然不用提，流云仙境第一美女，玄黄大陆四大美女之一。

　　身后的灵珊，脸上虽然带着急切之意，但是那股发自心底的魅惑的样子是深入人心的，宛若就是一直机灵讨人欢心的小狐狸。

　　楚仙儿白裙飘飘，秀眉微蹙，樱唇微闭，一股飘然的仙逸气质透露出来，令人心神向往……

　　“这才是我心目中的仙女啊……”一个弟子流着口水打量着楚仙儿，低声对着旁边另外一个弟子道。

　　叶流云耳朵很尖，显然是听到了这句话，双眼瞬间扫过去，一阵剧烈的杀气从双眸之中迸射而出，惊得那弟子身体猛地一个哆嗦，一屁股坐在了地上，惊魂未定。

　　“哼……”

　　叶流云冷冷的哼了一声，扭头走在前面。

　　神仙姐姐只能是他的，别人谁也休想染指！哪怕是言语上的调侃，也被叶流云认为是亵渎！

　　曾经的耀阳跟青凝出言亵渎过楚仙儿，结果他们俩的下场都是死，但是现在叶流云起码知道以大局为重了，不然刚刚出言不逊的弟子早就被叶流云挥手抹杀掉了。

　　楚仙儿也是听到了那弟子的话，不过这种事情对她来说已经见怪不怪了，如果一个一个去计较，那么楚仙儿连修炼的时间都没有了。

　　谁知道，叶流云居然出手警告了那个弟子，这让楚仙儿心中有些莫名其妙的意味。

　　“这就是被人保护的感觉么？”楚仙儿心中纠结的自问道。

　　虽然楚仙儿并没有说什么，但她也是人，也会被一件微小的事情所感动，无疑叶流云的做法，就让她略微有些小感动。

　　她从小一直是天才少女，修炼一直比别人要强，所以同辈之中也没有人可以欺负她，导致她从来没有享受过被保护的感觉。当年叶流云拼死保护李雪薇的时候，就让她的心灵略微有些触动，今日她可是终于尝到了被保护的滋味，也难免她心中会略有些激动。

　　“这种感觉，真的很不错……”不知不觉，楚仙儿脸上的愁容依然消散，虽然面色还是那么冷冰冰的，但是最起码心里面也已经有了一丝暖流经过。以往叶流云处处对她的好也都一股脑的涌上了心头。

　　“如果他没有李雪薇的话，自己应该是会跟他的吧……”楚仙儿脸色有些微红的胡思乱想着。

　　她似乎是察觉到了自己的不妥，急忙甩了甩脑袋，低声嘟哝道：“我怎么会关心这个呢……”

　　几人迅速来到了议事大殿内，李若风跟凤媚宗主已经在里面等候了，两人的样子似乎看不出什么来，不过可以肯定的是他们也很急。

　　之所以那么多人会担心这件事情，除了血族的势力很强之外，还有就是魔门的人如果跟血族联手，那么对于大陆造成的伤害则是不可估量的！

　　……

　　“我们为什么要跟你合作？只需要在等一百多年，我们就有实力屠尽这个大陆上所有的生灵！”一个黑袍人冷冷的哼道。

　　杨奇呵呵笑了几声，转过头锐利的盯着那黑袍人，道：“我们俩各有所需，所需的又没有冲突，而且你们或者我们单个来讲都不是它们的对手，你说，这些理由足够我们合作了么？”

　　黑袍人上上下下的打量着杨奇，低声喝到：“你怎么知道我们不是它们的对手？我们还有六个羽化境十阶，这种实力足矣屠遍大陆了，说白了你就是一个想凭靠我们实力达成自己目的的人！”

　　杨奇摇了摇头，叹息道：“这么久过去了，就连你们这些魔门的人的脑子也都烧坏掉了？现在他们没有可以跟你们抗衡的实力，但是一百年之后呢？谁也说不准吧？还有，你们派出去的那些人到底传回了任务成功的消息回来了没？已经全部被叶流云杀掉了吧！只不过短短数十年叶流云的实力就涨到这个水准，那么一百多年后，真的能够成就长生境至尊也说不定啊……”

　　黑袍人一瞪眼，明显是不服气，杨奇却再次摆了摆手道：“你们根本不适应这里的幻境，虽然都是羽化境十阶，但是你们在凡界根本别想突破这个枷锁的束缚，也就是说永远不可能达到长生境，但是他们可不同！他们生长在这个位面，对于这个位面的天地灵气熟悉的很，是有极大的可能冲击长生境的，到时候……呵呵，恐怕不用我说了吧？”


第275章 庞大联盟

　　“那小子真的有可能晋级长生境？”饶是黑袍人羽化境十阶的修为，听到叶流云有可能晋级长生境的时候，眉毛也不由得挑了挑，心惊胆战道。

　　“可能？又有什么不可能的！上一次你们魔门跟他们战斗，那个叫做古格的是羽化境五阶的修为，叶流云不过只是羽化境二阶，可是结果呢？不还是照样越阶击杀了古格？那个时候的叶流云只不过是羽化境二阶而已，就拥有如此的战力，现在他已经是羽化境五阶了，论实力也不一定输给八阶的羽化境强者！”杨奇低声道。

　　“而且，这才多久？短短数十年他就连连晋升了三阶，谁敢肯定在你们发下的誓言时间结束的时候，他没有到达长生境呢？就算他没有突破长生境，只是羽化境十阶的话，凭着他那层出不穷的手段跟浑厚无双的战力，也是足够让你们喝一壶的了……”杨奇低着头沉吟道，不大的声音之中却透出丝丝诱惑之意，令那黑袍人不由得有些心神向往。

　　“听你说的，难道我们魔门真的不是它们的对手？别忘记，我们也在修炼！虽然我们几个是不可能晋级长生境了，但是会有很多的羽化境九阶八阶朝上进阶，最终达到我们这个程度。算起来，我们比他们只强不弱！”黑袍人依旧嘴硬道。

　　“看来你们还是没有理解我说的话是什么意思……”杨奇失望的摇了摇头，道：“上次你拍出几个人去刺杀叶流云，结果呢？那些人都是羽化境五阶六阶的强者吧？不还是被羽化境三阶的叶流云杀死在了外面，就连尸体都找不到了……仅仅是这么短的时间，叶流云的战力就强到了如此地步，长久下去，我看你们这些魔门的人，恐怕都得全军覆没才是！”

　　“还不如趁着现在，他们还都没有成长起来的时候，对他们出手，彻底将他们扼杀在摇篮之中……然后屠尽整个大陆！”杨奇舔了舔嘴角，一抹幽红的血色迷漫出来，显得极其妖异。

　　“开什么玩笑，我们可都是发下过誓言，坚决在规定的期限内不会超则人类修士出手，不然我们都会化为脓水而死，这点小道理我还是明白的。你也别妄想着几句话就能够将我骗过去！”黑袍人看向杨奇的眼神之中显然带了一丝愤怒，可能是因为杨奇说的话让他感觉到智商被严重的侮辱了……

　　“这个你就尽管放心吧！我既然敢过来找你们，那就说明我已经有了破解之法！”杨奇微微一笑，自信道。

　　“什么？”黑袍人一愣，眼神之中闪烁着两团狂热。

　　“你是说你真的能够将我们所立下的誓言的惩罚驱散掉？”黑袍人面色有些激动道。

　　“当然了……”杨奇微微一笑，双眸之中血红色的雾气澎湃着。

　　……

　　就在两位势力商讨着战略的时候，这边的几位超级大宗的宗主也都聚集在了一起，共同商讨着对策。

　　“我建议，即刻对魔门参与修魔者展开搜捕，对于血族之人坚决杀无赦！不能够让那种血气在大陆上蔓延！被这种血气杀掉的人，可都是会变成血族里面的一员的！”李若风敲了敲桌面，道。

　　“我也赞成这个想法，那些魔门的崽子们简直就是一群伺机而行动的饿狼，坚决不能对他们抱有轻视之心，时间拖得越久，他们的元气恢复的就越快，对我们来说也就越是不利！”凌傲发表着自己的意见。

　　“我也赞同李若风的话……”凤媚两只手撑住身体，低声道：“不论是魔门的人还是血族的人，都必须除掉！免得它们以后继续祸害世间。”

　　白羽略有些不耐烦道：“关于萧天辰的事情，他是否真的已经是无药可救了？”

　　早已经得到叶流云示意的李若风不悦的开口道：“白羽宗主，我也知道萧天辰曾经是贵宗的大师兄，前途无限，但是谁能清楚居然发生了这档子事情呢？关于萧天辰被血圣至尊的传承者控制的事情我们都感觉十分的抱歉，但是谁让萧天辰亲手屠掉了黑炎门呢？所以你们云霄阁，一定要亲手将萧天辰杀掉，以息众愤。”

　　白羽张了张嘴巴，愣在了那里。

　　事到如今，他是杀也得杀，不杀也得杀了。已经处于骑虎难下的阶段了。

　　猛地一拍桌子，白羽愤怒道：“谁说我心慈手软？为了云霄阁的名誉，我绝对会毫不留情的斩杀掉这个害群之马！”

　　“等的就是白宗主这句话！”李若风猛地一拍桌子，道：“诸位宗主快些行动起来，将宗门上下达到羽化境三阶之上的强者都召唤过来，当然我们这些人的力量是有限的，顺便通知所有的一流宗门，让他们也贡献出自己的一份力，我们可没有义务去保护他们！”

　　众多超级大宗的宗主频频点头，听到李若风说完这句话的时候每个人都掏出了传讯水晶通知留手宗门内的长老。

　　跟上一次被动的战斗不同，这一次则是完全主动的由玄黄大陆各方宗门内挑起的战争，对手则是魔门残余修魔者跟为之的血族。

　　消息如通长了翅膀一般迅速的传遍了玄黄大陆的所有一流宗门的耳朵里面，所有的一流宗门宗主都急忙清点人数，准备应对这一次全面的战斗。

　　毕竟覆巢之下岂有完卵，如果那些超级大宗的联军输掉了，等待这些宗门的也会是灭门的下场。毕竟黑炎门跟金陵教两个活生生的例子就摆在眼前，也由不得他们不出力。

　　正巧两个一流宗门之内的巨头的损失也注定了会有另外几个一流宗门填补这个空档，于是所有的一流宗门都在朝着这个方向努力着，毕竟这两个位置可是代表了无上的荣耀，除了那些超级大宗就已这几个为最了。

　　叶流云看了一眼对面坐着的楚仙儿，也不知是因为什么，楚仙儿一跟叶流云对视，就会脸色微红的将目光转向别处，这让叶流云很是费解。

　　神仙姐姐，该不会是有什么心事吧？


第276章 还差六株

　　“事已至此，我们应该直接去搜寻那些魔门修魔者的踪迹，反正它们有着誓言束缚着，是不可能跟我们战斗的，不然用不到我们，他们一个个就会化为脓水而死……”唐十三沉吟道。

　　“说的不错，关键是那些修魔者们究竟藏在了何处？怎么找？这个是关键……”凌傲沉思的提出了自己的疑问。

　　“你们忘记了合欢谷的龙凤阴阳镜了么？”李若风轻轻咳嗽了两声，脸色之上带着一丝玩味的神色：“我记得，龙凤阴阳镜是可以探知一切想要知道的东西，并且可以看清人的轮回吧？”

　　凤媚点了点头，道：“的确是这样，但是却有一个条件，你想要知道的东西越困难，所需要的准备的材料也就越珍贵。我曾经为了探知一个羽化境妖兽的下落，足足花费了好几株万年的绝世灵药，现在我合欢谷的灵药已经没有货存了……”

　　李若风微微一笑，大度道：“灵药而已，我们流云仙境有的是，只要是不超过五株，我们都能拿得出来！”

　　这话让在座的其余几个超级大宗的宗主一愣，万年灵药可是需要极其苛刻的条件才能够培育，而且成活率极低，通常培育百株里面才有十多株有成为万年灵药的潜质。然后还要将这十多株细细的照料，保证它们能够存活下去，这样又要死掉好几株……

　　万年灵药，万年……

　　虽然并不是真的花费一万年才能培育出来，不过也差不了多少了，利用那些加速药材生长的配方，也才顶多可以加速十倍，也就是需要千年左右……

　　这还只有超级大宗有魄力培育万年灵药，别的稍微底蕴差一点的宗门，都没有实力！

　　在听到李若风可以拿出五株万年灵药的时候，那些超级大宗宗主的脸色都有些尴尬，凌傲第一个出声了：“我们群星门没有流云仙境那么有底蕴，培育灵药也不是我们擅长的事情，我可以拿出珍藏已久的一株万年灵药出来，也算是为我们的联盟尽一份微薄之力。”

　　唐十三点了点头道：“我们也能拿出一株来。”

　　灵尘尊者微微一笑道：“佛门也可以拿出来一株。”

　　白羽的脸色有些苍白，似乎是割肉一般，颤抖了几下也是点了点头，道：“一株……”

　　凤媚仰着脑袋想了一会，这才道：“虽然我合欢谷灵药不多，但是一株还是可以拿得出来的……”

　　李若风点了点头，道：“好，那么现在我们就有了十株万年灵药，不知足够开启龙凤阴阳镜的条件没有……”

　　“事不宜迟，大家迅速回到宗门内，将所需要的东西取来……”李若风沉吟道：“都已经这个时候了，你们也别吝啬力量的消耗了，直接打破空间迅速赶回去，只有一个时辰的时间……”

　　众多超级大宗的宗主点了点头，走出大殿之外，一个个挥手打碎面前空间，无尽的虚空闪烁着神秘的黑色，这些人毫不犹豫的踏入了其中……

　　达到这个境界，的确是可以在同样一个主位面内进行短距离的迁移……

　　至于叶流云他们，还差了一点火候。

　　……

　　一个时辰很快过去了，那些破空而去的宗主也都回来了，看样子是都带来了所需要的东西。

　　凤媚拿出龙凤阴阳镜，放在桌面上，示意其他人不要出声，她轻轻的闭上眼睛，嘴中轻念道：“你是无所不知的龙凤阴阳镜，请你告诉我，我想要知道的问题的答案……”

　　说着，一股晶莹剔透的光芒从凤媚身上射了出去，正好照耀在龙凤阴阳镜上面，上面顿时彰显出一条龙跟一条凤嬉戏的样子，阳气跟阴气不断的膨胀着，在镜身周围不断的轮转……

　　“呼呼呼……”

　　一道剧烈的火红色光芒从龙身上迸射出来，同时凤凰身上也迸射出阴森的黑色光芒，象征着阳跟阴的两段能量迅速的融合在了一起……

　　“哧哧哧……”

　　就连虚空之中似乎也有着剧烈的动荡，无声无息的裂开了一般，两股超强的能量冲破了空间的束缚，不断的朝上面凝聚着。

　　凤媚脸色变得苍白，呼吸的速度也快了起来。

　　所有人都在睁大眼睛瞧着这一幕，能否成功，就看今日！

　　“嘭！”

　　最终随着两团光芒猛地崩裂，凤媚身体巨震，连续退出了好几步，双眼也睁了开来，眼神之中闪烁着不可思议的光芒。

　　“没想到……没想到……”凤媚低声呢喃着什么，震惊之色溢于言表。

　　“没想到什么？”李若风很是关切的问道。

　　“居然需要十六株万年灵药，这难度怎么会如此之大？难道有什么东西在阻碍龙凤阴阳镜的窥探不成？”凤媚此言一出，所有人倒抽了一口冷气。

　　十六株，什么概念？

　　如果是一个神通境十阶服下万年灵药，就能够瞬间到达羽化境，从此长生境之前不会有任何的艰难坎坷！

　　这一下，就是损失了十六个羽化境强者啊！

　　场面顿时寂静下来，这的确是他们能够凑到了最大限额了，没想到还是差了一半……

　　“需要十六株，对么？我想我有办法……”

　　就在此刻，一个不和谐的声音打断了所有人的思绪，那是叶流云的声音。

　　“还差六株……”李若风叹了一口气道：“你小子能有什么办法？这可是六株万年灵药，不是六个大白菜！”

　　叶流云神秘的一笑，轻轻的摸过自己的空间戒指，顿时，六株万年灵药出现在了叶流云掌心之上，在虚空之中漂浮着……

　　“这就是剩余的六株咯……”叶流云轻轻一笑，丝毫不在意的将这些万年灵药扔给了李若风，仿佛真的是六棵大白菜一般。

　　“拿去好了……”叶流云甩了甩手，一副毫不在意的样子。

　　这一幕，令所有的宗主呆住了。

　　六株万年灵药？这叶流云到底是从哪里得到的？这可是六株万年灵药啊！

　　看叶流云的样子，似乎一副满不在乎又理所当然的样子，这让白羽宗主气的差点喷出一口老血来。

　　这是什么意思？流云仙境随便一个弟子都超越了这些超级大宗加起来的底蕴……看那样子，六株远远都不是极限！


第277章 渔翁之利

　　这六株不是极限，也就是说，他还有更多的万年灵药！

　　在场的最差的也是长老级别的人物，一个个自然是修性极好，不可能会为了这些利益而动心。但是仍然减少不了一丝他们的震撼。

　　楚仙儿张了张嘴巴，似乎感觉喉咙很是干涸，芬兰香气从嘴巴之中喷出来，却是什么都没有说。

　　谁知她心中早就翻腾不已了。

　　李雪薇眯着眼睛笑着看着叶流云，对她来说叶流云有什么东西、有多少，这些并不重要，重要的是，对方爱自己，自己也爱他，这就足够了！

　　叶流云看着众人那怪异的眼神，不由得吐了吐舌头。这只不过是王耀东前辈赠给自己空间戒指之中的其中一部分而已，预估下来万年灵药至少也得有十多株。反正叶流云本人也用不了这么多，送人也实在是太过奢侈了，不如在这里还能派的上用场。

　　“早知道我就低调一些了……”叶流云叹了一口气，煞作其事的摇了摇头。

　　李若风这才从震惊之中缓过神来，看向叶流云的眼神有些赤裸裸的不怀好意。闪烁着金光，因为他又能从叶流云身上，勒索到一些好东西了！

　　“好了，万年灵药已经齐了……”李若风将十六株万年灵药递给了凤媚，道：“可以开始了，凤媚宗主……我想，这么多人为你护法，一定不会出什么岔子吧？”

　　凤媚眼含震惊的点了点头，接过十六株万年灵药，不知为什么，她的玉手居然微微有些颤抖。

　　这数额实在是太过庞大了吧！

　　凤媚将十六株万年灵药放在了龙凤阴阳镜上面，顿时遮挡住了龙凤阴阳镜那闪烁的光芒，凤媚双手迅速的掐了个手印，嘴中轻轻念叨着什么。

　　突然，龙凤阴阳镜金光大作，将这十六株万年灵药一股脑的全部包围，瞬间消失在了众人眼前。

　　几乎是所有的人，都清晰的听到了自己吞咽口水的声音。

　　这可是十六株万年灵药，十六株啊！

　　就这么没了，就为了打探一个消息。

　　毕竟一分价钱一分货，花费了这么大价钱打听出来的消息，一定非常珍贵！

　　凤媚似乎被什么东西操控着心神一般，双手不断的在空中比划着什么，随即，一道光幕瞬间从龙凤阴阳镜里面射了出来，一道白光直接在空中凝结，上面似乎闪烁着一些并不清晰的图像……

　　凤媚的双眼猛地睁开，略微有些急切道：“不好，有什么东西正在干扰着龙凤阴阳镜的探知！怪不得居然需要这么多的能量，原来是有人在搞怪！”

　　“有人？谁？”众人急忙轻喝一声，眼神在那大片光幕之上定住。

　　上面显示的是一个红袍青年蒙着面，挥舞着双手，一蓬蓬剧烈的血色光芒从他身上冲出来，弥漫了整个画面。

　　“这就是……血圣至尊的传承者？”李若风愣了一下，道。

　　“这个是么？”叶流云也不敢肯定，毕竟他也没有亲眼见过血圣至尊的传承者长什么样子。不过唯一可以肯定的是，这个人很强！

　　绝对有着不亚于超级大宗宗主的实力！血红色的光芒在他的双手之中挥洒自如，瞬间再次遮挡住了画面，就连周围的镜像众人都没有看清楚。

　　“该死，这到底是哪里？”凌傲愤怒的骂道。

　　凤媚身体猛地一颤，嘴唇不断的哆嗦着，庞大的威能源源不断的朝着龙凤阴阳镜里面涌去，似乎在跟那血圣至尊的传承者隔空对拼着什么。

　　“轰！”

　　画面之上瞬间闪现出一层血色，那红袍青年瞬间吐血飞退，周围的画面也是清楚了下来。

　　四处黑森森的树木鬼影重重，看起来就感觉到一股阴森的气息扑面而来，令人心中悸动。

　　“这里是……”所有的人都在辛辛苦苦的辨认着这里的样子。

　　画面瞬间流转，整个地形瞬间缩小，变成了从天空之上俯视的角度。

　　那是一片荒芜的黑色荒野，弥漫着的只有零星点缀在上面的黑色树木，整个看起来死气沉沉的，没有一点活着的生灵的气息。

　　“阿弥陀佛，居然是这里！”灵尘尊者双眼之中闪烁着震惊之意，不慌不忙的诵了声佛号。

　　“尊者识得这是哪里么？”李若风焦急的问道。

　　“这里正是玄黄大陆三大绝地之一无际荒野，跟蛮荒盆地，十万大山同名……”灵尘尊者摇了摇头道：“没想到它们居然会藏在这里，怪不得啊，怪不得……”

　　“尊者，不会是弄错什么了吧？无际荒野我也去过，可是根本不是这个样子……”唐十三有些质疑道。

　　“没错，唐宗主，这里正是无际荒野的最深处，也是无际荒野的边缘处……那些修魔者，就是藏在这里！”灵尘尊者无比肯定道。

　　……

　　无际荒野边缘处，杨奇猛地喷出一口鲜血，从高处跌落下来，浑身上下已经被鲜血浸湿，额头冒着虚汗。

　　“怎么可能！居然会有这么庞大的能量，就连我都感觉到灵魂在颤栗！”杨奇慢慢的从地上站起来，心有余悸道。这个时候，杨奇的身体上的伤口已经不断的自行修复着。转眼之间已经好的七七八八了。

　　不愧是神器的血圣至尊开创的功法！在这凡界绝对是顶尖的了！

　　他不知道的是，那股窥探的能量可是龙凤阴阳镜这逆天法器加上十六株万年灵药再加上羽化境九阶的凤媚宗主的操控！杨奇虽然被这股能量弹飞，但是并不能说明什么。

　　“这群蠢货！”杨奇愣愣的瞪着那黑色树林，喃喃道：“他们的行踪已经暴露，我要不要提醒他们呢？萧天辰，你说呢？”

　　杨奇身后的萧天辰立刻站了出来，恭敬道：“主人，这些修魔者也不是什么好东西，最好不要提醒他们，让他们去战吧，最好战的两败俱伤！我们好在一旁等待渔翁之利！”

　　杨奇点了点头，眸子深处流露出一丝高深莫测的意味，笑道：“你跟我的想法果然一样啊！我们要做，就做那渔翁！无论是这些修魔者，还是那些修士，都是我们的敌人！对于敌人，不能手软！”


第278章 开凿大阵

　　李若风沉吟道：“据我所知无际荒野距离我们这里有千万里之遥，说长不长，说短也不短。羽化境强者踏空飞行也得废掉好些天的时间，但是加入我们这些人联手将空间打碎的话，估计可以直接穿越到那里。不过就是耗费的能量比较多一些。”

　　“没什么，我们自有丹药补充，这些耗费也是片刻之间就可以补充回来的……”凌傲点了点头。

　　“好，就按照这个方法就可以！”唐十三点了点头。

　　剩余的三人也默许，事不宜迟，这些超级大宗的强者皆都一个个的走到了外面，在流云仙境相隔数十里的一片荒山之中站立，准备打通这里到无际荒野的空间传送阵。

　　“老衲说一二三，各位施主一起出手，将所有的能量全部都汇聚到老衲的体内，由老衲的金刚降魔杵，来将这一片空间打碎，你们看如何？”灵尘尊者满面严肃道。

　　“好，有劳尊者了！”李若风点了点头，各自朝后面退了一步，灵尘尊者站在了最前面，身后是另外五位超级大宗的宗主。

　　这些人的身后，是各个门派的骨干级人物，云霄阁的长眉、楚天也都来了，各个门派的长老级人物，基本上都聚集在了这里。

　　一些同辈之中的佼佼者，也都尽在齐列，他们都有着羽化境的实力，修为根本不弱于一般的长老，也算是长江后浪推前浪。

　　“三、二、一！”灵尘尊者的双眼眯了起来，双手瞬间摁在了金刚降魔杵上面，猛地朝前推去，一股强悍的金色光芒猛地照射了出来，犹如万丈耀阳一般照射着大地。

　　“轰隆隆……”

　　两边的山脉被这金光照中，随着一声声的巨响，瞬间化为了齑粉消失，这能量狂猛的肆虐着，惊得周围空间连续不安的震荡。

　　“不愧是绝顶法器！”李若风出言赞叹道，同时双手猛地一挥，属于他的庞大的能量化为潮水一般迅速的朝着灵尘尊者的背后涌去，瞬间没入其中，不断的刺激着金刚降魔杵的能量。

　　与此同时，另外几位也都做出了同样的动作，一时间五道足矣毁天灭地的能量瞬间汇聚在了灵尘尊者的背后，灵尘尊者眉毛虚张，周身已经聚集了一股极为庞大的足矣瞬间将周围空间摧毁的粉碎的能量……

　　“金刚降魔杵……”灵尘尊者眼神凌厉的看着双手之间的那金色法器，双手正在源源不断的朝里面灌输着能量，似乎是感受到了主人的心意，那金刚降魔杵也一下变得闪闪发亮，照耀出无尽的金色光芒来。

　　“去！”

　　灵尘尊者双手猛地一颤，擎起金刚降魔杵猛地朝着面前天空之上挥去！

　　所有人的瞳孔猛地一震，有的都被这庞大的威力冲出去了好远……

　　“好强！”

　　这是所有人的心声！

　　一道大约有数百米粗的金色光柱瞬间从金刚降魔杵上面冲出来，就像是擎天神柱一般迅速没入了虚空之中，空间破碎不断的发出“滋滋滋”的声音，空间裂缝瞬间在空中扩展致了千米！

　　庞大的黑色巨洞显现出来，周围空间乱流狂猛的肆虐着，似乎想要将周围的一切都撕成灰烬！

　　震荡之力，远远传出了数万里！几乎所有附近的修士，都目瞪口呆的看着天空之中……

　　一声震天巨响，所有人耳前一鸣，眼前一黑，有的修为比较差的修士居然一口鲜血喷了出来。

　　“撤！”灵尘尊者双眼猛地张开，愤怒的吼了一声。

　　所有的超级大宗的宗主迅速的将能量撤了回来，一个个虚弱不已，似乎消耗了全身的力量。

　　他们迅速的从空间戒指里面掏出可以滋补的丹药，迅速的恢复着体内的力量。

　　金刚降魔杵失去了所有人能量的支持，光柱瞬间变得萎靡不振起来，只有这一人胳膊粗细，不过转眼间也已经消散……

　　灵尘尊者大口喘着粗气，从空间戒指里面摸出一个金色小瓶，朝着嘴中滴了几滴，苍白的脸色才有了一丝红润。

　　虽然耗费了巨大的代价，但是毕竟还是成功的将流云仙境到无际荒野之间打开了一条空间传送阵。要知道，这可是数千万公里啊！从来没有人能够在这种距离之下打开空间裂缝，这实在是太需要实力了。也就只有迈入了长生境成为了至尊，才有着这样的实力。君不见，六位羽化境九阶的超级大宗的宗主，为了这一下都耗费了大半的力气了么。

　　“阿弥陀佛，空间传送阵已经形成，我们休息一下，就可以直接赶去了……”灵尘尊者声音之中的疲惫已经消去，看来那小瓶之中的东西果真是极品！

　　“对，等到什么时候大家都恢复了巅峰时候的战力，再去也不迟！”李若风坐在地上，丝毫没有一个大宗宗主的威风，大口喘着气道。

　　一个时辰过去了，所有的人似乎也都精力充沛，生龙活虎的了，灵尘尊者满面微笑的站了起来，对众人道：“阿弥陀佛，各位施主，这次旅途绝对是充满了危险，我们可能全部丧身于此，也可能成功将他们击溃，无论是哪一种，我想我们都会名垂青史。”

　　“身虽死，名可垂与竹帛也！”李若风苦笑着摇了摇头，同时深情的转过头望着凤媚。

　　凤媚脸一红，转过了头去。

　　“放心吧尊者，我们都不会有什么怨言，更不会临阵脱逃！”叶流云坚定不移的挥了挥拳头道。

　　“大陆以后的安全，就在我们这些人的身上了，希望大家能够摒弃前嫌，共同合作……”唐十三沉吟道。

　　“这是自然……”凌傲点了点头，眼神飘忽不定的看向白羽。

　　白羽没说话，只是沉闷的点了点头，因为他不想看到萧天辰成为尸体之后的样子……

　　“好了，聊天就到此为止，我们……出发！”李若风率先飞身而起，一脚踏入虚空之中，随即黑光闪过，他的身影迅速消散。

　　叶流云也紧跟着而上，黑色吞没了他的身体。

　　所有人全部朝着那巨大的空间裂缝踏空飞去，他们的身影迅速的被黑色所吞没，也瞬间消失在了空间裂缝之中。

　　数千万里，只不过瞬息就能够传送过去。


第279章 我自己来

　　“嗖嗖嗖……”

　　距离流云仙境数千万里的无际荒野之上，空间瞬间裂开一条巨大的缝隙，庞大嗡鸣的声音直冲九霄，震撼的整个天地都不断的颤动。

　　一道身影从里面飘出来，瞬间落在地面之上，看着一望无际的荒野，轻轻的叹了一口气：“都说无际荒野妖兽凶猛强悍，今日就让我等见识一下！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　空间裂缝内猛地也出现了好些道身影，一个个踏空飞行着正是那些超级大宗的宗主跟一些长老们，还有就是一流宗门的宗主。

　　人数居然也有五十多人，五十多道身影在空中悬浮着，身后的空间裂缝衬托着他们，好不威风！

　　灵尘尊者看着地上的李若风，轻笑道：“李宗主说笑了，就算这三大绝地之一无际荒野的妖兽再过强悍，也不敢冲撞我们的队伍啊……”

　　果然，李若风放眼望去，原本还有些的妖兽顿时作鸟兽散，一个个狼狈的奔逃着，似乎是看到了什么十分恐怖的东西。

　　“真可笑，看来妖兽也知道欺软怕硬！”李若风不屑的笑了笑，又转过头道：“各位，我们已经来到了无际荒野，尊者，你来给我们指点一下，那无尽荒野边缘处究竟是在哪一个方向？”

　　灵尘尊者很是严肃的扫视了一下四周，似乎在感应着什么，双眼微微的眨动了一下，庄严的诵了声佛号，低声道：“阿弥陀佛，老衲能够感觉到，就在这个方向！”

　　说着，灵尘尊者指了指一边，果真不愧是无际荒野，一眼望过去都是杂乱不堪的野草疯狂的生长着，果真是野火烧不尽，春风吹又生！

　　原本整个荒野之上充斥着肃杀的气息，不过在众多强者来临之际，已经消失无踪了，没有哪个脑子坏掉了的妖兽会跟主动攻击这些人！

　　“好，我们来此恐怕已经被他们有所发觉了，这事情千万不能继续拖延下去了，我们走！”李若风看着那些脸上闪烁着莫名其妙神色的众人，低声道。

　　“好，打他们一个出其不意！”凌傲也是点了点头，身体瞬间漂浮上了空中，一挥手，一艘庞大的闪烁着光亮充斥着神秘气息的古船被祭了出来，古船一出，周围的虚空顿时层层开裂，空间乱流不断的肆虐着，将百里外的小山坡瞬间轰成了平原。

　　“诸位道友，这艘战船比起御空飞行要快了数倍，一起吧！”凌傲对下面的修士道。

　　果真一些没有代步法器的修士点了点头就上了来。

　　叶流云也是突然召唤出一艘古船，看气势丝毫不比凌傲的那艘弱，也是一下飞到了甲板之上，对着众人点了点头，示意他们上来。

　　凌天浩、唐威两人毫不犹豫的飞身而上，张天奉也拉着灵珊的手一个箭步冲了上来。

　　李雪薇对着叶流云展颜一笑，也是飞身轻轻飘上了甲板之上，跟叶流云并肩而站。

　　叶流云突然看到了一袭金色禅衣的乱来大师，急忙鞠了一躬道：“乱来大师，请也一同上来吧！”

　　乱来微微一笑，双手合十做了个揖，也是轻轻的飘身而上，周围金色光芒一闪，震得旁边修士一阵眼花缭乱。

　　同辈之中最强的人都已经聚集在了上面，但是，叶流云却还没有开动古船。

　　因为，还少了一个人！

　　楚仙儿一脸复杂的看着叶流云的古船，心中一阵萧索之意，转过身去正要踏上云霄阁的龙舟，却被叶流云叫住了。

　　“仙儿！”叶流云朗声道。

　　楚仙儿心中一震，心脏犹如小鹿乱跳一般，微微的扭过了头，道：“叶……道友，什么事？”

　　叶流云真诚的望着楚仙儿，一字一顿道：“来吧，仙儿……”

　　楚仙儿双眼之中瞬间涌现出难以表现的情绪，她嘴巴似乎被什么东西塞住了一般，什么都说不出来。双眼之中溢出了一阵感动的情绪，但是瞬间又化为乌有。

　　原因是她看到了叶流云身边意味着的李雪薇，两人郎情妾意的样子，让楚仙儿一阵心绞痛。

　　她忽的扭过了头，冷冷道：“多谢叶道友好意，还是算了吧，我们云霄阁有自己的战船使用……”语罢，大踏步的朝前走去。

　　叶流云心中一急，再次出声挽留道：“仙儿……”

　　“叶道友，请你自重！我们很熟么？别叫那么肉麻！”楚仙儿冷冷的，连头也没有扭过来。

　　叶流云急躁的朝前走了几步，大声吼道：“仙儿，难道你忘了我们曾经的约定么？我们两个人说好了的，你却为什么会变成这样？”

　　楚仙儿心中一疼，低着头一丝讥讽的笑意浮上嘴角，配合着那高傲的面孔，真是冷酷到了极点，令人看到就感觉脊背发寒。

　　“约定？”楚仙儿冷冷的反问道：“有什么约定？我是不记得了……”

　　虽然嘴上这么说，可是她的心中早就犹如刀割一般不断的抽搐着，一股莫名其妙的心痛浮上来。

　　“约定？亏你还记得约定！如果你遵守了我们两人之间的约定的话，那李雪薇是怎么回事？”楚仙儿在心中不断的咆哮着，两枚粉拳也攥得紧紧的。

　　“你装傻！”叶流云气愤的直接跃下古船，也不经过楚仙儿的同意一把将她拦腰抱起，楚仙儿的修为是远远不如叶流云的，这一下根本就没有反应过来就被叶流云硬生生的抱到了古船之上。

　　楚仙儿又羞又恼，猛地挥掌一下拍在了叶流云胸口，澎湃的气势瞬间钻入了叶流云体内，震得叶流云差点就是一口鲜血喷出来。

　　虽然叶流云有着龙血伐髓的效果，但是也随着修为等级的提升变得弱了下来，在没有刚开始的那么强势了。

　　楚仙儿这一掌，居然差点震的叶流云五脏六腑翻了个滚，腹腔之内的痛苦似乎是滔滔洪水来袭，使得叶流云整个脸庞都扭曲了起来。

　　叶流云却是猛地将这口气吞咽下去，不顾身后李雪薇震惊的眼神，沉声道：“好吧，你要动手，那也应该是我自己来！”说着，叶流云单掌之上瞬间附加了庞大的金色光芒，猛地毫不留情的一下拍在了自己胸前。

　　“噗……”

　　叶流云一口鲜血喷了出来，双眼之中的精光也黯淡下去。


第280章 真情告白

　　楚仙儿双眼之中满含震惊，低声喃喃道：“你这是做什么？你疯了？”

　　叶流云坚定道：“不，我没疯……我很清楚我自己在做什么……我希望，对于我们曾经的约定，你不要食言。如果你觉得我哪里对不住你，不需要你动手，我自己来！”

　　说着，猛地一拳又掏在了自己心窝处，叶流云脸色一变，抑制不住的一口鲜血再次喷出来，身影晃了几下，差点摔倒。

　　李雪薇慌了神，急忙要冲上来制止叶流云的动作，但是却被叶流云用眼神止住了。

　　“对不起薇儿，实话告诉你，其实我在遇到你之前，就喜欢上了仙儿……”叶流云嘴角流着一丝绯红的鲜血触目惊心，笑容十分勉强，双眸之中带着一丝黯然。

　　其余的古船都已经出发，只有叶流云的古船依旧停留在原地，如果楚仙儿不想自己飞过去的话，不乘坐叶流云的古船也没有办法了。

　　李雪薇虽然早就预料到了这种结果，但是由叶流云亲口说出来的时候还是没来得及感到心中一颤，轻轻的摇了摇头，喃喃道：“不……你告诉我，这不是真的……”

　　其实李雪薇这种反映很是正常，无论是谁听到了这样的消息估计都会震惊吧……

　　叶流云苦涩的摇了摇头，道：“薇儿，对不起，真的对不起，这的确是真的，我遇上仙儿的时候，还不是一个修士，那个时候仙儿救了我的命，我……”

　　李雪薇步子顿了一下，双眼之中闪烁着晶莹的泪花，咬住嘴唇猛地朝身后奔去。

　　张天奉很是自觉的追了上去，生怕李雪薇想不开。

　　叶流云转过头，坚定无比的望着楚仙儿道：“我已经将埋藏在心底的话全部都说出来了……还有一句话，我在心里面憋了很久，憋了几十年！”

　　楚仙儿眼神连连闪烁，似乎有那么一丝慌张，犹如受惊了的小兔子一般，丝毫不像是平时的那种冷若冰霜了。

　　叶流云上前迈出一步，紧紧的握住了楚仙儿的柔荑，目视着楚仙儿的双眼，眼神之中闪烁着无尽的温柔之意，一字一顿道：“我的好仙儿，我、爱、你……”

　　楚仙儿心中最为柔弱的地方被狠狠的触动了一下，原本脸上那高傲的伪装也都尽散消去，取而代之的是满脸的慌张之色，根本弄没有预料到叶流云会这么说，脸上已经漂浮起了一层红云，恨不得找个地缝钻进去。

　　每个女孩子都是会怀春的，尤其是楚仙儿这样处处都优秀的很的女孩，怀春梦比起一般的女孩要更加强烈，叶流云在各方面都胜过自己，而且又是那么的优秀，这样一位异性的追求，哪怕是铁人也会心动的吧？

　　但是楚仙儿并不是一般的女孩，她身上还肩负着宗门的重任，不可能会像是平常的女孩一样，去大胆追求自己的爱，所以她那冷若冰霜的气质，也完全是伪装出来的，为的就是让那些烦人的苍蝇少一些，不让他们打扰到自己的生活。

　　但是楚仙儿发现，自己的想法完全错了！

　　叶流云看着近在咫尺的爱恋，握在手中给的柔荑轻轻的抬起来，正视着楚仙儿的双眼道：“曾经的你，那么天真、那么无邪。又是那么的活泼、那么的快乐。自从你将我从天灾人祸之中救出来的时候，我的心就不知不觉的系在了你的身上，我的仙女姐姐……”

　　“你告诉我你在云霄阁修行，但是我是什么身份？一个小乞丐而已，怎么可能入得了超级大宗云霄阁呢？但是我没有泄气，我努力的修炼，可以说，我来到云霄阁全都是为了你……”

　　“在云霄阁楚天长老训话的时候，我还天真的问他楚仙儿是不是云霄阁的人，那个时候的我果真是天真的可爱……但是后来，我如愿以偿的见到了你，见到了我日思夜想的神仙姐姐……”

　　“这个时候的你变了，变的冷漠，变得高傲，虽然你依旧是那么的美丽，但是跟我心中存在的那最美丽的一份纯洁的记忆却不同了。我曾经努力的尝试着接近你，甚至为了你的声誉跟耀阳战斗……”

　　“还记得桃花源内被我扔进去的那杆树枝么？呵，那是我刚学会写字没多久，虽然字体很歪曲，但是却是废了我很长时间的功夫才写了出来，你一定不知道是我吧？还以为是哪个无聊的人……”

　　“后来，我发现你居然对云霄阁的大师兄萧天辰有好感，这让我很心痛、心痛你知道么？这完全是一种属于自己的东西被别人夺走的切肤之痛！你不会理解那种感受的，因为你不是我……”

　　“我只能努力的修炼，以求自己能够达到你所要求的标准，只有这样才配去光明正大的追求你，但是在小千世界的时候，你的做法真的令我失望了……不，应该说是云霄阁令我失望了……”

　　“何为正、何为邪？虽然我依旧是那么的爱你，那么的迷恋你，但是对于你们的做法我却是不敢有半分苟同，所以我跟你们战斗，跟你们站在了对立面，还记的你刺我的那两剑么……”

　　“我说过我已经还清了，但事实上呢？你给我的那些美好的记忆，是我一辈子都还不清的！为了赶超萧天辰，我努力的修炼，拼命的修炼……你赠与我的重塑骨肉丹，可还记得么……”

　　“后来我再次跟萧天辰巧遇，我亲手打败了他！看到了你对他失望的目光，我心中窃喜，虽然服下了封魔减寿丸，失去了百年寿命，但是能够博得你的一笑，又能算的了什么呢……”

　　“你对我说的那个约定，就是支持我这么多年苦苦修练下去的动力，每当我松懈的时候，我就会想起，我的爱人，我的仙女姐姐，还在等着我！我必须要完成对她的承诺，必须……”

　　“我完成了我们的约定，但是却跟想象之中的完全不同！我看到了你失望的眼神，这让我很是心痛，你把这些当作从来没有发生过的事情，这令我很是心痛啊……呵，心痛的感觉啊……”

　　

第281章 仙儿沦陷

　　“无论你如何对我，我最终还是把你当作了最爱的人，一直到现在，都没有任何转变。但是你的态度，真的令我很是心痛，真的……”

　　“仙儿，我敢肯定的说，如果你离开我，我一定会真的疯掉。只要我能够留住你，不论付出怎样的代价我都愿意，我说的都是真心话……”

　　“和你相处的时间越长，我就越能发现你的内心的闪光点。你的善良，你的纯真，都如同醇酒一般吸引着我，让我越来陷入的越深……”

　　叶流云说完这些话的时候，早已经是痴痴的愣住了，双眼无神的望着楚仙儿，似乎陷入了无限的缅怀之中。

　　反观楚仙儿早已经是泪流满面，诱人的娇躯不断的颤抖着，晶莹的泪珠如同断了线的珠子一般滴落，在地上绽放开了点点花瓣。

　　身后那些人早就不知道什么时候离开了，给两人营造出了一个十分温馨的环境。

　　叶流云不慌不忙的从回忆之中将感情抽出来，双眼注视着楚仙儿，里面蕴含了浓浓的爱意，深吸了一口气，沉声道：“仙儿，我再重复一遍，我爱你！无论如何，这份爱都不会变！”

　　楚仙儿那伪装了数十年的心，终于在这一刻，被叶流云彻底融化……

　　她曾经也发过誓，如果真的有这么一个男子对自己好，那么她绝对会抛弃一切去跟他走。今日，这样的男人果真出现了！

　　她的心中已经不再有任何的冰冷、寒意，所余下的都是淡淡的温馨跟涌上心头的爱意，难道是这爱来的太过突然了么？

　　她不得不承认，她是爱着叶流云的。自从萧天辰的影子从心中完全迁移出去的时候，叶流云就取代了萧天辰的地位。完全占据了少女的内心，如同初恋一般的丝丝甜蜜浮上心头。

　　就在曾经，楚仙儿就已经下定决心要跟叶流云走，只要那个时候叶流云说出任何一句挽留她的话，说不定她就会直接转过身扑入叶流云的怀中。

　　但是，没有！

　　那个时候的叶流云身边还有李雪薇，所以，没有！

　　但是今日，他这么做了！

　　楚仙儿轻轻的走上前，抬手擦拭去了叶流云嘴角的鲜血，一下倒入了他的怀抱之中，无声的泪水滑落，她轻轻的拍着叶流云的胸口，道：“我都知道了……我都知道了……”

　　叶流云深吸了一口气，露出久违的微笑，轻轻的伸手将楚仙儿拥入怀中。

　　馨香柔软的感觉浮上心头，但是叶流云心中却没有一丝非分之想，只是那么的将楚仙儿拥在怀中，鼻尖不断嗅着她发间的幽香，那是与生俱来的体香。

　　可以说，叶流云踏上修炼之途的初衷，就是为了能够得到仙女姐姐……今日，他的愿望终于实现了，但是心中却并不是那么的开心。

　　他对楚仙儿的爱是毋庸置疑的，但是他的肩膀上却多了另外一副担子，那是已经决定要跟自己一辈子的那个女人，李雪薇……

　　两方不断纠缠在一起，叶流云痛苦的甩了甩头，感受着怀中的柔软，抚摸着楚仙儿光洁如同羊脂美玉一般的后背，虽然有薄纱罩体，但是手感却依旧滑腻。

　　慢慢的，叶流云的双手搭在了楚仙儿的两边圆润如水的香肩之上，目视着她的眼睛，真诚的一字一顿道：“仙儿，我、爱、你！”

　　楚仙儿显然是想要永远的倒在叶流云怀中不醒来，如果能让她选择，她希望是天荒地老！

　　楚仙儿轻轻的将头移开，看着叶流云真诚的目光，原本还有些愤怒的心理顿时烟消云散，银牙轻咬道：“可是，你已经有了李雪薇了，却依旧仿若无事的追求我，我不否认对你的爱，但是你又没有想过怎么处理你跟她之间的关系？你对得起她么？你对得起我么？”

　　叶流云轻轻的注视着楚仙儿的眼睛，一字一顿道：“但是我觉得，这并不矛盾不是么？”

　　“不矛盾？如何不矛盾？”楚仙儿眼中的温柔之意虽然不减半分，但是声音却有了一丝冰冷。

　　“我爱你，我也爱她，这两项必定会有矛盾么？”叶流云痴痴道：“你们两个人并不同，各自有各自的优点，为什么非要放在一起比较呢？”

　　“我不是这个意思……”楚仙儿略微有些急躁道：“对于名分问题之上，你是如何看待的？谁做大、谁做小？”

　　“这个就这么重要么？”叶流云低声叹了一口气：“大不了你们在我心中都是同等价值的好了，没有大小之分。我离不开你，但同样也不能失去薇儿……”

　　看到楚仙儿似乎还要说什么反驳的话，叶流云猛地再次将她一把拥入怀中，低声道：“世俗的目光就那么重要么？为什么一定要有大小之分？如果你觉得我们必须要遵守规则的话，那就让我重新建立一个规则吧！反正这世俗，我也早已呆累了。”

　　楚仙儿似乎还是有些不能接受，但是她对于叶流云的爱，却是已经不能掩饰了。

　　“告诉我……你的答案，好么？”叶流云温柔似水的目光紧紧盯着楚仙儿，眼神之中带着一丝渴求。

　　“对不起，叶流云。我不能，我不能现在就给出你肯定的答复……”楚仙儿低着头拒绝道：“但是你放心好了，我也爱你，这是真的……只不过我一时间不可能这么快的接受罢了……我求你，能给我一点考虑的时间，好么？”

　　说道后面，楚仙儿的声音已经偿若蚊蝇一般，脸色羞得通红，毕竟能够让如此冷若冰霜的楚仙儿说出这样的话，本身已经是非常难得了。

　　叶流云也不好步步紧逼，虽然没有立刻达到预期的效果，但是已经是很满意了。毕竟饭要一口一口的吃，不能操之过急。反正楚仙儿也是爱自己的，光只是有这么一条，那就已经足够了。

　　接下来需要考虑的是如何说服薇儿，虽然薇儿对自己言听计从的，但是涉及到这种事情，恐怕她还是会有些抗拒的，不过慢慢来好了……

　　“我的好仙儿……”

　　叶流云声音之中透着无限的欣喜，轻轻的抬起楚仙儿的脸蛋，望着那清纯却又带着一丝慌张的俏脸，深深的吻了下去。


第282章 突袭行动

　　楚仙儿一惊，双眼瞪得大大的，还没有任何反映，就被叶流云吻住了娇嫩的樱唇，忍不住的张口咬下去。

　　叶流云疼得身体一震，但是丝毫没有松开嘴唇，反倒是动作更加霸道了起来，单手揽着楚仙儿的柳腰，另一只手轻轻的托起楚仙儿的脸蛋，将她平放在自己怀中，不断吮着那香甜的唾液，丝丝血腥跟香甜的唾液混合在一起，有着更加别致的味道。

　　楚仙儿这还是第一次被亲吻，显然动作非常生涩并且有些不知所措，愣愣的不知道怎么办为好，这可便宜了叶流云，叼住楚仙儿那香舌不断的舔舐着……

　　很快，楚仙儿也融化在了叶流云激情的热吻之中，轻轻的闭上眼睛，在心底叹出一口气，心道：随他去吧。

　　叶流云看到楚仙儿没有剧烈的反抗，动作也是轻柔了下来，两人不断的交换着唾液，楚仙儿更是脸庞微红，几缕散落的发髻拨弄在了脸上，更添加了一份迷人的韵味。

　　叶流云也慢慢睁开了眼睛，跟楚仙儿四目相对，柔情蜜意不断的传播激荡着。

　　良久，唇分，叶流云将楚仙儿嘴角最后一丝佳酿吸入了嘴中，这才恋恋不舍的离开了那柔嫩的樱唇，喘息有些粗重。

　　楚仙儿似乎是受到了什么打击一般，毕竟被叶流云的突然袭击使得她很是惊异，不过事已至此，再怎么后悔也没有任何用处了。

　　“你想要的，达到了？”楚仙儿尽量的让自己的声音听起来给人一种冰冷的感觉，但是再看到叶流云那柔情蜜意的眼神的时候，就再也装不出来了。

　　“不……远还没有……”叶流云微微一笑，眼神似乎要将楚仙儿整个娇躯吞噬一般，赤裸裸的不含任何掩饰。

　　反正楚仙儿早晚都是自己的。

　　楚仙儿似乎是联想到了什么一般，脸色再次一红，扭头跑了开去。

　　“你说好要给我一些时间考虑的……”楚仙儿略有些激动的说，眼中两行泪水流了出来，显得是那么的苍凉：“你到底把我当成什么了？一个可以发泄、享乐的工具？”

　　“当然……当然……”叶流云慌了神，急忙立誓道：“请相信我，仙儿，你太美了，刚刚只是我没有忍住罢了，我发誓，在你没有考虑清楚之前，我绝对不会在对你这么做了。”

　　楚仙儿最终还是没有抵挡住自己对叶流云的爱意，只能深深的叹了一口气，心道：既然都要沦陷了，那么我还担忧什么呢？

　　想到这里，楚仙儿轻轻的扭过了身子，朝着另一方走去，步伐轻盈，玲珑。

　　叶流云虽然兴奋，但是此刻眼睛之中还是蕴含了一些担忧的神色。

　　“蠢货！他们都已经出发多时了，你还想在这里磨蹭到什么时候？”一个冷冷的声音从叶流云心底传出来，弄得叶流云一个激灵，回过了神。

　　“啊，对对对……该死，大敌当前，怎么把这个事情给忘了！”叶流云恼怒道，随即控制着脚下的战船，猛地朝着那些人的方向追去。

　　“全速前进！”

　　叶流云控制着脚下的战船，速度飞快的遁入了空间裂缝之中……

　　这个时候，众人也都走了出来，为首的张天奉脸上洋溢着一丝苦笑，道：“小四啊，你还真是个多情种，雪薇那里，你自己去解释吧！”

　　叶流云苦笑的点了点头。

　　“其实吧……”张天奉突然神秘莫测道：“大家都是男人，你的那些花花肠子我也懂得，那楚仙儿绝对是个实力与美貌俱全的女子，也是一位不可多得的道侣，就连哥哥我都非常羡慕你的艳福呢……”

　　张天奉身后的灵珊突然沉下了脸，两根修长的手指猛地扭住张天奉腰间的软肉，狠狠的拧了三百六十度。

　　“好哇，你的狐狸尾巴也露出来了！”灵珊大眼睛猛地眨巴了一下，阴恻恻道。

　　“啊……珊儿，停……”张天奉顿时高声呼叫起来，引得周围的人哈哈大笑。

　　也只有灵珊才能把桀骜不驯的张天奉管的如此服服帖帖吧？

　　凌天浩摸了摸脑袋，将目光转向了一旁的唐威，那赤裸裸的眼神却是看的唐威猛地一颤，菊花一紧。

　　“天哪，大哥你不会是有那种爱好吧？”唐威哀嚎着朝后退了一步，上气不接下气道：“我说大哥你怎么一直没有道侣，原来……原来……”

　　凌天浩没好气的抽了唐威一巴掌，道：“就你小子那熊样，我还不如去找乱来大师！”说着，看了看远处眉清目秀的乱来大师。

　　乱来大师闭着的双眼猛地睁开，不寒而栗的打了个冷颤，急忙低头双手合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉。罪过……罪过……”

　　不得不说叶流云驾驭战船的速度还是非常快的，很快便追上了那些宗门战船的步伐，紧紧的跟在后面。

　　前方突然传来了灵尘尊者虔诚的声音，虽然声音不大，但是却清清楚楚的浮现在了所有人的耳边，挥之不去：“马上就要到了，大家做好突袭的准备……”

　　叶流云攥紧了拳头，目光四处扫射，却是找不到李雪薇的身影。

　　……

　　“真的会有修士联手超这里进攻？”黑衣人面色不善的看着杨奇道。

　　“自然，如今我们都是一个战线的人了，我怎么会骗你？”杨奇低声沉吟道：“多则一炷香的时间，少则数十息，他们马上就会破空而来，对你们展开一次突袭！”

　　“跟他们战斗我们倒是不怕，但是，你给我们的东西，真的有用么？”说着，那黑袍人摸了摸脖子上刻画着的一道血红色的咒印，低声问道。

　　“当然，如果失去了你们，恐怕我们根本不是那些修士的对手呢！还有，我把他们的行踪对你们透露出来，难道这不代表了一种诚意么？”杨奇轻轻的点着头，眼中却有一丝不易察觉的明光闪烁而过。

　　“果真！”

　　黑袍人脸色一变，急忙怒吼道：“大家准备战斗，那些天杀的猪猡找上门来了！放心好了，有了这个符咒，我们再也不用担心誓言的惩罚了！哪怕我们对她们出手，也没什么关系！”

　　黑袍人身后那些修魔者们一个个也是疯狂的站了起来，仰天叫嚣着，压抑太久的杀戮，让他们每个人心中都似乎堵塞住了一团东西，很是难受。

　　今日，终于可以杀个痛快了！


第283章 九转成仙

　　空间瞬间被撕扯出来一道巨大的口子，诸多战船从里面浩浩荡荡的形势出来，每一艘巨大战船都代表了一个超级大宗，足足有六艘之多！

　　接下来，就是数十只小型战船，虽然他们的速度没有超级大宗的战船快，但是也已经是不得了了。这些自然都是那些一流宗门的宗主或者长老等人。已经算是整个玄黄大陆修士的最强悍的实力了。

　　就在空间裂缝想要闭合的时候，一艘更加庞大的战船散发着隆隆的响声从里面浩荡的冲出来，周围玄光闪烁，古船上面也刻画了数多神秘莫测的符文，使得人看的眼花缭乱。

　　那艘战船猛地停在了众多战船中间，一黑袍青年独自站在甲板之上，用睥睨的目光看着下面的诸多修魔者，那神情极为庄重严肃，像极了天上的九五至尊在俯视他的子民们，眼神凌厉而霸道。

　　对面那黑袍人不屑的喷出一口唾沫，冷冷喝道：“乳臭未干的小子，待会我可要亲手扒下你的皮，让你在我脚下不断的求饶着！”

　　叶流云微微一笑，却是凌厉的喝道：“你们修魔者是不是都忘记了自己发下的誓言？两百年内不能对玄黄大陆的任何一个修士出手……哈哈哈，如果你们不想化为一滩脓水的话……”

　　那黑袍人自信的摸了摸脖子上的符咒，哈哈大笑道：“我去你的誓言，老子今日就要带领众多兄弟们将你们这些猪猡一般的生物屠尽！让整个大陆在我们脚下不断的匍匐着！”

　　看着他那自信无比的样子，叶流云略微有些疑惑。

　　事到临头，他们怎么可能会如此自信的不要命了？难道那誓言的诅咒出了什么问题么？

　　龙灵自然也是知道叶流云所想，急忙回答道：“不可能，以魔尊之名的立誓，绝对不可能轻易的被解除掉。除非魔尊亲临，不然这个誓言就会一直伴随在他的身边，直到时限过去……”

　　“魔族也只是一个长生境至尊而已，怎么可能会如此强大？强大到别人对他奉若神明，就连发誓都是以魔尊的名义？这里面有什么蹊跷不成？”叶流云疑惑的问道。

　　“哼，你怎么会了解到魔尊的恐怖……灵界之中，可不像你们这里各大门派林立，群雄争霸……那里只有两个势力，道门跟魔门……而魔尊就是魔门唯一的首领！一身修为早就已经达到了长生境八阶——虚仙之阶……”

　　“什么虚仙之阶？难道进入长生境之后，每一阶还有着自己独特的名字不成？”叶流云惊愕的问道。

　　“当然了……长生境有九阶，故而有句话叫做九转成仙。这九个台阶乃是成仙必经的阶梯。乃是拥有大勇气，大智慧，大力量，大坚毅，大无畏，大彻悟，大造化……更要秉承天命，忘却自我，然后进入真空，才能够不朽。走尽不朽天梯，然后九转成为真仙，飞升比灵界更高一级的位面、仙界……”龙灵的声音很是沉稳道。

　　“九阶？哪九阶？”叶流云好奇的问道。

　　“九转成仙，长生境至尊必须要经过这九个阶段的磨练，分别是万寿之阶、洞天之阶、宙光之阶、造物之阶、天位之阶、界王之阶、混洞之阶、虚仙之阶、真仙之阶……九阶已过，自然魂归九转，层层磨练，自然得到成仙。”龙灵叹了一口气道。

　　“那你呢？”

　　“我？我只不过是一个踏上了三层台阶，经历了三转的远古天龙而已，对于魔尊的八转虚仙之阶，根本没有任何一点还手能力！”龙灵苦闷道：“不过，你终究也是会踏入长生境位列至尊的，到时候，我希望你能够凭借大勇气、大智慧、大造化等勇往直前的踏上第九阶，从而拥有超越魔尊的实力……”

　　“那我到第几阶，才能够将你的肉身重新塑造？”叶流云迫切的问道。

　　“第四阶，造物之阶……其实每踏上一阶都要经历那一阶对魂灵的磨砺，成功的踏上一阶称之为一转长生境万寿之阶至尊，一直到九转长生境真仙之阶至尊……你的魂灵也经过了九次的磨砺，具有成仙的资质了……”龙灵顿了顿，接着说道。

　　“每一阶都有着自己的特点，就比如踏入万寿之阶，你将会获得不死之身，但是并不是真的不死，而不过只是不会被各种疾病所折磨了，而且还会自动领悟到本该属于你自己的一个领域，在你这个领域之内，你就是真神！第二阶洞天之阶，则是能够成功领悟空间法则，使得你可以轻易操控领域周围的空间规则。第三阶宙光之阶，你可以领悟到时间法则，可以操控领域之内的时间流转……”

　　“第四阶造物之阶，你可以轻易的改变物质结构，从而创造出自己想要得到的东西，也就是俗话说的点石成金。等你到了这一阶，就可以真正的帮我塑造身体。第五阶天位之阶，你可以清楚体会到整个庞大位面的意识，并且可以吸收天地之间的惊奇。第六阶界王之阶，等到这个实力你就可以轻易的创造属于你的小千世界。第七阶混洞之阶，这个时候你就可以感受到仙界源源不断的气息，从而可以吞噬仙界的仙气，增强修为……”

　　“第八阶虚仙之阶，这个时候，你就已经不被天地所容了，如果你触犯了规则，仙界会毫不犹豫的降下雷罚！就像之前的魔尊一样，但是这个时候的你基本上已经算是半仙了，已经渐渐开始脱离‘人’的界面。第九阶真仙之阶，等到这个时候，你就是真正的仙了，生死无常，天地都在你的操控之中，也就是这个时候，你也会受到仙界的传召飞升进入仙界，成为真正的有名位的仙人……”

　　龙灵将这些缓缓道来，惊得叶流云眼珠瞪得溜圆。

　　没想到长生境至尊之上，还有这么多圈圈道道，这让一向对这些不怎么感兴趣的叶流云也是大为心动。

　　“这些，一定会来的！龙灵，你放心，我一定会为你重新塑造身体，并且帮你杀掉魔尊！”叶流云傲然的抬起头颅，双眼之中一抹坚毅的神色闪过。

　　知道了这么多，叶流云才清楚原来自己也只是一个井底之蛙！

　　人外有人，天外有天！学无止境，一往无前！


第284章 战斗开始

　　“轰隆！”

　　前方虚空的阵阵颤抖，瞬间将叶流云从无尽的遐想之中拉回来，只见对面的数位黑袍人已经冲出了队列，他们每一个都有着羽化境十阶的实力，虽然人数只剩下了六个，但是六个羽化境十阶的强者，绝对是大陆巅峰的实力！

　　几乎是没有任何言语上的交流，那些超级大宗的宗主默不作声的冲了出去，恰好六个人，对上了六个顶尖实力的修魔者。

　　顿时天地之间无限的震荡着，天空之中凝聚了一团庞大无比的威势，震荡着，不断震撼着每一个人的心灵。

　　每个人心中都似乎浮现出一股股来自灵魂深处的威压，每个人都不断的颤栗着，就连实力也下降了好多，根本无法发挥出来原来的水准。

　　“吼！”

　　众多修士狂怒的吼了一声，一个个猛地跃下战船朝着修魔者那边的阵营冲过去，惊天大战，即将来临！

　　各色光芒从修士这边阵营之中勇猛的充斥着，各种法器被他们高高擎起，重重的跟修魔者冲撞在了一起，漫天响起的金戈交鸣之声，令所有人蠢蠢欲动，热血沸腾！

　　“刷！”

　　一个修士奋勇当前，猛地挥动手中长剑怒斩下来前方一个修魔者的头颅，正当他来不及兴奋的时候，一直黑色的巨爪猛地从后胸透出，身后响起了修魔者那尖锐的笑声。

　　两方虽然只有数十人，但是战斗异常激烈，各种程度的碰撞不断的响起，震得人心中巨震。

　　叶流云愤怒的冲了出去，猛地一拳挥出，庞大的拳头之上弥漫着熠熠金光，瞬间将面前那个羽化境五阶的修魔者的身体自腰部以下彻底砸碎，变为空中的零星碎肉，随即叶流云猛地将那上半身一脚踢飞！

　　灰太狼一马当先，额头的月牙的符文不断的闪烁着，灵魂冲击展开，瞬间将面前的一个修魔者震成了白痴！

　　乱来大师金色禅杖猛地挥出，一股足矣开天裂地的金光瞬间从天空之中朝下面劈过来，地面之上顿时出现了一道数百米长的沟渠，散发着滋滋的能量波动，刚在身处这里的那些修魔者也是瞬间死无葬身之地。

　　修士之中随随便便一人放在玄黄大陆之上就是名震一方的一流宗门的宗主或是太上长老，却都在这里尽情挥洒着鲜血，就算是死掉了，也并没有人多看他一看，跟两国交战前锋兵卒一般默默无闻。

　　但是从今以后，他们的名字是都会被载入史册的！

　　因为他们是英雄！

　　“该死的修魔者，让你家凌爷爷会会你！”凌天浩愤怒的挥动手中的碧焰战刀，一阵青绿色的火焰瞬间弥漫而出，将周围的一个修魔者瞬间燃烧为灰烬，同时他也大吼一声，另一只手早就已经凝结了庞大的烈焰冷火，瞬间朝着另一边浩浩荡荡的投掷过去，又是将那边的几个修魔者震得飞身而退，口中鲜血狂喷。

　　张天奉早就已经幻化出了法器的真身，乌金斩神剑早就已经有着数百米大小，每一次挥动都极其耗费能量，但是战果也是累累！他的乌金斩神巨剑，已经斩杀了两位同等级别的修魔者了！

　　唐威的双手不断的闪烁着土黄色的光芒，为别人还有他自己不断制造出来一堵堵土墙抵挡攻击，并且时不时的扔出一根根锋利的尖刺划破空间，很是给人威慑力。

　　楚仙儿一袭白衣似雪，冰魄剑指东打西，衣裙飘飘，犹如九天下凡的仙女，羊脂美玉的皮肤透露出一丝润红之色，周围的一个修魔者的手臂顿时被楚仙儿刺中，瞬间化为了冰雕，那修魔者也不得不瞬间将自己的手臂切下来，鲜血瞬间狂涌而出。

　　灵珊被一团血红色的雾气盘旋在身体之间，身体盈盈犹如水蛇，腰肢不堪一握，却极其夸张的扭动着，看起来似乎非常能够勾起人类最原始的欲望，很多修魔者都是被她利用这样的招数迷惑之后而被打伤的。

　　叶流云浑身上下再次迸发出强悍的力道，周围空间一尺处瞬间完全崩碎，空间乱流不断的咆哮着，他已经是一拳挥出！

　　“噗！”

　　被叶流云一拳砸中的那修魔者鲜血狂喷。

　　李雪薇愤怒的游走在战场中间，双袖连连挥舞，一股股红白蓝绿色相间的雾气从她袖中挥洒而出，凡是问道的修魔者只要没有及时的将毒素拍出体外，免不了又是毒发身亡的下场！

　　她似乎非常愤怒，又好像想要发泄着什么，双手银针不断的挑动着，瞬间已经是刺穿了好几位修魔者的眼珠。

　　叶流云非常担心李雪薇的安危，她只有羽化境三阶的实力，虽然手段万千，但是在绝对力量之下还是显得那么苍白无力！

　　果然，李雪薇被对方一个羽化境七阶的修魔者盯上了，那修魔者身体一荡便是朝着李雪薇掠来，长长的指甲朝着李雪薇的头颅抓来，口中狞笑道：“这么美丽的小姑娘，连我都有些不忍心下手呢！”

　　叶流云双眼之中瞬间蒙上了一层淡淡的猩红之色，愤怒充斥着整个脑袋，轻轻的一步踏出，周围地面已经是龟裂出了数百米之多！

　　“你给我滚回来！”

　　叶流云猛地挥出手臂，一只更大的金色手臂猛地在叶流云身前凝聚开来，瞬间抓住了那修魔者的身体，狠狠的朝着地面之上甩去……

　　“轰隆！”

　　地面瞬间出现了一个很深的大坑，叶流云毫不留情的飞身而起，猛地一脚塌下去，眼中疯狂之色不减，犹如一只已经狂怒了的野兽一般。

　　“噗嗤！”

　　那修魔者的脑袋被叶流云毫无预兆的给踏碎了，随即叶流云担心的望向李雪薇，正想要出声劝她离开战场，却是被她冷冷的一个眼神给把即将到达嗓子眼的话硬生生的逼了回去。

　　“该死！”

　　叶流云把这一切的愤怒全部的想要发泄在这些修魔者身上，龙啸左臂上面那条远古天龙的雕纹已经无声无息的在叶流云左臂上盘旋，威势尽显！

　　左臂瞬间变得金光照耀，犹如万丈真阳一般，瞬间成为了战场中心的焦点。

　　“都给我去死……真、龙、一、击！”叶流云瞳孔似乎都完全变成了耀金色，这一击毫无征兆的朝着天空之中修魔者汇聚的地方轰过去……


第285章 大真言术

　　一只仰天咆哮的金色神龙猛地从叶流云左臂之中盘旋着朝天空之上冲去，周围空间大片碎裂，犹如地面一般长长的龟裂开来，裂缝蔓延出去了很远。

　　只听一声轰隆巨响，庞大的神龙瞬间扶摇直上，扭动着强悍的身体，朝着天空中的修魔者冲过去。那修魔者的身体瞬间被这条金色神龙锁定，就连动弹一下都是奢望……

　　那修魔者满头汗水，已经不知道如何是好了，背后已经完全浸湿。

　　随即就是漫天的狂放金光耀眼，那人猛地怒吼一声闭上了眼睛，但是却瞬间发觉自己的身体开始无止境的消融起来，瞬间化为飞灰消散。

　　“轰隆隆！”

　　那金色神龙在空中迅速的盘旋着，将周围的一切事物都狂猛的摧毁，空间位面顿时因为这一下而变得不稳定起来，不断的摇晃着，远处的树林瞬间倒下数千米之多……

　　叶流云竭力的控制着那条金色神龙，眼神一凌，看到了跟李若风缠斗着的那黑袍人，心念一动便是狠狠的朝着那人甩了下去！

　　金色神龙犹如一条快而猛的金色长鞭，啪的一下朝着那黑袍人甩过去，空间瞬间轰隆巨响，骇人心扉。

　　那黑袍人显然没有想到叶流云居然敢偷袭自己，这金色神龙上面蕴含着的能量让他也不得不警惕下来，双手瞬间演化出来两方阴阳，呈弧线形状朝着周围扩散而去，猛地在身前布置下了一条宽宏的空间壁垒，挡在了那金色神龙的必经之路上面。

　　叶流云全面输出能量，长鞭狠狠摔在了那壁垒之上……

　　金色光芒大作，漫天飞舞的金色光点，犹如到了世界末日一般，瞬间朝着周围扩散而去……

　　金色神龙几乎是瞬间就消散掉了，惨叫一声化为点点金光。不过那壁垒也是被金色神龙狠狠的抽散，磅礴的能量轰在了那黑袍人身上。

　　黑袍人在空中被这股强悍的能量瞬间抽飞数千米，满目骇然，大声吼道：“什么？这不可能，这只是一个羽化境五阶的小子，怎么可能拥有如此强悍的力道？”

　　另外一个修魔者也是惊呼：“这手段，果真强大，如果我等挨上一下，绝对是灰飞烟灭的下场……”

　　黑袍人大吼一声，瞬间朝着叶流云冲来，但是身体内的痛楚却是迫的他身体一震，一口鲜血就那么喷了出来。

　　“干得好！”李若风朝着叶流云投去欣慰的目光，转过头则是狠狠的跟那黑袍人碰撞在了一起。

　　“你的对手，是我呀！”李若风双手连连颤动，周围空间也随着他双手颤动的频率极度的膨胀着。一股股巨大的能量光团从中繁衍而出，朝着面前的黑袍人狠狠的甩了过去……

　　叶流云身体一阵虚弱，感觉喉咙一甜，一口鲜血就是涌了出来。但是他却猛地一咬牙，将鲜血狠狠的咽了回去，同时大口的输出一口气，用那血红色的眸子看着天空那已经吓得瘫软了的修魔者，冷酷道：“你……给我去死吧！”

　　说着，叶流云单臂猛地朝天一指，一股无形的气流瞬间充斥在空间之内，那修魔者虽然也有羽化境五阶的修为，但是在这种情况之下却是瞬间化为了黑色的雾气消散而去……

　　叶流云身体同时也是一晃，勉强止住了自己那澎湃不已的内心。

　　伤敌一千，自损八百。

　　凌傲已经显得虚弱不堪了，跟面前那黑袍人的每一次碰撞都在极度损伤着他的本源能量，就连寿命也是飞速的消逝着……

　　终于……

　　“大星辰术！”

　　凌傲瞬间腾上了空中，双手不断的开始结印，一股玄奥的能量不断的在凌傲身上生成，随即两颗巨大的陨石瞬间在空中显现出来，庞大的火焰似乎要焚尽一切。

　　“大崩裂术！”

　　唐十三深吸一口气，双手迅速的掐着一个奇异的法印，随即双手结合，猛地朝前挥去，面前空间瞬间崩塌，一股神秘莫测的能量涌现了出来……

　　“大轮回术！”

　　凤媚的头发迅速白了下来，但是样子依旧还是那么的坚毅，双手不断的结着印，一股股澎湃无匹的力量从中涌现出来，震得周围空间不断呼啸着……一股奇妙的力量瞬间从凤媚手中的龙凤阴阳镜之中窜了出来，肆虐的朝着面前的那个魔门使者身上冲去。

　　“大创造术！”

　　到了这个时候谁都不会藏私，白羽额头青筋毕露，一个高大的火焰生物瞬间从白羽面前升腾起来，那宽厚无匹的巨剑似乎要斩尽一切，周围火焰熊熊燃烧着，火光照印在了所有人脸上……

　　四个无上道法瞬间释放出来，四股强大的能量也瞬间朝着面前的对手冲去，这才是各大宗门压箱底的绝招啊！

　　“事到如今……老衲也不能藏私……”灵尘尊者手中的金刚降魔杵不断的闪烁着耀眼的金光，灵尘尊者低声念叨着：“阿弥陀佛，善哉善哉。嗡、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　凌晨尊者身后瞬间出现一尊巨大的佛像，随着能量不断四射，一尊佛像也迅速的化为了七尊！每一个佛像都慈祥的伸出单手，上面分别刻印着嗡、嘛、呢、叭、咪、吽这七个字。

　　七双手，七个字，瞬间腾起了耀眼的金光，让人感觉瞬间陷入其中一般，不能自拔！

　　“大真言术！”

　　灵尘尊者面色十分严肃的吼道，同时伸出了自己的单手，身后那七尊佛像，也都同时伸出了自己的单手，瞬间七枚蕴含着庞大气息的经文从佛像手中飘飞出来，瞬间加入战场！

　　经文所经过之处，空间直接粉碎，一点痕迹都没有留下。

　　面前那黑袍人惊骇欲绝，双手连连拍动着，似乎要将这些经文拍飞回去，但是于事无补。这些经文似乎有着惊人的黏性，牢牢的黏在那黑袍人身边，能量不断的激荡着……

　　除了李若风，所有超级大宗宗主都使出了无上道法。原本属于毒王宗的大预言术却不知所踪，就连那毒王宗老祖宗的幻影也是根本没有交代清楚这件事情就消散了，这事情还让叶流云很是抓狂了一段时间。

　　不过李若风虽然没有使用无上道法，但是强悍的实力依旧不能够否认的！


第286章 冤家路窄

　　七只大手掌瞬间覆盖在了那黑袍人身上，犹如七根擎天神柱，威风凛凛，震撼天地！

　　“轰！轰！轰！”

　　连续响了七声，七根巨大的柱子瞬间落在那黑袍人周围，七个经文不断的朝着里面输送着庞大的能量，整个被一团金光覆盖，熠熠生辉。

　　施展出了无上道法的众人，几乎是瞬间得到了领先的优势，那些黑袍人在庞大的无上道法之下被压得抬不起头来，一个个岌岌可危。

　　“开什么玩笑？你们难道还不出来么？”为首的黑袍人愤怒的一声大吼，震荡的周围空间不断的闪烁着。

　　所有修士心中一惊，难道对方还有什么底牌不能？

　　“哼……”

　　只听一声淡淡的冷哼声传出，随即一道血色瞬间蔓延而过，淡淡的恐惧之意浮在每个人的心底处，入眼之处，一片血色！

　　“妈的！”

　　叶流云双眼猛地一瞪，身体暴退数千米，只见刚刚处在的位置周围空间顺接崩裂，空间乱流狂猛的肆虐着。他敢肯定只要自己刚刚反映慢了那么一丝，估计至少身体就会分家……

　　“没想到啊……”

　　那突兀加入战场之中的红袍青年冷笑着，蒙上面纱的脸庞总是给了叶流云一股淡淡的熟悉之感。却又想不起来到底是谁。

　　“你的反映居然这么快，唉，一个可以将你击杀的大好机会就这么流逝了……九幽至尊的传承者，来吧！今日不是你死就是我亡……”

　　红袍青年仿佛是在决定着自己下一顿吃什么一样，语气十分飘忽不定，充满了漫不经心的态度。

　　但是叶流云却不敢小觑他，深吸一口气，冷哼道：“血圣至尊的传承者？你居然跟这群魔门的人混在了一起？”

　　“没错……”红袍青年很是爽快的承认了，紧接着挥了挥手道：“我不是你们的对手，这一点我承认。但是我们跟魔门的人联合起来，对付你们，会怎么样呢？”

　　仿佛是为了验证自己所说一般，红袍青年猛地挥了一下袍子，一阵令周围空间顿时凝固下来的血气蔓延出来，淡淡的压迫着所有修士的神经。

　　“强！好强！怎么会这样？我俩差不多同时接受至尊的传承，为什么他会比我强出那么多？”叶流云据心自问道。

　　叶流云不清楚的是，他自己只不过算是九幽至尊的传承者而已，接受了九幽至尊传承下来的实力跟功法。但是杨奇却不同，他则是反吸收吞噬掉了血圣至尊。他并不是血圣至尊的传承者，而是一个完完整整的血圣至尊。

　　虽然血圣至尊的实力经过长年累月的封印下降到了羽化境十阶左右，但是他的实力绝对是不容小觑的！

　　虽然叶流云再强，面对一个羽化境十阶的敌人的时候无论如何也会感到一阵心虚的吧？

　　毕竟就算是越阶战斗，也不可能太过变态，不然的话那些苦苦修行千年的老妖怪就要羞愧致死了。

　　“羽化境十阶？”叶流云凝视着那红袍男子，一字一顿道。

　　“没错……”红袍男子很是爽快的承认了，并且轻轻的挥了挥手，用最轻松的语气道：“来吧，见见你的老朋友……”

　　紧接着，空中血红色的光影一闪，一位面色阴冷的青年站了出来，身上尚且穿着云霄阁的道袍，双眼之中却是充斥着血色，脖颈处有着一道触目惊心的疤纹。

　　“嘿嘿……叶、流、云……”萧天辰看到了叶流云，瞬间露出一丝怪异的冷笑，双拳捏的紧紧地，隐隐传出“嘎吱”的声音，显然已经是愤怒到了极点。

　　“萧天辰？哼，亏你曾经还是名门正派的大师兄，看看你如今成了什么德行？”凌天浩愤怒的大声叫嚣着。

　　“那只是曾经的我，现在的我早就忘了过去了……”萧天辰冷冷的注视着叶流云，心无旁骛道：“今日，我要彻底将你斩杀在此，我要看看你的膝盖，究竟有多么坚韧！我要让你跪在我的面前求饶，然后我会慢慢的折磨死你……”

　　叶流云耸了耸肩，无所谓的哈哈一笑，摇头道：“那要看你有没有这个实力！”

　　“主人……”萧天辰热切的转过头，看着杨奇，眼中的期望之色溢于言表。

　　“我自然知道你心中的仇恨，去吧！亲手将他洗涮！将叶流云杀死，圆了你的夙愿！”杨奇朝后退了一步，语言之中蕴含着一丝戏谑。

　　叶流云愤怒的攥紧拳头，低声吼道：“看来今日真的留你不得了！”

　　叶流云还未做任何行动，萧天辰已经血光一闪出现在了叶流云身边，极快的速度令叶流云浑身一震，不可思议的望着萧天辰。

　　“嘿！”

　　萧天辰单拳之上瞬间弥漫了浓郁的血腥气息，猛地一拳朝着叶流云砸下来！庞大的威压瞬间将周围的天地气势摧毁，形成了一片真空区域。

　　叶流云冷目而对，双拳迅速从下方摆起，两道凌烈的金光瞬间弥漫出来，迎向了萧天辰的拳头！

　　“轰隆！”

　　金色跟血色光芒狠狠的撞在了一起，叶流云身体瞬间被砸的陷入了地面之中半截，双拳之上都破了皮伤了骨头，金色鲜血潺潺流出。

　　一阵剧痛钻心而来，叶流云只是轻轻一哼，随即猛地一闪身，拔地而起，将周围的地面带动一阵狂暴的龟裂。

　　“咔嚓！”

　　一只腿猛地从下面抽出来，狠狠的朝着萧天辰的身体甩过去，周围的空间被叶流云这一腿击打的顿时纷纷开裂，犹如神灵怒而挥下的巨锤一般，闪耀着灿烂的金色光芒。

　　萧天辰冷冷一笑，嘴角翘起一个弧度，单手猛地下拍，一股庞然气势将叶流云的单腿猛地拍打了回去。

　　叶流云身体一震，整只腿似乎都失去了知觉一般，被萧天辰一下拍回了地面之上，如果不是强行撑住了地面，恐怕整个人都会再次陷入地面之中。

　　“好强悍的实力！究竟是什么东西能够让萧天辰成长的这么快？”叶流云嘶的抽了一口冷气，不可思议的看着天空之中耀武扬威的萧天辰。

　　此时的萧天辰，恐怕最低也有着羽化境八阶的实力，但是……这怎么可能呢？

　　要知道前些时日还只是羽化境三阶啊！


第287章 究极碰撞

　　萧天辰嘴角洋溢起一丝冷冷的笑意，身体瞬间在原地旋转起来，一股庞大的威势从他身体上面瞬间奔涌而下，就像是滔滔不懈的洪水一般，猛地朝着下面冲过来。

　　叶流云大惊，双手猛地一拍地面，整个身体瞬间浮空，一下横移出去数千米，在远处站定，双眼冷冷的盯着萧天辰。

　　萧天辰轻轻的扭了扭身体，一阵骨骼脆鸣声响了起来，双眼阴冷不已，那样子似乎要将叶流云活吞掉一般。

　　“你给我去死吧！”

　　萧天辰低啸一声，身体瞬间化作天边的一道血红色的流光，瞬间朝着叶流云的身体穿刺而来，周围的空间震荡不已，仿佛是即将要崩裂一般。

　　叶流云一咬牙，浑身上下再度迸发出强烈的金色光辉，大地万年精髓跟十万年冰乳加上龙血强化过后的身体犹如人形碉堡一般，只是轻轻的一步踏出，面前虚空瞬间碎裂开来，生生的被踩踏出一道巨纹裂缝。

　　“来吧！”

　　叶流云身体肌肉暴起，丝毫没有任何惧怕的迎了上去……

　　“嗖！”

　　一道冰蓝色的寒光瞬间出现在了叶流云身前，一袭白衣飘过，看的叶流云双眼猛地一凝。

　　“仙儿？”

　　叶流云停下了脚步，眼神疑惑的望着突然加入战场的楚仙儿，心中充满了疑问。

　　楚仙儿“镪”的将冰魄剑拔了出来，指着萧天辰那抹红光厉声喝道：“萧天辰，你是我们云霄阁的耻辱，今日我就要亲手将你斩杀，为那些死去的道友们报仇！”

　　说着，楚仙儿白衣似雪，冰魄剑猛地挥舞上去，这极强的法器上面瞬间涌动出来一股清澈见底的蓝色波纹，瞬间弥漫在了她的身边，似乎形成了一个防御罩般的东西。

　　萧天辰看到楚仙儿突然挡在了面前，双眸瞬间失去了原本的颜色，狂怒的吼着超这里冲过来。

　　虽然叶流云是萧天辰走火入魔的原因之一，但是更大的还是面前楚仙儿的退婚！

　　这让一向心高气傲的萧天辰如何受得了？乃至于变得更加偏激，这才为今日堕入血族埋下了伏笔。

　　“你给我去死吧！”

　　萧天辰红色的血光瞬间在天空之中化作了一只巨大的完全由鲜血化为的巨虎，毛发虚张，凌烈的牙齿闪烁着骇人的白光。

　　那虎头张开嘴巴，猛地朝着楚仙儿一口咬去，周围的空间无声的破碎，化为了点点星辰。

　　楚仙儿银牙一咬，单臂开始迅速的结印，玄奥无比。

　　“冰封千里，冻彻万古！”

　　楚仙儿单手瞬间一荡，身边的蓝色波纹猛地朝着萧天辰的身体涌去，所经过之处就连周围空间也化成了一抹抹的冰渣，看起来十分惊人。

　　周围空间连续的震荡，冰蓝色跟血色不断的碰撞，空间一寸寸的塌陷……

　　“轰隆！”

　　最终还是那老虎压过了冰蓝色的波纹，瞬间出现在楚仙儿面前，她似乎都能够嗅到那股令人发呕的血腥之气，锋利的獠牙已经朝着这边狠狠的咬过来。

　　楚仙儿身体迅速退后，冰魄剑无力的甩着，一股股庞大的冰气被那老虎寸寸撞碎，丝毫达不到阻隔的效果！

　　老虎张大嘴巴，巨口已经包围了楚仙儿周围的空间，猛地一口咬下去。

　　楚仙儿瞬间想要打破空间逃生，但是却骇然的发现自己的身体居然一动不能动？这是怎么回事！

　　“空间锁定！”

　　萧天辰大声叫嚣着，控制着巨大的虎头猛地咬下！

　　“嘎吱！”

　　老虎上下下巴瞬间咬合，一声轰隆巨响传出，所有人都感觉到心底一震，没来得及一阵心悸。

　　但是那老虎的上下牙齿却没有真正的咬合在一起，因为有一个人撑在了那里！

　　叶流云双手努力的将老虎的上牙齿朝上面推着，双腿则是狠狠的攀住老虎的下面牙齿，整个人就好比标杆一样撑在了里面，使得老虎根本无法咬合嘴巴。

　　楚仙儿愣愣的看着身边的叶流云，似乎有些手足无措不知道如何是好。

　　“出……出去！”

　　叶流云低声喝道，震得楚仙儿身体一晃，这才明白了过来眼前的形势，急忙身体朝后面暴退而去，离开了老虎嘴巴所咬合的范围。

　　“咬碎你！”

　　萧天辰咬牙切齿的狠狠控制着虎头，猛地咬下去！同时周围一股庞大的血气蔓延而生，老虎的咬合能力瞬间也增强了将近一倍！

　　叶流云只感觉自己的双臂跟双腿都在止不住的颤抖，狠狠的咬紧牙关，身体不断的被压下去……

　　“该死！”

　　叶流云身边瞬间金光大作，身体周围弥漫着小蛇大小的闪电，撕裂的空间，庞大的力道直冲九霄！

　　“吼！”

　　叶流云怒吼一声，四肢迸发出无以伦比的力量，瞬间撑开！那老虎的脑袋几乎是瞬间被轰成了一团血雾，消失在空中……

　　“呼呼呼……”

　　叶流云低声喘着气，双臂之上都已经流淌着金色的血液，滴滴答答的落在地面之上，轰出来一个个小坑。叶流云就算是随便一滴鲜血，也是平常的神通境修士不能够接受的，就算是随意触碰到也估计会因为能量的庞大而爆体身亡！

　　他的双腿也是软塌塌的，显然里面的骨头都已经断掉了好几根，但是叶流云仍然在不断的坚持着。迫使自己不倒下，因为……仙儿还在身后！

　　迅速的朝嘴中扔进一枚五品丹药，叶流云这才感觉身体流逝的能量已经迅速的恢复回来了，伤口也以极快的速度愈合着，断掉的骨头也疯狂的再生着。

　　“嘎嘣！”

　　半晌，叶流云睁开眼睛，轻轻扭了扭脖子，眼神之中瞬间放射出骇人的光芒，双拳瞬间捏紧，迫使周围空间猛地一荡。

　　“你果真很强！”

　　叶流云一字一顿道，双眼之中凝视的金光似乎也震撼着所有人的心灵。

　　一个羽化境五阶，气场居然能够跟那些羽化境九阶的超级大宗的宗主强者媲美？这也太不可思议了吧？

　　“但是，你这样的强度，想要杀死我，还是不够格！”叶流云叹了一口气，轻轻的摇了摇头，同时轻轻的抬起手，脸上流露出一丝诡异的笑容，道：“不知道……你想不想被冻成冰棍呢？”


第288章 接连后手

　　萧天辰脸上猛地闪过一丝惊愕的神色，不由自主的问道：“冻成冰棍？什么意思？”

　　叶流云嘿嘿一笑，双脚踏着地面瞬间升空，双手之上已经洋溢着庞大的冰属性的能量，一字一顿道：“当然是……这个了……”

　　说着，他的双手猛地朝着周围挥去，瞬间一蓬巨大的冰寒之气荡漾出去，呈现波纹状，震得周围所有人忍不住的打了个寒颤。

　　“这是什么东西？”

　　一个修士瞪大眼睛狂呼道，完全停下了手中的动作。

　　叶流云双手就像是变魔术一般，猛地朝着两边扩张而去，只见两边瞬间升腾起一波庞大的冰色气息，周围空间一寸寸的都结上了冰渣，庞大的能量肆虐着，令人心中惊呼不已。

　　他的双眼也已经蒙上了一层淡淡的蓝色，嘴中轻轻的念叨着：“都给我化为冰块吧……”

　　“大、冰、冻、术！”

　　叶流云双眼之中的冰蓝色寒气瞬间射出，震得面前空间猛地一荡，瞬间凝固起来。整个空间显现出一块巨大的凹陷，随即无情的被炸裂开来，丝丝能量气息涌动出来，不断的吞噬着周围的空间裂缝。

　　他的双手瞬间合在了一起，随即猛地张开来，对着面前毫无防备的萧天辰就是猛地一挥，庞大的冰属性能量剧烈的朝着下面倾泻下去，就像是滔滔不绝的洪水一般，令人心生余悸。

　　萧天辰瞪大双眼，似乎被这种强大的术法震惊住了，他可是清晰的听到了叶流云所说的话，那可是无上道法啊！

　　怎么可能？叶流云他怎么可能会领悟无上道法？

　　大冰冻术？似乎根本没有听说过这门无上道法，这到底是哪个宗门的？难不成还是他自己得到的？

　　诸般念头在萧天辰脑海之中瞬间消逝而过，他根本也顾不了那么多了，双手瞬间张开，两蓬巨大的血气就像是两团火红色的血光，在身边猛地迸发出来，犹如摧枯拉朽一般，将身体周围的空间猛地震碎，呼呼的在身前形成了一层血色的防御气团，正面抵挡着叶流云的大冰冻术。

　　但是无上道法的实力怎么可能会如此弱小？别说只不过是羽化境八阶的萧天辰，就连长生境的远古天龙龙灵也是被完全领悟了无上道法的魔尊给一招击成重伤！由此可见无上道法究竟是多么的强悍！

　　不愧是从仙界流传下来的道法，果真是骇人听闻。

　　萧天辰似乎瞬间感觉到手脚冰冷，脸色一寒，竭力的吼叫出声，迅速的朝着后面暴退而去，身体一闪就是已经倒退了数千米。

　　但是那些冰蓝色的气息却如同附骨之蛆一样，毫不犹豫的跟了上去。虽然萧天辰的速度够快，但是这些冰蓝色气息的动作仿佛更快，几乎是瞬间就将那两团血雾冻成了冰渣，消散在空中，随即急速的朝着萧天辰的身体追击而去……

　　李若风瞪大了眼睛，转过头看着叶流云，低声呢喃道：“不可能，这小子的无上道法是从哪里学到的？”

　　不仅是李若风惊讶，其余的超级大宗的宗主也是惊讶的很。要知道流云仙境的弱点就是没有一门足矣镇门的无上道法，殊不知毒王宗之前的大预言术，那个号称可以预知未来的最强悍的非战斗型的无上道法，已经在对毒王宗展开灭门的时候遗失掉了，所以如今的流云仙境根本不可能拿得出一门足矣镇门的无上道法。

　　但是叶流云却有！他的大冰冻术，实在是令在场的所有人大吃一惊！

　　“喝！”

　　叶流云双手瞬间结合在一起，冰蓝色的雾气瞬间澎湃了萧天辰的全身，在他那不可思议的目光之下，迅速的将他彻底冻成了冰棍，兀立在了半空之中不能动弹。

　　萧天辰显然还没有失去意识，虽然这大冰冻术能够困住他，但是叶流云所领悟的不过只是皮毛而已，所以对他根本造不成什么实质性的伤害，所以萧天辰还有意志。

　　他的眼珠滴溜溜的转了转，随即瞬间迸发出一股激烈的血红色气息，瞬间震在了那冰块之上，整块冰雕猛地颤抖了一下，但是并没有什么危险。

　　“轰轰轰！”

　　萧天辰庞大的威能不断的作用在了冰雕之上，几乎是瞬间，那冰雕就发出了剧烈的震荡之声，轰隆之声不绝于耳。

　　叶流云很清楚，这大冰冻术根本不可能将对萧天辰造成什么真正的伤害，所以叶流云他还是准备着后手呢。

　　叶流云嘴角闪现出了一道阴谋得逞的笑意，强忍着一口鲜血喷出，双手迅速不断的接起了印。

　　“萧天辰啊萧天辰，一步错，步步错。你太大意了！”

　　随着叶流云双手不断的结着印，周围身体处似乎也多了一层凝视的玄奥能量，将周围空间瞬间震荡的崩裂开来，狂暴的空间乱流不断的肆虐着，不断的倾泻下来一道道闪电击在地面之上，一个个巨大的深坑显现出来。

　　叶流云双眼之中闪过一丝寒芒，一字一顿道：“大、切、割、术！”

　　同时，叶流云的双手猛地合十，随即瞬间朝着两边划去，一道巨大的银白色空间之刃就那么的在叶流云手中形成了，闪烁着锋利的光芒。

　　叶流云手握空间之刃，看着远处仍然困在大冰冻术之中的萧天辰，不屑的讥笑道：“你错就错在，刚刚不应该逞强的看我的实力完全恢复过来在跟我战斗。因为那大冰冻术是你根本躲不过去的。大冰冻术之后，就是我的大切割术，一连两个无上道法，全部赐予给你，我觉得你也的确可以感到荣幸了！”

　　萧天辰愤怒的咆哮着，虽然张着嘴巴但是却喊不出一丝声音，身体外侧不断的迸发出一股股血红色的雾气，不断的融化着这大冰冻术的冰雕，但是一时半会显然是不可能将冰雕摧毁的了，毕竟这是无上道法，不是那么容易好对付的。

　　叶流云微笑着看着远处不断挣扎的萧天辰，轻轻的咳嗽了两声，喷出一口金色的鲜血，毕竟连续施展两个无上道法，对于他自己来说还是非常有难度的，但是他终究还是成功了！第二个无上道法大切割术已经形成！


第289章 流云异变

　　叶流云面容之上闪过一丝疯狂的笑意，单手猛地将手上的那空间之刃猛烈的投掷出去，口中大喝道：“大切割术！”

　　萧天辰瑕疵欲裂，双臂之上瞬间充斥着小蛇一般不断跳动的青筋，大吼一声一阵血雾瞬间弥漫在了冰雕之中，但是终究还是没能顺利的破开冰雕冲出来……

　　大切割术已经浩浩荡荡的割碎空间到达了萧天辰身边，周围空间不断的碎裂着，令人心中骇然。

　　“什么！”

　　所有的宗主都愣住了，叶流云不仅领悟了一个无上道法，居然，居然还有第二种？

　　真以为无上道法是路边的大白菜不成？这出现的也太频繁了吧？

　　萧天辰愤怒的吼叫着，不甘心的咬着牙齿，似乎要冲破束缚，但是根本无济于事。无上道法的威力不是一般人能够想象的！

　　就在叶流云的大切割术瞬间割到萧天辰身上的时候，异变突然发生！

　　一直没有动弹的红袍青年突然伸出手来，身影一闪，只见天空之中迅速闪过一道耀眼的红光，叶流云瞳孔猛地一缩，惊骇的看着前方！

　　那冰雕已经消失了！明明就在眼前的冰雕就这么消失了！

　　那大切割术狠狠的割在了空间之上，顿时周围空间不断的震荡着，瞬间被切割出来一道长达千米的宽宏裂缝，犹如天堑一般难以逾越！

　　叶流云身体一震，一下瘫软在地上大口喘着粗气，不甘心的抬起头来，双眼冷冷的扫视着周围，却是看到红袍青年抓住那冰雕已经出现在了千米之外，那悠闲自得的神情似乎就好像是散布一般。

　　叶流云气急攻心，噗的喷出一口鲜血，不甘心的猛地一拳锤向地面之上，愤怒的吼着。

　　红袍青年微微一笑，猛地挥掌拍在了那冰雕之上，只见那冰雕犹如冰雪遇到阳光一样开始迅速消融，很快的产出了一道道的裂缝，咔嚓裂开。

　　萧天辰大口喘着气从里面走了出来，手脚都是冰凉的没有一丝温度，额头还带着尚未干涸的冷汗。

　　如果大切割术作用在了他的身上，那么绝对是直接被切碎的局面，丝毫不会有第二个结果。就算是那些宗主级别的强者，也不敢说自己可以正面的面对无上道法而不需要抵挡或者躲避，他萧天辰不过只是一个羽化境八阶而已，根本没有什么值得自傲的地方。

　　“谢……谢谢主人……”虽然以萧天辰的骄傲不会当着这么多人的面跟杨奇道谢，但是他还是咬了咬牙低头这么说道。

　　杨奇眼睛一眯，轻轻道：“没什么，只不过你是我的得力助手，现在还不能死！”

　　说着，杨奇将头颅转向了叶流云，低声道：“虽然打断你们俩之间的战斗让我感到很抱歉，但是我必须要说一句，萧天辰还不能死，最起码现在还不能死！他对我还有用，所以……你不能杀他，就是这么简单！”

　　叶流云猛地捏紧了拳头，看着远处的红袍青年，心中似乎有一股澎湃的怒火在升腾。

　　“该死，该死，该死！”

　　叶流云双眼迅速的闪烁着晶莹的金光，整个人显得那么的神秘。

　　“你……该死！”

　　叶流云猛地抬起头，双眼之中透露出来的金光让杨奇感觉微微一颤，随即叶流云猛地从地上站起来，朝着杨奇扑过去……

　　方寸已乱，叶流云不可能是杨奇的对手了。

　　现在的叶流云，浑身上下都是漏洞……

　　“嘭！”

　　果不其然，杨奇只是轻轻的一挥手，叶流云就犹如炮弹一般被打了回来，在空中喷出一口鲜血。

　　“该死啊！”

　　楚仙儿眼神一惊，急忙驾驭着冰魄剑猛地当头朝着杨奇斩下来，眼神之中寒光尽显，似乎是要为叶流云报仇一般。

　　“不，你不是他的对手……”叶流云痛呼了一声，想要阻止楚仙儿的动作，但是已经晚了！

　　杨奇冷哼一声，轻轻的甩手，一个由血气化作的巨大手掌瞬间凝聚，猛地朝着楚仙儿拍过去！

　　天崩地裂，天塌地陷！

　　周围的空气瞬间变得凝固起来，就像是固体一般，令人喘口气都感觉是奢望！

　　杨奇这一招，居然瞬间震碎了空间，整个位面不断的摇晃着，天崩地裂的一击，浩荡的朝着楚仙儿拍去！

　　在这巨大的血色手掌之下，楚仙儿那娇小的身体显得十分羸弱。

　　“不！”

　　叶流云怒吼一声，双眼几乎是瞬间充斥着血色，他无力的看着楚仙儿被红袍青年一掌拍飞，握在手中的冰魄剑寸寸断裂，化作漫天飞舞的冰蓝色光点随风而逝。而鲜血也是瞬间染湿了衣衫，本来洁白的衣裙已经染上了触目惊心的血红色，楚仙儿远远的被拍飞出去。

　　叶流云双眼瞬间呆滞下来，所有的杀气全部收敛进来，平静如水的眸子里面闪烁的全都是楚仙儿被一掌拍飞时的情景……

　　愤怒……

　　愤怒……

　　愤怒……

　　愤怒在不断的蔓延，从四肢，从大脑，瞬间蔓延向了心头。叶流云感觉手脚冰凉，似乎心脏被一只强健有力的大手握住了一般，不能呼吸……

　　“轰！”

　　叶流云身体周围的气势瞬间产生了一次剧烈的激荡，发出咆哮一般的声音。

　　“轰轰！”

　　叶流云身边的能量再次跟周围的空间碰撞在一起，形成了一层真空的区域。

　　“轰轰轰！”

　　叶流云整个身体的威力完全不断的释放出来，犹如大脑瞬间失神一般，不断的轰鸣着。整个脑海之只剩下一个念头：

　　杀！

　　杀！

　　杀！杀！杀！

　　不管是谁，只要是伤到了仙儿，都该死，该死，死！

　　叶流云体内的能量似乎正在处于一个临界点，不断的奋勇奔腾着，犹如海啸滔滔一般，发出剧烈的嗡鸣。

　　金色的光芒大作，伴随着还有一条灿金色的神龙在叶流云身边不停的盘旋，最终钻入了叶流云体内。而叶流云整个人也变得金光闪闪，犹如佛门的佛陀罗汉一般。

　　瞬间睁开眼睛，叶流云已经恢复了原本那死寂一般的黑色，不带半分感情色彩。

　　双手双臂，双腿双脚……都在以极快的速度变化着，能量也源源不断的涌向这些地方……

　　“不要啊，你如果这么做，会后悔的！”龙灵警告而又略显一丝焦急的声音响起来，但是叶流云已经充耳不闻了。


第290章 融合龙脉

　　无尽的狂怒已经彻底冲垮了叶流云的意念，双眼一片血红，就好比野兽的眸子一般渗人。

　　双臂猛地舒展开来，周围空间瞬间破碎，只听轰隆一声，两边的空间瞬间炸裂成为了点点星光，弥漫在了无尽的星空之中。

　　大片黑色正在以极快的速度从叶流云的四肢处朝着身体内蔓延而去，仔细观看，那居然是一片片浓密的黑色鳞片，闪烁着神秘的光泽。

　　很快，叶流云的四肢完全变成了覆盖着鳞片的样子，双腿猛地踏在了空间之上，瞬间周围空间轰隆巨响，震慑心扉。

　　两只脚掌被黑色鳞片所包围，像极了神龙的爪子，两只手也是愤怒的握着，弥漫着巨大的澎湃能量。

　　一根黑色的尾巴瞬间从身后钻了出来，黑色的布满鳞片的龙尾不断的在空中拍打着，令周围的气浪一波接着一波，空间也是凌乱不堪皆都粉碎。

　　叶流云憋足了劲猛地仰天大吼着，一股肉眼清晰可见的气浪瞬间充斥出来，将周围来不及躲闪的修魔者瞬间冲成了碎屑。呈波浪形猛烈的朝着四周蔓延而去。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的声波直接震撼的犹如炸雷一般炸响在所有人的耳旁，一些修为弱小的修士跟修魔者顿时心中一阵轰鸣，眼神一阵迷离。

　　叶流云此刻已经变成了半人半龙的存在，身后那一截黑色的尾巴不断的摇摆着，双手双脚已经蔓延上了一层细密的鳞片，但是躯干跟脖子、头颅还没有变化。只是四肢发生了巨变。

　　叶流云迷茫的看着双手之上的鳞片，血红的眸子瞬间变成了清醒的乌黑色，半响才从嘴中咕哝说出一句并不清晰的话：“这是……什么力量？”

　　一头黑发狂乱的舞着，叶流云嘴角猛地荡漾出一丝危险的笑意，一字一顿道：“好强的力量……”

　　说着，他的右臂上面的符文猛烈的闪烁起来，巨大的符印瞬间闪烁起来，荡漾着乌黑的光束。几乎是瞬间，一股无声无息的杀气蔓延出来，犹如瞬间将人置于冰窟之中，忍不住的打了个寒颤。

　　那股冰冷到了极点的能量隐射出来，震撼的空间也是连续不停的震荡。

　　“咯嘣！”

　　叶流云猛地摇了摇脑袋，冰冷无情的望着前方的杨奇，一字一顿道：“我不管你是谁……只要是伤了仙儿的人，都得死！”

　　杨奇这才从震惊之中回复过来，满眼惊愕道：“神龙变？居然是神龙变？你难道是远古天龙的后裔？不，不可能！你居然融合了龙脉！”

　　“龙脉么？那又是什么？”叶流云漫不经心的问道：“不过我已经不在乎了，管他什么龙脉，只要我如今有能够杀掉你的实力，就足够了！”

　　就在此刻，叶流云的神识之中传出了龙灵幽幽的叹息，她似乎预料到了事情会变成这样一般，那声叹息之中包含着无尽的酸苦与无奈。

　　“我想，我们还是另外找一个地方去战斗吧！这里……不适合我们……”叶流云双眼轻轻的眯起来，闪烁着无尽的杀机。

　　“当然可以……”杨奇轻轻一笑，转身瞬间奔腾出了千米之外。萧天辰也轻轻的跟在杨奇的身后。

　　叶流云回过头，复杂的看了李雪薇一眼，眼神之中包含了说不清道不明的韵味。只见他迅速的掏出一枚丹药，对李雪薇道：“薇儿，这是六品丹药重塑骨肉丹，我希望，在我回来的时候，能看到仙儿好起来。这也算是，我欠她的……”

　　李雪薇鬼使神差的居然走上去接过了那枚丹药，并且轻轻的点了点头。

　　叶流云微微一笑，又对灰太狼道：“灰太狼，你，一定要在这里，保护好她们。如果她们受到哪怕一丝伤害，我也会要你的命！”

　　灰太狼呜呜的低声叫了几声。

　　又转过去看了看那些跟魔门使者战斗的正酣的众多宗主，叶流云轻轻的握紧了拳头，双眼瞬间变得坚韧起来，猛地朝着刚刚杨奇所形势的方向追了过去。看那速度居然丝毫不比羽化境十阶的杨奇慢！

　　黑色的身影在空中划过一道锐利的光线，似乎将空间也要割破一般，黑色的尾巴在身后不断的摆动着，一股股庞大的威能被甩出来，两边的空间也是接连不断的被震荡的粉碎。

　　近了，接近了！

　　那个血红色的身影，正在前面疾驰。

　　杀掉他！

　　叶流云心中似乎已经完全被血色占据，身体迅速疾驰紧跟上去，这个时候已经距离无际荒野的边缘处至少已经偏离了数千公里。

　　“就这里吧！”杨奇的身体率先停了下来，身边的萧天辰也急忙停了下来。

　　叶流云身体原本就像流星一般的划过天际，瞬间强硬的止住了自己身体的飞行轨迹，猛地停住身体，踏空飞行着。

　　神龙变之后的叶流云，整个人就完全是一只人形暴龙！当然他自己本人没有太多的理解，因为他现在满心都是仇恨，杀掉眼前这个人！

　　“看来……你是选好了自己的坟墓了啊……”叶流云眼神犹如一潭古井波澜不惊，黑色的眸子里面仿佛深不见底一般。

　　“坟墓么？”杨奇不屑的笑了笑，扭了扭身体，指着叶流云道：“要是坟墓，我觉得也是你的吧！”

　　叶流云表情依旧还是那么的冷淡，轻轻的点了点头，道：“那你就来吧！”

　　“轰隆！”

　　天际之处瞬间被震得粉碎，犹如天神劈下来的一刀，庞大的血色光芒瞬间朝着叶流云的身体当面削下来……

　　那情势仿佛真的要毁天灭地，天空之中瞬间裂开一道数千米的大口子，空间乱流也在不断的滋滋的滋生着，犹如人间地狱一般。

　　血色的气息扑面而来，令叶流云闻见犹如刚刚从死人身上抽出来的新鲜血液一般，幸亏叶流云现在正处于疯狂的边缘，不然闻见这种味道怎么也会对本身的实力有一点影响的。

　　叶流云轻轻的抬起自己那布满黑色鳞片的手臂，看也不看就朝着那劈下来的血红色剑气上面挡去……

　　一道足矣毁天灭地震灭苍穹的血色气息眼看立刻就要跟叶流云瘦削的黑色长满龙鳞的手臂碰撞在一起，萧天辰眼中也涌出激动的情绪。


第291章 比拼力量

　　萧天辰虽然表面上显得并不如何激动，但是心中则是差不多已经开始沸腾了。

　　能够亲眼看到叶流云死，对他来说也是一种非常特殊的殊荣，也是他一直以来想要看到的。就算不能够亲手杀掉他，那么亲眼看着他去死也是不错的。

　　但是叶流云显然不会去死……

　　“轰隆！”

　　瘦削的手臂猛地撞在了那团血雾凝聚成的大刀之上，瞬间将那大刀击得粉碎！

　　两者在触碰到的瞬间，那血色雾气几乎是一下就化为了红色烟雾，在叶流云那手臂之下根本翻不起一点浪花。

　　叶流云的那只手臂仿佛有着千万钧的巨力，只是随手一挥便将那红色烟雾彻底击碎！

　　周围空间也随着红色烟雾消散的瞬间翻滚不息的震荡起来，震得杨奇身体猛地一颤，眼中流露出不可思议的神色。

　　“神龙变……果真强悍！”杨奇沉默了半晌，这才幽幽道：“你果真已经融合了龙脉，怪不得你的身体会如此强悍了，原来是吸收了龙血，后又修炼的远古天龙一族的功法……不过你以为这样我就拿你没有办法了么？”

　　说着，杨奇身体瞬间华为一道血色红光，一下逼近了叶流云的身体，强大的气势奔袭而出，不断朝着叶流云脸面之上涌去，这里没有被龙鳞覆盖，相比别处也是要防御力弱小很多。

　　叶流云冷哼一声，右手迅速在身前一抓，将杨奇的手臂紧紧抓住，杨奇的身体也瞬间现形。

　　“嘭！”

　　从杨奇身上瞬间奔涌而出一道道血红色的光芒，震得叶流云身体一荡，但是叶流云随即也是毫不示弱的施展出来了九幽至尊传承下来的功法，身体周围瞬间闪烁着九颗亮晶晶的闪烁的星辰，不断的将能量源源输入到叶流云体内。

　　“好强悍！”杨奇深吸一口气，双眼凝视着叶流云。

　　杨奇的脸已经被一层血色笼罩住了，空间也是扭曲不定的，所以叶流云除了那双眼睛根本看不出来面前的这个人究竟是谁，自然也是不可能想到这个人就是曾经那个要跟在自己身边做跟班的杨奇。

　　一股黑色的气势正在接连不断的跟红色的气势相互比拼着，虽然叶流云施展了神龙变，力量瞬间超越原本数倍，但是境界之上还是差了羽化境十阶的杨奇好远的。

　　眼看自己的九幽神光马上就要被杨奇压下来了，叶流云猛地一咬牙，双拳猛地握紧，一声怒吼，庞大的金光瞬间取代了九幽神光，将杨奇硬生生的崩飞好远，在空中撒下一片血雾。

　　杨奇身体变幻不定，左右摇摆，强悍的血色雾气凝为实质，不断的攻击着叶流云的身体……但是叶流云的反映也是无以伦比的快，双拳接连不断的出击，面前空间也是随着他的一拳拳而变得塌陷下来，轰隆巨响，摄人心扉。

　　“咔嚓！”

　　叶流云那覆盖了龙鳞的双臂似乎有着千万钧的巨力，硬生生的直接利用肉体打碎空间，丝毫不含糊。

　　杨奇单手猛地将一团血雾挥出，挡住了叶流云狂风骤雨一般的攻击，同时另一只手猛地掐出一个法印，随即叶流云的身后瞬间幻化出了一个完全由血色组成的人影，猛地一拳朝着叶流云的后背砸了过来！

　　叶流云双手也猛地被杨奇抓住，似乎是动弹不得……

　　庞大的气势已经在身后凝聚，迫的叶流云不得不正面抵抗。

　　“噗嗤！”

　　那血色的身影却是被一道黑光瞬间击碎，一点浪花都没有留下就彻底消失在了空气之中。同时杨奇也是一愣，不可思议道：“什么？”

　　叶流云身后的那条黑色龙尾巴不断的在天空之中甩啊甩的，似乎是耀武扬威一般。刚刚双手被制住的叶流云就是凭借那出其不意的尾巴瞬间将那血色身影击散。

　　狂放的气势不断的外涌出来，叶流云跟杨奇两人之间的较量也是差不多分出了高下！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　两人双手互相发着力，两边的空间瞬间裂开了，被这种强悍的能量震得裂开了。

　　叶流云猛地挣脱了杨奇的双手，瞬间抽回，再次接连不断的朝着杨奇的身体连续挥出数百拳，几乎只是一瞬间，数百拳就已经犹如海啸一般发出呼啸的风声……

　　杨奇双手瞬间带起一蓬血色，将叶流云的拳头猛地挡了下来，但是身体再跟叶流云碰撞的时候则是不断的颤抖，导致一口鲜血憋在了口中，但是不甘示弱的他还是猛地将鲜血吞咽了回去。

　　“好强大的力量……”

　　杨奇感受着叶流云那仿佛能够移山填海的力量，低声愤怒的吼道，同时一阵血色奔涌而出，将叶流云的身体瞬间冲散出去……

　　“血影袭击……”

　　杨奇愤怒的低声吼道，同时双手也接连不断的掐着印。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三个方向瞬间出现了三道血影，每一个都差不多有着杨奇本人的身高跟力量，三个血影做出同样的动作，猛地朝着中间的叶流云身体一拳砸过去……

　　“吼！”

　　叶流云猛地昂起了头，黑色头发漫天狂舞，双手瞬间聚气，一股强悍的气势从身体周围迸发出来，从脚下瞬间升腾，犹如一个元气罩一般，将周围血影的攻击全部冲散……

　　紧接着，叶流云猛地腾身而已，双脚亦如龙爪般那么锋利，瞬间已经是将周围的三个血影彻底撕碎。

　　黑色眸子波澜不惊，叶流云双爪猛地在空中划过一条弧线，朝着杨奇冲过去，空气之中的空间不断的震荡着，就连位面也是微微的颤抖着，仿佛也是因为两人太过于激烈的战斗而显得有些不堪负重。

　　杨奇身体轻轻的一侧，两道凝视的血色手臂瞬间从空气之中升腾了出来，跟叶流云的双臂猛地撞在了一起，发出了钢铁交鸣的声音，同时杨奇双眼之中瞬间放射出强悍的血色光芒，瞬间透入了叶流云的双眼之中……

　　“哼，肉体力量我不是你的对手，但是灵魂力量，我可要远胜于你！看我不将你彻底化为白痴！”杨奇不屑的冷哼道，双眼之中的血色也越来越浓，仿佛两道黑夜之中的荧光。

　　叶流云也抬起头，古波不惊的黑色眸子已经黯然消去，对上杨奇双眼的则是一双灿烂的金色双眸！


第292章 苦战不休

　　叶流云眼中的金色光芒瞬间跟杨奇眼中所弥漫出来的血色光芒狠狠地碰撞在了一起，顿时虚空一阵肉眼难以辨清的扭曲突然滋生出来，紧接着一寸空间开始碎裂，随即弥漫整个空间。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　两个人所处的地方，瞬间变成了一片废墟一般，整个空间开裂，浓稠的空间乱流肆虐着，令人不寒而栗。

　　两个人所交战的空间内已经弥漫上了一层薄薄的血色，那完全都是杨奇身体周围的血色雾气所致。

　　杨奇瞪大眼睛看着叶流云，眼中流露出一丝不可思议的神色，低声吼道：“什么？你居然连灵魂力量都是这么强大？”

　　刚刚叶流云使用的正式跟灰太狼根本同源的技能：灵魂冲击。

　　叶流云眼中的金色消散而去，重新恢复了那古波不惊的黑色眸子，眼中弥漫着一丝淡淡的不屑。

　　“如果……这就是你的真正实力的话，那么未免让我太失望了！”叶流云轻轻的摆弄着手指，根本对杨奇不屑一顾。

　　杨奇愤怒的一声大吼，猛的朝着叶流云冲过来，庞大的血色气息弥漫在了身体周围，犹如一头疯狂的猛兽一般，瞬间朝着叶流云的身体扑击而来。

　　空间不断的破碎，发出轰隆巨响，杨奇的身影却是没有丝毫阻隔一般，还是那么迅速的冲了过来。

　　千米的距离，几乎是眨眼而逝。杨奇的身影瞬间出现在了叶流云面前，数道庞大的血色光团朝着叶流云的身体冲击而来！

　　强悍的力量震颤的整个空间位面都在不停的颤抖，令人心中不免战栗的很。

　　叶流云猛的一甩手臂，双臂覆盖着龙鳞犹如两道黑色的长鞭一般朝着杨奇所挥发出来的血色光芒上面涌去。所经过之处无一不是粉碎化为烟尘。

　　两道黑光几乎是瞬间甩入了血色光芒之中，犹如气球被打破的声音，只听“噗噗”几声，那些血色光团瞬间在空中消散而去，黑色光芒所经之处，所向披靡！

　　“砰砰！”

　　叶流云的双臂狠狠的砸在了杨奇的胸口，杨奇脸色一变，一口鲜血瞬间喷涌到了嗓子口，但是还是被他硬生生的咽了下去。

　　杨奇的脸色一阵润红，一丝羞恼之色在脸上一闪即逝，随即他猛的一拳朝着近在咫尺的叶流云轰过来！

　　叶流云虽然进行了神龙变之后拥有庞大无双的震撼性的力量，但是修为境界上面跟杨奇还是没有办法比较的。毕竟一个是羽化境五阶，另一个则是羽化境十阶。虽然叶流云强悍的天赋以及惊人的战力将这个差别无限的缩小，但是还是有的。

　　叶流云力量虽然刚猛，气势虽然宏大，但是杨奇的手段却更胜一筹！

　　“嗖嗖嗖！”

　　天空之上瞬间闪现出几道强大的血红色液体，犹如雨滴一样接连不断的从天空之中降落而下，叶流云沉着冷静的抬起头观察着，眉头轻轻紧锁。

　　庞大的红色聚雨云已经蔓延了周围数千米，一大片血红色的云彩在空中黑光不断地涌放着自己的能量，片刻，第一滴血红色的雨滴降落了下来。

　　似乎是牵一发而动全身，天空之上的红色雨云瞬间化作了成千上万滴豆大的雨水，不断的滴落。

　　“轰隆！”

　　第一滴雨水落在地面之上，原本超级坚硬的山岩居然很是轻易的就被融化出了一个小洞，看那样子居然还在不停的腐蚀着周围的物体，威力极强！

　　叶流云险之又险的再次避过滴落的雨水，眼中一丝凛然之意闪过。

　　“哗啦啦……”

　　天空中的雨点连续不断的洒落下来，就像是一块吸足了水分的海绵正在不断的挤压着里面的水分。

　　叶流云身体飞速的旋转着，不断躲避着这一滴滴的雨水，但是毕竟方圆千米之内都是雨滴，也是免不了的被滴上了好些滴，血红色的雨水刚一落到叶流云的身上，就开始无休止的朝着里面融化进去，这个过程却是痛不欲生！就好像是有千万只小虫子不停的在朝着你身体里面钻去一般。

　　那厚黑坚硬的龙鳞也被雨水腐蚀了进去，不过好在龙鳞足够坚硬，那雨水也拿他没办法。所以只要是有龙鳞包裹住的身体的部位，都安然无恙。

　　“吼！”

　　叶流云猛的仰天大吼了一声，整个人的气势突然增添了几分，昂起脑袋，猛的朝着天空之中一拳砸去，口中嘟哝着含糊不清的话语。

　　“给我破！”

　　叶流云一声愤怒的大吼，一拳弥漫着金色神辉浩浩荡荡的冲上了天际，在空中跟那片数千米的血色聚雨云狠狠的碰撞在了一起，不断的挤压着。

　　“啪……”

　　那血红色的聚雨云居然被叶流云这么一拳轰散掉了，化为点点火红的水滴消失在了空中。

　　叶流云低着头，微微的喘着气，显然刚刚的动作对他来说也是有着不小的负荷的。

　　叶流云猛的抬起头，身影瞬间一闪，原地留下了一串串的残影，其本体早就到达了杨奇的面前，卯足了劲一拳朝着杨奇的胸口砸去！

　　杨奇身体猛的一侧，躲过了叶流云的这一拳，同时双手飞速的挥击在了叶流云的肚子上。

　　“彭！”

　　叶流云痛苦的弯起了腰，狰狞的表情一闪而过，一个金色的大手掌猛的被叶流云凭空召唤出来，从天空之中一下朝着杨奇的头顶按压下去！

　　空间顿时被无情的撕裂，发出轰隆巨响。

　　杨奇攥紧了拳头，对着那金色的大手掌也是一拳迎了上去！顿时虚空不断的开裂，两股强悍的气息猛的碰撞在了一起，威猛的气息不断的四溢，杨奇的身体居然直接被这股庞大的力量按入了地面之中！

　　整个腰际以下，都已经被按压进入了地面，只余下上半身，周围的地面也是一片龟裂。

　　而那金色的大手印，也已经被杨奇一掌拍碎，化为点点金色光芒消逝。

　　叶流云轻轻的迈出一步，虽然看似只是轻轻的一小步，却是直接跨越了数百米的距离，两根咆哮的雷霆已经在叶流云手中握住，猛的朝着杨奇仍然残留在地面之上的上半身无情的甩过去，就好比一道银色雷蛇一般！


第293章 组合技能

　　那银色雷蛇所经之处，所向披靡，就连空间也是无情的被摧毁，整个大地开始恐怖的颤动，一道道惊人的裂缝蔓延而来。

　　杨奇双眼一瞪，从地面之下瞬间涌起了无数蔓延而来的红色触角，就好比章鱼的触角一般，死死的缠绕住了叶流云的身体，那坚韧的触角不断的朝着叶流云身体内钻去！

　　“咔嚓！”

　　叶流云虽然手脚被缚住，但是不要忘记他身后还有一条龙尾！

　　那龙尾猛的挣扎开来，瞬间将那血红色的触角震断，在叶流云身旁不断的甩着，空间也是被寸寸的震裂。

　　强悍如斯的龙尾，就连空间乱流也是不能束缚住他！

　　叶流云手中的雷鞭再次在空中一甩，发出爆裂般噼里啪啦的声音，一下狠狠的抽在了杨奇的胸口！

　　一股烧焦的糊味散发出来，令人作呕！

　　那一道雷鞭也慢慢的消散，叶流云双手迅速的结了个法印，口中轻轻念叨着什么。

　　“轰隆隆！”

　　在杨奇的身体周围瞬间长起了四道庞大的土墙，仍然在不断的朝着天空之上涌动着，大地轰然震颤。

　　杨奇看着四周凝实的土墙，轻轻的呼出一口气，猛的握紧双拳，瞬间腾空而起！

　　“想要困住我，你这个手段还不够格！”

　　杨奇愤怒的叫嚣着，他腾空而起的速度要比土墙朝上面蔓延的速度快了好些，数千米的土墙几乎是瞬息之间就已经到了顶！

　　马上就要从里面钻出来了，叶流云嘴角露出一丝讥讽的笑意，伸出手掌猛的朝下面一盖，只见天际处瞬间出现了一块更大巨大的山岩，犹如高耸入云的大山一般巍峨，居然就那么直接压在了那四堵墙的顶端，将唯一的出口瞬间堵上！

　　杨奇突然感觉黑暗包围了自己，愣了愣神，这才发现了自己所处的位置，猛的一拳朝着周围的石墙砸去！

　　不愧是羽化境十阶的修为，这种程度的石墙根本是不可能阻挡住杨奇的，只是瞬间那被杨奇轰击的石墙上面就出现了一丝龟裂，正在朝旁边飞速的蔓延而去。

　　叶流云在外面不敢怠慢，双手迅速的再次结印，同时眼中泛起了一丝冰蓝色的光芒，嘴中轻轻吐道：“大冰冻术！”

　　蓝色的光华开始剧烈的弥漫，所经之处完全都被笼罩上了一层薄薄的寒霜！

　　蓝色的光华将那数千米的四堵石墙瞬间包围，开始结冰了！那庞大的石墙以及上顶的山岩几乎是一刹那就完全变成了冰雕！

　　晶莹透彻！

　　杨奇身在里面，突然感觉周围温度剧降，他根本不知道外面是怎么一回事，为了抵抗外面的低温，他不得不将身体周围的庞大血色幻化出来，跟那低温不断的对抗着。

　　“该死！”

　　杨奇愤怒的吼叫着，正在积攒着实力，好瞬间冲破这该死的牢笼！

　　外面叶流云的动作没有丝毫的停顿，继续结着印，一个威力同样巨大的印被他完成！

　　火焰，漫山遍野的熊熊燃烧的火焰！温度高的可以影响周围空间的火焰！

　　“呼呼呼！”

　　熊熊巨火犹如洪水一般不断的从叶流云双手之间倾斜下来，庞大的火焰就像是不断舞动的精灵，在杨奇的身边弥漫！

　　杨奇脸色一变，他清楚的感受到了外面温度的不断变化，一会冷一会热，冷的直彻心扉，热的将要融化！

　　“吼！”

　　杨奇终于忍受不了这种庞大的温度昼差，双拳犹如雨点一般疯狂的落在周围石墙上面，一阵阵空间庞大的波动不断蔓延出来！

　　这种程度的力量绝对可以将石墙震为碎渣，但是石墙外面还笼罩了一层冰冻的冰，这可是无上道法，可不是那么轻易的就可以震碎的！

　　“轰轰轰！”

　　杨奇连续发力了几记，皆都没有效果，气得他七窍生烟，一口鲜血瞬间喷了出来，洒在周围石墙之上，瞬间被蒸发化为水蒸气。

　　叶流云在外面一刻不停，迅速换了一种手印，嘴中轻轻喝道：“无上道法……大切割术！”

　　空间之中瞬间凝聚了一层薄薄如锋刃一般的光华，被叶流云握在手中。

　　叶流云眼中寒芒一闪，手中锋刃瞬间朝着那被冰冻了的土墙处劈去！

　　“唰！”

　　瞬间，土墙一化二！

　　“唰！”

　　叶流云不停顿的反手又是一下劈出去！

　　土墙二化四！

　　“轰轰轰！”

　　整个空间都接连不断的震颤着，令人从心中有一种恐惧之情。

　　几乎没有半分停顿，叶流云手中的锋刃也似乎是灵活的有点过分，再次一下劈回去！

　　“唰！唰！唰！”

　　“唰唰唰！”

　　空中闪烁着都是叶流云那弥漫的银色光影，一刀接着一刀，不断的劈落。

　　就连空间也已经碎成了一块一块，在叶流云这样庞大的气势之下，跟那巍峨的山岳和四道数千米的土墙一起，化为了一块块的废墟！

　　叶流云仿佛疯掉一般，遍布了龙鳞的手紧紧握住那锋刃，劈出一刀刀！

　　快，无以伦比的快！

　　令人眼花缭乱的快！

　　随着叶流云的速度越来越快，面前的碎土块也越来越小，最终，叶流云猛的喝出一口气，庞大的锋刃高高擎起，猛的朝下面狠狠劈下来！

　　“轰隆隆！”

　　整个世界都不由自主的震动着，一串又一串的空间乱流四处的扩散开来，冰寒的气息跟灼热的气息也都慢慢的消散而去，叶流云的心中也是逐渐的松弛下来。

　　“呼……”叶流云动作停了下来，站在虚空之中巍然不动，犹如一杆竖直的标杆。

　　萧天辰的双眼瞪得巨大，身体不由自主的颤抖着，脸上闪过一丝羞愤的样子，被叶流云这么一瞥，他的心中居然是瞬间翻腾起了无数的浪花。

　　“好强，太强了！就算是主人都不是他的对手！”

　　萧天辰心中愤怒的狂吼着，但是都无济于事。这叶流云，什么时候强到了这种地步呢？放任他这么发展下去，就算是猴年马月，自己也都不可能是他的对手！

　　一想到这里，萧天辰的心中就泛起了阵阵的悲鸣的意味，世界上最痛苦的事情，无异于看着自己的仇人逍遥法外，自己却没有一点办法。


第294章 最后心愿

　　叶流云轻轻的喘着气，胸口不断的起伏着，双眼紧紧的盯着空中那一团已经分散开来的血雾。

　　连续两个无上道法的使用已经让叶流云变得疲惫不堪，这可不是仅仅的能量不足的感觉了，就连肌肉也不在那么紧紧的绷起来，而是慢慢的松弛下去。

　　就算服用丹药也没有用，叶流云不得已的朝嘴中塞入了一株万年灵药，巨大的药效不断滋润着他的身体，使得松弛下来的肌肉重新紧紧绷住，一股股轻微震荡的气势不断从他身边传出来，显得十分强大。

　　身体内干涸的能量也都已经恢复，犹如小溪流水一般遍及整个身体，狂暴的神力如金色的海洋，形成一道道力量的漩涡在周遭虚空流转，与天地精气发出嗤嗤的摩擦声，恐怖的威压震的虚空都在扭曲。

　　叶流云已经是恢复了巅峰的状态。

　　萧天辰大惊失色，他可是亲眼看着叶流云服下了一株万年灵药的，他居然用万年灵药这种无比珍贵的东西来当作一次性消耗品来用？

　　试问天下人，谁不是用这种珍贵的灵药来当作冲击更高等阶的契机啊，哪有叶流云这种财大气粗直接拿来当作消耗品来用的！

　　面前那血红色的雾气瞬间凝聚到了一起，重新化为了一个人的身体。

　　杨奇身体瞬间重新凝聚出来，脸上带着一丝骇然的神色。

　　叶流云双眼猛地瞪大，看着杨奇的模样，呆呆的说不出话来。

　　杨奇看到叶流云的目光，自己也是一愣，急忙摸了摸自己的脸，已经没有那股玄妙红色气息在遮挡了，叶流云显然也是一下认出了杨奇。

　　“是你？”叶流云不可思议的出声问道，声音刚出口，变成了一句惊呼。

　　是啊，无论这个血圣至尊的传承者是谁，他都不会这么惊讶。但是这人居然是杨奇！

　　那个曾经誓死要追随自己，做自己小跟班的杨奇；那个整天被宗门弟子欺辱，却又胸怀大志的杨奇；那个有点小聪明，却是很怕死的杨奇。那个自己赠予他法器，又给他空间戒指的杨奇……

　　怎么会是他？

　　叶流云心中犹如一团乱麻，原本凝聚起来的力量也皆都消散下去，眼中显现着复杂的神色，看着杨奇略有些惊慌失措的脸，一句话也说不出来。

　　杨奇也没了刚开始的那么从容不迫，之所以一直蒙着面对付叶流云，那是因为他心中有愧，虽然他融合了血圣至尊的记忆，但他本身的记忆却还存在，没有被侵蚀。

　　他怕遇上叶流云，他怕跟叶流云战斗，他怕自己杀掉他……

　　但是看如今，怎么掩饰也是没有用的了。

　　深深吸了一口气，杨奇慢慢悠悠的站起身来，朝前走出一步，双眼看着叶流云，沉声道：“没错，就是我，你一定……很意外吧？”

　　“何止是意外！”

　　叶流云抬起头，冷哼道。

　　看着杨奇那略显稚嫩的脸庞，又想起他手段的狠辣，灭掉金陵教，屠了黑炎门……将所有的人都化作了血族的傀儡……这一切的一切，都是罪不可恕的，但是把这一切罪名都安插在他身上，这个还不满百岁的少年的身上……

　　叶流云感觉自己有些下不了手了。

　　“是我，我亲手杀掉了欺辱我的人，借助了血圣至尊的力量……但是他又说要收我为徒，我心中欣喜、惶恐不安，谁知道这一切都是个骗局，他居然想要占据我的身体……呵，我赢了。我打败了他，我吸收了他的力量，融合了他的记忆！我成了新一代的血圣至尊……”

　　杨奇背负双手，仰天轻轻的叹了一口气道。

　　“拥有了能量的我，所做的第一件事就是灭掉了金陵教满门。我要让那些曾经欺辱过我的人，感到后悔！”

　　“阴差阳错，我又受下了他！”杨奇指了指萧天辰道：“我可以看出，他跟我一样，是复仇心极强的一个人，他渴望能量，就像是曾经的我一样！但是不同的是，我得到了能量，但是他却没有！”

　　“所以我赋予了他能量，这个人跟我一样同命相怜……”杨奇脸上洋溢起一丝苦笑。

　　“我想让他跟我一样，成功复仇！”

　　“我本不想掌控大陆，但是情势已经由不得我自己了。血圣至尊的功法可以修炼，修练起来实力也是极强，但是有一个限制那就是要不停地杀戮！不然我自己就会化为血气彻底消散在这天地之间……”

　　“所以我这么疯狂的杀戮，除了报仇，还有的就是能够让我自己安心的活下去！”

　　杨奇低头看着自己的双手，缓缓道：“可是就在你刚刚将我彻底劈碎的瞬间，我突然觉得这一切都没有那么重要了，我大仇已报，也的确没有什么心愿了。还费心费力的去追逐这些虚伪的名利做什么？”

　　“而且，我也彻底厌倦了杀戮！”杨奇心一横，对叶流云低声道：“来吧，叶道友，杀掉我！让我痛痛快快的死去吧！”

　　叶流云轻轻的攥着手，缓缓吐出一口气道：“你走吧……”

　　“什么？”杨奇一愣，以为自己听错了。

　　“没什么，你走吧，你不是我的对手，虽然你已经成就了羽化境十阶。但是我想要杀你，仍然不是一件什么难事……只要你从此不再杀戮无辜……”

　　“我承认，我不是你的对手。”杨奇点了点头道：“但是我是不会走了，我现在活着已经失去了原本的意义，就算留我一条命也是给大陆徒增冤魂而已……我只求你能够光明正大的赐我一死！我不想隐忍苟活，最终被血圣至尊的功法反噬而死。”

　　叶流云抬起头，双眼死死的盯住杨奇的双眼，道：“你真的确定？”

　　杨奇点了点头，坚定不移道：“我、确、定！”

　　“好！”

　　叶流云没有废话，轻轻的点了点头，道：“那我就圆了你最后的心愿……”

　　双手飞速的结印，一股冰蓝色的雾气弥漫出来，叶流云一字一顿道：“大、冰、冻、术！”

　　杨奇在被冰气冻住的瞬间，朝着叶流云微微一笑，用尽最后的声音道：“那群魔门的人，估计已经全部化为脓水了。那一群蠢货，居然相信了我真的能够将违背誓言带来的恶果消除掉……哼，一群……蠢……货……啊……”

　　随着声音逐渐消散，杨奇彻底被冻在了冰雕里面。


第295章 泯灭虚空

　　叶流云轻轻的扭过头去，仿佛是不愿意看到这一幕一般，缓缓一摆手，那冰雕瞬间粉碎，化为点点颗粒状的晶体，联合着杨奇的身体，一起泯灭在了虚空之中……

　　叶流云不知不觉眼角居然有些湿润，不管怎么说，九幽至尊赋予自己的使命总算是完成了，血圣至尊的唯一传承者也已经死去了，再也不会有血族为祸世间了。

　　突然想到还有一个人在旁边，叶流云猛地拗过了头，双眼之中灿烂的金光令萧天辰心中一凛，身体不由自主的震颤起来。

　　萧天辰自叶流云跟杨奇对话的时候就没有动作，此刻被叶流云这么一瞥，心中瞬间落得七上八下。

　　杨奇死去了，那赋予萧天辰的力量也随之飘远。颈间的符咒瞬间化为了一团血红色的气息消散开来，萧天辰的实力也飞速的下降着，终于在羽化境四阶左右停了下来……

　　萧天辰愤怒的抱着头，蹲下身体，高声的吼着：“不……我的力量！快还给我！”

　　叶流云目光之中尽是怜悯，萧天辰这个样子已经是完全的走火入魔了。一昧的追求无上的实力，居然不惜动用歪门邪道的方法，也怪不得如今失去能量之后会如此疯狂了。

　　叶流云不顾周围空间接连不断的震颤，轻轻的走上前去，望着萧天辰，冷冷道：“是你自己做个了结，还是我亲手除掉你？”

　　声音不大，但是却足矣在萧天辰心中泛起翻滚不息的浪花。

　　曾经自己需要俯视的人，居然在今日如此的俯视自己！萧天辰他心中恨，愤！但是又能有什么办法？进行了神龙变之后的叶流云，就连杨奇这个羽化境十阶都不是对手，更别提自己如今只有羽化境四阶的实力了！

　　“你杀了我吧！我是不会向你屈服的！”

　　最终，还是骄傲的自尊心占据了上风，萧天辰狂笑过后，是死一般的寂静。双眼如同沉寂的湖水，波澜不惊。

　　“不会低头？”叶流云轻轻耻笑道。

　　“啪！”

　　一声脆响，叶流云脸色说变就变，愤怒的一掌已经狠狠掴在了萧天辰那英俊的脸颊之上，力度之大，将他整个身体足足抽飞了数十米有余！

　　萧天辰的身体在空中剧烈的翻滚着，久久才停住了身体的惯性，鼻孔已经流出鲜血来了，脸颊也已经肿的不成样子，两边的脸看起来丝毫的不对称。

　　“呼……”

　　萧天辰低声喘着粗气，低着头站在虚空之上一动不动，看来已经是失去了全部的抵抗之意。

　　“你在当初屠掉黑炎门满门的时候，有没有想到过今天？”

　　叶流云幽幽的声音响起，身体瞬间出现在了萧天辰面前，随即又是猛地一拳，散发着灿烂夺目的金光，猛地轰击在了萧天辰的胸口。萧天辰脸色一变，一口鲜血猛地喷了出来，咳嗽不停。

　　“在你亲手杀掉那些无辜的人的时候，有没有想到过今天？”

　　叶流云一掌从萧天辰天灵盖处猛地落下，将他狠狠的抽向了地面之上！顿时虚空不断开裂，萧天辰的身体重重的从天空之上摔了下去，落在了地面之上，砸入了地面之中。只听一声轰隆巨响，地面周围的龟裂远远的蔓延出去。

　　尘土飞溅，但是并没有遮挡住叶流云的视线。

　　“嗖！”

　　叶流云身上的鳞片迅速的退化，逐渐的恢复了原本的样子，只不过脸色略微有些苍白，好像是受了重伤一般。

　　虽然之前有着万年灵药的药效滋润身体，曾经也是吸收了大地万年精髓跟十万年冰乳的身体，如今居然因为这神龙变的负荷差点虚弱的躺了下去。

　　这神龙变，虽然的确可以增强实力，但是这样的负荷是叶流云难以承受的！不过也好，面前的萧天辰已经是半分斗志也没了，虽然叶流云此刻的实力不足颠峰时期的一半，但是对付萧天辰也是足够了！

　　尘土慢慢的消散而去，萧天辰静静的躺在地面之上的巨坑之中，双眼充斥着死寂之色，那已经完全不像是一个生者的眼睛了，倒是完全像是那种一心求死的人的眼睛！

　　叶流云脸上露出一个残忍的微笑，慢慢走进萧天辰，抬起脚瞬间朝着萧天辰的身体踏去！

　　虚空瞬间随着叶流云的强悍力道而纷纷开裂，只听轰隆一声，空间乱流纷纷乱窜，天地精气不断的朝背得方向扩散着……

　　“噗嗤！”

　　一阵血光飞溅，叶流云生生的一脚踩断了萧天辰的右腿！

　　萧天辰也真是一条汉子，愣是一吭不吭，只不过眼中挣扎的意味浓烈了些，但随即又被死寂之色覆盖。

　　叶流云对着萧天辰摆了摆手，一字一顿道：“这是替那些死去的冤魂打的！”

　　还没有等待萧天辰反映过来，叶流云又是迅速的一踏，空间再次崩裂，只听嘎吱一声筋断骨裂的声音，叶流云这一脚猛地踩在了萧天辰另外一只腿上面，血花瞬间溅起好高，有几滴更是溅在了叶流云的脸上。

　　但是叶流云依旧冷酷道：“这是替你的师尊，你的宗门打的！”

　　萧天辰终于忍受不住这种非人的折磨，一头黑发狂乱的舞着，大声叫嚣着：“叶流云，你个蠢猪，你有能耐就杀掉我！”声音居然带了一丝暴怒的意味，居然还有着一丝哀求。

　　叶流云慢慢的腾上天空，大约飞上了百米左右的距离，看着脚下的那个深坑，轻轻的舒了一口气，抬起右拳，上面已经弥漫着灿烂夺目的金色光辉。

　　“这一拳……”

　　叶流云双眼之中的寒光瞬间闪现出来，猛地将拳头朝着地面之上挥落而去，巨大的气息在空中形成了一个巨大的拳头，一下子覆盖了地面之上的整个大坑！

　　“轰隆隆！”

　　整个地面一下被叶流云的拳头砸下去了数百米的凹陷，隐约可见地面之下的不断翻滚的溶江散发着剧烈的高温。

　　“是替我自己打的！”

　　丢下这么一句话，叶流云金色的眼眸一闪而逝，随即恢复了原本的黑眸。看也不看那已经塌陷下去的地面，转身腾上了天空，身影瞬间几个闪烁，消失在了天际处。

　　在他来看，没有了任何抵抗能力的萧天辰已经死的不能再死了。


第296章 尘埃落定

　　叶流云急速的朝着原路返回，虽然杨奇对他说过了那些魔门众人最终都会因违背誓言而化为脓水而死，但是叶流云心中还是有些担忧，自然不会是为了众多门派担忧，而是担忧仙儿。

　　他的伤势，那重塑骨肉丹一定可以治好的吧？

　　一想到这里，叶流云的速度更甚，接连跨越了数多小型空间，迅速的原路返回着。

　　谁都没有看清楚，那被叶流云一拳砸出的巨大大坑之中，一抹血红色的光芒瞬间一闪而逝，随即重新化为了沸腾的溶江，咕嘟声音不绝。

　　……

　　“轰隆！”

　　天地精气被这一拳猛地打的不断滋滋响着，空间也已经碎裂成了一片片的样子，庞大的气劲不断的沸腾奔涌着，崛起的金色光芒照映起了一方的空间。

　　灵尘尊者手中的金刚降魔杵已经显得暗淡无光了下来，原本极其耀眼的金光也是逐渐的失去了原本灿烂夺目的色彩，不过澎湃的震荡感觉依旧，轰击的人根本喘不过气来。

　　“咔嚓！”

　　金刚降魔杵瞬间挥出，震灭千古，镇压诸天神佛！前方的那魔门使者的速度也瞬间慢了下来，双拳不断的挥出，跟灵尘尊者一记又一记的碰撞，澎湃的能量不断的四处弥漫。

　　灵尘尊者越战越险，虽然之前已经释放过了大真言术，但是现如今显然还是处于被动的状态，原本金刚降魔杵还可以跟面前那人猛烈的对轰几下，到了现在完全就是处于防御的状态了。

　　其余的超级大宗的宗主无一例外也都是这种情形，白羽原本一尘不染的白色袍子已经显得脏乱不堪，沾染了血迹，身边的那个巨大的火焰生物的身体也显得虚弱了许多，原本很是凝视的身体现在看起来更像是幻象一些，就连偶尔的一次挥击也没有刚开始的那么强悍了，对付面前的羽化境十阶根本起不到太大的涌出。

　　凌傲的大星辰术也已经释放过了，身心都处于一个十分憔悴的阶段，无论是反映能力还是应变能力都差了许多，加上原本就不擅长跟人肉搏，所以处在了一个非常被动的状态，较之其他人算是最为狼狈的。

　　唐十三的大崩裂术对于面前的魔门使者来说还算是伤害比较强悍的，生生将那人震得吐血，不愧是无上道法。相比来说，他天龙教对付面前的对手，还算是最为轻松的。各种神奇的法术神通，连续在空间之中荡漾起一丝丝的波澜。

　　旁边的诸多强者之战，更是引人夺目！各种神通法术被轰击出来，两方的对拼也是更加的威猛，虽然不时的有两边强者死去，但总体来说还是修士这边占了上风。

　　那领头的魔门使者猛地挥洒出剧烈的黑色光芒，将灵尘尊者生生震退，这才吼道：“那该死的血族，怎么还没有回来？妈的我们都要坚持不住了……”

　　但是他的话注定没有得到别人的回应，因为别的人都已经陷入了苦战。根本没有空隙的时间去理他。

　　“哧哧哧……”

　　一声声细小的声音同时在所有修魔者身体上响起，这个声音他们都不熟悉，还以为是对方修士释放的什么神通。

　　但是瞬间，他们所有人的脸就变绿了。

　　因为他们的身体已经瞬间感受不到任何的力量，仿佛全部都流空了一般。原本还在踏空飞行的，也都无力的摔落下去。

　　他们的身体一个个先后都开始融化，化为恶心的黑色脓水，散发着恶臭！

　　那领头的魔门使者一声愤怒的巨吼，仿佛要冲破天地，声音之中夹杂着悲鸣、不甘跟愤怒。

　　“不可能！血族的崽子们，你们骗我！”

　　这魔门使者一声大吼，整个身体瞬间膨胀，就像是体内注入太多了气体一般，随即瞬间炸裂，化为了团团恶臭的脓水。

　　一个羽化境十阶，就这么彻底的消散在了世间。

　　“各位施主快快退后！”灵尘尊者急忙吼道，声音响彻在所有修士的耳朵里面。

　　所有修士根本考虑都不考虑的直接退了出去，整个战场之上只剩下这些数十个修魔者。

　　“嘭！”

　　随着另一个修魔者的身体过度膨胀化为脓水之后，各种炸碎的声音络绎不绝……

　　“啊……”

　　各种惨叫声响起，整个天空都是黑色的脓水在飘荡，那种恶臭的气息令人恨不得将隔夜饭都吐出来。整个战场之上犹如人间地狱一般，这可是诸多修士一辈子也看不到的镜像！

　　数十人，数十个修魔者，最低羽化境五阶，最高羽化境十阶，在众多修士众目睽睽之下，在誓言的强悍力量之下，全部化为了脓水！

　　只不过是几个呼吸的时间，整个战场的局面瞬间翻转！

　　所有的修魔者都化为了脓水！

　　所有修士你看看我，我看看你，一个个一副不可思议的样子，但是事情的确存在，这的确是真的事情！

　　“我们……胜利了？”一个苦涩的声音响起，一个羽化境七阶的修士身体不断颤抖着道。

　　“应该是……胜利了！”灵尘尊者满目复杂的叹了一口气，看了看战场之上，除去这些化为脓水的修魔者，也是有着十数个修士的尸体！

　　要知道，这里面随便一个修士拿出去至少也是玄黄大陆一流宗门的宗主或者太上长老，一下子死去这么多，或许玄黄大陆一流宗门的势力分布，会重新排序吧。

　　“我们……胜利了！”

　　一声震撼人心的巨吼声猛地冲破了云霄，响彻在了千里之外。

　　每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，有的更是眼泪扑簌簌得落下。

　　没有经历过同等事情的人，就根本不会体会到他们此刻内心的激动之情！

　　“他们……是英雄！”

　　灵尘尊者轻轻的闭上了眼睛，在心中默念道。

　　其实本身修魔者是很相信杨奇的，毕竟两方同命相连，除去合作也没有别的方法了。但是错就错在实在是太过相信杨奇了，虽然他是血圣至尊的传人，那也不可能拥有解除誓言的力量啊！

　　但是这些修魔者还真的相信了杨奇，以为他真的有这种实力，所以接连不断的悲剧发生了，就有了如今现在的局面。


第297章 神使大人

　　唐威跟凌天浩对视了一眼，相继苦笑。这场战斗胜利的实在是太过戏剧化了，原本势均力敌的战斗，魔门的修魔者就这么转瞬间化为了脓水。

　　张天奉也是轻轻的挽着灵珊的手，经历了一场血战的他们此刻才感受到了生命的脆弱，虽然差不多已经是站在了玄黄大陆的巅峰，都已经成就了羽化境，但是再也压抑不住内心之中的澎湃跟爱意，两个人才感觉到了不容易。

　　众多宗主也都没有了平日的形象一般的坐在地上，如果让下面得到弟子看到那一定是眼珠掉出眼眶，这场面实在是太过于惊世骇俗了。

　　李雪薇早已经将重塑骨肉丹给楚仙儿服了下去，虽然她的伤势很重，但是服下它也应该是没有任何危险的了，醒过来也只不过是时间问题而已。

　　李雪薇虽然之前气愤叶流云对楚仙儿这么好，但是此时此刻她心中也是感慨万千。她是爱叶流云的，这点毋庸置疑。所以他才不同意叶流云对别的女人也是这么好。

　　但是当她自己愤怒的发泄的时候，叶流云拼着伤势前来救援自己，那个时候她的心就已经感动不已了，看着楚仙儿为了叶流云居然不要命的冲了出去，这个时候她的心是彻底软下来了。

　　虽然自己也爱叶流云，但是楚仙儿不也是同样的爱着么？他们两个人之间的情意，自己早就应该懂得的吧？如果真的朝上面追朔回去，自己应该才算是第三者。

　　但是这份情，李雪薇真的会轻易让出去一半么？她自己也不清楚，她现在非常的困惑，非常的烦恼。

　　服下重塑骨肉丹的楚仙儿，身上的伤势已经基本开始了复原，伤口也逐渐的恢复着，鲜血也停止了外涌，只不过还是没有醒过来的迹象。

　　纯洁无暇的令人嫉妒的脸庞，此刻微微蹙着眉，双眼紧闭着，在没有了平日里伪装出来的一副冰冷高傲的样子，只有睡着的楚仙儿，才是她真正的样子吧？

　　眉毛轻轻抖动了一下，令李雪薇激动不已，但是她却没用醒过来，而是继续的沉睡着。

　　……

　　叶流云狂猛的赶着路，周围的景象如同过电一般迅速的流逝。

　　“龙灵，我的神龙变到底是怎么回事，怎么会有这种变化？还有，杨奇说我融合了龙脉，这又是什么意思？”

　　叶流云一边急速的赶路，一边将自己的疑问问出来，因为他知道龙灵一定会了解事情的内幕。

　　龙灵叹了一口气，幽幽道：“我之前也已经警告过你了，要你不要动用那种力量，但是你却没有听我的话，现在事情可麻烦了！”

　　“那又有什么麻烦的？除了一些虚弱之外，我也并没有感觉到别的感觉，一切都很好！”叶流云满不在意道。

　　“你不清楚！”

　　龙灵沉默了一会，这才到：“之前我把我的龙之本源赠与了你，让你的左臂成功的将它同化，从而变为了龙啸左臂，这个时候的我也只剩下意识了，一点能量都没有了。”

　　“这些我都知道！”叶流云点点头道。

　　“至于杨奇所说的龙脉，那是龙族至高无上的圣物，只有每一届的龙族皇族血脉才拥有的，只要修士可以成功的融合龙脉，那么那个修士就被我们称作龙神派遣下来的使者，从而可以带领我们整族的族人走向辉煌。”

　　“自古以前，只有两个人成功同化了龙脉，成为了真正的人形巨龙。这两个人，也是唯一两个同化体质……”龙灵的声音有些尴尬。

　　“一个是王耀东前辈，对么？你之前称作他为神使大人，是不是因为这个原因？”叶流云出声反问道。

　　“没错，一个就是他，我们龙族的神使大人！但是他已经坐化了，龙脉也被他传给了你，直至今日，你才将龙脉真正的同化，从而可以进行神龙变。拥有龙族无以伦比的力量跟强悍的肉体，而同样的使命也被加在了你的身上，那就是带领我们远古天龙一族，走向辉煌！”

　　龙灵的声音似乎带着一丝抱歉的意味，毕竟是她欺骗了叶流云，这件事情叶流云并不知情。

　　“那为什么不早说？龙脉被王耀东前辈植入了我的体内？我完全都不知情！这算什么？耍我么？还是把我视为了你们棋盘上的棋子，只是利用我而已？”

　　叶流云毫无预兆的爆发了，声音极其愤怒，无论是谁，被人这么蒙在鼓中，恐怕都会愤怒的吧？

　　“对不起……”龙灵轻轻道：“是神使大人不许我告诉你，我必须遵从神使大人的命令……但是如今，你就是我们龙族的神使大人了。”

　　叶流云深深的喘了一口气，慢慢的将愤怒的意味平息下来。说句实话，如果他没有进行神龙变，恐怕打败萧天辰都很费劲吧？更别提让杨奇悔悟了，自己早就应该死在了跟杨奇的战斗之中了。

　　毕竟世界上没有免费的午餐，就像他之前接受了龙灵的龙血伐髓，修炼龙族的功法，同样也是以杀掉魔尊跟帮助龙灵重塑肉体为条件的。如今有了神龙变，就有了肩负起龙族一族的使命，这也算是等价交换吧。

　　比起萧天辰出卖自己的灵魂来获得实力，叶流云突然感觉自己还算是非常幸运的。

　　于是原本心中的愤怒也都慢慢的烟消云散，毕竟天上不会掉馅饼嘛！这么想想来看，自己还算是操控了整个龙族！

　　龙族的实力，已经不需要旁人的解说了，如果能够拥有这么一批跟随者，那么总体实力一定会提升好几个层次！

　　叶流云轻轻咳嗽了几声，得了便宜卖乖道：“好了，我也知道这不是你的错，你也是无奈之举。”

　　龙灵毕竟在龙族还算是未经世事的小姑娘，很是轻易的就相信了叶流云的话，十分激动道：“你能够这么想，那真是太好了！”

　　叶流云故作严肃道：“那以后我的什么要求你们龙族都要遵守？”

　　“这是自然的神使大人！”龙灵声音有些激动，再也没有了之前的冷傲。其实自从叶流云见过王耀东之后，龙灵对于叶流云的态度就有些隐隐约约的恭敬，再也没有之前的随意，只不过叶流云没有发觉出来而已。


第298章 三喜临门

　　叶流云心中顿时开始无止境的YY起来，这么一条美女龙，虽然本体是龙身，但是化为人身的美女无论是身材还是样貌果断是一顶一的。

　　这样一个美女如果对自己言听计从的话，那么可有的爽了。

　　不过YY终究是YY，还在纠结楚仙儿跟李雪薇两个人的事情如何处理的叶流云是根本不会再去主动的招惹别人的，这些事情也只是随便的想想罢了，并做不得真。

　　龙灵本来就可以跟叶流云共享思维，在探知叶流云的思维的时候脸庞居然没来得及一红，不过最终还是没有声张什么。

　　无缘无故的肩膀上多了一副担子，叶流云的压力也不是一般的大，但是一想到自己以后可能有一群远古天龙是自己的手下，他的心中就一阵暗爽。

　　两边的景象如同过电一般迅速流逝，叶流云已经赶到了无际荒野的边缘处，这里因为之前狂猛的碰撞空间已经碎裂，地面也是一个个巨大的天坑，地面龟裂开来数千米，到处都是残破的气息。

　　叶流云急忙环视四周，发现那些修士都已经坐上了战船，在上面疗伤的疗伤，静养的静养，而下方除去一些修士的尸体之外，尽都是黑色的脓液，闻起来恶臭不堪，令人恶心。

　　“看来……你没有骗我……”叶流云微微沉吟道。

　　……

　　“糟了，小四他一个人去追那血圣至尊的传承者去了，那可是至少羽化境十阶的存在！小四他不会有什么危险吧？”凌天浩并没有被胜利的喜悦冲昏头脑，突然站起来喝问道。

　　众人你看看我，我看看你，皆都无言以对。

　　“不行，我们得去看看！”凌天浩是个暴脾气，说干就干，腾空而起就要朝着那边追去。

　　“大哥，等等我！”唐威也是反映了过来，顾不得休息也是赶了起来。

　　张天奉突然感觉到什么似得，抬头一看，脸上猛地浮现出一丝古怪的笑意。

　　“看什么，小四这不已经回来了？”张天奉没好气的笑骂道。

　　叶流云漂浮在半空之中，面露苦笑的看着这些人。

　　凌天浩激动的跳起来，一步跨越过去，瞬间到达了叶流云身边，哈哈笑着猛地一拳砸在了叶流云胸口，笑骂道：“居然一个人跟那血圣至尊的传承者去单挑，小四，你有种！怎么了？那传承者被你杀掉了？不会吧？”

　　叶流云眼中流露出一丝伤感，不过随即消失无踪，笑着对众人道：“还好了，严格来说的确是我杀死的，不过里面还有许多的圈圈道道，待会再给你们详细的说明一下吧！”

　　叶流云仿佛有些心不在焉似得，左顾右盼的在人群之中找着什么，凌天浩还想说些什么，被唐威一把拉开。

　　“我说大哥，咱们能别破坏小四的好事么？”唐威满脸神秘道。

　　凌天浩脑袋反映慢了一拍，摸了摸脑袋道：“什么好事？”

　　唐威无奈的指了指李雪薇的背影，摇了摇头。

　　凌天浩恍然大悟，笑着给了唐威一拳，道：“你小子，真有眼力。”

　　“是大哥你反应太迟钝了……”唐威在心中诽谤道，不过这话自然不敢说出来。

　　叶流云也是发现了李雪薇的身影，略微一个恍惚便是朝着那边飞掠而去，急促的深呼吸了几次，这才平复下来激动的心情。

　　之前将楚仙儿交给李雪薇照料，那完全都是在疯狂之中所做的事情。一时间头脑一热根本没有去考虑后果，但是现在则必须要去面对这些，根本不可能逃避的了。

　　轻轻的接近李雪薇，叶流云深深的吸了一口气，低声道：“薇儿……我……”

　　李雪薇猛地回头，动作之快吓了叶流云一跳。

　　“回来了？”

　　李雪薇语气淡淡的，但无论如何都掩饰不住那股温柔的劲头，关切之色一分不减。

　　“嗯……”

　　叶流云轻轻的点了点头，眼中略微显得有些焦急，眼神掠过了李雪薇的身体，仔细的盯着青草之上仰面躺着的楚仙儿身上，似乎还没有醒来，这也让叶流云无比的焦急。

　　李雪薇看到叶流云关切的眼神，心中微微的一次抽搐，勉强笑道：“没什么事情了，只不过身体还很虚弱，大概修养几天就可以恢复过来了。”

　　叶流云心中舒了一口气，看到李雪薇有些吃味的样子，这才微微一笑，走上前轻轻的环住李雪薇的纤若无骨的腰肢，温柔的附在她耳边轻轻道：“我的好薇儿，现在大陆各方势力已经基本上平静下来了，近期内也不会有什么新的争执，我们，结婚好不好？”

　　李雪薇如同被九天神雷轰中，身体瞬间僵硬了下来，愣住了半晌，这才扭过头来不可置信的看着叶流云，低声激动不已道：“你说的，可都当得真么？”

　　叶流云很是坚定的点了点头：“天地可证，日月可鉴。等到这次事情余波过后，就让李若风前辈给我们主持婚礼！”

　　“可是，我哥哥李星阳还仍然被云霄阁关押着……”李雪薇咬了咬嘴唇道：“他是我的亲哥哥，也是我余下不多的亲人，我……”

　　“这事情好办……”叶流云点了点头道：“我吩咐一下云霄阁的人就好了。”

　　“对了，你还没有回答我呢……你愿意么？”叶流云神秘的一笑，从空间戒指之中掏出来一株编成草环戒指的血色蔷薇，吸收了万年冰乳的血色蔷薇更加红的鲜艳，更加的耀眼。

　　原本就是万年灵药的血色蔷薇，在万年冰乳洁白颜色的作用之下，药效更强，也更加美丽。

　　李雪薇痴痴的伸出手来，让叶流云将这编成草环戒指的万年灵药戴在手指上，可能这是史上最为奢侈的戒指了。

　　“我当然……愿意……”

　　……

　　在各方宗门势力的见证之下，叶流云跟李雪薇终于结为道侣。血族威胁已经解除，魔门的使者也已经全灭，玄黄大陆之上再没有了什么能够引发全面战争的因素，而各方也都其乐融融的在一起，似乎叶流云跟李雪薇的婚礼，成为了精彩的首尾。

　　同时张天奉也跟灵珊宣布结为道侣，当然还有十分低调的李若风跟凤媚。这一下可真是三喜临门。


第299章 推倒薇儿

　　云霄阁的楚仙儿对外界称将要闭关修炼，不修炼到长生境至尊誓不出关，看来是受到什么刺激了。

　　对于这件事，外界也是众说纷纭，有的猜她要出任下一届云霄阁的宗主，所以需要强大的实力来坐镇，有的则猜是因为叶流云跟李雪薇两人的魂婚事而受到了打击，总之怎么说的都有，只不过正确与否就值得推敲了。

　　……

　　新婚之日，两个人早就喝的烂醉如泥。原本凭借两人的实力化解酒精的效果很是容易，但是他们都没有这么做。修炼之人，能够痛痛快快的醉上一次，真是不容易！

　　叶流云重重的将李雪薇扔至床上，脸庞犹如着火了一般，一步步的缓缓朝着床上的玉体走去，每走一步，他都能感觉到一股扑鼻的幽香在勾引着自己的嗅觉。

　　“呼呼呼……”

　　李雪薇躺在床上不断的喘着气，胸口微微起伏着，白皙的玉璧裸露着，煞是诱人。那一张精致无暇的俏脸，美貌的令人不忍亵渎。

　　淡淡的晕红的光，映得李雪薇光滑柔腻的皮肤泛起一层淡淡的光晕，罗帐内那份美丽简直令人窒息！

　　似乎内心之中有一团欲火在燃烧一般，叶流云瞧得目眩神驰，加上酒精的效用，心中的欲望再也忍受不住，低吼一声重重的扑了上去，咬上了李雪薇的娇柔的嘴唇，两片花瓣轻柔而又娇嫩。

　　虽然之前叶流云也跟李雪薇接过吻，但是还是没有任何的经验，况且他现在又是失去理智的时候，一番胡乱的啃咬，李雪薇的嘴唇已经微微的肿胀起来。

　　似乎酒精真的已经彻底摧毁了他的意志，他狂猛将舌头深入了李雪薇小巧的樱桃小口之中，奋力的吮吸着花蜜般的唾液，似乎是感觉到了叶流云狂暴的侵入，李雪薇翻了个身体，不免从鼻子里轻轻的哼了一声。

　　叶流云吸住了李雪薇小巧的香舌，不断的舔舐着，贝齿轻咬，丝毫没有一丝松动的迹象，叶流云无奈只能转攻其他的地方。双手不老实的攀上了胸前尚且青涩的峰峦，轻轻的揉捏着。

　　虽然隔着一层衣衫，但是对于手感仍然没有一丝的影响。柔软如同羊脂美玉，滑腻的令人心中顿生一团欲火。

　　李雪薇被叶流云握住重要之处，不免有些难受，猛地张开了眼睛，双眼泪汪汪的煞是惹人怜爱。

　　“流云哥哥……”

　　李雪薇的声音带着七分羞涩，三分惊喜。自己曾经给叶流云做过承诺，自己的身体，要在结婚的那天夜里才能给叶流云。但是显然就是现在了！她的一颗小心脏再次砰砰的剧烈跳了起来。

　　她也是处于半醉半醒的状态，身体不由自主的兴奋起来，感受着叶流云一双大手在胸前胡乱的搓揉，小身躯剧烈的颤抖起来，热烈的回应着叶流云，双手手臂也自然而然的缠绕上了叶流云的脖子。

　　叶流云再也忍不住了，双手猛地抓住了李雪薇的衣领，群袍撕裂的声音响彻在房间之内，他的双手再次攀上了高峰，惊人的触感使得他喉咙里面发出一声声低沉的吼叫。

　　李雪薇只感觉身体不由自主的颤抖起来，下身的花蜜流个不停，她双腿奋力的夹紧了叶流云的腰部，将嘴唇贴在叶流云耳朵旁边嘶声道：“流云哥哥，要……要我！”

　　叶流云虽然醉酒，但是也还是有些意识的。听到佳人这么亲切的呼唤，感受着前方的湿润，他知道自己此刻必须要有所行动了！猛地一挺身子，随着一声舒服的呻吟声，他感觉自己被滚热包围，舒爽的感觉如同潮水一般涌来，不禁慢慢的活动起来。

　　似乎里面空间并不大，让叶流云活动的很是费劲，但有着花蜜润滑，还是挺轻松的。

　　李雪薇一皱眉头，连续哼了好几声，酒精麻醉的效用使得疼痛减缓了很多，但是毕竟是第一次，所以李雪薇还是痛的差点昏了过去。圆润如水的香肩不断的抖动着，羊脂白玉一般的肌肤大片裸露在外……

　　叶流云如狂风骤雨一般撞击着李雪薇的身体，两个人都已经失去了理智，陷入了无边无际的极乐世界之中。

　　叶流云迅猛的冲击着身下那个令所有男人都为之疯狂的娇躯，丝毫没有任何怜香惜玉的意思，身下的娇躯随着叶流云不断的冲击也开始娇言婉转起来，开始发出诱人遐想的呻吟声。

　　“嗯……嗯……”

　　声声柔婉低回的娇吟如丝如缕般地从罗帐中流泻出来，好运一声一韵，就似一股清泉幽咽流淌。

　　李雪薇脸色通红，却是满脸幸福的神色，痛感过后就是无边无际的舒服的感觉，就连她自己也好想深陷其中。

　　听到李雪薇略有些痛苦却有明显很是压抑的呻吟声，叶流云似乎更加兴奋了，狂野的在李雪薇的娇躯上面驰骋。李雪薇就如同风雨之中颠簸不已的一叶扁舟，在大风大浪之中行驶，说不定什么时候就会覆没。

　　“流云哥哥……轻一些……”

　　声音越来越小，极尽缠绵后的李雪薇嘴角儿带着甜蜜的微笑偎在叶流云怀中，似已有了些倦意。

　　叶流云迷迷糊糊的伸手在她小翘臀上拍了拍，小妮子只用鼻音儿发出一声销魂的抗议，酥软的身子连手指都懒得动上一动。

　　她的头埋在叶流云怀抱中，如云的秀发披在赤裸光滑的背上，黑的黑、白的白，淡极而惊艳，听着怀中渐渐传来的轻柔如猫咪般的呼吸，叶流云也十分疲倦的闭上了眼睛。

　　房间油灯火光瞬间熄灭，一股春色正在蔓延……

　　等到两个人动作停了下来，神识之中的龙灵这才松懈的叹了一口气，长达许久的煎熬终于算是告一段落了。

　　没办法，叶流云想到的事情，她也可以想到。叶流云看到的东西，她也可以看到。有些东西，饶是她心中羞极不愿去看，也没有办法。

　　“原来……人类之间的交配是这个样子……”龙灵恍然大悟道：“只是不知道跟我们龙族又有什么区别……”

　　“该死的，想它做什么！”龙灵羞恼的摇了摇头。

　　“神使大人啊……我们龙族以后的兴旺可都在你的身上了。曾经上一届的神使大人将我们龙族带领向了一次前所未有的辉煌的顶峰，只是不知道，您是否也可以呢……龙族，已经衰落很久很久了。”


第300章 即将飞升

　　大陆的和平与安逸优又是持续了百年之久，各大势力也都已经重新划分，互相井水不犯河水。

　　实力晋级到了羽化境十阶的叶流云也彻底是感悟到了一个巨大的瓶颈，似乎是有着更为广阔的世界在隐隐的召唤着他，他知道，那是长生境的感悟。

　　一般等到修士到达了羽化境十阶的时候，就能感觉到所在的大陆根本不适合自己，无论是早已经枯竭的天地精气还是修炼环境，都已经不适合了这类修士的修炼，所以那些超级大宗的宗主才会一个个停留在羽化境九阶，并非他们实力不够，而是一旦到达的羽化境十阶，就要考虑飞升的因素了。

　　在这百年内，叶流云是找到了魔尊剩余的三分之一残肢，彻底组合成了完整的邪魔右臂，也算是没有什么遗憾的心愿了。

　　感觉到即将要飞升的召唤，叶流云也越来越紧张，毕竟李雪薇还只有羽化境八阶的实力。如果贸然飞升道灵界之上宗门之中群龙无首，那就得不偿失了。

　　所以他们一般都会在找到合适的继承人之后，才会放心的飞升上灵界。

　　叶流云本来的意思是想要先压制住飞升的感觉，等到李雪薇到达了羽化境十阶之后两个人携手一起飞升，但是却被李雪薇拒绝了。

　　她的意思是让叶流云先行飞升上去，等到她实力足够也会追随这他的脚步。

　　叶流云无奈，告别了昔日的兄弟，选定了一个飞升的日期，所有宗门的宗主前来观摩，也算是对于他们以后的飞升有一个先行的了解。

　　说来也是滑稽，原本的后辈居然先自己一步飞升道灵界，不过无奈之后也只能是苦笑。毕竟叶流云的天赋跟潜力是谁也不能否定的。

　　之前的血圣至尊的传承者跟叶流云之间的事情，也被众人所清楚。如果不是叶流云，那凭借血圣至尊传承者杨奇的实力，绝对可以将局面反转。

　　……

　　风起万里，晴空碧朗。

　　今天可以说是一个非常重要的日子，不仅是对叶流云，还是对所有的修士来说。

　　今天是叶流云选定好的飞升的日子！

　　叶流云已经能够清晰的感觉到，所在的空间位面对自己的那种排斥之意，似乎根本容不下自己一般。所以叶流云在这里待得也是十分吃力，每一天每一刻每一秒都要费心费力的压制那种飞升的感觉，终于，这股感觉如同溢满了水的杯子一般，终于冲破了牢笼！

　　断天涯上，曾经跟魔门厮杀的地方，已经汇聚了一流宗门以上的所有宗主，也是有数十人之多。灵尘尊者、凌傲、唐十三、李若风、凤媚、白羽等众人都已经聚集此地！

　　这可是非常难得的，除去之前的决战，还没有这么多宗主齐聚在一起的事例。

　　叶流云独自站在山巅之上，一袭黑袍随风飘荡，额前的发丝被微风吹起，一副萧索的样子。

　　低下头，俯下身，下面的数多人都在眼睛一眨不眨的看着自己。

　　为首的凌天浩、唐威跟张天奉三人似乎都有些于心不忍，但是他们都清楚飞升大事可不是随便闹着玩的，一不小心就可能被庞大的天地压力化为齑粉。

　　“小四，没想到你居然是我们之中第一个达到羽化境十阶的……也是第一个要飞升的……”凌天浩声音很是苦涩道，充满了浓浓的不舍。

　　“是啊，没想到……真没想到啊……你已经将我们三个人远远的甩在后面了……”唐威苦笑道。

　　张天奉也是叹了一口气道：“小四，我知道现在我们说什么挽留的话都没有用了，只希望你在灵界能够好好的，千万不要辜负了雪薇。我们三兄弟不久之后也会去灵界寻你，至于宗门的宗主，我想反正又不是只我一个人选……”

　　叶流云不断的点着头，眼中似乎有泪花闪烁，这些都是陪伴了自己许久的兄弟！是真正的能够出生入死的兄弟！

　　李雪薇一袭绿袍站在人群之中，原本的处女之身经过了叶流云的开发之后变得更加诱人了，前凸后翘，身材饱满，更平白添了几分魅力。

　　此刻她眼中微微含着泪光，但是脸上却挂着违心的笑容，轻声道：“流云哥哥，等着我，等到我实力足够，我会去寻你的！”

　　叶流云轻轻的点了点头，如果不是李雪薇非怕耽误了自己的行程，他就想要一直压制住飞升的召唤等待跟李雪薇一起飞升了……

　　但是李雪薇显然还需要一定的时间，短则数十年，多则数百年。毕竟并不是人人都拥有叶流云那几乎妖孽一般的天赋。

　　突然，天空之中风云变幻，狂风怒吼，天地变色！

　　那些超级大宗的宗主皆都脸色一变，一个个如临大敌的仔细领悟着这突然横增的一份奥韵。

　　显然是那股召唤马上就要降临了，也是凡界在排斥叶流云的身体，排斥叶流云的能量！

　　这样的能量，已经超过了大陆所限定的能量，就算是在这个大陆之中强行留滞，也是不可能有半分进步，倒是实力还可能退步！

　　“终于等到这一天了……”龙灵略显激动的声音响起：“等到你来到我们龙谷之中，一定会受到龙谷的热情招待的……你可是我们的神使大人呢！我们龙族的复兴，也全在你的肩膀上了……”

　　叶流云轻轻的点了点头，双眸之中充满了斗志！

　　就在此刻，天空之中瞬间凝聚了一团庞大恢宏的气势，那根本就不是属于这个世界的能量，将叶流云的身体强行拉扯起来，不断的朝着天空之上缓缓的飘去……

　　周围山石瞬间崩塌，仿佛从来没有出现过一般，瞬间化为了齑粉。平地处被削的十分整齐，如同镜子一般的切面令人惊诧不已。

　　一股玄奥的道韵瞬间弥漫开来，所有人都瞪大眼睛仔细观察着叶流云的动作跟周围天地的异变，连眼睛都不眨一下，生怕错过了什么。

　　就在叶流云即将要飘入那团气息之中的时候，一道清泠而又不失高傲的声音冷冷的传来：“且慢！”

　　声音虽然不大，但是却传遍了任何一个角落。所有人都疑惑不解的看向声音的来源处，叶流云也是扭头看了看，声音无比熟悉，无比动听。仔细算来，却是有百年没有听到过了。


第301章 别了诸位

　　“仙儿，你……”叶流云双眼定定的看着那突然腾空而起的一身白裙的楚仙儿，欲言又止。

　　这道靓丽的身影已经是有百年未曾见到过了。自从百年前自己跟李雪薇完婚的时候，她就开始宣布了闭死关，不修炼道羽化境十阶誓不出关，但是今日正当自己飞升之际她却突然出现。

　　只有一个解释，那就是楚仙儿也修炼到了羽化境十阶！

　　她也闭关修炼到了羽化境……十阶？

　　楚天低声喝道：“仙儿，别闹，领袖大人正处于飞升之际，你千万不要打扰他！”

　　楚仙儿白色的身影在空中飘舞着，身边周围缠绕着一圈玄奥的道韵，似乎早已经不是这个世界的人了，与周围的一切都显得那么不和谐，排斥着。

　　“爷爷……”楚仙儿转过脸，原本冷若冰山的面孔之上也带了一丝温暖的笑意，让人看了不由得心神一震，一个个都是不可思议的样子。

　　“爷爷……我没有辜负您的期望，我也是到达了羽化境十阶！”

　　楚仙儿低声道，声音之中似乎充斥着无限的眷恋之情。

　　声音虽然不大，但是却足够清晰，响彻在每个人的耳朵之中。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“楚仙儿居然也到达了羽化境十阶？”

　　所有修士都忍不住惊呼起来，他们的领袖叶流云天赋变态也就罢了，毕竟算是曾经带领他们一起对抗魔门的英雄人物，超越了众多老前辈也就罢了，这个楚仙儿没想到也是不显山不露水的修炼到了羽化境十阶！

　　百年时间的闭关苦修，居然连续突进了五阶！从羽化境五阶直接修炼到了羽化境十阶，直到这个世界已经容不下她。

　　楚天喉咙似乎哽咽住了，自从楚仙儿的父母因为外出执行任务被杀掉的时候，他也就楚仙儿一个亲人了。依靠楚天的性格，是根本不可能飞升的，哪怕实力足够，他也一定会压抑着那股感觉。毕竟云霄阁还需要他，就跟那些宗主一样。

　　他可不想别的人一样，无拘无束自由自在，只要实力足够，没有半分羁绊，便可以直接飞升到更加广阔的世界。

　　他还有弟子，还有宗门，还要尽心尽力的辅佐宗主。

　　所以，他不可能跟随着楚仙儿一起飞升，他也清楚，楚仙儿这么一走，下次见面不知道又是什么时候，很可能，这一辈子都再也见不上了。

　　但是，这是仙儿自己的选择啊，难道自己这做爷爷的，要阻隔她么？

　　不，绝对不会！

　　楚天深深地吸了一口气，似乎是在平复着心中澎湃的感觉，半晌才呼出一口气，道：“去吧，仙儿！爷爷我不会束缚你的脚步，你的舞台，不会仅仅只是在这凡界，还有灵界这更加广阔的舞台之上！”说着，楚天沟渠遍布的脸上似乎抽搐了一下，眼中的泪花闪现，老泪纵横。

　　楚仙儿咬着牙，鼻子猛的一酸，愣是将泪水压抑了回去。

　　“爷爷，我会回来看你的！”

　　转过头，楚仙儿静静看着叶流云，脸上没有任何的神情，既没有冰冷，也没有温柔，就似乎这才是最平常的样子。

　　“我跟你……一起飞升！”

　　叶流云心中逐渐的沸腾起来，心潮澎湃。千言万语在喉咙之中涌做了一声轻叹，百年的思念所压抑的情感在这一刻瞬间爆发出来。

　　“好……”

　　叶流云点了点头，温柔的伸出了手，楚仙儿也伸出柔荑，放入叶流云手中。

　　李雪薇眼神有些复杂，但毕竟这么久了，也看开了许多。再加上她现在才是叶流云正牌的道侣，所以她也不担心叶流云会移情别恋。

　　叶流云轻轻捏了捏手中柔若无骨的玉手，轻声吸了一口气，道：“今日，就让我们俩，一起飞升……在那灵界之中……”

　　楚仙儿轻轻的点了点头，眼神逐渐变得深情。

　　随着楚仙儿的加入，天空之中那团澎湃的道韵变得更加玄奥起来，闪烁着灿烂的光束，每一束照落下来都能够在所经过的空间之处造成轻微的扭曲，这种实力绝对足以将大半位面摧毁！

　　狂风呼啸，似乎是一股极为强大的拉扯力在隐隐召唤着两人，两个人也似乎感觉到身体被这股拉扯力拉扯的不断升空，很快就已经到达了数万米的高空！

　　下面的断天涯看来不过也只是一个小山头而已，下面的众人也都变为了蚂蚁一般。

　　“哭什么！小四飞升了，我们这些做哥哥的应该为他感到高兴才对！”凌天浩强忍着笑意拍了拍唐威的肩膀。

　　唐威轻轻的拭去了眼眶之中的泪水，笑道：“谁哭了？我刚刚只不过是被沙子迷住了眼睛而已！”

　　“是啊，被迷住了眼睛！”张天奉擦了擦眼眶，道：“我们早晚也会飞升，跟小四汇合的……对吗？”

　　“对！”

　　“对！”

　　两个人也答道。

　　“阿弥陀佛，领袖大人……”灵尘尊者神色庄重的鞠了一躬。

　　所有的宗主都默默无闻的低下头，对着空中的叶流云跟楚仙儿鞠了一躬。

　　这是他们发自内心的敬意，无论是对于叶流云所立下的丰功伟绩，还是叶流云这样骄人的天赋……

　　同时，这也是他们第一次亲眼所见有人飞升，而且是两个人……一起飞升。

　　就在即将要被光芒吞噬的瞬间，叶流云清朗的声音响起：“我要你们摈弃前嫌，共同发展，共同进步！不得进行无谓的争斗！尊者，希望你们佛门能够成为玄黄大陆的平衡点，限制着他们……如果你们还当我是领袖的话，这是我第一次，也是最后一次要求你们！”

　　这句话顿时隆隆响彻在天地之间，似乎经过了无数扩音器一般，震得所有人心神不稳。

　　“阿弥陀佛，老衲……记住了！”灵尘尊者神色庄严道。

　　叶流云欣慰的看了一眼玄黄大陆，这个自己曾经生活过数百年的地方。远处那处豪华的建筑群，是大夏王朝么？也是自己所成长的地方吧？远处的那五指山，不就是云霄阁么？还有流云仙境，这一切似乎都清晰的浮现在眼前。

　　别了，玄黄大陆。

　　别了，大夏王朝。

　　别了，云霄阁。

　　别了，流云仙境。

　　别了，爱我的以及我爱的诸位。


第302章 灵界遭遇

　　似乎是经历了一瞬间，也似乎是经历了一万年。叶流云直感觉自己的身体飘忽不定的在虚空之中盘旋着，如同无根的浮萍一般，如果不是手中依然牵着楚仙儿那柔若无骨的玉手，恐怕他还以为自己已经死掉了。

　　原本浑身轻松畅快的感觉瞬间消失，那稀薄的天地精气以及来自空间的排斥感都已经顿时消散，迎接他的身体的，是另外一个庞大而悠然舒适的感觉，在这里他才能真正感受到无际的浩瀚之意，似乎自己在这里只不过是沧海一粟而已。

　　光芒渐渐的消失，叶流云猛地睁开眼睛，发现自己正处在一个巨大的广场建筑之上，身后则是无尽的虚空，张牙舞爪，闪烁着黑色神秘的光彩。

　　叶流云急忙拉了一下楚仙儿的手，还好，楚仙儿看起来也并没有什么事情，也是疑惑的瞪着美眸扫视着四周。

　　“好……好强！”

　　叶流云突然感觉到自己的身体跟飞升之前发生了质的转变，原本那股束缚感已经消失不见，取而代之的是庞大的轻快之意。似乎整个身体都已经融入了这个空间之内。就连寿元也是显得无比庞大浩瀚，似乎永远都耗不尽一般。

　　“长生境九转第一阶——万寿之阶！”叶流云略显激动道，他如今已经是晋级了长生境的万寿之阶。

　　他感觉到脑海之中似乎多了些什么一般，那是一股玄奇奥妙的力量，轻轻的感受着，叶流云惊喜的发现，这股能量正是一个可以自由释放的领域！

　　叶流云满心欢喜，激动不已。果真如龙灵所说，到达万寿之阶的时候就会获得一个自己本身的领域，在这个领域之中跟人战斗，自己则占据了天时地利人和。

　　不过，长生境的强者每个人都是有领域的，共同释放领域的时候会有领域抵消的效果，谁的领域强，谁就占便宜。

　　楚仙儿似乎也是疑惑的思考着什么，美眸之中闪烁着一团精光。

　　“这就是灵界么？”叶流云站起身来，看着四周的建筑，低声呼道。

　　叶流云所处的空间裂缝的上方，是一个巨大的广场，左右两边分别是造型极不相同的建筑。一边是被纯白色光芒所覆盖的白色宫殿，似乎看上一眼就能感觉到其中的奥妙之意，令人心生好感。另一边则是闪烁着无尽的黑色光华，似乎要将周围空间都一并吞噬了的感觉，看起来令人很是不舒服。

　　“究竟是什么，才能造成两个形势如此差异的建筑共生呢？”叶流云疑惑不已。

　　“神使大人，如果没猜错的话，您现在应该处在接引处，而这两边分别就是道门跟魔门的接引大殿……”龙灵的声音响起来，毕竟她才是土生土长的龙，所以对这些也是熟悉的多。

　　“哦？”叶流云微微挑了挑眉，左右观察着，果真，两边建筑就连所散发出来的气息都是那么的不对称，那么的冲突。

　　“哈哈哈……没想到下界居然又有人飞升上来了，我记得距离上一次飞升，应该是有数百年的年头了吧？”一声嚣张跋扈的笑声传来，随即一道白色的身影瞬间闪烁在了叶流云面前，满面笑容的看着叶流云。

　　这是一个浑身上下白色袍子打扮的一个修士，纶巾束发，一袭白袍，看起来颇有仙人之姿。不过看他的样子，却是令人提不起半分好感。

　　这人色迷迷的打量着楚仙儿的身体跟脸蛋，嘿嘿的猥琐笑了几声，道：“小美人，修炼乃是一项十分枯燥无聊的事情，但是哥哥我却有办法将它弄得多姿多彩……怎么样？有没有兴趣跟哥哥一起修炼？一起探索成功的大道？”

　　叶流云原本还带着几分恭敬的脸瞬间阴沉了下来，不管对方是谁，只要是侮辱了仙儿，那就已经被列入必死的行列了。但是这次初来乍到，直接出手显然不妥……

　　“这位道友，我们乃是凡界飞升上来的修士，还望道友不吝赐教……带我们熟悉一下这里也好。”叶流云轻声道，虽然语气并不是很冲，但是已经是竭力的忍受了。

　　如果放在以前，没有直接出手都是好的！

　　那修士脸色也是一沉，原本明亮的眼睛阴沉下来，桀骜不驯的看着叶流云，又看了看两人紧握的手，似乎有些不悦。

　　“也好，先按照规矩来吧！”这修士轻声咳嗽了几声，脸色变得比翻书还快，看着叶流云手上的空间戒指道：“先把空间戒指交出来，然后我就带你熟悉一下这里！初来乍到，如果少了我这么一个向导，不知道你还要会吃什么苦头呢！”

　　“什么？规矩？龙灵，还有这样的规矩不成？”叶流云虽然感觉有些蹊跷，但还是利用神识对龙灵询问道。

　　“不可能，神使大人。他们都是两个门派所派出来的接引使，负责看管接引大殿。是绝对不可能收取飞升者的财物的，这也不符合道门的规矩！所以，这人一定是自己自作主张的。”龙灵略有些愤怒道。

　　“是么？”

　　叶流云轻轻的眯起眼睛来，看着面前这个看似道貌岸然实则却肮脏不堪的家伙，心中一阵怒火升腾，但是却有实在不好发作。

　　“道友，我听说根本没有这样的规矩吧？道门怎么会贪图我这个一个小小散修的财物？何来老规矩之说？”叶流云压抑住怒火，还算是平静的说道。

　　那接引人却是一下子怒了，十分蛮横的一把探向了楚仙儿的手臂，冷冷吼道：“在这里，老子说的话就是规矩！一个小小散修，还妄想在这里翻了天不成？无论你在下面多么呼风唤雨，在这里你也只不过是一个可怜的修士而已。给你一条活路，那就是把这个小娘们供给老子好好享用一番，说不定老子还会发发善心给你留下点汤喝！”

　　叶流云毫无预兆的瞬间爆发，猛地攥起拳头，轻轻的将楚仙儿朝后面一挡，猛地一拳就是迎了上去！庞大的威压瞬间冲荡着周围的天地，使得天空之中发出一声巨响。庞大的力度似乎瞬间都朝着那接引人涌过去。

　　那接引人大惊失色，没想到一个小小的刚刚飞升上来还尚且不适应环境的菜鸟居然能有如此的表现！


第303章 瑕疵欲裂

　　那接引使心中一惊，怎么也没有想到叶流云这一拳居然会如此强势！隐隐带动空气之中的威压，压抑的人面庞发疼。

　　接引人身体瞬间闪烁，情急之下，猛地抬手一拳挥舞上去，一记波纹状的水纹在空气之中直接映现了出来，那一块空间顿时猛地碎裂开来，将叶流云强劲的金色光辉瞬间阻隔在外，瞬间空间裂缝消失无踪，连同叶流云的那神武的一拳……

　　“什么？”

　　叶流云大吃一惊，身体迅速腾空而起，拉着楚仙儿的手一起。

　　“这……是？”

　　“长生境二阶洞天之阶，领悟了空间法则，可以随意操控周围的空间……”龙灵低声给叶流云辩解道：“神使大人，你才只是万寿之阶而已，我感觉，你并不一定是他的对手！”

　　叶流云愤怒的咬紧牙关，恨声道：“就算不是他的对手，我也一定要狠狠的在他身上咬掉一块肉！至少要让他疼上一段时间！”

　　说着，叶流云周身猛地腾起一阵庞大的金色神辉，犹如耀眼的太阳一般……

　　无尽的龙吼声瞬间在叶流云周围的金光之中弥漫出来，犹如其中有着万千条巨龙在怒吼一般，震得人心中瞬间仿佛失了重心一般，头脑晕晕乎乎的。

　　“这是领域的力量？”那接引使似乎呆愣住了，喃喃道。

　　楚仙儿周身也猛地迸射出一阵冰蓝色的雾气，身在其中似乎连动作都慢了下来，这正是楚仙儿的领域！

　　叶流云身体瞬间在空中腾起，将楚仙儿轻轻的推出去，低声道：“你不要插手，这是我们之间的事情！”

　　楚仙儿一愣，虽然她的潜意识告诉她不能袖手旁观，但是她还是傻乎乎的站到了一边，那柔美的脸颊让叶流云恨不得永生永世的保护她！

　　说着，叶流云身边仿佛是一道灿烂夺目的金色，整个人如同金色的耀阳，瞬间出手，惊天动地！

　　虽然没有这接引使的等阶高，但是那庞大的力道以及震撼的实力，绝对是那接引使可望而不可及的！

　　那接引使猛地一咬牙，周围身边瞬间绽放出一股动人心魄的浑厚压力，行走在其中，似乎身体之上背负着一座大山一般，累的几乎都要喘不过气来。

　　叶流云迅速的冲过去，庞大的金色光芒不断的在脚下蔓延，居然已经是蔓延了十米左右的距离。

　　要知道平常人在万寿之阶的时候，就算拥有领域也顶多是周身三米外大小，怎么可能会有叶流云那十米左右的大小？

　　就连那个接引使，也才是五米左右！在面积之上，被叶流云的领域完全压制！

　　“轰隆隆！”

　　两人迅速的接近，两个领域也在无限的碰撞着，纠缠着，空间寸寸碎裂，金色跟土黄色的光芒不断的互相攻击着，你将我挤出去，我将你挤出去，争夺的不亦乐乎！

　　叶流云感觉身处在这个领域之中，那振奋人心的龙吼声似乎增强了自己好几成的实力，无论是反应速度，还是应变能力都比之前强悍了太多！

　　而且敌人在里面，居然隐隐约约的被这一声声的龙吼声压制住了一些实力，不能够发挥最鼎盛的实力，所以先天性便吃了一点亏。

　　“咔嚓！”

　　叶流云拳头所经过的地方，空间瞬间夸张的碎裂开来，这个空间位面虽然比凡界的要牢固了许多，但那也只是许多而已。叶流云的实力能够在凡界轻易摧毁空间，在这里也是一样！只不过稍微难了一些而已，当然这个一些是可以忽略不计的！

　　不过灵界空间位面的稳定性要比凡界的强出太多，巨大的裂缝也只是瞬息之后便恢复正常。

　　那接引使双手猛地腾空，轻轻的挥舞了一下，一股难言而喻的彭湃巨力瞬间包裹住了叶流云的身体，这股力量是从周围的空间源源不断的传出来的！

　　叶流云大惊失色，猛地挣扎着，但都是无济于事！空间的力量就像是缚仙索一般紧紧缚住了叶流云的身体。

　　“看得出来，你的实力很强，你的肉体也很强，不知道你是如何修炼的……你的领域居然要比我的还要强……只要给你时间，你就绝对会成为扬名立万的强者！”接引使眼色阴沉道：“但是我绝对不会允许这么做！我可不想留有一个日后可能有机会杀掉我的仇人继续苟活下去！”

　　“要怨就怨命运吧，让你遇到了我……”那接引使阴沉的笑了笑，随即猛地一挥手，周围空间瞬间化为数道尖锐的利刃，猛地朝着叶流云的身体冲过来！

　　“刷！”

　　“哧哧哧……”

　　一道道亮光不断的在空间之内闪亮起来，那空间的碎片化为一道道的利刃在叶流云身体之上不断的游走，那羽化境的道袍似乎根本起不到半分用处，已经被割的凌乱开来，一道道的血迹触目惊心。

　　“嘶……”

　　叶流云猛地倒抽了一口冷气，无尽的疼痛使得他就像是粘板上的下菜肉一般，任人宰割！就连一点反抗的能力都没有。

　　空间利刃迅速的活动着，速度超快，似乎早已经突破了原本速度的界限！叶流云虽然肉体极为强悍，《龙脉锻体决》也彻底修炼到了大成的境界，但是显然还并不是金刚不坏之身。

　　“哈哈……看来你的生命力还是足够的顽强啊！”那接引使眼中闪过一丝阴险的光芒，随即嘿嘿冷笑起来。

　　听到这句话，叶流云瑕疵欲裂，怒目而视，双目通红，全身力量猛地绽放出来，不断的冲击着周围的空间，但是都于事无补。他握紧双拳。犹如一头猛兽一般低声咆哮着：“你千万不要落到我手里，不然……不然……”

　　接引使哈哈大笑一声，转过身体猛地朝着天空之中的楚仙儿冲过去，速度飞快，楚仙儿根本不可能是他的对手！

　　“你敢！”

　　叶流云愤怒的吼着，但苦于自己全身被缚，居然是没有一丝办法！他的心在滴血！

　　就在此刻，天空之中突然传出一声冷哼声，那接引使的身影瞬间犹如炮弹一般被反着打飞了回来，砸入地面之中，发出一声轰隆巨响。


第304章 我欲成魔

　　叶流云惊诧不已的看向那个方向，似乎是身体上的疼痛都被极大的减缓了一般，金色的血液也停止了流动，伤口在龙血的催动之下极快的恢复着。

　　那接引者勃然大怒，猛的吼道：“该死，这是我们道门的事情，你们魔门别掺和！”

　　空中突然闪现出一个人影，眼神无比阴冷的看着地上的接引者，一字一顿道：“你们道门做的事情还真是令人不齿呢！居然这么剥削一个新飞升上来的同门道友，相比之下，我魔门不知强过了你们多少倍！”

　　那道门的接引者脸色一变，铁青色极为难看：“那也是我们道门的事情，你这么做什么意思？”

　　空中那人冷冷道：“没什么意思，只是看你不顺眼而已！”

　　说着，那人身体仿佛瞬间融入了虚空之中，张手便是一团极为庞大的黑色气息，周围空间瞬间碎裂，弥漫着骇人的能量。

　　那接引者愤怒的吼道：“林东和，你别太过分了！”说着，手掌微微张开，那一股剧烈的强悍的空间乱流之气居然就那么瞬间出现此案在了着接引者的手中，散发着澎湃的刚劲，化为几道凌厉的利刃朝着林东和劈砍而去。

　　林东和的黑色雾气跟着几记空间利刃狠狠的撞在了一起，发出一声惊天动地的爆炸声，叶流云身体一颤，已经是恢复了动作，同时双眼一寒，眼中如同腊月飞雪一般寒撤入骨，抬手一记刚猛的金色光芒的龙影一拳砸出，虚空之中接连不断的震荡，周身的金色领域也是扩张了许多。

　　楚仙儿也是缓过神来，双手瞬间凝结出一股庞大的冰寒之气，将周围空间也都一同冻为冰雕，不断的朝着那接引者蔓延而去！

　　那接引者瞬间三面受敌，顿时显得有些捉襟见肘，勉强挡下了林东和的黑色雾气，却被叶流云一拳狠狠的砸在了肚子上面，金色光芒瞬间爆发出去，那一条威猛的龙头不断的朝着里面钻着，似乎永不停歇一般。

　　“噗！”

　　那接引者忍不住的喷出一口鲜血，脸色灰暗无比，眼神也黯淡下来。

　　就在这个时候，楚仙儿的冰寒之气也到了，那接引者无奈只好横向瞬移出去，只见身影猛的一个闪烁，已经是出现在了百米之外，只不过身上附带了一层冰寒之气，显得脸色有些苍白而已，就连头发上面都是已经结了冰渣。

　　“好强悍的冰属性能量！”林东和微微的讶异了一番，眼神在楚仙儿身上停留了一会，但是并没有太久，眼中也没有那种贪婪之色。这让叶流云对他的好感顿生。

　　楚仙儿微微喘了口气，眼神之中的寒光一丝未减。

　　叶流云愤怒的攥紧双拳，看着远处的接引者，恨不得咬碎一口钢牙！刚刚收到的屈辱，早晚有一天会百倍，千倍的还回来！

　　林东和负手而立，站在虚空之中，虽然他跟那个道门的接引者一样好，都是洞天之阶的长生境，但是说起来，他的实力要比那接引者强出了很多很多。

　　不过像他这种级别的，想要杀掉对方就已经很难了，如果不是等阶差距实在太高，同阶之人想要杀掉同阶之人并不容易。

　　毕竟到了这个等阶，就算是再差的人多多少少也会有一些保命的手段，所以如果不是压倒性的优势想要杀掉对方的确不容易。

　　虽然杀不死，但是击成重伤还是可以的。接引者实力本来就不如林东和，再加上叶流云跟楚仙儿，他不傻，也懂得取舍。

　　“哼，没有我这个接引人，我看你将要如何进入我道门之中！”接引人冷哼一声，眼中怨毒的神色闪现着。

　　“道门之中如果都是尔等之辈，那么不去也罢！”叶流云抬头看着那接引者的双眼，一字一顿朗声道。

　　“说得好！”林东和双眼之中闪过一丝精光，道：“什么道门都是一些伪君子而已，明面上表面光鲜，内地里则是做着什么见不得人的勾当。不去也罢！”

　　楚仙儿听到叶流云这么说，心中一惊，想要说些什么，但是一想到刚刚那接引人的那如虎似狼的目光，心中又是一阵莫名其妙的愤怒。

　　什么是正，什么是邪？

　　道门一定是正？魔门一定是邪？

　　邪正是在人为，没有名义上所谓的正或者邪。

　　那接引者脸色猛的变得通红，愤怒的想要说些什么。但是在林东和凌厉的眼神之下还是收起了想要说的话。

　　“哼，你们……你们……”那接引者愤怒的转身狼狈不堪的逃回了接引大殿之中。

　　林东和的冰冷的目光这才收了回来，略有些深意道：“这位道友，道门你是绝对去不了了，那接引人乃是一小肚鸡肠之辈，而且及其贪财好色，说不定会如何加害于你……”

　　叶流云点了点头，愤怒的骂道：“那人，千万不要落在我的手中，不然我定会让他求生不得求死不得！”

　　楚仙儿也降落了下来，静静的站在叶流云身旁，低声对叶流云道：“你去哪里，我就去哪里……哪怕是刀山火海，我亦不悔。”

　　叶流云心中一股暖流经过，不由得轻轻挽起了楚仙儿的柔荑，楚仙儿也是没有半分抗拒，静静的依偎在了叶流云身上。

　　“那我还能去向何处呢？”叶流云语气恭敬的对林东和道。

　　“不如，来我魔门吧，虽然我魔门名声在外并不如何好，没有那些伪君子好，但是你会清楚，正邪的划分不是仅仅看在外的名声的，我们只是一群追求能量的人罢了，我们以前也是从下界飞升上来的，我以前也算是名门正派的弟子吧，但我还是毫不犹豫的选择了魔门……”林东和声音之中透着无限的缅怀之情。

　　叶流云脑海之中似乎在做着什么抉择，龙灵的声音急忙透出来：“神使大人，你……”

　　叶流云微微一笑，急忙道：“龙灵你是不是担心我不会履行曾经的诺言了？不，不可能，我答应过你的事情，从来不会后悔，无论我处于什么阵营，只要是我答应过你的事情，我就绝对会做到。这是我的信念！”

　　“好，我同意加入魔门！”叶流云轻轻的看着楚仙儿的眼睛，从里面看到了无限的顺从跟依偎，就像是一个真正的小女人一般。

　　这才是真正的夫唱妇随啊！

　　我欲成魔，谁敢阻挡？


第305章 别样打扮

　　看着传出的云遮雾绕的豪华道门接引大殿，心中不知不觉居然生出一股强烈的恶感，虽然表面上豪华不已令人心神驰往，但是谁能够保证不是金玉其外败絮其中呢？

　　叶流云轻轻喘了一口气，挽着楚仙儿的手，对林东和道：“多谢这位道友的关心了，我们也决定了，加入魔门之中，还望道友以后可以不吝赐教！”

　　林东和点了点头，眼中露出极其兴奋的神色，在他看来这两个人都是非常有潜力的，如果日后大力栽培说不定就会成为可挡横梁的强者。

　　对于那道门的接引人，林东和是发自内里里面的不屑！只是因为自己的一点贪财好色，便将这么两个极其具有天赋的人拒之门外，还真的不知道该说什么好了。

　　幸好，他们选择了自己这边！

　　想到这里，林东和的心情也好了起来，瞬间腾上天空之上，虚空一踏，身体瞬间朝前飞去。

　　“跟我来吧！”

　　叶流云点了点头，跟楚仙儿也是同时踏空而起，跟着林东和的步伐而去。

　　“神使大人，你这是……”龙灵声音略微有些担心道。

　　“我加入魔门之中，只是单纯的看不惯道门的作风而已，就算身在魔门之中，我也一定会坚持我自己的原则，放心好了！早晚有一天，我会将魔尊的头颅亲手拧下来的！”叶流云回答道。

　　“神使大人，我不是这个意思。”龙灵顿了顿，接着道：“魔尊好不容易派遣到凡界的使者都被你们杀干净了，你也顺利的找到最后一块残肢成就了完整的邪魔右臂，难道你就不怕魔尊发现了你的事情，对你出手么？身在魔门之中，你这可真算是入了虎穴啊！”

　　看到叶流云似乎被自己的话惊住了，龙灵接着道：“神使大人您千万别忘了，凭借魔尊的实力，只需要一眼就能够看穿您的秘密，在他的面前，您同化体质的秘密肯定不保！到时候，您处境可就危险了！以魔尊的性格，绝对不是什么惜才之人。他会将您杀死，然后将邪魔右臂再次抢夺回来……”

　　叶流云被龙灵说的有些动摇，但是事已至此，凭借叶流云的骄傲也不可能再回头去道门那里了，而且灵界之中道门跟魔门两大势力并列，差不多占据了整个灵界。实力之强悍根本不用多提。虽然灵界之中也有一些苟延残喘的小宗门，但是跟这两位比起来不过是大一点的虾米而已。

　　就连飞升上来的空间裂缝处，都已经被道门跟魔门两方势力占据。如果有人飞升上来，那么可以凭借他自己的选择加入道门或者魔门。其余的小势力根本插不上手，这也是为什么两家独大的原因了。

　　飞升上来之后，你就必须要在这两家之间做出一个选择，要不加入魔门，要不加入道门，没有第三个选择。

　　这也就是两个势力的霸道之处吧，不过人家的确有资格也有实力霸道！

　　跟随林东和走入大殿之中，周围黑光蔓延，散发着玄奥的气韵，犹如九天之上的碧落星辰一般。

　　楚仙儿贝齿轻轻咬住嘴唇，加入魔门，这对于之前的她是从来想都没有想过的事情！但是飞升上了灵界，也就没有那么多凡界的束缚了，能跟叶流云在一起，的确没有什么可以畏惧的。

　　“两位是凡界哪家势力飞升上来的？”林东和轻轻的发问道，似乎是要熟络关系一般。

　　“云霄阁……”楚仙儿礼貌的点了点头答复道。

　　“毒王宗……”叶流云脸上透出一股莫名其妙的笑意。

　　楚仙儿轻轻的仰起脑袋，看着叶流云的眼睛。眼神之中的疑惑一闪而过，随即就是一丝了然的神色。

　　毒王宗，毒王宗，怪不得！

　　流云仙境不过也只是毒王宗改头换面之后的名字而已……

　　原来是这个样子，怪不得流云仙境凭借一个小小的二流宗门，居然有着如此的底蕴。

　　不过这一切对于楚仙儿来说都不重要了，流云仙境也好，毒王宗也罢，都没有什么关系了。反正自己都已经决定要死心塌地的跟叶流云在一起了。以前的事情还提他作甚？

　　她现在看正邪两道观念已经变得淡薄了许多，不然她也不会加入魔门之中了。

　　“喔？七大宗门？怪不得！怪不得居然会出来两位这样的人才啊！”林东和频频点头道：“我是千年前飞升的，是群星门的人。飞升到了灵界之后本想着可以加入道门之中，为宗门出力，但是谁知道刚上来就被他们道门的那些走狗们难为住了，他们抢去了我的所有东西，行径与强盗一般无二！幸好魔门的接引使救了我，我为了感激反而加入了魔门之中……”

　　“唉，在凡界天赋超群的我，到了这里才感觉到自己那股深深的无力感。修炼了千年之久居然也只是在成仙路上迈出了一阶而已。实在是微不足道……”说到这里，林东和的声音似乎有些尴尬一般。

　　千年时间才晋升了一阶……叶流云跟楚仙儿都惊讶的长大了嘴巴，由此可见，长生境之后的修炼是多么的困难了！

　　换上魔门道袍的两人都略微感觉有些不适应，这道袍不知道是什么面料制成的，不禁柔腻润滑，而且防御力极其惊人，丝毫不弱于叶流云身上所穿着的这件已经被破坏掉的羽化境道袍。

　　楚仙儿一袭黑袍，较之之前的白裙，居然有着别样的诱惑感！那淡淡的仿佛对一切都漫不经心的神情经过黑色的点缀更是恰到好处。束腰很紧，更加能够体现出来楚仙儿那婀娜的身材，一头黑发轻轻的挽了几个髻，微微披散而下，显得十分神秘。

　　黑色的袍子上面用金色丝线绣着的花纹十分美丽，叶流云穿在身上显得整个人英明神武了许多，黑发微微垂下，黑眸之中犹如一滩古波不惊的古泉，只要是一不注意就可能深陷其中不能自拔！

　　两个人互相打量着对方，都从对方眼神之中看出了一丝戏谑之意。尤其是叶流云，看到楚仙儿如此打扮的时候，眼睛都直了！虽然心目之中的神仙姐姐一直都是白裙如下凡仙女、黑发飘飘，但是这么打扮居然也是十分美丽！

　　这就是我的仙女姐姐啊，无论怎样打扮，都抹不掉那股清丽脱俗的韵味。


第306章 魔门之中

　　林东和将两人带到了大殿之中的一处秘纹大阵旁，轻声道：“你们如今已经是我魔门的普通弟子了。魔门分为普通弟子、精英弟子跟核心弟子，每一个不等的都有着不同的特权。你们想要获得特权，就必须经历考核……”

　　叶流云点了点头，这等阶的划分倒是跟凡界的宗门划分差不多一致。他自然是理解的。

　　“进入其中，便可以直接传送到魔门之内，你们在那里可以清心的修炼，争取提高自己的实力，只有这样才能够在这个新的世界内立足！”林东和嘱咐两人道。

　　楚仙儿轻声问道：“那弟子等阶的划分是按照什么来算的呢？是实力还是功劳？”

　　“两者都有吧，魔门不定期的就会举行与道门的战斗，倒是谁若获得的功劳多便可朝上升迁。”林东和沉吟道：“你们可千万不要掉以轻心，魔门跟道门本就有着深仇大恨势不两立，那么战斗自然也是十分激烈的，稍微一不小心就会丢去性命！”

　　“多谢师兄提醒了！”叶流云恭敬的对着林东和行了一礼道。

　　“无妨，我也是飞升上来的人，自然知道其中的苦楚。不想这里土生土长的修士，出声就有着羽化境的实力，加上这里天地精气比起凡界要强上太多倍，只需要随随便便的修炼数百年就能够达到长生境，就算再不济只需千年左右也能够达到长生境的境界，却不知道我们这些人是付出了多少辛劳才到达了这一步……”林东和声音略有些黯淡道。

　　“不说这些伤感的事情了，你们还是先走吧！事不宜迟，等到你们成功的历练回来，希望你们还记得我……”林东和笑呵呵道。

　　“当然不会忘记师兄对我们的提携！”叶流云沉重的点了点头。

　　“好！”

　　林东和随手猛地掐了几个符印，只见那光芒突然闪烁起了微微的鸿光，叶流云挽着楚仙儿的手迈入其中……

　　“你们一定要记住，新飞升上来的弟子都会聚在一起历练，千万要慎重！可别轻易丢掉性命！”林东和在叶流云身体隐入其中的最后一刻，出言提醒道。

　　叶流云感激的点了点头，随即两个人的身影就被无尽的黑暗吞噬……

　　漫长的等待……

　　叶流云其实对于穿越空间位面早就熟悉了，无非就是一种虚无定力的飘忽感而已。

　　前方亮光突然闪现，刺得叶流云眯起了双眼，迈入了光亮之中……

　　这是一个比较豪华的大殿之内，前方端坐着几个面色慈祥的老者，都是一袭黑袍打扮，看起来身份地位却是不低。

　　忙活了好久，这才将两个人的信息登记上去，都分配了属于自己的住所。

　　“我们不如出去转转吧！”叶流云提议道：“也算是了解一下这魔门的构造……我倒是很想知道，这魔门究竟有多大！”

　　楚仙儿点了点头，默默的跟在了叶流云的身边，两个人慢慢的走着，犹如一堆相互依偎的恋人一般。

　　转过一个弯，突然映入眼帘的，是一个巨大的广场，说是“巨大”，那绝对是名不虚传！庞大的广场至少占据了数十公里，里面密密麻麻的涌动着的都是黑色身影，这些可都是魔门的弟子！

　　数量至少也有数万人之多！这才只是一个广场而已，远处还有着屹立的恢宏的大殿，庞大的高山，光芒四射，令人似乎要从心底里感到一阵欲要顶礼膜拜的感觉。

　　这就是魔门之内么？

　　楚仙儿也是轻轻捂住了樱唇，惊讶的四处扫视着，眼中的震惊之色一点也不比叶流云的少上半分。

　　这算是彻底颠覆了两人心中的形象，跟这魔门比起来，就算是凡界最为豪华的佛门也不过如此而已。

　　这可是真正的建筑，真正的构造！

　　深吸了一口气，看着周围都是一样打扮的样子，叶流云心中一阵异样的情感流经。

　　“去山那边看看吧！”叶流云征求着楚仙儿的意见。

　　楚仙儿点了点头。

　　叶流云深吸了一口气，一脸漠然，长发飞舞，就那么转过身，猛地朝着远处的高山之上跃去，在空中划过一抹流畅的弧线！

　　高山之上，除了青黑起伏的山峦还是山峦，一些身躯庞大的洪荒野兽陌陌的行走在山林之中，所过之处，树折，山摧，气势恢宏壮丽！

　　叶流云跟楚仙儿慢慢的紧贴着地面虚空飞行着，不敢太过靠近。单只从气息上看，这些妖兽的气息也远比他强大太多，最差的至少也是有着万寿之阶的实力！

　　天空有身躯庞大而凶厉的妖禽，地面有巨有山峦，皮粗肉厚的凶兽，这就是魔门之内么？

　　这魔门远比想像中的大得多，一连数日的踏空飞行，除了山，还是山。偶尔看到几个在这里历练的魔门弟子，叶流云这才恍然大悟，这大山之中原来是魔门弟子历练的地方。

　　唳！

　　就在这个石头，一声清越的鸟鸣划破夜空，突然传出来！

　　星空之下，一只展翼足有三十余丈的巨鸟掠飞而来，双翅展动带起阵阵狂风。猛地从天空之上俯冲下来，朝着叶流云一下抓来！所到之处，空间寸寸碎裂！

　　叶流云心中一惊，拉着楚仙儿的手就是瞬间腾上天空之中，速度虽然飞快，但是仍然没有甩掉那只妖兽。

　　身后，那只妖禽却是紧追不舍。不管叶流云在大山之中如何的转折，旋回，都无法摆脱那只禽鸟。

　　阵阵唳叫，震耳欲聋。

　　无奈之下，叶流云只能选择拼一把！都是万寿之阶的实力，应该不会相差太多！

　　庞大的金色光辉瞬间澎湃出来，随即叶流云身体周围那个金色的领域也显现出来，数声真龙怒吼震慑心扉，叶流云浑身的实力也是膨胀了许多！

　　这个领域被叶流云称之为真龙领域！

　　经过真龙领域增幅的叶流云的力量随随便便就可以破裂开空间，浩浩荡荡的朝着面前的那妖兽当头砸过去！呼啸的声音不绝于耳！

　　那妖兽身体一僵，硬生生的被叶流云所挥发出去的金色光辉击中了身体，一声悲哀的鸣叫，身上的羽毛扑簌簌的抖落下来。

　　那妖兽心中激怒，右翅回身一扇，一股庞大的气势震荡而出！只听轰的一声，叶流云身后的一座山峦瞬间粉碎……

　　那妖兽似还不欲放过他，一声唳叫，在空中一折身，化为一抹流光直冲叶流云而去。


第307章 杀掉妖兽

　　“真该死！”

　　叶流云眼中隐隐约约有怒火闪现，进入了长生境之后的妖兽，都是有智慧的。

　　金色的火焰在叶流云拳头之上熊熊燃烧着，只见叶流云在空中迅速的翻了个滚，庞大的火焰之力瞬间笼罩向了那妖兽头上……

　　“嘭！”

　　那妖兽反应不过来，被叶流云一拳轰中，一声凄厉的惨叫声响起，高大的身形居然瞬间下堕了很多，但是还是奋力的扑棱着翅膀飞了起来，羽毛扑簌簌的落下，混杂着一些鲜血滴落下去。

　　“愚蠢的人类，你伤了本座，本座一定要让你生不如死！”那妖兽口吐人言，两只小眼睛闪烁着恐怖的光芒。

　　那妖兽动作飞快，只是轻轻的甩了甩翅膀，瞬间几道狂猛的气息将周围空间震碎，瞬间蔓延到了叶流云身边。

　　几乎就在叶流云反应过来的同时，那股气息瞬间在空气之中炸裂，形成庞大的气浪翻滚着袭来。

　　那妖兽周身妖力弥漫肆虐，彰显出霸道十足的野性，狂暴的气势让周围的空间阵阵破碎，压迫的感觉令人很是不舒服。

　　“本座给你一个活命的机会，将你身上值钱的东西都交出来！”那妖兽凶猛的抖了抖羽毛，低声嘶叫道，声音很是尖锐很是难听，令人听了之后起鸡皮疙瘩。

　　叶流云皱了皱眉头，拉着楚仙儿眨眼掠出了千里，那妖兽也不甘示弱，气血绵长，也跟着追了上去，在山涧之间东躲西藏。

　　许久过去了，那妖兽居然没有丝毫力竭之意，速度也是越来越快，眼看马上就要追上叶流云的步伐，叶流云心中的杀意也是越来越强。

　　陡然，叶流云停下来，澎湃的力量轰然涌动，瞬间身体之上腾起一阵灿烂的金色光辉，猛地一掌拍下！空间之中瞬间出现了一只叶流云能量幻化出来的金色巨掌，滔滔气浪汹涌如浪涛，一掌拍出将虚空打裂开来！

　　这包含杀意的一掌，即便是同阶的强者也不敢正面硬抗，那妖兽却是哈哈大笑，硬是挥动铁片一般锋利的翅膀抡了过来！

　　“嘭！”

　　叶流云只觉一掌打在了坚不可摧的铜壁之上，手臂一麻蹬蹬退出几十步，体内气血强烈的翻腾着，差点忍不住冲口而出。

　　那妖兽原来疾冲的身形也猛得顿了一下，满是惊讶道：“人类，你的肉体力量很是强悍，究竟是服用了什么秘法？”

　　叶流云不想多言，他深吸一口气，问道：“龙灵，怎么办？这种妖兽当真难缠！”

　　龙灵轻轻道：“龙族乃是妖兽之中的顶端存在，龙的气息可以很好的压制妖兽的实力，你试着利用真龙领域将这妖兽覆盖，然后利用龙啸左臂施展出真龙一击，估计可以直接击杀掉它！”

　　叶流云点点头，道：“既然是这样，那就好办多了！”

　　就在那妖兽洋洋得意的想要朝着叶流云冲过来的瞬间，叶流云浑身上下瞬间释放出一股灿烂的金色光辉，居然在周身蔓延了十米左右！

　　一阵阵真龙怒吼的声音传出，震得人耳膜发胀！

　　“这是什么？”那妖兽惊恐的大叫道，因为它感觉身处其中居然被压制了两成的实力！

　　“龙？居然是龙？这……”妖兽想要冲出这个领域，但是叶流云已经接近了它的身体，如同一轮炎炎烈日，释放着闪亮的耀眼的光芒！

　　庞大的气息正源源不断的从叶流云身上弥漫而出。那妖兽似乎感觉自己从灵魂深处传来一股子颤栗的意味，那完全是低阶妖兽对于高阶妖兽的一种发自内心的臣服。

　　“这不可能……绝对不可能！不过只是一个刚刚飞升的修士而已，怎么可能拥有龙的气息？”妖兽扑棱的翅膀，想要逃脱叶流云的领域，但是已经晚了！

　　龙啸左臂之上蔓延着剧烈的金光，一条虚拟的龙影不断的从上面升腾着，身前的虚空无声无息的碎掉了，整个空间动荡不已，天地精气的爆响震耳欲聋。

　　妖兽眼中露出凝重之色，怒吼道：“绝对不可能是龙，看本座杀掉你！”说着，那妖兽翅膀之上瞬间蒲扇出剧烈的狂风，想要将叶流云的身体远远的吹飞……

　　叶流云眼中陡然闪过一丝戾芒，右手猛地一个勾拳，狠狠的砸在了那妖兽的身体上。

　　“噗！”

　　一声闷响传来，叶流云只觉身体一震，庞大的巨力已经狠狠的冲击出去，震荡的妖兽身体不断的颤抖着。

　　这个时候，叶流云的龙啸左臂已经差不多真正完成了蓄力，一条真龙盘旋在叶流云手臂之上，似乎虎视眈眈一般，金色光芒无比耀眼。

　　“吼！”

　　叶流云龙啸左臂之上的真龙猛地仰天怒吼了起来，一股肉眼可见的凝视的声波瞬间狂猛的朝着四周蔓延而去，顿时震得虚空之中不断开裂，一道道口子蔓延出来！

　　庞大的金色光柱几乎是片刻就覆盖住了那妖兽的身体，其中金光闪烁，隐隐约约有龙影在里面盘旋……

　　“唳！”

　　那妖兽狂猛的惨叫着，双翅扑棱棱的疯狂扇动，似乎要逃离这里，但是却被那似乎能够镇压万古的金色光柱缠住了，激荡的能量气息不断的肆虐着，滋滋的渗入它的体内。

　　这妖兽终于感觉到了一股恐惧的情绪，不说来自血脉深处的威压，就连叶流云这么一拳也根本不是它可以抵挡的！如果继续这么跟叶流云战斗下去，万年功力，毁于一旦！

　　“该死的人类小子！本座记住你了！”

　　妖兽色厉内茬的欲要冲出金色光芒之中，但那光芒却仿佛坚不可摧，紧紧的束缚着那妖兽的身体……

　　“轰隆！”

　　金色光芒瞬间发力，里面那条盘旋的金色神龙瞬间缠绕在了那妖兽身上，随即一阵极其耀眼的光芒放射出来。

　　天昏地暗，山崩地裂！

　　“不！”

　　那妖兽凄惨的大吼着，这种感觉已经让他触摸到了死亡……

　　空间顿时泯灭，一片漆黑，那道剧烈的金色光芒跟那妖兽都已经消失无踪，留下的只有空中那块碎裂的裂缝。

　　“滋滋滋……”

　　碎掉的空间裂缝几乎是瞬间就修复完毕，只不过周围那破碎的山脉已经是不可能再复原了。


第308章 易麟长老

　　叶流云微微的喘着气，就连手臂都有些不止的颤抖。显然是负荷过剩，身体略有些疲倦。不过以他堪比蛮荒巨兽的气血，应该并不是什么大问题。

　　楚仙儿轻轻的走过来，眼神之中尽是温柔之色，轻轻的帮助叶流云拭去了额头的汗水，那神态显然就象是一个小女人一般，真难想象，这种情景居然会在楚仙儿的身上出现。

　　叶流云心中一阵暖意，轻轻的握住了楚仙儿柔嫩的手掌。

　　“我们还是回去吧，在这里面实在危险……”叶流云双眼定定的看着楚仙儿，似乎在征求着她的意见。

　　“好……”

　　楚仙儿只回答了一个字。

　　这连绵不绝的山脉之中果真是危险丛生，废了九牛二虎之力，绕过了许多危险的妖兽，这才在暮落之前赶回了魔门之中。

　　魔门对于弟子的约束并不算多么强，平日里只要是没有什么特殊的事情，一般还是不会去干涉弟子的自由的，但是每一个新飞升上来的弟子都要拜入一位魔门长老门下。

　　这个规矩很是怪哉，只有飞升上来的修士才可以拜师，而那些原本就是灵界之中的人却不得这么做。

　　因为魔门也有他们自己的考虑方式，从凡界一步步修炼飞升上来，毅力根本不是旁人所能及的，一般这种人才会成为日后栽培的重要对象，所以魔门的长老才会这么做。

　　不过千百年飞升而来的一共不过寥寥十几人，七位魔门长老倒是每个人也都能分摊上两三个弟子。

　　这种被魔门长老着力培养的人，日后成为精英弟子或者是核心弟子的机会也更多一些。

　　叶流云跟楚仙儿来到了一所大殿之处，森然磅礴的威压让两个人很是不舒服，但是又没有别的选择，只能硬着头皮走进去。

　　在刚来的时候，他们两人就被分配给了易麟七长老，因为先前的六个长老都有各自分配的弟子，轮到易麟长老的时候恰好分完，所以这两个新飞升的弟子就被分配到了易麟长老的门下，这个大殿，正是易麟长老的大殿，两人这也是第一次面见易麟长老。

　　推开黑色的门，叶流云深深的吸了一口气，走入其中，看着那阴森森的大殿似乎没有一丝亮光一般，朗声道：“新飞升上来的魔门普通弟子叶流云与楚仙儿拜见易麟长老……”

　　“嘭！”

　　几乎是瞬间，整个大殿之中瞬间明亮起来，突然而起的光芒令叶流云微微皱了皱眉头，很是刺眼。

　　一个身影端坐在大殿之上，也是一袭黑袍，不过胸口处则是绣了代表长老身份的一个“七”字。

　　这个中年人双眼很是睿智，仿佛看透了一切一般，平静如水，古波不惊。目光扫在叶流云身上，让叶流云心中隐隐约约有一股发慌的感觉，似乎自己的一切都被他看透了一般。

　　随着时间一分一秒的过去，易麟长老还是没有出声，叶流云跟楚仙儿的额头也不免流出了冷汗，似乎紧张无比。

　　“龙灵，我这样不会被看穿吧？”叶流云低声道。

　　“不会的，神使大人。除了曾经拥有过邪魔右臂的主人本身，其他人是根本感觉不到你的同化体质跟邪魔右臂的存在的，当然你主动使用出来就另当别论了。”龙灵的声音略带一丝颤音响起：“这个易麟长老，实力非常强悍，至少也是到达了长生境第六阶，六转界王之阶！”

　　叶流云听到龙灵这么说，更是有些紧张的喘不过气来。这样的强者，哪怕是放眼整个魔门，也是没有几个比他更强的了吧？

　　许久，易麟长老才缓缓开口，声音很是具有磁性，同时也令两人缓了一口气。

　　“看来，本座的运气不错。你们两人的基础，都非常的优秀啊。最起码相比往日那些飞升上来的人，你们算是上等之资了。”

　　叶流云急忙道：“多谢师尊夸奖……”

　　易麟长老挥了挥手道：“免了，你们两人以后就是我易麟手下的弟子。记住，虽然你们从凡界飞升而来，但是万万不可泄了气，不要以为自己已经天下无敌了，那只是在你们凡界，在灵界之中，你们只不过是大一点的蝼蚁而已！”

　　叶流云点了点头，面色严肃。

　　“按照惯例，本应该由本座传授给你们修炼功法，然后指导你们修炼。但是本座不愿那么做，因为那样就跟喂你们吃饭一样，对你们来说起不到丝毫锻炼的效果……”

　　楚仙儿眉毛微微一动：“那师尊的意思是？”

　　“本座给你们放宽权限，去本座的藏书阁内，功法你们自寻，本座不会提供给你们任何消息，然后闭关修炼。除了一些常识，本座也不会给你们任何的指导，一切都凭你们自己……只是不知你们意见如何呢？”易麟长老眼中微微露出两抹精光，对两人道。

　　叶流云略微思考了一阵，这易麟长老这么做肯定是别有用心的。毕竟谁都希望自己的徒儿成才，这样的话师尊面上也是十分有光的。但是易麟长老却不按照常理出牌，只有两种可能，一种是这易麟长老本来对于这件事情就漫步在心。第二种可能就是，他一定有自己的打算……

　　这么看来，显然是第二种可能性更大一些。

　　两个人也没有任何理由拒绝。

　　易麟长老点了点头，显然是十分满意的样子，对着两人道：“跟我来吧！”

　　说着，易麟长老慢慢的站起身来，身材瘦削，却并不显得单薄，一身黑袍更衬托的无比英明神武。

　　两个人也赶紧跟了上去。

　　易麟长老走到大殿中间，轻轻的呼出一口气，双眼变得锐利起来。单手轻轻的在虚空之中划过，一道空间破碎的声音轰然响起，面前大殿之中居然裂开了一道巨大的空间裂缝。

　　这一手果真让两人震惊不已。

　　这明显是一个打通空间的方法，当初在凡界聚集众多超级大宗的宗主强者才勉强打开了一条传送大阵，这易麟长老只是轻描淡写的一挥手便做到了，而且做的更好。

　　“进来吧！”易麟长老叹了口气，身影瞬间隐入其中。

　　两个人也是慢慢的走入了空间裂缝之中……

　　空间轮转，不停变换，周围的景物也都以极快的速度朝后面消逝着。


第309章 两本圣术

　　“嗖嗖嗖！”

　　待到两边景物终于静止下来，两人这才发觉已经到了一所更加辉煌的建筑之内。周围林立着各种巨大的书架，高的居然有数十米多！密密麻麻的摆放的全是书籍。

　　这就是易麟长老的藏书阁了。其中一些书籍是常识性的书籍，还有一些是功法神通，另外一些就是禁忌类的书籍了。

　　各类都分的清清楚楚，令人一目了然。

　　“去寻找适合自己功法神通吧。”易麟长老背负双手，轻轻叹了一口气，转过头不再去看两人。

　　叶流云跟楚仙儿对视了一眼，两人并肩走入其中，挑选着功法。

　　“吞噬神功……”

　　“无尽裂掌……”

　　叶流云无所谓的翻着书籍，各类名称在他脑海之中一划而过。这些神通功法并没有著名等阶，所以谁也不知道摸到的究竟是不是好的功法。

　　易麟长老之前也说过了，两人每个人只能够挑选一部功法出来，也就是说他们只有一次机会！

　　楚仙儿秀眉微蹙，显然也是十分的纠结，只能凭着感觉来寻找功法，谁又能保证寻到的是一本真正意义上的好功法呢？

　　漫步在汪洋书籍之中，叶流云感觉自己就像是大海里面的海绵一般。显得那么的孤独无助。

　　“神使大人，朝前走，第二个拐角处，左拐，右面第一列书架上第二层第三本！”龙灵的声音偷偷的传了出来。

　　叶流云身体一震，急忙回头望了望易麟长老，发现他并没有回过头来，依旧毫不在意的望着别方。

　　“龙灵，你能感觉出来么？”叶流云轻轻的问道。

　　“当然，神使大人，我们天生对于高阶功法就有一种隐隐约约的感知，相信我应该没错的。”龙灵斩钉截铁道。

　　叶流云轻轻的点了点头，此时此刻除了相信龙灵，也没有别的方法了。

　　左拐，朝右面看去，第一列书架，第二层……

　　叶流云眼神急速的扫着。

　　第三本……

　　那是一本其貌不扬的黄皮书，上面的字迹虽然有些不清晰了，但是还是可以看到的。

　　“化、外、分、身！”

　　叶流云猛地咽了一口唾沫，心中仿佛波涛汹涌一般巨浪翻滚……

　　楚仙儿还在纠结着不知找什么功法好，叶流云默不作声的出现在她的身边，牵着她的手走向了另一个书架。楚仙儿也没有拒绝，只是略微有些迟疑。

　　轻轻的找出一本书，递给了楚仙儿，叶流云没有说话，只是那么静静的看着楚仙儿的眼睛，里面闪烁着的光亮明显的意思就是：相信我！

　　虽然楚仙儿不知道叶流云为什么这么肯定，但是还是发自内心的选择相信叶流云，将那本书接在了手中，书上只有四个大字。

　　“虚、衍、步、法！”

　　楚仙儿抬起头，眼神之中略微有些疑惑，叶流云坚定的点了点头，速记两个人共同并肩走回去，望着前方的易麟长老，深深的鞠了一躬道：“师尊，我们已经选好了！”

　　易麟长老扭过头来，双目之中闪烁着复杂的光彩，看也不看两人手中的书籍，似乎这一切他早就心知肚明一般，轻声笑了几声。

　　“哈哈……妙也，妙也！你们两个人，还真的没有让我失望啊！”易麟长老哈哈大笑起来，似乎是看到了什么令人兴奋的事情：“化外分身，虚衍步法，这等隐藏的圣术也被你们发觉了，看来你们的运气，还真的不是一般的好啊！”

　　“圣术？”

　　两个人脑海之中同时出现这个疑问的词。

　　易麟长老目含深意的看了叶流云一眼，随即收回目光，淡淡道：“圣术，乃是一般神通功法之上，无上道法之下的一种。威力极强，并且极为罕见。本座藏书阁之中一共就有这两部圣术，没想到皆都被你们发觉了……”

　　叶流云心中一阵莫名的兴奋，看来龙灵的话还真的管用。

　　“先撇下这事情不谈，本座就先给你们介绍一下灵界吧，来到这里这么久了，恐怕你们二人还没有真正的了解灵界呢！”易麟长老随手一挥，空间一阵扭曲，两个椅子出现。

　　“坐吧！”

　　易麟长老身后瞬间出现一个带着扶手的座位，他轻轻的坐了下去。

　　这等手段令人目瞪口呆，两个人也都深呼吸了一口气，缓缓坐了下去。

　　“灵界，有两大势力，分别是魔门跟道门，这是人尽皆知的事情。但是还有一些隐藏的势力，例如远古天龙一族，各种妖兽之中的强者所率领的部落……分布在整个灵界之中。”

　　“我魔门跟道门乃是势不两立的两个势力，他们通常以屠杀魔门弟子为荣，感觉这才是真正的除去祸害，殊不知，他们才是真正的祸害！”易麟长老眼中闪过一丝寒冷的精光。

　　“我们魔门不过是另外一种追求力量的方式罢了，比起道门的那群伪君子来说，要好上不知多少倍！”

　　“你们既然加入了魔门，那么跟道门显然也是势不两立了，出了魔门，遇到道门的弟子就不要手下留情。当然，他们看见你也是不会手下留情的。因为你们性命对他们来说就是能够提高身份地位的垫脚石！”

　　“灵界上面还有仙界，加油吧，百年后有一场魔门之内的比赛。本座只有你们两个徒儿，希望你们两个人一定要给本座争光！”易麟长老脸上带着微笑道：“也希望你们千万不要辱没了这两本圣术啊！”

　　“圣术的效用你们自己摸索，本座先行一步！不领悟这两本圣术，你们是别想出来了！哈哈哈哈哈……除了神通功法之类的书籍不允许你们碰，其余的书籍你们可以自由翻看……”易麟长老身影瞬间在虚空之中扭曲，随即消失无踪，只留下面面相觑的两人。

　　好像应该大概或许是被，困在这藏书阁之中了？

　　无奈的摇了摇头，叶流云道：“仙儿，我们还是快些修行吧，争取早日将这圣术领悟，然后早日出去。我可不想一直闷在里面……”

　　楚仙儿也点了点头，翻开手中虚衍步法的介绍，认真的看了起来。

　　叶流云也翻开化外分身，神色庄重的看着。

　　这两部圣术，对他们两个人来说，真的是雪中送炭啊！


第310章 化外分身

　　叶流云盘膝坐着，看着这化外分身的修炼法决，心中一阵激动，按照上面所说的闭目修炼起来。

　　“首先要进入精神世界，与精神力沟通……”

　　时间转眼过去三天，叶流云闭目盘膝，看起来神情淡然，无悲无喜，周身天地之气氤氲流转，化做一道奇妙的漩涡强烈波动着，搅的周身精气一阵阵动荡。

　　叶流云的神识无边无际的翱翔在精神世界之中。

　　精神世界中，叶流云的灵识依旧在飘飘荡荡，这处世界近乎无边无际，三天时间他依旧没有看到世界的尽头。

　　“到底要如何与精神世界进行沟通？”叶流云心中略有些烦燥。

　　“嗤！”

　　就在这时，叶流云的灵识瞬间捕捉到了一道银色的身影。

　　“找到了，这个就是沟通精神世界的引子！”叶流云灵识一颤，精神世界游荡三日，他终于找到了其中的引子。这生物完全都是由能量形成的异物。

　　那银色身影速度极快，几乎就是一闪即逝，虚空之中隐隐约约都是模糊不清的残影。

　　感受到那银色身影的游走的轨迹，叶流云灵识一放，瞬间如潮水般追了上去，眨眼便看到了那银色身影的真身。

　　这不看不知道，一看还真的吓一跳！

　　这道银色的身影居然跟自己的模样一模一样，宛如双胞胎兄弟一般。

　　只不过他身上都是银色的，除了皮肤是正常的黄色，头发、眉毛、眼眸还有袍子，都是纯净的银色。

　　这银色的身影似乎是没有神志一般，居然迎面朝着叶流云扑过来，冷冷的银眸之中闪过一丝杀机。

　　叶流云一惊，还未有所动作那银色的身影居然就瞬间融入了他的身体之中……

　　痛苦，潮水一般的痛苦，正在源源不断的涌来。

　　然而叶流云虽然因疼痛而战栗着，脸庞也是极度的扭曲，可是他的表情让人极为不解，似乎痛苦中带着难掩的笑容。

　　“噗嗤！”

　　一口金色的鲜血吐出，但是叶流云丝毫没有在意，心中惊喜道：“果然是这样，只有融合了这个引子才可以跟这个精神世界沟通。”

　　那个融入叶流云体内的银色身影正在不断的被叶流云的精神力吞噬着，分解着。

　　几乎是转眼间，叶流云经过磨砺的灵魂瞬间从中裂开，庞大的毫无预兆的痛楚令叶流云脸色一变，一口鲜血再次喷出来，身形萎靡不振的虚弱不已。

　　“呵，灵魂撕裂的痛楚……”叶流云擦了擦冷汗，低声呢喃道。

　　灵魂被硬生生的分割成了两半，一部分进入了那银色身影的体内，另一部分仍然留在叶流云的体内，散发着强劲的气势。

　　毕竟之前的炼魂也不是白练的，灵魂的强度也比同阶的人强大的多了。

　　但是相比刚开始炼魂成功的时候，叶流云又感觉如今自身灵魂并不完美，缺少了一股子灵性和一种流畅感。

　　“到底是什么地方的区别呢？化外分身大法既然是圣术之一，那就绝对不可能对于修炼者的灵魂有什么损伤。不然那就是鸡肋无疑了，一定有什么是我没有发现的！”叶流云观察着灵魂的运转，许久之后他猛的眼睛一亮。

　　“我明白了！”叶流云眼中透出一股强烈的自信，“但是我如今已经与这个精神世界取得了联系，如果我猜的没有错，等我再次晋级的时候，两半灵魂才能完全进化为完全体……这一半灵魂，融入了这银色生物之中，这个应该就是我的化外分身吧？”

　　叶流云此刻如拔云见日，眼中透出从未有过的清澈和深邃。他感觉自己无意中打开了一条通天大道，就连身子都跟着激动的颤动起来，他甚至已经开始遥想之后晋级的时候，自身到底会有何种变化。

　　精神世界之中，一浑身灿烂白银色的人跟叶流云并肩站在一起，无论是身高还是模样都是完全犹如一个模子里面刻出来的。

　　叶流云轻轻的控制着进入银色生物体内的灵魂，让之成功完美的融合。

　　“哈哈哈……化外分身，果真奇妙！”叶流云仰天大笑，那个银色身影拥有了叶流云一半的灵魂，也是衍生出来了自己的意识，不过叶流云是随时随地都可以窥探到他的想法的。

　　“给我修炼！”

　　叶流云对那白色生物道。

　　“是，本体！”那个银色身影冷冷的回了一句，神色冷酷的盘腿坐在地面之上，不断的领悟着什么。

　　叶流云突然感觉一道渴望已久的能量犹如甘泉进入干涸的小溪之中一般，自己居然可以清晰的感觉到这个银色身影所修炼的东西！

　　这代表什么？

　　什么？

　　狂喜！

　　叶流云几乎感觉自己的心脏都在呯呯跳动，太激动了！

　　这代表就算以后叶流云整日吃喝玩乐，只要自己的这个化外分身不停的修炼，那么就相当于自己在修炼！

　　两人同时修炼，那可是双倍的效果！

　　比如有两本需要领悟的神通，叶流云完全可以花费一本的时间，将这两本完全领悟！凭空省下了一半的时间！

　　怪不得被称为圣术，果真名不虚传！

　　叶流云的心都在不停的跳动，呯呯呯。

　　也不知过了多久，叶流云终于从狂喜之中恢复过来，看着那银色身影，嘴中轻轻吟道：“给你取个名字吧，就叫你银玄吧。”

　　银玄点了点头，似乎对这个名字十分的认可。

　　“继续在这里修炼吧……”叶流云给银玄下了命令，自己的意识则是就像潮水一般退去，瞬间恢复了本体的意识。

　　睁开眼睛，发现楚仙儿尚且在修炼之中，叶流云也没有打扰，满心欢喜，慢慢的走向了书架之上，随意的翻阅了起来。

　　这些典籍都是易麟长老珍藏的，自然不可能是什么又臭又没有营养的东西，叶流云也是读的津津有味。

　　因为被关在庞大的藏书阁之中，所以叶流云根本没有什么时间观念，也不知道距离进来的时候过去多久了。成为羽化境至尊之后，就不需要吃东西来填饱肚子了，所以对于时间观念也差很多。

　　“长生境至尊，修炼到第三转宙光之阶，就是称号至尊了，可以给自己自行取一个称号……”看到这里，叶流云响起了“血圣至尊跟九幽至尊”这就应该是称号至尊吧？


第311章 天寒神剑

　　半晌之后，楚仙儿也幽幽的醒过来，刚一醒来，就兴奋的站起身体，双眸之中闪烁着亮莹莹的光泽。

　　“虚衍步法，不愧为圣术！”口吐桃李，楚仙儿微微展颜一笑，冷若冰霜的低温瞬间消去，看的叶流云却是一呆。

　　“哦？虚衍步法，怎么个厉害法？”叶流云感兴趣的问道。

　　楚仙儿轻轻呼了一口气，道：“你且看我。”

　　只是瞬间，楚仙儿的身体倏然消失，只在原地留下了一道模糊不清的残影，根本没有任何感觉，也没有任何声响，她的速度就是那么快！

　　“嗖嗖嗖！”

　　整个藏书阁之中尽是楚仙儿的残影，她的本体隐藏在其中一个残影里面，但是叶流云无论利用神识如何锁定都找不到她的本体。

　　“刷！”

　　冰魄剑瞬间出鞘，藏书阁之中的数百残影也瞬间抽出来数百道蓝色的光华，劈头盖脸的朝着叶流云袭来，令人眼花缭乱。

　　叶流云心中一惊，他知道楚仙儿根本不会伤害自己，也就没有做出什么反映。

　　果真，那蓝色光华没有半分力道，只是轻轻的荡漾在叶流云身边，消散而去。顿感一阵凉飕飕的快感蔓延，清凉无比。

　　“嗖！”

　　楚仙儿的身影瞬间出现在叶流云面前，脸上带着恬静的笑容，双眸水灵灵的，似乎会说话一般。黑色的袍子瞬间荡漾起来，映衬的脸色更加迷人。

　　“好快的速度……”叶流云出生赞叹道：“这就是虚衍步法的威力么？”

　　“当然不止……”楚仙儿低声道：“这才只是一小部分而已，我只领悟了凤毛麟角。对了，你的化外分身怎么样了？”

　　叶流云微微一笑，意念不断的在精神空间召唤着什么，突然一道银色的光芒蔓延出来，随即一个身影突兀的出现在了叶流云身边。

　　“银玄，快给我老婆打个招呼！”叶流云大大咧咧道。

　　“你好……”银玄银色眸子之中闪过一丝寒芒，轻轻的点了点头，神色依旧是那么冷漠。

　　楚仙儿先是被银玄吓了一跳，后来听到叶流云的话，耳根处有些鲜红，嗔道：“谁是你老婆？”

　　叶流云大大咧咧的笑道：“早晚都会是，要不我们先把要做的事情做了？”

　　楚仙儿面色一寒，叶流云赶紧识趣的收回笑容，一脸正色的将化外分身的效用介绍给了楚仙儿。惊得佳人轻掩口鼻。

　　“果真强悍，怕是要比我的虚衍步法还要高上一个层次！”楚仙儿毫不吝啬的出言赞叹道。

　　叶流云微微一笑，果不其言。

　　“对了，你是如何在这万千藏书之中找到这两本圣术的？这概率可没有那么大！”楚仙儿微微蹙了蹙眉头，还是发言问道。

　　叶流云轻轻的耸了耸肩，道：“谁清楚呢，运气吧。”

　　楚仙儿眼中显然写着不信，但是没有继续追问下去。

　　转过头，叶流云底气十足的对着虚空抬头吼道：“师尊，弟子已经完成了师尊给予的考验，希望师尊听到之后可以履行承诺，让弟子出去！”

　　声音隆隆响着，回荡在空档的藏书阁之中。

　　“滋滋滋……”

　　虚空突然毫无预兆的裂开了，易麟长老满面笑容的从空间裂缝之中钻出来，看着两人，满意的点了点头：“不错，果然没有辜负本座的期望，短短十多年，就已经将圣术领悟，虽然距离融会贯通还有一定的距离，但是已经难能可贵了。”

　　“十多年……”

　　两个人砸了咂舌，不过感觉过去几个月而已，居然已经是十多年了。看来在这灵界之中，各种时间的概念比起凡界来要强的多。

　　“怎么，不出来么？”易麟长老再次走入空间裂缝之中，对着两人招了招手。

　　叶流云跟楚仙儿实在是呆够了，急忙迈入了空间裂缝之中。

　　漫长的等待，两个人再次出现在之前的大殿之中。十多年过去了，在这里就像是短暂的十多天而已，设施什么的都没有任何的变化。

　　“看来本座的选择是正确的，你们两人的成长比本座想象之中的都要快。”易麟长老微笑着看着两人：“接下来本座还是不准备干涉你们两人的事情，可以选择出门历练，也可以选择继续留在宗门内修行，你们两人自行决断吧。”

　　“我要出去历练……”叶流云本来就不喜欢憋在一个地方苦修，这与他先天放荡不羁的性子有关，如果强行那么做恐怕只会事倍功半。

　　“我还是选择在宗门苦修好了……”楚仙儿淡淡的点了点头。

　　她的这个选择，叶流云并没有什么惊讶的地方。楚仙儿本来就是云霄阁的天才少女，修炼狂人。为了修炼到长生境，她居然连续闭关了百年之久，由此可见她的内心的强悍之处以及那种决心。

　　“我还没有稳固长生境万寿之阶，还是先行闭关苦修吧！”她看着叶流云的眼睛，淡淡的解释道。

　　“好……”叶流云点了点头。反正两人在一起的日子还有很久，实在是不着急这么一小会。

　　易麟长老看着楚仙儿身上的冰魄剑，眼神之中闪过了一丝疑惑，他轻轻的摸了摸空间戒指，一柄通体水晶蓝色的有些透明的法器被他拿在手中，递给了楚仙儿。

　　这法器一出现，四周的温度都骤然急降，就连空间也似乎扭曲成了一团。

　　“作为本座的弟子，没有一个趁手的法器可不行。你这个法器实在是对你来说没有任何用途了，这件法器就当是本座送给你的好了！”易麟长老面色严肃道。

　　楚仙儿心中一惊，自然清楚这法器是极品法器，急忙弯腰接过，放在手中把玩。

　　“此剑名曰天寒，乃是十万年寒冰雕刻而成，十分锋利，比起你那法器不知好了多少倍。”易麟长老淡淡道。

　　“谢过师尊！”楚仙儿鞠躬道，轻轻的逼出一滴鲜血来，滴在了上面认主。

　　鲜血滴在上面，天寒剑瞬间释放出一阵冰蓝色的光束，显得十分的具有灵性。

　　“至于你么，本座能感觉出来你修炼的功法不需要法器……”易麟长老睿智的眼神似乎完全看透了叶流云一般：“所以没有给你准备……”

　　“没什么。师尊说的不错，弟子的确对于法器的需求没有太大。”叶流云点了点头，十分同意易麟长老的说法。


第312章 英雄救美

　　择日不如今日，拿到口谕之中，叶流云就离开了魔门之中。历练之路十分坎坷，谁也不知道前方会有什么东西在等待着自己。

　　看着空间戒指之中瞒天金台之内的灰太狼，叶流云心中微微一笑。没想到瞒天金台这么强悍，居然是连飞升都是瞒了过去。

　　灰太狼就在瞒天金台之中，跟随着叶流云一同飞升了上来。但是由于实力不足，灰太狼没办法从里面出来。只能慢慢的在里面闭关，等到什么时候到达了长生境的时候，才能从里面出来。

　　灵界的面积绝对是凡界的数十倍，无数条龙脉蕴藏在其中，千百条河流山蕴藏无数矿脉，数不尽的奇珍异宝，天外灵气，珍稀植物动物有传闻。各种山谷凛冽，在山中修炼，可以汲取到多的天地精气，能够和周围天地融合感应。

　　此时此刻叶流云速度快如闪电，鬼魅都不能比拟，一晃之间，千里距离，瞬息就到，而且没有一点点破开空气的气浪声波，似乎都被一股奇怪的法力吸收而转化为了继续前进的动力。这就是达到万寿之阶之后所领悟的东西。

　　在天空之上踏空飞行着，叶流云俯视着苍茫大地，心中一阵豪情壮志顿生。

　　看苍茫大地，谁主沉浮？

　　叶流云的心中想起曾经一代伟人的诗词，心中更是壮志凌云。

　　突然，下方传来阵阵呼救之声，听声音似乎是一女子……叶流云嗖的一下从空中停顿下来，隐藏在云层之中，眼神中间一团黑色的水光在酝酿着，顿时下面方圆千里的山山水水，一草一木，甚至大一点的野兽，如虎豹豺狼，蟒蛇老鹰，都尽收眼底，双眸之中金光涌动，千米之内的一切景物看的清清楚楚，就连树木之上的纹路也是清晰可见！

　　果真恐怖！

　　霎时之间，落入叶流云眼帘的是在一片荒山野岭之间，几片灿烂的星光正在围绕着一个妙龄女子，居然是修士正在斗法，那求救的声音，正是那女子散发出来的！

　　那女子危险至极，在几片星光的攻打下，随时都可能遭遇到不测。这女子一面奋力抵挡，一面发出幽幽的求救信号，传递到虚空之中，向外发散。

　　看那女子一袭黑袍，赫然就是魔门之中的弟子，旁人一袭洁白不染的白袍，应该就是道门之中的弟子了。

　　同门遇难，事不宜迟！

　　发出那几片星光的修士，身穿羽衣，头带星冠，个个模样端方，仙气盎然。但出手却十分的阴狠毒辣，而且似乎是在调戏，玩弄此女。

　　“哼，魔门妖女，乖乖的刚刚得到的宝贝交出来。只要交出你刚才得到的宝贝，我们可以不杀你，只把你收服！不然这几片星光一合下来，你就要飞灰湮灭了，到时候就是神仙都救不了你喔！”就在一个黄土山包上，一个修士手指发出一片星光，如长蛇一般的扭曲闪动，对着中间被围困的女子淫笑连连。

　　“不要继续挣扎了，这里距离魔门很远，而且这一带万里渺无人烟，就算你发出求救的信号，又有谁来救你？就算你喊破喉咙也不会有人来救你的！”又是一个道门的修士佞笑道。

　　“什么道门，一群伪君子罢了。如果不是我大意，你们怎么可能降得住我？”那女子愤怒的咬紧了嘴唇。

　　“哼，说什么呢？我们几人这是在拯救你！你这个妖女，沦落魔道，能有什么出息？这次就是你出头之日！做我的侍妾，可比当人人喊打的魔门中人要好得多了，你可千万不要不识抬举！”

　　“师弟，跟他废话什么！直接将她擒下，待会我们几个就都有的爽了！”一个修士嘿嘿的奸笑不已。

　　“慢，这种事情就是慢慢玩才有意思嘛！”另一个修士也笑道。

　　几个修士相互说话，把这女子当成一样东西，看似漫不经心，但手上却丝毫不放松。几道星光越来越凌厉，最后居然凝结成了一团光球，把这个女子包裹在其中，不生擒活捉誓不罢休。

　　这几道星光，并不是法术，而是由一种特殊的绳子吸收天地精气祭炼而成的法器，威力极大。

　　这几个修士，都是长生境一转万寿之阶的实力，虽然修为不高，但是胜在人数居多。这魔门女子也是万寿之阶的实力，但是孤单人寡，寡不敌众。自然落得这一场面。

　　“妖女看来你是铁了心不肯降服了？那么就别怪我们下辣手了！”几个修士看着那女子仍然没有住手，突然爆喝了一声，星光绳索顿时光芒大盛。

　　一修士淫笑不已，将手中的一团药粉猛地撒在了女子身上，那女子惊叫连连，但是毫无用途。

　　“哈哈哈，合欢散，这可是药效极猛的东西啊，师弟，待会我们有的爽了！”

　　那女子闭上了眼睛，轻轻的咬住了嘴唇，苍白的面孔之上毫无血色。身体微微的颤抖着，显然是一下将那药粉吸入了大半。

　　叶流云没有看到这个细节，还以为是女子体力不支了。知道是自己出手的时候了，虽然对方修士有四人之多，但是联合这女子说不定还有一拼之力，实在不行逃跑的话对方也是拍马也赶不上的。

　　如果真的不敌，还可以逃入瞒天金台之中。总之，叶流云想好了一切后路。

　　“哼，枉称正道之人，居然行这等苟且之事！”叶流云声如雷震，猛地从天空之上降落下来，单掌弥漫着恢宏庞大的气势，闪烁着金光猛地砸了下来。

　　“有人！”

　　“该死！”

　　“快避！”

　　这四个修士大惊，突然遭受的打击让他们一个个心中猛地一颤，慌不迭的收起那星光锁急速的朝后退去。

　　女子欣喜的抬头望去，正巧看到叶流云神武的模样，一掌拍在了地面之上，只听大地一阵巨颤，一道数百米的龟裂被叶流云这么一掌拍裂开来。

　　这四个修士冷眼看着叶流云，其中一个冷笑道：“英雄救美么？恐怕是狗熊吧！”

　　“又是一个送死的，可惜我对男人没有兴趣！”

　　“杀掉他之后，我们的功劳又多了一份啊！”

　　叶流云脸色不变，轻轻的站立在了女子的身前，低声询问道：“伤势如何？还能不能继续战斗了？”

　　女子身体一阵轻颤颤音道：“对不起，这位道友，我浑身上下一丝力气都没有，拖累你了……”


第313章 以一敌四

　　“一丝力量都没有么？”叶流云深吸了一口气，看着面前那四个气势汹汹的修士，心中默默盘算着。

　　虽然对方人多势众，但是自己凭借着真龙领域跟龙啸左臂未必没有一战之力，但是带着这个女子却又是个累赘。以一敌四本来就是一个问题，还要带着一个没有任何帮助反而需要自己保护的人，实在有点伤脑筋。

　　但是对面的修士显然不给叶流云思考的时间，一个个神色狰狞的冲了上来。虽然这里附近人烟稀少，但是说不定什么时候还是会有别人经过的。几个道门的弟子合伙生擒一个魔门的女子，而且还下了药，这种情形实在是说不过去，所以还是速战速决的好。

　　几个修士手中闪烁着袅袅的星光，威力极强，似乎要将叶流云束缚住，周围的虚空也随着那星光的荡漾而显得十分脆弱。

　　“哼，找死！”

　　叶流云眼中寒光一闪，找准那个站在最前方的修士的手臂，猛地一巴掌狂猛的扇过去。这一巴掌似乎带动了天地嗡鸣，一阵刺耳的破空之声响起。

　　那为首的修士冷笑一声：“谁找死还真说不准，给我留下吧！”

　　“噗嗤！”

　　然而很快这修士的冷笑便凝固在了脸上，一阵深入骨子的剧痛传来，他那抓向叶流云的手掌整个被扇爆了！上面的星光瞬间被打散，化为点点光芒消散，巨大的血肉崩离开来，溅得周围全都是鲜血跟肉块！

　　趁这个修士愣神的时候，叶流云却丝毫没有放过对方的意思，猛的又是一腿蹬出，只听呯得一声巨响，这修士直接被他踹出了数百米，一路上在地面犁出了一条数百米的深沟。

　　“咝！”

　　另外一个修士猛地抽了一口冷气，失声道：“师弟！”

　　叶流云孤傲的摆了摆手，道：“如果你们再敢上来，刚才的那人的下场就是你们最终的下场！”

　　虽然叶流云刚才狂猛的出手将那修士扇飞，殊不知他已经动用了全力。浑身上下身体不断的微微颤抖着，那是用力过度的征兆。肌肉也一跳一跳的痉挛着，很是痛苦。

　　那些修士果真被叶流云这狂傲的姿态吓住了，互相的对视了一眼，其中似乎是师兄的一个修士猛地一咬牙道：“怕什么，他不过只是万寿之阶而已，跟我们的等阶相同！我们人多势众，只要一起出手，他还有什么机会能赢？”

　　“说得对！”其余的修士也都点了点头，脸上的胆怯之色褪去，取而代之的是恶狠狠的凶色。

　　叶流云冷笑一声，龙啸左臂猛地释放出一抹灿烂的金光，其中隐隐有真龙咆哮之声，邪魔右臂瞬间化成一片幽暗，庞大的杀机顿时涌现，两臂姜茶，果真如若真阳与浩月。

　　叶流云并没有释放出真龙一击跟邪魔一击，只是运用了两臂之上的少部分能量而已。不过只是少部分能量，就差不多令周围的天地开始颤抖了。

　　“刷！”

　　庞大的金色灿烂的光辉瞬间涌现，其中各种龙形光辉蠢蠢欲动，一声声直通九霄的咆哮声音犹如滚滚雷霆！

　　真龙领域也是瞬间蔓延了将近十米。

　　那些修士脸色一变，可能是没有想到叶流云的领域居然如此强悍，也迅速的施展出来自己的领域来对抗。

　　不过他们的领域只有可怜的一两米的范围，跟叶流云比起来就像是小巫见大巫一般，不过这也足矣了。

　　三个人瞬间闯入叶流云的领域之中，庞大的领域能量互相抵消着，叶流云双拳挥舞出去，拳拳生风，呼呼作响！

　　这三个修士一愣，忙不迭的跟叶流云对轰了几拳，却是震得本身受了伤。他们也没有料到，叶流云居然拥有如此威势。

　　“该死的魔门，看我纯阳天心正法神雷！”其中一个修士在仓惶之中，身体一个摇晃，每一个毛孔中都喷射出了青色气息，略微一流转，就化为了无数雷珠，激射而出，如冰雹乱颤，然后排空炸开。

　　雷声大做，群山摇晃，大地颤抖，音波狂涌，一瞬间，周围群山的树木，都被这雷声一下震得粉碎。

　　这修士也是万寿之阶的强者，全力一击之下，周围数里的物体，全部化为齑粉。

　　“嗡！”

　　在他这庞大的雷珠面前，饶是叶流云强悍的身躯也不得不暂避锋芒。双手挥舞出强大的气势，将这雷珠生生的逼迫出去。那雷珠在四周震荡，倒是激起了无尽的灰尘。

　　从无量的灰尘中冲了起来，另一个修士咬咬牙齿，就要施展杀手，拼个你死我活。但是突然而来的一股庞大的威势却又将他的身体猛地震飞，叶流云隔空一拳击出，也不让他有所喘息。

　　但是毕竟是以一敌四，虽然一开始以迅雷不及掩耳之势将其中一个修士击为重伤，但是剩余的这三个也还是非常棘手的。

　　其中一个修士找到了叶流云的空档，单手瞬间幻化成隔空的巨掌，迅猛的从叶流云背后拍下！叶流云躲闪不及，被这一掌狠狠的印在了背后。

　　“噗！”

　　叶流云脸色一变，一阵金色的血液喷吐出来，看的那女子惊叫连连。

　　叶流云身躯一个踉跄，在空中差点站立不稳，身前的那个修士再次激发出数道雷珠，在叶流云胸前炸响！

　　“轰隆！”

　　鲜血飞溅，叶流云胸口顿时涌现出数道深可见骨的伤痕，看起来触目惊心。

　　他愤怒的咬住自己的舌尖，使得神志略微清醒过来，急忙朝着旁边避去……

　　“轰隆隆！”

　　一阵庞大的气息在叶流云刚刚身处的地方炸响，恢宏庞大的气势令叶流云身体一震。

　　冷哼了一声眼中，叶流云眼中陡然迸出强烈的杀机：“你们以为这样就能够杀死我么？那你们果真是大错特错了！”

　　那修士先是一愣，随即阴笑道：“好狂妄的小子，也不睁开眼睛看一下现在谁占上风，我们兄弟四人杀你简直易如反掌！”

　　“轰隆！”

　　正说着，虚空中一口巨剑浮现，以无上威势向着叶流云斩来，空间一瞬间破碎了，黑剑利刃处燃烧着熊熊的火焰，这是一柄极强大的法剑。

　　“去死吧！”

　　那修士眼中闪烁着恶狠狠的光芒。


第314章 重伤获胜

　　叶流云双眸之中瞬间变得空灵，似乎进入了一个特定的状态。浑身上下的黑色鳞片开始无限的蔓延开来，四肢都遍布了细密的龙鳞，身后一条尾巴猛地生长了出来。看的身后女子一阵尖叫。

　　面对那斩来的法剑，叶流云很是随意的伸出手去，抓住斩来的巨剑以手指轻轻一抹，顿时叮铛响声不断，那巨剑锋利的利刃，居然被叶流云以手指抹平了，成了一把无刃的钝剑！

　　“神龙变！”叶流云冷冷的从口中吐出三个字符，一字一顿道。

　　那刚刚祭剑的修士大吃一惊，颤声道：“这……这……这不可能！”

　　“没有什么不可能的！”叶流云声音幽幽道，轻轻的一步迈出，瞬间来到了那修士面前。

　　“你……你损坏了我的法器……该死！”那修士双手迅速的开始掐起法决，眼中神辉闪现，一股股澎湃的气势不断的从中涌现出来，庞大的气势瞬间朝着叶流云蔓延而去！

　　“轰轰！”

　　两声巨大的响声，两股澎湃的巨力就那么在叶流云身上爆炸开来，发出阵阵嗡鸣，就连空间都不住的震荡着。

　　但是叶流云只是微微的抖了抖身体而已，仿佛刚刚的爆炸对他来说一点影响都没有。

　　“这就是你的实力？”叶流云轻描淡写的用龙爪拍了拍身上的灰尘，鳞片所弥漫的地方，居然一点伤势都没有，似乎刚刚的爆炸就是再给他挠痒一般。

　　那修士脸都绿了，低声咆哮道：“你到底是谁？你这人不人鬼不鬼的东西，绝对不可能是魔门的人！不，你已经不是人了！”

　　旁边另外一个修士冷哼一声，道：“师弟，管他是不是人，在我们的神通之下，都会化为齑粉！”

　　说着，他猛地冲上前来，十指掐起连连打出玄奇印诀，很快他周身的虚空强烈震荡，天地间传来隆隆的巨响。

　　虚空中，一颗颗密密麻麻黑点快速砸落，很快化成了一颗颗数万斤的巨石。那修士得意道：“看你肉身力量如此强大，那我就要看看你的肉体如何破开我的星辰陨落诀！”

　　叶流云不屑的冷哼一声，双手各化成数米的金色掌印，对着砸来的巨石拍去，顿时呯呯震响不绝于耳，虚空被打的一次又一次开裂。他傲立原地，周身有玄奇光芒笼罩，如同一尊欲同天地厮杀的魔尊，双臂连连拍出，任是虚空中不断砸落的巨石如何狂暴，却始终无法奈何他半分。

　　所有的石头，都是被他的龙爪抓成粉碎，化为灰尘弥漫出去。

　　那修士道力滔天，见星辰陨落诀一时也奈何不了叶流云，倒也是不急，哈哈大笑道：“我看你能撑到什么时候，等到你什么时候撑不下去的时候，就是我屠你的之时！”

　　叶流云似乎对于那修士的话毫无所觉，一掌再次拍碎几块砸来的巨石，突然间动了，他向前迈了一步，地面被踏的轰然一颤，这一步迈的坚定有力，一瞬间有无穷的滔天威压随着他这一步扑向远处的修士。

　　这修士神情一变，神情狰狞道：“好，好，我就和你耗下去。师弟，一起出手！”

　　剩余两人也皆都连连挥发出庞大的气势，跟随领头的那修士一起攻向叶流云。

　　叶流云是不理会别人是如何想的，他双掌连拍，每一击都仿佛推开一片天地，头顶无数砸落的岩石尽管将空间打的动荡不已，却始终无法对他形成威胁。

　　这就是境界吧！

　　庞大的陨石砸落，每一个都有着凌傲那修炼不完全的大星辰术的威力，但是在叶流云面前不过相当于普通的术法而已。神龙变之后的他拥有更加强悍的力量，配合真龙领域，那星辰陨落诀根本对叶流云造不成太大的伤害。

　　但是叶流云的体力也在急速的流逝着，他心中已经是在暗暗的盘算着，必须要拼一把了。不然看这四个人接连不断的利用神通法术消耗，就算是铁人也吃不消啊。

　　叶流云看着漫天的黑色陨石，猛地一步踏出，仰天怒吼一声，庞大的声波瞬间冲击着所有人的耳膜，那四个修士算是首当其冲，顿时感觉脑海之中一阵空白，庞大的巨力不断冲击着周围，空间瞬间溃散，阵阵虚空破碎不堪。

　　那四个修士只感觉脑海之中犹如过电一般，耳朵嗡鸣，一口鲜血忍不住的就是喷了出来。

　　叶流云看准了那个先前被自己打飞出去的修士，微微一笑身影快速的避过了天空之上的那些陨石，瞬间来到了那人身前，毫无预兆的就是一脚踹上去！

　　“嘭！”

　　原本就被叶流云打碎一只手掌的那修士再次被生生的踹飞出去，瞬间跌入了数百米外的大山之中，直直出现了一道人形的大坑，周围裂缝不断蔓延出去。

　　叶流云不给那修士任何喘息的机会，单手瞬间凝结出来一道金光，猛地朝着那个大洞挥击出去！

　　空间顿时震荡不已，那个大洞几乎是瞬间就被金色的光芒贯穿，直接从另一头投射出来，只不过透射出来的都是一些碎衣服跟血沫……

　　那个修士显然已经死在了叶流云的手下！

　　其余的修士这才反应过来，一个个惊骇不已，为首的那修士大吼道：“师弟！你，你该死啊！”

　　“嘭！”

　　那修士猛地在空中凝结出一阵庞大的气势，犹如爆弹一般迅速飞向叶流云的身体，叶流云愤怒的冲了上去，硬拼着身体受到炸裂伤害的瞬间，狠狠捏住了那修士的脖子。

　　龙爪死死的抓住那修士的脖颈，那修士脸色涨红，似乎连喘气都成了一件奢望的事情！

　　“给我死！”

　　叶流云脸色狰狞的一用力，只听一阵“嘎吱”的声音，那修士的脖子瞬间被叶流云扭断。

　　“嘭！”

　　“铿！”

　　另外两个修士趁机也朝着叶流云攻击过来，其中一个凝结出来庞大的雷珠在叶流云后背炸裂，一股焦糊味传出来，另外一个则祭起了法器长剑狠狠的斩在了叶流云的背后，一道血痕出现！

　　叶流云轻声呻吟了两声，随即愤怒的一甩尾巴，天空之中瞬间炸响两团血雾，那两个修士皆都被叶流云一下扫的身体炸碎开来。


第315章 被逆推了

　　叶流云也是受了不轻的伤害，身体在虚空之中猛地蹒跚了几步，差点摔倒，但还是勉强支撑住了身体，大口喘着粗气。

　　慢慢的降落下来，双手撑着地面，口中几滴金色鲜血滴在了地面之上，散发着庞大的威势，在地面之上砸出了几个小坑。

　　叶流云身上的神龙变也缓缓的褪去，浑身上下实在是再没有一丝力量了。原本施展神龙变过后都有一阵的虚弱期，再加上叶流云又受了那么重的伤……

　　“啪……”

　　叶流云猛地仰面倒在地上，轻轻眯着双眼，大喘气道：“姑娘，你……你，没什么事吧？”

　　但是那边却没有回答，令叶流云诧异不安。

　　但是叶流云实在是连动一根手指的力量都欠奉，只能勉强的睁开眼睛朝着那女子处看去。却听到了一阵阵急促的喘息声。

　　“姑娘？你……”叶流云轻轻喘气的问道。

　　“呼！”

　　那道黑影猛地朝着这边扑过来，瞬间遮挡住了叶流云面前的光亮，重重的趴在了叶流云胸口，一头如帘的黑发就像是瀑布一般披落下来，一阵阵发梢之间的香气传出，令叶流云忍不住的嗅了嗅鼻子。

　　“呼哧呼哧……”

　　那女子大口喘着粗气，双眸之中尽是血红之色，眼眸深处弥漫着渴求的目光，如同快要渴死的人突然看到一泓清泉一般。

　　刚刚哪怕是救这个女子的时候，叶流云也没有仔细观察过她的相貌，如今只是惊鸿一瞥，叶流云那原本平静的心迅速狂躁不安的躁动起来。

　　“砰砰砰！”

　　叶流云的心脏跳的很快，也很重！犹如敲锣鼓一般。

　　果真美若天仙，比起楚仙儿的冷傲，李雪薇的轻灵，这女子更平生多出一股子娇蛮之色，显得无比可爱。虽然此刻神志有些不清楚，但是嘴巴仍然嘟嘟的撅起，显得十分可爱。

　　那女子狂热的将叶流云的袍子扒下来，束腰解开，可能是因为神志不清楚的缘故，那女子脱叶流云袍子的时候显得很是笨拙。

　　叶流云无力的挣扎着，只感觉身上一凉，不禁紧紧闭上了眼睛“不要，救命！”


第316章 绝对防御

　　叶流云已经快被欲火烧昏了头，无论是谁经历这种场景，恐怕都不可能把持得住自己吧？叶流云可不是坐怀不乱的柳下惠！被强奸，既然不能反抗，那为什么不好好享受呢？

　　虽然叶流云浑身乏力，但是下身的力气还是有的，双手攀上了那女子胸前的高峰不断的大力蹂躏着，直揉搓的那女子连连喘息。

　　似乎是不满足那女子在上面慢吞吞的动作，叶流云猛地抱住那女子的纤细的腰肢，瞬间坐了起来，由于下面还连在一次，这动作让那女子痛的一阵痉挛。

　　叶流云反客为主的猛地将那女子压在了自己身下，那女子满足的哼了一声，随着娇躯的晃动，就连胸部也是极为快速的颤动着，煞是迷人。

　　叶流云舒爽的低声哼着，那女子嘤咛的叫声仿佛夜曲一般萦绕在叶流云耳旁，听的叶流云身下更是火大，再次加快了冲撞的速度，那女子更是连连娇喘不已。

　　一抹春色就这么在这荒山野岭之中蔓延开来……

　　……

　　叶流云只感觉自己头痛欲裂，迷迷糊糊的坐起来，发现自己独身躺在小土丘之下，衣衫完整……

　　“怎么了，难道昨天那些……都是做梦么？”感觉自己身体的力量缓缓恢复了过来，叶流云痛苦的揉了揉脑袋，嗅了嗅手掌，上面居然还残留着一丝诱人的香气。

　　“难道是梦？不可能！”叶流云轻轻的站起身来，他清晰的嗅到了自己身上所残留的那丝扑鼻的香气，那绝对不是自己身上的。

　　“天哪，我昨天究竟干了什么！”叶流云懊悔的撕扯着自己的头发，双眼略微有些呆滞。

　　他的性格很倔强，认准的东西哪怕是十头牛都拉不回来。无论是谁，既然是他要了别人的初夜，那么他就有义务付这个责任！

　　逃避不是一个男人做的事情！

　　但是那女子的样貌居然在自己脑海之中模模糊糊的，居然想不起来究竟是什么样子了。叶流云倒更相信这是梦境一般。

　　突然，叶流云发现地面之上有一团粉色的信笺，急忙捡起来，里面是用能量幻化的一阵残留下来的语言。

　　“侠义的出手相助的同门，我原谅昨夜我的野蛮。因为我被下了合欢散，我控制不了自己。如果你不喜欢的话，就当昨日那是一场梦吧。请不要试图去找我，因为你是找不到的，我的身份注定了我不可能与你长相厮守，虽然我的确想这么做。

　　真是可笑啊，我居然会对刚见过一面的你产生一样的好感，是你夺走了我的身体么？但不可否认，你已经深深的烙印在我的脑海之中了。可能以后我们再也没有机会再见面了，但是我会永远的记得你……”

　　看着这封粉色的香气扑鼻的信笺，叶流云一瞬间恍惚了一下。命运弄人啊，真他妈的……弄人。

　　他痛苦的拍打着自己的脑袋，怎么做出了这么荒唐的事情，心中对楚仙儿、李雪薇隐隐约约多出来一分负罪感。

　　“真是该死！”

　　叶流云愤怒的骂道，但是这一切都不可挽回了。

　　虽然昨日真的很舒服，这个是不能够怀疑的。

　　紧接着继续读着那份信笺：“我之所以被那群修士追杀，是因为我在这附近发现了一处蕴藏奇宝的地方，险之又险的得到了这件宝物。但如今对我来讲也并没有太大的用途，不如送给你好了，就当是我强迫你之后送给你的补偿。”

　　叶流云在脚下一扫，果真，在自己刚刚身处的地方有一个金色的小盒子，不由得拿起来握在了手中仔细的把玩。

　　“居然是绝对防御！”龙灵震惊的声音突然响起。

　　“什么？什么绝对防御？”叶流云急忙追问道。

　　“这东西乃是远古强者祭炼出来的法器，催动之后可以释放出一层防护罩来，可以挡住万寿之阶强者的全力一击！只不过这是消耗品，只能够使用一次就消散了。”龙灵给叶流云解释道。

　　“我还以为是什么重要的宝贝，不过如此而已嘛！”叶流云顿时有些失了兴趣。

　　“这可是初入长生境保命的好手段！比如两人快要同归于尽之时，其中一人突然拿出了这绝对防御，结果自然不言而喻！”龙灵略有些焦急道。

　　“这物品的珍贵，对于万寿之阶的你来说丝毫不亚于一件超级法器的功效！”龙灵摇头叹气道。

　　“居然如此！”叶流云也是清楚了这绝对防御的威力，看着那巴掌大的小盒子，他心中却是略微有些激动。

　　“真是捡到宝了！”叶流云笑道。看着那金色的小盒子，随即微微的点点头，随意一个呼吸，全身噼里啪啦一阵雷动，不是筋骨的炸响，而是一种类似于空间破裂的声音，是体内法力高速运转带起的音爆。

　　随意的一拳打出去那就恐怖了。

　　叶流云深吸了一口气，觉得自己现在，不需要用任何法器，因为自己的身体就是法器，就是飞剑！

　　一拳轰击，比起飞剑斩杀都要凌厉得多。

　　身体已然是恢复了最巅峰的实力！

　　“吼！”

　　叶流云仰天猛地嘶吼了一声，身体噼里啪啦的响着，看也不看猛地运转了浑身上下所有的速度猛地朝前方冲出去！

　　叶流云整道身影就像是一道流星一般，身体只能音乐看到一道道残影！不断摩擦着大气，一道道火星产生开来，一道火焰尾巴居然长长的在叶流云身后拖出了舒米长！

　　叶流云自由自在的全速飞行着，翱翔在天际，心中一阵怅然爽感。

　　耳朵之中传来狂风怒吼与摩擦嗡鸣之声，叶流云只感觉自己的身体仿佛失去了重量一般，在天空之中急速的漂浮着。

　　这种速度实在太快，旁人根本承受不了。如果不是叶流云修炼了《龙脉锻体决》，练血炼魂练气练脏炼骨，恐怕在这样的急速之下早就鲜血逆流，七窍出血而死了。

　　但是叶流云硬是凭着本身的实力将不断翻涌的气血压制住了。

　　速度越快，飞行带动的气流越大，越难隐匿身形。叶流云现在是全力运转，畅快飞行，根本没有多余的力量去控制飞行的轨迹了。反正在这荒山野岭之中是很少有人烟出现的。


第317章 妖族出现

　　就在这时，在极远的前面，突然几个庞大的身影，显现在了叶流云的视线之中。这使得叶流云大吃一惊，因为他本身飞行的速度极大，如今也只能慢吞吞的减少速度。但是如果前面有人，却非要撞上不可！他身体的惯性实在是太大，停不下来，而且本就全力飞行，根本没有考虑到在这荒山野岭之中还会碰到别人。

　　但是现在想要停下动作也已经晚了，叶流云竭力的想要改变行踪轨迹，但是速度实在是太快，仍然那么直直的朝着那几道人影撞了过去！

　　叶流云狂猛的吼道：“让开，快让开！”

　　但是，他的吼声却没有一点用途，因为飞行速度比声音传播的速度要快的多了！

　　数千米的距离，一闪而逝！下一个瞬息，叶流云就跟其中一个身影狠狠的撞在了一起！

　　跟叶流云比拼肉体的纯粹力量，那会是什么结果？

　　如果是平常的修士或者修魔者，估计叶流云飞速撞上去就跟撞上豆腐一般！瞬间就可以支离破碎！

　　但是……

　　庞大的巨力瞬间从前方传来，叶流云浑身一震，一口鲜血忍不住的喷了出来，身前那道身影被叶流云这么一撞，瞬间撞飞了数千米，远远的抛飞了出去。但是在抛飞出去的瞬间，就已经在空中骨肉崩离，变成了一副骨架……

　　森白，残忍！

　　那几道身影显然也是没有发现身后突然袭来的身影，想要躲开已经晚了！直到其中一个运气不佳的身影被叶流云这么活活撞死，另外几个才反映了过来。

　　“吼……该死、人类……”一个生疏的低沉的吼声响起来，叶流云勉强抬头一看，瞬间惊呆在了原地。

　　那是一个虎头人身的巨人，身高两米多，绝对比一般的人类要高出一头！双眸闪烁着淡淡的血色，似乎要择人而食。

　　叶流云之前还尚未从巨大的震荡之中回过神来。他对于肉体的力量一向是十分自负的，无论是吸收龙血，修炼《龙脉锻体决》，还是吸收大地万年精髓，融合十万年冰乳，他的身体都经过了一轮又一轮的强化……但是刚才撞上那道身影的时候，一瞬间叶流云居然感觉到体内气血在不断的翻涌，差点就是夺体而出。

　　这身影的肉体强横度，居然远远胜过一般法器！虽然跟叶流云比起来还有不小的差距，但是刚刚那猛地一撞已经差点让叶流云受伤了。

　　“你……不是人类？”叶流云猛地朝后退了好几步，满眼戒备的打量着那虎头人。

　　那虎头人跟同伴迅速的交换了一个眼神，含糊不清道：“你……发现了我们，该死！”

　　叶流云心中暗自戒备着，这几个人都是兽首人身，看起来怪异无比。如今鬼鬼祟祟的在此出现，谁也不知道他们打的是什么主意。

　　“死！”

　　那虎首人身的虎头人猛地从嘴中发出一声含糊不清的怒吼，猛地一张手，庞大的巨力传来，震荡的周围空间瞬间一凝，道道波纹四处蔓延而来。

　　叶流云身体反映速度极快，身体猛地一侧，毫不犹豫的一巴掌拍在了那虎头人的手臂之上。本以为可以轻易的将他的手臂拍回去，但是却猛地感觉如同拍到钢铁一般！一声钢铁叫鸣之声传出，叶流云的身体微微一震。

　　那虎头人却是连续不断的退出好些步，双眼之中尽是骇然。

　　“这什么东西，好大的力气！”叶流云愤怒道。

　　“这不是修士，也不是修魔者，也不是妖兽，难道是……妖族？”龙灵声音低声呢喃道，里面充斥着不可思议。

　　“什么妖族？”叶流云来了精神。

　　“天地之间，无论是任何种族，哪怕是我们远古天龙一族，刚出生也不会有任何神通。我们的体质，都是凭借后天的努力修炼得来的。但是，有一个种族却不是这样，一出生就强横无比，拥有强健的并不输给远古天龙多少的体魄，他们就是妖族！”

　　“这妖族大大的破坏了灵界的平衡，数百万年之前，妖族的数位大能跟魔门道门以及灵界的另外一些势力战斗起来，那也是魔门道门第一次联手，那场战斗果真是惨烈，几乎所有妖族死伤殆尽，但是同样的这边的联军也是伤亡惨重……”

　　“后来妖族这东西基本上就在灵界灭迹，再也没有听谁说过妖族的事情！这一次你居然遇到了这么几只妖族，恐怕妖族重新出现为祸人间的日子也不久了！真是该死！”龙灵愤怒的骂道。

　　“神使大人，不要犹豫，杀掉他们！他们是所有人共同的敌人！”龙灵低声咆哮道。

　　“不用你说我也会的！”叶流云险之又险的避过了那虎头人的攻击，愤怒道：“这局面明显已经是不死不休了！”

　　那五个妖族疯狂的朝着叶流云进攻而来，它们的攻击，非常质朴，却拥有巨大杀伤力，全身法力并不发出，而是高度凝聚，包裹在身体周围，形成了一道透明的薄膜，使得身体有一种透明的扭曲感。就连周围的空间也显得那么的虚幻，不真实。随着拳头的不断挥击，空间也显现出一道道裂缝来。

　　“轰轰轰！”

　　接连不断的几道撞击，让叶流云的身体微微的颤抖了几下，但是他的双手却依旧死死的抵挡住了那几位妖族的攻击。

　　这几位妖族攻击十分生猛，显然是害怕叶流云将自己出现的消息传出去，也就是说他们现在是根本见不得人的。这也让叶流云心中凛然，他们一定是在酝酿着什么阴谋，不然不可能这么着急杀自己灭口！

　　但是叶流云怎么可能这么容易就被杀掉呢？真龙领域无声无息的蔓延出来，一阵狂怒的龙吼声响起，叶流云的拳头如同雨点一般嗖嗖落在身体周围，将空间也迫的离开了体外。

　　这些妖族的肉体果真强横，被叶流云打到也只是发出一声声闷哼，如同打中沙袋一般。看他们的肉体力量，居然是差不多有自己五成的防御力了！

　　不过，仅仅是五成而已！对叶流云来说，远远还不够，远远！

　　“哐当！”

　　叶流云如同一个旋风一样急速的旋转起来，一道金光瞬间迸发，那些距离叶流云很近的妖族全都被轰击的飞了出去！


第318章 不过如此

　　叶流云的肉体力量绝对是强悍无比的，这些妖族仗着本身肉体力量的强势居然要跟叶流云硬碰硬，因为在那些妖族眼中无论是修士还是修魔者都是脆弱不堪的，虽然神通法术强大无边，但是肉体对他们来说不过只是渣一般的存在，只要被他们接近，便可以直接捏碎修士或者修魔者的头颅！

　　但是叶流云显然跟他们记忆之中的修士或者修魔者不同，强大的肉身能量似乎比他们更要强悍几分，以一敌四丝毫不落下风。

　　“嘭！”

　　那妖族整个身体被叶流云猛的一拳砸飞，在空中崩洒出来一片血光，居然是直直的被击飞数百米！

　　叶流云轻轻的喘了一口气，双眼紧紧的盯着面前的三个妖族，他们全都是万寿之阶的实力，但是那个虎头人应该是这群妖族的首领，无论是实力都比其他人胜出一筹，隐隐约约快到到达洞天之阶的感觉。

　　“你……什么人？衣服，是魔门的，肉体力量，强！”那虎头人含糊不清的道，双眼之中却闪烁着猩红的恐怖光芒。

　　叶流云微微一笑，道：“我的确是魔门的人不错，但是谁规定魔门的人不能修行肉体了？我看你们妖族肉体的力量不过如此而已！”

　　“瞧不起……我们？吼，死！”那虎头人双眼之中的血光猛然闪现，如同深入骨髓的两根尖刺，猛的朝着叶流云挥掌拍来，庞大的气势冲击着周围的空间，迎面扑来的狂风令人脸庞隐隐约约的发疼。

　　叶流云一头黑发被狂风吹起，但是他却没有半分的慌张，不慌不忙的挥掌迎了上去。灿烂的金色光芒瞬间涌现，周围真龙领域的金光瞬间更加闪亮起来，各种龙啸之音犹如洪水滔滔，一浪高过一浪，震慑的人心中油然而生一股畏惧之感。

　　金色的光芒跟虎头人的虎掌猛的碰撞在了一起，两掌相撞，金色的光芒瞬间弥漫，吞噬了两个人的身影。庞大的金色光辉散发着孜孜不倦的能量，灼烧的人皮肤发疼。

　　“轰隆！”

　　一声磅礴的震荡之力从两人手掌交界处猛的爆炸开来，叶流云身体轻轻一个摇晃，体内气血一阵翻涌，忍不住的就是一口鲜血卡在了喉咙之中。

　　喉咙一甜，叶流云已经知道自己受了伤，但是他却硬生生的将那口鲜血吞咽了下去。

　　反观那虎头人，被叶流云一掌拍中，巨大的爆发力加上突然的震荡之力瞬间将他反冲出了数百米，整条手臂软塌塌的，似乎已经是震断了所有的骨头，忍不住的仰天喷出一口鲜血。

　　“比拼肉体力量，你还差得远了！”叶流云摇头冷笑道。

　　那虎头人心中大骇，没想到就连脆弱的人类的肉身力量都可以这么强悍，这让他对人类的力量有了一个新的认识。

　　“不，吼，不可能！肉体力量……强，比我，强！”那虎头人不甘心的低声吼着。

　　其余几个妖族也都愤怒的朝着叶流云冲过来，各种凝实的气势在虚空之中不停的爆炸开来，泛滥起一圈圈的波纹，震荡的人身体不稳，空间也连续不停的晃荡，一道道空间裂缝显现出来，澎湃的天地精气不断的发出滋滋滋的声音，狂猛的肆虐着。

　　“砰砰砰！”

　　拼着自己的身体被两个妖族击中，叶流云总算是接近了一个妖族，那妖族大骇，双拳接连不断的轰出，但是都毫无作用，被叶流云一巴掌拍在了手臂之上，只听“咯嘣”一声，两条手臂在空中溅起一阵恐怖的血花，炸裂开来。

　　“嗷！”

　　那妖族愤怒而又痛苦的吼叫着，但是无济于事，周围几个同伴还没有赶来，叶流云的身体就贴近了这个妖族。

　　那妖族的身体瞬间淹没在了真龙领域之中，金色光芒笼罩了他的身体，居然是泛不出一丝涟漪。就那么轻轻的无声无息的淹没在了金色光芒之中。

　　“吼……”

　　那妖族发出一声凄厉的怒吼，直接在真龙领域之中爆炸开来！

　　叶流云突然从真龙领域里面闪现出来，双手之上沾满了血腥，冷酷不已的看着剩余的三个妖族。

　　“接下来，就是你们了！”

　　“吼！”

　　虎头人愤怒的冲了上来，虽然一臂已经断裂，但是仍然还有一臂！挥舞着余下来的一臂朝着叶流云冲过来！

　　“嘭！”

　　叶流云猛的伸脚朝着虎头人踹去，脚总是比手长的，那虎头人两米多的身躯顿时就像一个沙包一般被远远的踢飞了出去，发出一声惨号。

　　叶流云深吸一口气，双掌迅速的结了一个手印，迅速的朝着倒飞出去的那虎头人的身体印过去。

　　一条庞大的雷霆电蛇从天空之中咆哮着冲刺下来，被叶流云操控着猛的朝着虎头人的身体抽过去！

　　“噼里啪啦！”

　　一声电闪雷鸣的声音响起，震得人耳膜发痛，那虎头人倒飞出去的身体居然直接被空中的电蛇被烧成的焦糊的一具尸体。

　　剩余两个妖族也是杀红了眼睛，一个个低声咆哮着，双眸之中闪现着猩红嗜血的光芒，就像是真正的野兽一般！

　　“噼啪！”

　　叶流云手中挥舞着数百米的长鞭，在手中挥舞着犹如雷蛇一样的电鞭，在空中各种挥舞，展现着英勇伟岸的英姿，整个人就如同手握雷罚的仙尊一般，极为庄重！

　　“轰轰轰！”

　　好几处空间毫无预兆的裂开了，散发着焦糊的味道，空间被这雷鞭抽出来一道道巨大的口子，整个空间都在不断的震荡着，轰隆作响。

　　那剩余的两个妖族也都没有逃脱着雷鞭的惩罚，无论他们速度如何之快，皆都被雷鞭从旁边追上去，缠绕住，然后磅礴的电流流经身体，最终也是化为一摊焦糊的尸体。

　　叶流云微微喘着气，雷鞭轻轻的脱手消失，周围的真龙领域也是慢慢的散去，已经是解除了所有的警备状态。

　　“怎么会在这里遇到妖族，难道妖族真的又要重新在灵界繁衍起来了？这可不是好征兆！”龙灵语气凝实道。

　　叶流云无所谓的摆摆手，道：“都说妖族肉体多么强悍，不过如此而已！”

　　“那是因为神使大人您在妖族最为擅长的方面完全压制了他们啊，不然哪里会这么容易呢？”龙灵摇头叹气道。


第319章 前往龙谷

　　“虽然妖族不会利用法器，也没有什么修炼的法决，但是他们的肉体就是最好的法器啊！如果不是强悍的法器恐怕连跟他们身体碰撞的资格都没有的！就算是一些修士苦心祭炼的超级法器也可能被他们一下击碎！”龙灵并不是危言耸听，叶流云也完全清楚这一点。

　　因为他自己的肉体，就能够硬抗大多数法器的劈砍，一些并不算顶尖的法器，要小心提防被叶流云碰到，不然绝对是粉身碎骨这一下场。

　　而那些修士，只要一被叶流云近身，除非是拥有绝对防御这种级别的法器，不然也绝对是死路一条。

　　“这就是妖族的强悍之处了，每一个都有着强悍的肉体，尤其是那些强悍的大妖，更是一个个肉体力量可以媲美远古天龙，你想想，这对于凡界来说是一个多么大的灾难？”龙灵声音之中带着一丝淡淡的恐惧。

　　这也是怪不得灵界对妖族这么忌惮的原因啊。

　　“看来妖族的确有些蠢蠢欲动了，这个我回头一定会禀报师尊的……”叶流云轻轻的点了点头，大事在前，他也不敢随意的枉然决定，这毕竟是关系到整个灵界的危害。

　　“那……神使大人您要不要立即返回？”龙灵出言询问道。

　　“算了，反正也不急这么一时，待到魔门的比武大赛过后在谈吧！”叶流云微微一笑，也听不进去龙灵的话，仰天长啸一声瞬间在空中奔腾着，速度飞快，不过他却是不敢再飞行那么快了。

　　如果是跟对方有仇，那么杀掉对方无可争论，但是你在急速飞行之中活活撞死无辜的对方，那就有些说不过去了吧。幸亏刚才撞死的是鬼鬼祟祟的妖族，不然叶流云也会感到无比的麻烦与头痛。

　　“对了，龙灵，我这个神使大人的身份，是不是还要经过你们龙族内部的决策才可以决定？”叶流云突然发问道。

　　“这是自然的，神使大人。现在我族之中还根本不清楚是否有新的神使大人降临，所以您必须回龙族一趟，让我龙族族长亲自确定你的身份，这样才可以！”龙灵急忙道。

　　“那你们龙族族长会不会将我身体内的龙脉强行剥夺走？毕竟这可是你们龙族皇族的圣物，以我的实力根本不可能是你们的对手……”叶流云不放心道，他可是知道龙脉给他带来的效用，不仅恢复速度加快，而且感知能力变得极强，就连修炼速度也是跟坐了火箭一般。而且还可以使用神龙变。这等好事，如果平白无辜被人剥夺，虽然这东西原本就是人家的，总归心里面会不好受。

　　“不会的……”龙灵急忙道，声音显得有些急促：“神使大人您放心好了，既然您融合了龙脉，那么您就是龙神指定的使者，族长他一定不会这么做的。我们龙族还需要您带领走向辉煌……”

　　听着龙灵很紧张的话语，叶流云心情舒畅的哈哈笑了笑：“逗你玩的了，没想到啊，曾经那么高傲的你，也会有这等姿态……”

　　龙灵的脸庞微微红了红，却是没有接叶流云的话。难道自己当初真的很高傲么？或许是吧，那个时候叶流云还只是一个不能修炼的小乞丐，自己则是灵界不可一世的远古天龙，身份千差万别，就算是有求于人，也不会有什么好的脸色。

　　后来经过数十年的相处，两人也慢慢的越来越亲密，直到后来，他们才真正把对方当作自己的朋友。

　　自从叶流云成功融合的龙脉之后，龙灵却又变得有些小女人姿态的了，这其中难免有一些对神使大人的畏惧与尊敬之意，难道里面真的没有别的意思吗？

　　如果说哪个女人陪伴叶流云的时间最久，那自然就是龙灵了……

　　但是之所以因为龙灵刚开始的高傲，所以两人的关系并没有那么亲密无间。

　　“好……我们就先去一趟你们龙族……”叶流云豪迈的大吼一声，声音远远传出了数千米。

　　龙灵被叶流云的声音打断了思绪，不由得一抹笑容浮上了那倾国倾城的面容之上……神使大人，还是那么孩子气啊……

　　但是突然，龙灵想起了昨晚叶流云跟那女子的缠绵，不由得脸色一红。

　　叶流云根本没有料到龙灵会想这么多，轻声道：“龙灵，从这里到达你们龙族，需要多久？”

　　龙灵估算了一下，皱眉道：“神使大人，从这里出发前往龙谷，如果凭借您的速度，大概是三个月的时间。”

　　“三个月么？并不算久，魔门之中的比武大赛至少还需要几十年才正式开始吧？能够在开始之前回去就好了。”叶流云轻吟道。

　　全速前进着，叶流云感觉自己踏空飞行的速度更增了几分。龙谷在灵界的极东方，距离魔门并不算多远，只是跨越了小部分大陆而已。

　　一路上，叶流云碰到了许许多多同门之人，他们这群人行色匆匆，丝毫没有想要停下来的意思。叶流云也没有跟他们打招呼，看来魔门的弟子真的是遍布整个灵界啊。

　　正走着，突然一个黑色的身影来到了叶流云面前。叶流云定睛望去，那男子生的倒是极为洒脱，一袭黑色袍子，虽然看起来并没有多么强悍，实则实力早已经越过了万寿之阶到达了洞天之阶。

　　“这位道友……”那男子对叶流云一抱拳道：“看道友一个人独身行走，也不怕遇到了道门之中的人？对于道门中人来说，我们魔门的弟子的命就是最好的功勋呢！”

　　叶流云看对方这么文雅，也是停下了身体接话道：“这位道友，在下是外出来历练的，并不懂得这么多规矩，多谢道友提醒了……”

　　“外出历练？”那人眼中闪过一丝讶异之色，接着道：“据我所知魔门之中外出历练的最低实力也是洞天之阶吧，看道友不过是万寿之阶，这可是需要与人结伴而行的，道友可一定要当心啊！”

　　叶流云和善的笑了笑，道：“谢道友，只不过在下一向喜欢独来独往……”

　　“哦，那倒是我多事了……”那男子点了点头，对叶流云道：“那么就这样，道友，再见了……”

　　那男子身前瞬间裂开一道空间裂缝，他自己本人则是一步迈了进去，生生穿透空间，已经是出现在数十里开外了。

　　“洞天之阶的手段，果真神奇无比！”叶流云深吸一口气，羡慕不已道。


第320章 慕容世家

　　“没什么可羡慕的，神使大人，您领悟了九幽至尊的道力，最起码在宙光之阶以前不会有任何瓶颈，这么修炼下去突破只是时间问题而已！”龙灵安慰道：“而且您居然有化外分身大法这等圣术，恐怕修炼速度更要快上一分！”

　　叶流云点了点头，他能够清晰的感觉到银玄在自己精神世界之中不断的修炼的情形，所修炼的东西也都被他本身所领悟，所以就算他游山玩水，乃至于行路的时候，都相当于他源源不断的在修炼……

　　怪不得化外分身大法被成为圣术，果真不是盖得！同时叶流云也为易麟长老的藏品感到一阵惊骇。

　　疾行了约莫一个月，叶流云终于感觉到了一阵疲惫，这一路上还算是风平浪静，虽然路上遇到几位道门的弟子，但不知何种原因那些人没有出手攻击叶流云，而是任由他飞了过去。

　　原本叶流云只是想随便找一个地方直接遁入瞒天金台之中，好好的歇息一段时日。但是却在想要放弃的时候，突然发现前方一座古城！那古城巍峨壮观，远远看去城墙上布满了岁月的刻痕，无数的刀剑划伤证明此城历经过无数次大战，站在墙门下依稀能感受到昔年有大神通修士在此厮杀留下的余韵。

　　一般灵界的巨大城池都是一些中立的势力开的，也由着这些势力维持着城池的秩序。无论是魔门道门的人都可以进来，但是在城内坚决不能够发生战斗。如果想要决战，可以，必须去城外！只要在城内随意出手，那么这个势力就会毫不留情的出手！

　　城内修士往来无数，黑袍的魔门之人跟白袍的道门之人都有，虽然这些人一个个怒目而视着对方，但是都畏于这个城池身后的势力，这才忍住没有出手。

　　城池内各种高耸的建筑鳞次栉比，青一色的使用白瓦穹顶。看起来十分大气，而且显得很是奢华。城中的背后势力是慕容家族，乃是一个威震一方的势力。绝对有实力镇守这一方疆土。城中最显眼的建筑，是一座白色的尖塔，据说里面镇守着一个长生境四转造物之阶的强者。

　　步入城内，叶流云好奇的打量着，感觉除了往来的修士与建筑风格，几乎与曾经凡界的人类城池没什么两样。

　　“快来看啊，上好的万年陨铁，是打造无上法器的必备主材，便宜大甩卖。”

　　“上古高手使用过的法器残片，其上刻有远古强者的秘纹，走过路过机会不要错过。”

　　一路上，叶流云听到耳边充斥着无数的叫卖声，不过他连看一眼的兴趣都没有，无论是万年陨铁还是远古强者的法器残片，这些皆是极珍贵之物，哪可能在大街上就随便叫卖。侧面说明了这城池的底蕴强悍。

　　不过这些对于叶流云一点吸引力都没有。

　　城内的修士们个个神情肃然，周身散发着生人勿近的阴冷气机。显然在这城池内并非完全安全，魔门跟道门随时都有可能发生战斗，虽然在城内不能做的太过分……

　　但是越是朝前走，叶流云越是明显感觉城内的气氛有些不对劲，仔细一听才明白，原来是慕容家的千金、慕容雨婵要来这城池之中。

　　据说慕容雨婵艳名冠绝灵界，是出了名美女，性格调皮可爱，是一个不折不扣的小魔女。也是很多人心目中的最佳道侣。

　　高深的背景，以及出众的样貌……

　　“慕容小姐要来了，咱们得好好表现一下，说不定被看中了，就有机会成为她的随从。”

　　“你就省省吧，慕容小姐出入都有慕容家的强者保护，就你这万寿之阶的修为，凭什么保护人家？真不怕让别人笑掉了大牙！”

　　叶流云正随意走着，听到身边两个修士的低语，心中不由暗笑。

　　一路上，他根本不用刻意打听，便听说了许多关于慕容雨婵的信息，这让叶流云对这未曾谋面的小妞儿居然生出一丝好奇来。

　　“真不知道那慕容雨婵是何等样貌，居然被这么多人挂念。”叶流云看着身边那些满眼放射着贪婪之色的魔门修魔者跟道门修士，心中暗叹不已。

　　不过如今的叶流云哪还有时间去一一领略？他还要赶时间去龙谷，并不想多在外面耽搁时间，因此在城内显的很低调，并未主动说话，而是混在一群修魔者当中倒也不怎么显眼。

　　待到他路经一座建筑时，里面传来了沉凝的古琴声和悦耳笛声，他身子一顿停了下来，只觉琴笛之音蕴含着一丝玄妙道韵，悠扬妙音飘飘荡荡，形成一波波涟漪扩散向远方。

　　突然，那古琴声婉转的一个转折，由刚开始的兴奋俏皮转变成了沉重的重低音，震得人心神激荡不已。似乎主人经过了什么极大的委屈一般。

　　叶流云心中疑惑不解，居然有人可以将情绪如此准确的挥发揉弄在琴音之中，心中一阵激荡，身不由己的就迈步走入其中，就见其间一座遮挡了大部分的屏风，屏风之后，一妙龄女子身影正缓缓抚琴，天籁之音就从中传出来。令人有些头重脚轻，飘飘欲仙。

　　一声锋锐的爆音，直接宣告了此曲的结束，女子的身影淡淡的站起来，轻声叹了一口气。

　　一曲终了，叶流云深吸一口气，忍不住叫了声好，那屏风后面的女子牛头朝着叶流云这边看来，虽然隔着屏风，但是叶流云似乎仍然能感觉到那女子心情的低落，似乎有什么心事。

　　“你是谁，为何私自闯入？难道不知道这里是外人不能进入的禁地么？”突然，一道凛冽的杀机蔓延出来，从屏风后面突然走出来一男子，眼神阴冷的看着叶流云道。

　　虽然男子的话很是不客气，但是叶流云还是感觉自己有些冒昧，先错在先，所以也没有纠结什么，直接拱手道：“在下只是被这清泠乐音吸引过来，并非故意冒犯，还请见量。”

　　那男子不屑的哼了一声，冷冷的打量了叶流云几眼，道：“就凭你，也能明白乐中仙意？估计你听了也不过只是对牛弹琴而已！”


第321章 慕容雨婵

　　叶流云眉头一皱，心中一阵不爽，对这男子凭空生出一丝厌恶之情来。

　　“那就是在下打扰了！”叶流云压住怒火，虽然有些不爽，但毕竟不对在先，一拱手便要退走，那男子却是一晃拦在了叶流云身前。

　　“想走？哪有那么容易！谁知你是不是别有目的，想走也可以，待本公子查明你的身份再说，暂时就委屈你在此小住几日了。”那男子的话不容反驳，霸道的威压直迫叶流云的身体，眼中透出阴冷的杀机。

　　“轰隆！”

　　原本就是叶流云强压的怒火瞬间暴开，他撇嘴一笑道：“想让我留下？抱歉，我一向自由惯了，想去哪没人管得着，想离开也没人可以拦得住！”说着，身影猛地展开，看似一晃绕过那男子向门口掠去。

　　“还想逃，给我留下！”

　　那男子不依不饶，杀意涌动，冲天精气爆发开来，对着叶流云的身影便是一掌拍去，顿时道力澎湃，虚空扭曲，厅内狂风倒卷，刮的桌椅纷纷碎裂。

　　叶流云冷哼一声，他一再忍让并非怕了对方，看对方同样也是万寿之阶的修为，根本不怵，当下一拳打出，如龙的气血贯穿周身，澎湃的力量震的虚空翁翁作响，拳头表面更是金焰升腾，论气势丝毫不在对方之下。

　　“哼，忍不住了吧？我就知道你有问题。”那男子眼中的杀机更盛。

　　“呯！”

　　叶流云的身体虽然强悍，但是那男子却也不差！两人对轰一掌，居然难分胜负！那男子虎口迸裂流出鲜血，倒退了好些步，脸上露出惊骇之色。

　　本想在美人面前展现一下自己的实力，却被这么一个同阶的修魔者一拳击退，那男子顿觉颜面大失，不由怒吼一声，周身轰然泛起一阵朦胧的云雾，庞然的道力更加涌动开来。

　　“是你自己找死，可怪不得本公子！”那男子又是一掌拍出，只是攻伐力量更加可怕，巨大掌印近乎笼罩了半个大厅，轰隆一下压向叶流云，显然存了一击必杀的心思。

　　“哼，我本与你无怨无仇，既然你一再相逼，就怪不得我了。”

　　叶流云浑身上下弥漫着澎湃的金光，真龙领域瞬间展开，一阵阵狂猛的龙吼之声瞬间怒吼出声，顿时骇的那男子心中巨震，下意识的也是施展开了自己的领域……

　　与叶流云狂猛的碰撞了几下，那男子似乎完全不是对手，无论是领域还是力量都被叶流云压制着。不由得大怒，手臂一扬多了一只波光闪烁的利剑，此剑悬在空中对着面前叶流云的身体，慑人的力量交织在一道十米长的剑芒上，轰隆将空间斩开，就连大地之上也展现出了一道深深的沟渠！

　　叶流云愤怒的一拳，如同金色磨盘一般，强势的辗压过身前的所有阻碍，仿佛透入虚空中当中，身前虚空顿时强烈扭曲动荡，天地精气呯呯爆裂。

　　“看我用肉体破你的法器！”

　　叶流云低声吼道。

　　“找死！”

　　这男子冷笑一声，犀利长剑悬在空中不停的斩下，每一击斩落都有十米长的剑芒劈向叶流云，一时间天地八方尽是剑芒，如同一方剑气的世界，任何存在都要被要剑气斩灭。

　　叶流云面对剑芒一拳又一拳的打出，剑芒一触拳头立即崩裂开来，根本无法对他造成伤害。

　　“好强大的肉身！”

　　那男子双眼暴瞪，那法器长剑可是万寿之阶的法器，本身就犀利无比，威力极强！然则叶流云给这男子的震撼实在太大，肉身居然如此强大如斯！

　　叶流云精气如龙，肉身恐怖，堪比一头来自蛮荒的古兽，挺拔的身形傲立于长街之上，任是头顶剑芒如织，他只需双拳挥动，便是万法不侵。

　　那男子越打越心惊，直到此时他虽然没有拿出全部实力，他在同阶也算是傲视群雄的存在，居然在一个随随便便遇到的小子手里面吃了亏……

　　“轰隆！”

　　叶流云又一拳打爆一道剑芒，却是全身力量一震，猛的一步跨了出去，就是这一步给人的感觉如同接天大岳晃动了一下，天地居然强烈的抖动起来。

　　“踏步如山！”

　　叶流云低吼一声，周围的空间尽碎，皆都在这一踏之下！

　　那男子感觉地面一颤，神情微微变化，随即阴冷的杀气疯狂涌动，只见他一跺地面，顿时大地裂开深深的沟壑，一股来自地底的溶浆火焰透过地缝直冲天际。

　　叶流云身边的真龙领域气势更盛，威力极强，隐隐约约的龙吼之声更加清楚的传了出来。震得人脑袋没来得及一昏。

　　屏风背后，那倾国倾城的面容仿佛突然呆愣住了一般，听着那熟悉的龙吼之声，脑海之中浮现出了几天前的场面。

　　“道友，你……没事吧？”

　　“姑娘，你还能不能战斗了？”

　　“姑娘，这一切都交给我了……”

　　一想到这里，慕容雨婵的脸庞微微的红了起来，似乎是想到了什么羞人的事情一般，这让平时调皮可爱的被称之为“小魔女”的她也不在那么活泼好动，变得沉默了下来。

　　“是你么……”慕容雨婵低声呢喃道，似乎是着了魔一般。

　　“一月之前的离别，没想到这么快就重聚了，这难道是上天安排的重逢么……”慕容雨婵低着头，声音凄美而又婉转。

　　她想要走出去见他，但是却不知道以什么样的身份去见他。他还会不会接受自己？自己跟他应该如何相处？

　　要知道，两人可是连名字都不清楚的啊！

　　“他难道是专门来寻我的么？”慕容雨婵攥紧小手，脸色一阵羞红，但是随即这个想法被她强行压了下去。

　　“怎么可能呢，他连我的名字都不知道……”

　　慕容雨婵心中一阵凄清，叹了口气，小脸瞬间从红扑扑变得煞白。

　　外面，叶流云跟那男子的战斗依旧如火如荼，表面上看起来是半斤八两，但是明眼人都能够看出来，叶流云已经占据了绝对的优势，虽然一时半会还无法取胜，但是这么拖下去，肯定是叶流云赢得了……

　　那男子也是清楚的知道这一点，脸色更加的阴沉了，这才是真正的赔了夫人又折兵！


第322章 不祥预感

　　“上官公子……”就在这时，从屏风后面突然传出一个空灵的声音，这声音犹如是谕旨一般，直接令两人同时停手。

　　“慕容姑娘……”这被称作上官公子的男子脸色有些不怎么好看，轻声应到。

　　“算了，不要难为他了，看在我的面子上，就此收手，可好？”那声音再次传了出来。

　　慕容姑娘？

　　原来屏风后面弹琴的就是慕容雨婵啊，怪不得……

　　叶流云轻声叹了一口气，收手了。

　　上官公子顿时感觉面上有光，其实他的实力是根本不如叶流云的，但是慕容雨婵又极为会给他找台阶下，这么一来就成了他不好下手去欺负叶流云了……损失的面子也找了回来，他也很乐意的下了台阶。

　　“既然慕容姑娘这么说了，我上官策就给慕容姑娘一个面子又何妨？”上官策轻轻一笑，样子却是显得即为儒雅。

　　叶流云暗自撇了撇嘴，对于上官策的人品一点都不敢恭维。

　　“慕容小姐，既然误会也说清了，那我先行一步了……”叶流云对着屏风内的慕容雨婵一抱拳，转身便走。

　　慕容雨婵则是紧紧的咬住了嘴唇，双拳攥的死死的，显得那么苍白无力。

　　她多么想出声挽留叶流云，这个跟自己有过一夜夫妻之实的男子，哪怕是摸清楚他的名字，也是好的。但是她知道自己不能这么做。

　　先不说这周围有这么多人围观，就连上官策这个一直对自己死缠烂打的花花少爷，也不是好惹的，她也并不想让叶流云平白无辜的背负上什么骂名。

　　就这么，慕容雨婵看着叶流云的背影一步一步的消失在城池之中，人群之内，心中似乎有什么东西碎掉了。

　　她主动献身的原因有二，一是中了合欢散，欲火焚身。二是她在潜意识之中就对出手相救的叶流云有好感，加上叶流云很是俊秀的面孔，使得她心中更是好感顿生，在药效的催动下，一切也都是水到渠成。

　　留下那封信的原因，也是想要跟这个一夜风流的男子断绝所有关系，从此你我都为陌生的路人。但是这才过去了一个多月，居然阴差阳错的再次重逢……这让原本好不容易平静下去的心再次呯然跳动。

　　走出城池之内，叶流云才轻轻的舒了一口气。来这城池之内就是想要找个地方休息的，没想到休息没成，却反而惹了一身晦气。

　　无奈，叶流云只能在荒郊野外寻了一处隐蔽的地方，将瞒天金台从空间戒指里面拿出来，本身化作一道流光钻了进去。

　　回到瞒天金台内，看着旁边一团灿烂的黑色光茫，叶流云微微一笑。那是灰太狼所散发出来的光芒！现在的灰太狼陷入沉睡之中不断的修炼，实力已经达到羽化境八阶了。什么时候达到羽化境十阶巅峰，就可以从瞒天金台里面出来，正式适应凡界的生活。

　　但是现在显然不能去打扰灰太狼，不然叶流云是很乐意将它揪出来玩弄一番的。轻轻的躺在地上，看着三道封印的其中两道已经破开，想起了曾经的林克三兄弟，还有十二生肖，心中一阵唏嘘，但是那些都已经成为过去了。

　　如果叶流云愿意，凭借着这封印力量的束缚，可以强迫十二生肖一直为自己做事，那样的话对抗魔门使者的时候也会显得无比的容易。因为十二生肖可是一大助力，绝对可以抵得过三个羽化境十阶的魔门使者。

　　但是叶流云却不愿意这么做，他很同情这些人、这些妖兽。他也很信守承诺，所以他才舍得给予十二生肖自由。

　　换句话说，他不愿意用别人的自由来换取自己的享乐，这事情不是叶流云能做的出来的。

　　这就是叶流云，倔强之中带着一丝原则，正经之中又透着那么一点不正经。

　　这一睡就是一天一夜，待到叶流云准备起来继续赶路的时候，天都已经微亮了，太阳慢慢从地平线处生起，散发着微微的亮光。晨曦，来临了。

　　继续朝着东方赶路，叶流云飞行速度极快，加上这本来就是凌晨的时候，空气质量十分清新，令人心旷神怡。

　　“呼……”呼出一口气，叶流云竭力的飞行着，他的实力与精神都已经恢复到了最颠峰处，就算是遇到洞天之阶的敌人也能够拼上一把！

　　急速的飞行着，飞到了一片山涧之中，原本稀松平常的融入感居然在这一刻烟消尽散，取而代之的是一种淡淡的危险的感觉，好像是被人盯上了一般。

　　“神使大人注意，有人正在盯着您……”龙灵警惕的声音响起。

　　“咦，龙灵你也感觉到了？那么你能感觉出来那人在哪个方向么？”看着周围群山连绵起伏，叶流云皱着眉头道。

　　“不行啊神使大人，我如今能量全失，只有意识存在了，所以也只能感觉到而已，并不能清晰的将他的位置发觉……”龙灵略有些抱歉道。

　　“没什么关系，兵来将挡，水来土掩。我在明处他在暗处，虽然应对起来麻烦一些，但只要他敢出现，我绝对有把握让他饮恨！”叶流云信誓旦旦道。

　　一处细小的山沟缝里面，一白袍修士冷眼观察着下方的叶流云，叶流云仿佛是故意放慢了速度，在山涧之中不紧不慢的行驶着，殊不知这正合了这人的心意。

　　“哼，在这里蹲点了这么久，总算阴死了九个修魔者，这是第十个，也是最后一个，杀掉他，我就可以成功的晋级精英弟子了……”那白袍修士冷冷道，眼中闪过一丝凌烈的杀机。

　　“什么味道？”

　　叶流云双眉一蹙，急忙左右观察着，一股淡淡的血腥之气蔓延而来，令他顿时有些不寒而栗。

　　朝着血腥气息的根源处，叶流云一眼望去，那居然是揉搓成一团的九具尸体，如今被人硬塞入了山沟之中，显得极为残忍。淡淡的血腥之气从上面传来，那些尸体显然已经死去多日了，已经招来了一群专门吞噬腐蚀的妖兽前来……

　　看那九具尸体所穿的袍子，居然都是魔门之人的黑色道袍，叶流云心中猛地浮起一股不祥的预感。


第323章 山涧伏击

　　“什么人？快些给我滚出来！”

　　叶流云锐利的眼神如同苍鹰一般环绕四周，冷冷的大喝一声，澎湃的声音震荡的整个山涧都猛地颤抖一下，随即回音在山涧之中接连不断的回复着。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道破空之音传来，来的毫无预兆！叶流云头顶的空间瞬间破裂开来，庞大的威力直接朝着叶流云头顶贯穿而来！

　　快，准，狠！

　　叶流云敢肯定，如果是一般的修魔者，在毫无准备的情况之下，绝对会被偷袭暗算成功！但是叶流云并不是一般人，而且还远远超过一般人！

　　叶流云单手猛地朝上面突击而去，瞬间将那三道罡气握在手中，一阵清凉滑腻的感觉传来，随即一股灼热感传出，似乎要将叶流云的手烧焦一般，仔细一看，原来是三根细长的银针！

　　叶流云的身体猛地在空中一个侧空翻，反手将那三根银针投掷了回去，使用的是流云仙境的独门投掷暗器的手法，丝毫不弱于刚刚的速度！

　　“轰隆！”

　　那三根银针狠狠的扎在了上方岩石之上，顿时内藏的气劲炸裂开来，将那一片岩石瞬间炸为齑粉！威力之强，令人膛目结舌。

　　“看来……是我小看你了！”

　　一个淡淡的声音从上空涌现出来，随即一白色道袍身影浮现，脸上带着一丝讥讽的笑容，似乎是丝毫不把叶流云放在眼中。

　　叶流云轻轻的眯起了眼睛，仔细的打量着那道门的修士，一字一顿道：“身为名门正派，所作所为怕是连苟且小人都不如！”

　　那修士无所谓的一耸肩，道：“如果小人的做法可以让我得到好处，那么我宁愿做一个小人。”

　　叶流云猛地捏碎了手掌周围的空间，冷哼道：“我与你无冤无仇，为什么要伏击于我？”

　　“一个道门，一个魔门，自古水火不能相生，这个理由，足够了么？”修士冷笑一声道。

　　叶流云清晰的感觉到，这修士虽然实力强悍，但是还是没有突破万寿之阶，虽然无限接近于洞天之阶，但是仍旧没有达到那个等阶。

　　既然没有到达洞天之阶，那就没有什么好可怕的！最起码，叶流云不怵他！

　　既然没什么好说的，那叶流云也不废话，一拳直接捣出，瞬间轰至那男子眼前，对方眉头一皱，身形如一片枯叶般向后疾快的飘去，双臂连续挥出一层层的罡气形成的光幕阻在了身前。

　　叶流云冷哼一声，拳头猛地出击，将面前的光幕击碎，然后再次朝着那男子袭去。

　　男子脸色不变，眼中闪过杀机，手臂上轰然暴起狂滔骇浪般的罡气，迎着叶流云的一拳对轰过去。

　　“轰隆！”

　　破灭的一击让叶流云不禁身形一晃，但是那男子却被横着打飞出去，手臂表面的护体真气被一击轰散，脸色煞白的吐出一口鲜血。

　　“这……不可能！”

　　那男子面露骇然之色道：“你怎么会有如此磅礴的力道？这还是一个万寿之阶的修魔者应该用的力气么？”

　　这男子其实在这里潜伏已久，专门偷袭那些修为不高，又单个独行的修魔者。凭借他无限接近洞天之阶的修为，只要不是真正的洞天之阶，他都有信心击杀！

　　杀掉十个修魔者之后，就可以晋升道门的精英弟子，那个时候道门的长老一定会赐予丹药助他突破到第二转洞天之阶的！

　　“如何？以为我是软柿子么？就凭你，还不配跟我打！”叶流云轻蔑的一笑，不屑道。

　　那男子神情狰狞，咬牙吼道：“你不要得意，我今日就要将你活活的烧死！”

　　“咔嚓！”

　　男子脚下的地面突然裂开了，一团绿色火焰带着燃灭虚空的威势自男子手掌心涌出，转间在那男子掌间凝聚起来，形成一团跳动闪烁的绿焰。

　　“也罢，让你死个明白！我的神通法术就是可以操控火焰！你不是肉体强悍么！我看你在这火焰之下还能不能保持你那强悍的战斗力！”那男子冷笑一声，双掌之间的绿色火焰更加的澎湃。

　　绿色火焰在那男子一挥之下，化成一团绿芒向叶流云打来，虚空被轻易贯通，留下一道道恐怖四溢的裂缝。

　　叶流云身子一个虚晃，轻易闪避开来，心中不由一喜，然则很快他面色一变，这绿色火焰居然方向一拧，再一次跟了上来。

　　“哈哈，我的火焰乃是杀伐之火，目标不灭永不停歇，你死定了。”那男子得意的大笑着。

　　叶流云避之不及，被那绿色火焰瞬间烧到了身上！

　　只是轻轻的沾染了一些，那绿色火焰瞬间蔓延至了叶流云整个身体，熊熊燃烧着。

　　“嘶……”

　　叶流云猛地倒抽了一口冷气，熊熊火焰烧的他浑身上下不断的颤抖着，灼热感差点令他失去神志。

　　“我的火焰可不紧紧只是灼烧肉体，还有你的灵魂！”

　　那男子凶猛的吼了一声，本来足够俊俏的脸蛋却因为极度扭曲显得非常吓人，双手不断的结印，那绿色火焰仿佛受到了他的感召一般，迅速的朝着叶流云的皮肤里面钻入进去。

　　“滋滋滋……”

　　叶流云脸庞扭曲着，一声声低沉的吼声咆哮出来，那绿色火焰果真是能够灼烧灵魂的！

　　但是叶流云的灵魂之中却突然蔓延起一阵黑光，随即转换为金色光芒，剧烈的滋生着，瞬间将那绿色的火焰扑灭了下去……

　　“还不死？”那男子眉头一皱，以他控制的火焰威力，就算换成同级的对手，一旦被攻入灵魂当中，这时早就魂灭道消了，这人居然坚持了这么长时间，果真不可思议。

　　“哼，倒要看看你能坚持多长时间！”

　　叶流云则来者不惧，渐渐的那灵魂力量达到了极限，反扑绿色火焰的速度也慢了下来，叶流云很清楚，是时候反击了！

　　叶流云猛地抬起头，嘴角洋溢起一丝自信的微笑，轻声道：“你也就只能如此了……”

　　说着，叶流云的双眸猛地对上了那男子的双眸，一股澎湃的凝视的金色光芒猛地从双眸之中充斥出来，瞬间摄入了那男子的双眼之中！

　　正是与灰太狼根本同源的神通：灵魂冲击！


第324章 一场造化

　　那男子身体巨震，一抹不可思议的光彩从双眸之中放射出来，身体颤了颤，一口鲜血压抑在了喉咙里面。

　　“噔噔噔……”

　　男子接连不断的连续退出了三步，灵魂就像是被尖锐的锋刺扎中一般，痛苦无比，使得原本膨胀起来的灵魂都极快的萎缩了下去。

　　“不可能，你的肉体力量强悍也就罢了，怎么可能连灵魂能量都是这么的强？居然压过了我的火焰，还伤到了我的魂魄！”白袍男子忍不住的出声大吼道。

　　“没有什么不可能！”叶流云冷冷的声音道，手中抓捏着一蓬幽绿色的火焰，那正是刚刚白袍男子所会发出去的火焰。

　　猛地一挥手，手中绿色火焰瞬间发生了异变！变成了乌黑的颜色！这是叶流云将火焰之中强行融入九幽至尊的秘法，达到更加恐怖的攻击效果！

　　随着时间的推移，叶流云顿时只觉那黑色火焰之中有着无穷澎湃的焰力在升腾，那是一股可将天地遮盖的庞然气机。

　　歪打正着，物极必反！没想到那幽绿色的火焰被九幽至尊的秘法注入其中，居然会产生如此磅礴的威压！

　　远端，那男子心中的不安终于化做动摇信心的根源，他猛得收起火焰，伸手在空中一抓，周围的气势瞬间化为一柄碧绿色的战刀猛然劈出。

　　“我不信你还能在这一击下面存活，给我去死吧！”

　　白袍青年愤怒的吼叫着，手中刀芒惊天，一道数米长的匹练斩向叶流云，将虚空斩的不断震荡。

　　“哈哈哈哈！既然我能够击败你一次，那自然也会有二次，三次！”

　　“轰！”

　　一股能量在叶流云周身暴起，映出耀眼的金色神芒。面对斩来的刀芒他傲然迎了上去，单拳猛地出击，将空气之中的碧绿色刀芒一拳轰散，猛地朝那男子跃去。

　　叶流云的身体只是轻轻的在空中一荡，那男子却立即失去了叶流云的踪影，不由一惊，迅速左顾右盼着。

　　就在下一刻，那男子的眼睛瞪了起来，他的眼睛前出现了一对闪烁着金色光点的眸子，那对眸子是如此深邃诡异，与之对视都有种灵魂悸动的感觉。

　　这男子不傻，刚刚也吃过了叶流云那金色眸子的亏，知道里面蕴含着对灵魂的剧烈冲击，自然不敢怠慢，急忙紧紧闭上了眼睛，耳听六路，双拳猛地朝着叶流云的拳头迎过去，空间刹那间破碎，阵阵轰隆巨响直摄心扉。

　　那男子低吼一声，只听空中一阵阵炸裂的声音，各种血光四处弥漫，鲜血飞溅。那男子的双臂居然分分钟就炸成了血雾，在空中弥漫着。一股浓郁的血腥气息扑面而来。

　　叶流云那狂猛的力道，居然是直接将男子的双臂震断！

　　周围的真龙领域跟男子的领域不断的抵消着，龙吼之音一声声的咆哮着，震荡的周围空间都一阵阵的巨颤，十分不稳定。

　　“噗！”

　　那男子脸色如同白纸一般苍白，面无血色，嘴角犹自挂着一道血沫，看起来极为狼狈。

　　已经失去双臂的他，再也没有了妄想战斗的心理，也不顾叶流云是否就在身前，猛地扭过身体没命的朝着远处奔袭而去，双脚迅速的踩在虚空之上，一步就已经跨越了数千米的距离。

　　但是他这么做显然也是把后背的大片空档露给了叶流云，殊不知随随便便的一点小疏忽就能够让他付出致命的代价！

　　叶流云轻轻的叹了一口气，单手猛地前伸，一股澎湃的气势瞬间从体内涌动而出，凝聚在叶流云的掌心之中，猛地从掌心之中弹射出去，发出一阵破裂的破空之声，空间皆都破碎开来。

　　这能量团的速度几乎是眨眼间便追上了那白袍男子的身体，在他的后背处忽然炸裂开来，一团血雾瞬间浮现，他整个人的身体都呯然炸裂开来，化作一团消散的气体……

　　叶流云收回了手，轻眯着眼睛看着那男子，冷哼了一声道：“果真是自不量力……”

　　随即，叶流云扭过身子，望着山涧之中的那几具魔门弟子的尸体，心中一阵异样的感觉在涌动。单手突然生出熊熊烈焰，猛地朝着那一堆尸体飞过去……

　　“呼呼呼……”

　　熊熊大火燃烧着，那些尸体几乎是瞬间就化为了灰烬，飘飞在空中……

　　叶流云轻轻呼出一口气，双眼之中的神色凝视，轻声道：“走好……”

　　语毕，他也不多停留一会，步伐猛地一顿，在空中迅速展开身影，踏空而起，迅速的继续朝着东方飞去，刚刚发生的事情，对他来说不过只是一个小插曲而已，当然也让他见识了道门弟子的虚伪与阴险狡诈。

　　发生这事情也耽搁了不少的行程，叶流云也并没有节外生枝。而是继续选择了赶路。

　　“龙灵，看来到达长生境之后，每一转都需要付出极大的代价呢！我看那刚刚的那人实力已经无限接近与第二转洞天之阶，但是就是跨不过去那个坎。我能感觉到，他达到万寿之阶巅峰已经很久了……”叶流云声音凝重道。

　　“神使大人，旁人修炼自然难度不小，而且需要各种灵丹妙药的辅助，但是您可不同！您的基础是我所见的人之中最好的。不仅吸收龙血，修炼龙族功法，而且拥有着许多灵宝的辅助，对你来说至少宙光之阶前，没有任何门槛……”龙灵深吸一口气道。

　　“良马有心日驰千，只要神使大人您用心修炼，绝对能够事半功倍！”龙灵用肯定的语气答复道。

　　“而且神使大人，只要您到达我们龙谷之中，我们龙族族长一定会赐予您一场大造化……到时候……”龙灵的声音似乎充斥着无尽的诱惑。

　　“什么？一场造化？”叶流云听到他这么说，心中一阵呯然，脑海之中浮现了一条条的龙族美女化为人形的样子，各种波涛汹涌，乱花渐欲迷人眼……

　　“嗤……”

　　叶流云的鼻孔之中顿时窜出两条血柱，脸色一阵尴尬，看来心中所想的实在是太过于露骨了。

　　龙灵可是完全能够清楚叶流云的想法的，脸色猛地一红，声音如同蚊蝇一般道：“神使大人……不是你想的那样……”

　　听着这一声腻死人的“神使大人”，叶流云心中犹如小鹿乱撞，不断的来回搓着双手，不知道又在想什么激情的场面……


第325章 龙血为引

　　万里无云的天际如同水洗过一般，清澈而透明。叶流云敢发誓这绝对是他看过的最美的天空。在这里，几乎所有的一切的欲望贪婪的心理都被无情的抛弃，一阵由心底所感受到安静平和。

　　“这里就是龙谷了么？”

　　叶流云看着面前的一望无际的平原，疑惑的问道，难道龙谷不就是龙的山谷么，这里怎么可能只是一片一望无际的平原？

　　“没错，神使大人，这里就是龙谷。”龙灵轻声道。

　　“那山谷在哪里？”叶流云左顾右盼着。

　　龙灵低声道：“其实我们远古天龙一族一直居住在小千世界之中，以免一些别有用心的人对我们进行源源不断的骚扰，而这里就是小千世界的入口！”

　　叶流云正满脑疑惑的时候，龙灵的声音再次响起：“神使大人您瞧，前面虽然是一望无际的平原，但其实这些都是虚幻的……”

　　“神使大人，让我来教给你开启小千世界的法诀！”龙灵声音有些严肃道。

　　叶流云点了点头，手掌轻轻的在那平原之上摸了摸，十分真实，丝毫不像是幻术所创造出来的，如果不是龙灵事先告诉过他，着一片平原其实就是幻术所铸，他还真的以为这里原本就是这个样子呢！

　　巧夺天工！

　　按照龙灵的指导，叶流云的双手轻轻的覆盖上了一层金色的光芒，神色庄严无比，嘴中轻轻念叨着什么。

　　“只有以我们远古天龙一族的鲜血为引，才可以开启封印，不然你是无论如何都打不开通往小千世界的入口的！”龙灵凝声道。

　　“那如果有外来之人掌握了你们龙族的开启通道的方法，并且拿到了你们龙族的鲜血，是不是也可以打开呢？”叶流云疑惑不解道。

　　“哪样是不可能的，在小千世界通道口打开的瞬间，会有一道由龙神赐福的光束照下来，如果身体内没有我们龙族鲜血流经的，绝对不可能进得去，而且还会被那束光芒反噬……”

　　“唰唰唰！”

　　叶流云不断的结着印，双手做出一个个奇怪的姿势，并且将这一个个的姿势串联起来组合起来一套如行云流水一般做下来，其中的确是有很大的困难的。

　　“对了，你们龙族的龙进去的时候，不会也像是这样，结上一连串的手印吧？居然这么麻烦！”叶流云轻轻抱怨道。

　　“当然不会，你的这些手印，是我给你从龙的咒语改编成了人类的手势，不然凭借着你的实力，根本不可能打开通道……”

　　叶流云一阵无语，着龙灵还真不愧是天才！不仅把《龙脉锻体诀》改变成了人类可修炼的功法给了叶流云，而且还在极短时间内将这龙族咒语改编……

　　周围空间似乎也随着叶流云的手势不断的震荡，轰隆巨响。震颤的周围虚空也都接连不断的震荡，散发出一圈圈肉眼可见的波纹。

　　周围的天地精气不断的肆虐着，狂猛的与周围空间狠狠的碰撞着，撞出一片片的凹陷，空间顿时开裂，不断的朝着周围扩散着。

　　“轰隆！”

　　天空之中一阵轰隆巨响，龙灵声音凝重道：“准备好，神使大人！”

　　叶流云顿时感觉一股抽力突然之间在天地之间弥漫着，瞬间进入了他的身体之中。面对这股抽力他居然毫无抵触之力。

　　一大团凝实的血珠被那股力量生猛的直接从叶流云体内抽出来，融入了虚空之中！顿时周围空间震荡的幅度小了下来，也慢慢的稳妥了下去。

　　叶流云脸色一白，虽然他身躯如远古蛮荒巨兽，但是一下失去了这么多的鲜血，对他来说还是有不小的负担的。

　　随着鲜血完全融入虚空，整个天地之间停止了震荡，一股灿烂的金色光辉猛的照耀在了叶流云的身上，一股难言的舒爽感传了出来。

　　“这就是龙神大人的赐福了，神使大人！”龙灵的声音略微有些激动，里面夹杂着抑制不住的颤抖。

　　“呼……”

　　叶流云顿时感觉到全身上下的力量复原了，刚刚失去的鲜血的虚弱感觉也一下恢复了过来，身体再次恢复了巅峰时期的感觉，甚至还隐隐还有所过之。

　　就在这光芒完全被叶流云身体吸入的瞬间，天空之中无声无息的出现了一道闪烁着七彩光芒的通道，这通道突厄的出现在了天地之间，犹如通往天堂的路一样，充斥着神圣的能量。

　　“这就是通往龙谷的通道了……神使大人，我们进去吧！”龙灵道。

　　“好！”叶流云点了点头，压抑下去了自己那激动的心情，缓步的迈入其中。

　　以往缩减到过的通道无一不都是黑色的颜色，这样七彩光芒的通道还是非常少见的，由此也可以看出来创造这个小千世界的远古天龙一定是一个实力非常强的。

　　“嗖！”

　　几乎是感觉到自己的身躯跟随着空间的流动不断的朝前方行驶着，这是一股十分熟悉的感觉！

　　“嗖！”

　　身体猛的一震，叶流云身边的那股空间乱流也停止了运转，轻轻的睁开眼睛，他不由得呆住了……

　　纯净的天空，高深茂盛的树木，每一棵都有着数百米高。树叶巨大，几乎这挡住了整个天空！一股股清凉的感觉不断的从四周传来，一阵阵微风吹拂着面庞，一股股凉意直袭心底。

　　他身处在一个巨大的树林之中，这里的树木几乎都是最为原始的树木，高大，幽深，散发着无穷的魅力。

　　“龙谷……”

　　叶流云低声呢喃道，双眼之中闪烁着异样的光芒。

　　“没错，神使大人，这里就是龙谷！”龙灵低声道。

　　……

　　距离树林千里之外，天空中一头若隐若现的远古天龙突然出现在云端之上，一双龙眼猛的朝着远处望去，同时嘴中低声哼道：“刚才小千世界的通道被人触发，而且是按照最为规整的方式触发的。但是龙族已经数百年没人出去过了，奇怪，奇怪，会是谁呢……”

　　“我要去一看究竟！”

　　就这么说着，那远古天龙双眸一凝，如蛇的身躯在空中不断的摆荡着，空中一阵轰隆巨响，几乎是一秒疾行万里的速度朝着树林那边赶去……


第326章 龙族族长

　　这一片茂盛的树林叶流云很快的便走了出去，视野逐渐的变得明亮起来……

　　“这是……”

　　叶流云目光惊愕望出现在面前的大陆，当然其实用岛屿形容面前之物话应该要更加合适些。这座岛屿面积极辽阔，岛屿上空，一圈淡银色碗状光罩倒垂而将整座岛屿包裹在其中，而进而视线投向光罩之外，叶流云却是一愣。那外面居然漆黑得令感到心寒虚无空间！

　　这是一片悬浮在虚空之中的大陆，大陆之中山谷林立，树林丛生，好不壮观！

　　“好大的手笔！”

　　叶流云深吸了一口气，怪不得在外界极少听到有关于远古天龙一族的传闻，原来是自己开辟了独立的大陆生存啊！

　　叶流云能够隐隐约约的感觉出来在这岛屿之上，有着数十股强大的毫不遮掩的气息，那是属于远古天龙一族的强者的气息！不愧为妖兽之中最顶端食物链上的存在，远古天龙一族果真名副其实。

　　“龙灵，接下来要朝那边走？”叶流云疑惑的问道。

　　“朝着那山谷处！”龙灵对着叶流云说了一个大概的方位：“龙谷是我们龙族的中枢，一般有什么要紧的事情都会在其中宣布。”

　　叶流云点了点头，身体轻轻的腾上天空之中，朝着那边迅速的飞掠而去。

　　“站住！”

　　一声轰隆巨响的震颤之声瞬间在虚空之中不断的震荡着，令人心神一阵，脑海之中顿处一片空灵之感。

　　叶流云顿时身体微颤，朝着发音来源处望去，那是一头在空中若隐若现的强大的远古天龙，周身被云海包裹着，散发着破开周围空间的气势，令人不寒而栗。

　　那远古天龙的双眸上上下下的打量着叶流云，嘴中讶异道：“人类，我能够嗅到你身上的臭味，但是你的体内却流淌着我们龙族高贵的血液，而且还是我熟悉的味道……这究竟是怎么回事！”

　　叶流云正要解释什么，知觉脑海之中光芒一闪，龙灵就已经出现在了那远古天龙身前。

　　“龙野叔叔，我是龙灵啊……”虽然龙灵化为人身，但是身上的气味是不会改变的。

　　龙野瞪大双眼，看着面前如同蝼蚁一般的身影，但是却掩盖不住那种熟悉的气味。顿时身体微微颤抖起来，惊呼道：“龙灵公主……你……”

　　“公主？”

　　叶流云一愣，脑海之中一片空白，呆呆的说不出话来。

　　龙灵显然显得有些尴尬，急忙对龙野道：“龙野叔叔，我有要事对族、父亲禀报……”

　　“龙灵公主，你怎么会成为这个样子？你的身体呢？龙之本源呢？该死！这是谁做的？”龙野脾气暴躁的狂吼着，顿时周围空间接连不断的震颤着，一股庞然威压压迫着叶流云的神经，感觉就连呼吸也是十分的困难。

　　龙灵脸上尴尬之色尽褪，一脸冷静的望着龙野道：“龙野叔叔，我带来的消息绝对要比关乎我的身体我的龙之本源更加重要百倍，还请龙野叔叔立刻让我们去见父亲……”

　　龙野看龙灵的样子不似作伪，半信半疑。强行压制下去了心中的怒火，呼出了一口气道：“好，龙灵公主，族长大人正在龙谷之中，请跟我来吧！”

　　龙灵点了点头，对着叶流云丢过去一个抱歉的眼色。

　　叶流云心中有些忿忿，没想到龙灵居然是远古天龙一族的公主，关于这件事情，她却一直瞒着自己，无论是谁心中总会有些接受不了的。

　　龙灵只能给叶流云传音道：“神使大人，关于这点我的确感觉很是抱歉，我……”

　　“好了，其实也没什么……”叶流云深吸一口气，微微摇了摇头道：“最起码你现在把身份公开了，不是么？”

　　龙灵心中顿时涌起一阵难言的感动。

　　来到龙谷之中，这里面到处栖息着一条条强大的远古天龙，一个个或立或卧，或醒或睡，姿态万千。但是每一头远古天龙都是无比强大的化身！

　　这些远古天龙都用一种种异样的目光看着叶流云，可能是对这种人形巨龙感觉到一股十分的别扭跟奇怪。在它们眼中，人类都是肮脏的脆弱不堪的，也只有那些曾经的妖族的肉体可以跟龙族一战，但是也根本不是龙族的对手。

　　龙族不仅拥有强健的体魄，坚硬厚实的鳞片，还有强大的神通法术，这使得它们有一股与生俱来的高傲感，十分瞧不起别的种族。

　　当它们看到一个它们一直从心底瞧不起，鄙夷的人类居然有了可以比拟自己的强健体魄的时候，它们感觉到了一股股的别扭。

　　不过它们倒是也没有上前去骚扰，因为它们都看到了失踪数百年的龙族公主龙灵的身影！

　　走到一所巨大的山洞前，龙野这才停了下来，低声咆哮道：“族长大人，龙灵公主……回来了！”

　　“轰隆隆！”

　　巨大的山洞顿时颤抖起来，一头比龙野大出很多的远古天龙从里面探出了头，粗重的鼻息差点将叶流云喷飞。

　　“什么？刚才我就感觉到了灵儿的气息，还以为是自己出现了幻觉……难道灵儿真回来了？”这龙族族长声音高的吓人，声音之中蕴含着一阵激动之色。

　　“父亲……”

　　龙灵轻轻的走上前去，满脸歉意的看着这龙族族长。

　　“灵儿？”龙族族长先是一阵惊喜，眼神在停留在龙灵身上的刹那就变了！

　　“你的身体呢？你的龙之本源呢？是谁？谁做的！”龙族族长愤怒的仰天咆哮着，顿时周围虚空大片开裂，一股股难言而与的气息恐怖的冲出来，压迫的叶流云一口鲜血喷出，脸色惨白。

　　这龙族族长一发威，果真是天地颤抖！

　　龙灵将自己偷偷外出被魔尊锁定目标的事情告诉了龙族族长，气的龙族族长不断低声咆哮着，双眼之中闪烁着愤怒的光芒，恨不得食其肉饮其血！

　　“该死的魔尊，真当我们龙族无人是么？”龙族族长声音冰冷的传出阵阵杀机，令人打了个冷战，不寒而栗。

　　“灵儿，让父亲先帮你塑造出来身体吧！”龙族族长眼神转向了龙灵，眼中闪过一丝溺爱。

　　龙灵低声道：“父亲，先不要着急，我这次还有更加重要的消息禀报给你，还请父亲先召集龙族长老开会。”

　　“有什么事情比我女儿失去了龙之本源更重要！”龙族族长的一声大喝，再次将周围山洞震得塌陷了下去，双眼之中怒火澎湃。


第327章 神使大人

　　龙灵坚决果断道：“父亲，这件事情真的很重要，龙神的使者，已经再次出现了！”

　　龙族族长立刻愣在了那里，呆呆的说不出话来。

　　“什么？你说龙神大人的使者，再次出现了？”龙族族长声音激动的问道。

　　“是的，就是他！”龙灵指了指身后的叶流云，道。

　　叶流云面色严肃道：“尊敬的龙族族长，向您致敬！”

　　龙族族长在叶流云身边嗅了嗅，一脸狐疑道：“果真是龙脉的味道，但是为什么你的力量这么弱小？”

　　叶流云满脸尴尬道：“回龙族族长，我才从凡界飞升上来没有多久，所以实力自然是有些差了……”

　　龙族族长轻轻的从巨口之中喷吐出一阵光束，包裹住了叶流云的身体，仔细的感受着他体内的血脉，还有龙脉之力……

　　“果真是……同化体质，龙神大人的使者……”龙族族长的声音十分激动，急忙道：“神使大人，我们龙族终于把您给盼来了，希望我们远古天龙一族可以在神使大人的带领之下，走向一个新的巅峰！我们龙族也一定会顺从龙神大人的旨意……”

　　叶流云顿时有些受宠若惊，一个跟魔尊差不多级别的强者，居然这么恭敬的对自己讲话，这让叶流云心中一阵别扭。

　　“族长大人无须多礼！”叶流云急忙道。

　　“龙野，快快去召集我龙族的长老，迅速去龙谷！”龙族族长急忙吩咐龙野道。

　　“是，族长大人！”龙野急忙恭敬的退了下去。

　　……

　　龙谷之中，龙族族长盘踞在最高的山峰之上，有一种会当凌绝顶的感觉。下面众多龙族盘踞，虽然看似一盘散沙，但其实纪律性倒也不差。

　　“承蒙龙神大人光辉的照耀，我们终于再次迎来了一位新的神使大人，他已经成功融合的龙脉，是我们当之无愧的领袖！”龙族族长激昂道。

　　下面那些龙族长老的眸子之中也都放射出狂热的光芒，似乎是期待已久一般。

　　“神使大人！”

　　“神使大人！”

　　听着下面激动的叫声，叶流云顿时感觉自己有一种极其骄傲的满足感。

　　“承蒙龙神大人的厚爱，赋予我光辉的使命！”叶流云清了清嗓子，用那富有磁性的嗓音道。

　　“我一定会带领着龙族，走向更加光明的大道之上！”叶流云握紧了拳头，高声道。

　　他的话顿时引来下面众多龙族长老的呼应，毫无疑问，他说的话滴水不漏！

　　龙族族长郑重的对叶流云道：“神使大人，龙族有一重宝，是专门留给每一届的神使大人使用的。上一届的神使大人在离去之时将这宝贝又还给了龙族，现在，是您收下这宝贝的时候了！”

　　叶流云心中微微一跳，这宝贝可能就是龙灵之前对自己所说的造化吧？也真是疏忽了，如果龙灵仅仅只是一条无关紧要的小龙，那怎么可能懂得这么多只有核心龙族才知道的内幕呢？自己早就应该猜到她的身份不平凡的。

　　只见空中瞬间光芒四溢，照耀的周围熠熠生辉，龙族族长已经是从口中吐出来了一团包裹着光芒的金色小型法器。

　　叶流云定睛一看，顿时惊讶无比。

　　“这不就是指虎么！”叶流云心中轻呼道。

　　那是两个纯金色的指虎，四个扣环，凛冽的闪着寒光。上面刻画着黑色的花纹，看起来尤为霸道！上面闪烁着淡淡的锋利气息，叶流云敢肯定，这种法器自己戴在手上，全力一拳肯定能活活打死一个同阶强者！

　　“这法器名曰：屠神……”龙族族长眼神之中闪烁着光芒。

　　叶流云轻轻的伸手接过来，一丝淡淡的冰凉气息涌在心头。上下摸了摸屠神，心中一阵宽慰感。

　　“果真是极品法器！”叶流云出声赞叹道，同时猛地四指张开，扣住四个拉环，戴在手上。

　　一阵澎湃的气流从叶流云身边涌过，震颤的周围不断闪烁着灿烂色金色光辉，空间也发出一阵阵凝实的肉眼可见的波动。

　　“嗖嗖嗖！”

　　迅速的轰出了几拳，每一拳都有着拳拳到肉的痛快淋漓的爽感，面前空间居然轰然颤动着，一阵阵庞大的气息不断涌现出来。

　　“好爽快！”叶流云出生赞叹道。

　　龙族族长满眼笑意道：“神使大人果真神威！加上这种法器，如虎添翼也！”

　　……

　　叶流云被龙族暂时安置下来，而龙族族长也把龙灵叫了走。

　　“灵儿，事不宜迟，让我快些为你恢复肉体，然后为你创造出来龙之本源！”龙族族长面色严肃道。

　　但是龙灵的脸上却闪过一丝拒绝的神色，低声道：“不了父亲，我……暂时还不想……”

　　“什么？灵儿，你到底是怎么想的！”龙族族长一阵气急败坏道，但是由于太过溺爱龙灵，还是没有说的太过决断。

　　“父亲，我真的不需要你来为我做些什么……因为……因为……”龙灵的脸色闪过一阵羞红，这让从来没见过此态的龙族族长一阵震惊。

　　“因为已经有人答应我了……”龙灵低声道。

　　这话更是让龙族族长一阵云里雾里，道：“到底怎么回事？还有你怎么会跟神使大人在一起？你们怎么相遇的？”

　　龙灵没有隐瞒，把这一切都道了出来……

　　沉默……

　　半晌之后，龙族族长这才苦涩道：“灵儿，傻孩子，你该不会是喜欢上神使大人了吧？”

　　龙灵沉默不语，一会才道：“我也不清楚，但是这种感觉，是以往从未有过的……”

　　龙族族长叹息一口气，道：“灵儿，你这是……哎，虽然他是我们的神使大人，但他是人类啊，我们龙族还根本没有嫁给人类的例子……”

　　这也是因为叶流云身份特殊的原因，不然脾气暴躁的龙族族长早就不顾一切的杀过去了。

　　“人类怎么了？他体内可是流经着龙族的鲜血，而且融合了龙脉，就相当于我们龙族了……”龙灵倔强道。

　　“不行！别的事情都可以商量，这件事情绝对不行！”龙族族长斩钉截铁道。

　　“我说行，那就肯定行！”龙灵双眸之中闪烁着不屈的神色。

　　“你凭什么这么肯定！”龙族族长咆哮道，脸色有些难看。

　　“因为……神使大人他……领悟了……神、龙、变！”


第328章 洞天之阶

　　龙族族长默然，一声不吭的看着龙灵的脸庞，眼神之中的光彩复杂无比。

　　龙灵的脸庞依旧是那么的美，那么的诱惑。身材火辣而且诱惑。但是流露出来的是坚定不移的神情。

　　“或许……”龙族族长叹了一口气，整个人好像是瞬间流逝了许久的岁月，脸上的坚持也慢慢的化为乌有。

　　“你是对的……”

　　瞒天金台之中，叶流云摆弄着面前的屠神，刚刚他已经滴血认主，所以也能真正的感受到这屠神的威力。

　　曾经的王耀东前辈也是同化体质，也是龙族的神使，这屠神，一定就是他曾经使用过的法器！

　　一想到这里，叶流云感觉这屠神上面的花纹更加耀眼了些，散发着熠熠的光彩。

　　“呼！”

　　猛地轰出一拳，屠神上面附加着的庞大威势令周围空间不断的震荡，叶流云十分满意的点了点头，收回了手。对于屠神的威力，他还是非常满意的。

　　“有人来了？”

　　叶流云猛地一个警觉，迅速的从瞒天金台之中出来然后迅速将其装入了空间戒指之中，做出盘腿修炼的样子。

　　龙灵走了进来，她的脸上似乎带着一丝笑容。

　　“咦，龙灵？”叶流云讶异道：“龙族之中达到长生境第四转造物之阶的大有人在，为什么你的肉体还是没有恢复？再怎么说你也是龙族的公主，怎么可能连这点小小的待遇都没有？”

　　龙灵脸色有些微红，低声道：“神使大人，你难道忘记了你答应过我的事情？”

　　叶流云猛地一拍脑袋，道：“是啊，我曾经答应过你，帮助你杀掉魔尊，并且帮助你重塑身体。这些事情我根本就没有忘记过……”

　　“那就好……”龙灵的双眸之中闪烁着真诚：“既然如此，那还有什么好说的？”

　　“呃……”叶流云愣了神，还没有反应过来龙灵究竟是什么意思，她就瞬间钻入了叶流云的脑门之中……

　　“那这件事情……只能允许神使大人你来做！”龙灵的声音有些颤抖，似乎是激动之余，又有些担忧的样子，生怕叶流云拒绝一般。

　　叶流云精神一阵恍惚，龙灵此时此刻脸庞真正的羞红成了红苹果一般，就连耳根处也都红的透亮，耳垂仿佛红的要渗出血来。

　　不过叶流云是看不到了。

　　“她说这话什么意思？”叶流云心中闪过了千般万般的想法，所有的思绪皆都在这一瞬间化为了乌有。

　　“你说的对，既然是我答应了你的，那我就一定会做到！”叶流云点点头道。

　　听到叶流云说出了这句话，龙灵才微微叹出一口气。

　　……

　　“空间就是一处巨大的牢笼，虽然有了不死之身，但没有真正的跳出这个牢笼。所以说我们是孤独寂寞的，我们是不自由的……什么时候有实力跳出这个牢笼之外，在别处俯视这个牢笼，你就会发现，曾经所坚持的信仰是多么的可笑！”

　　“想看戏，先入戏！想要掌控空间规则，不跳出这个牢笼又怎么可能呢？”

　　叶流云周身上下弥漫着灿烂的金色神辉，周围空间散发开来一处处恐怖的龟裂不断朝着四周蔓延，天空之中雷神怒吼，轰隆巨响，震颤人心。

　　“空间规则就是游戏规则，什么时候你不被他束缚了，你就是真正领悟了游戏规则，你就是真正的跳离了牢笼……”

　　叶流云双腿盘坐在那里，嘴中轻轻喃喃道。

　　他早就接受了九幽至尊的传承，所以对于这些旁人来之不易的法则信手拈来，根本就不需要刻意的去领悟，反而节省了太多太多的时间。

　　在龙谷的这段时间内，他利用本体来彻悟九幽至尊留下来的空间法则的记忆，用银玄去巩固修为，提升境界，一个人的修炼速度至少比常人快了两倍！

　　旁人如果想要晋级，不仅仅需要实力、境界的双重要求，而且还要对道有足够的领悟能力。就像之前在山涧之中伏击叶流云的那个白袍人，虽然他的实力、境界无一不达到了万寿之阶的巅峰，但是对于空间法则的理解仅仅处在最低阶的阶段，所以根本不可能晋级的。

　　比起在凡界的时候，晋级羽化境也是没有太大的门槛的，只要实力足够、境界足够基本上晋级都不是什么大问题。但是飞升灵界之后，这一切都成了问题！

　　叶流云的魂魄此时此刻正在剧烈的运转着，叶流云所领悟的空间法则不断的化为丝丝黑色的光束摄入叶流云的身体之内，被灵魂一点点的吸收……在这个过程之中，叶流云的灵魂也在不断的发生着蜕变！

　　“滋滋滋……”

　　周围空间不断的响起一阵阵奇异的响声，似乎是有什么莫名的力量在不断的繁衍出来。

　　叶流云周身上下发出灿烂夺目的金色光辉，照耀的一方天地不断的颤动……

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶流云的灵魂不断的吸收着那黑色的气体，并且不断的飞速旋转着，速度越来越快，越来越快！随之，叶流云的灵魂也覆盖上了一层黑色的光芒，似乎是得到了别的力量一般，那黑色的光芒显得无比沧桑，低沉。

　　叶流云的脸色也是一阵白，一阵青。显然这种晋级的滋味并不好受，不过好在叶流云的身体素质远远超出常人，所以才没有受到什么比较大的伤害。

　　“哧哧哧……”

　　叶流云身边的气体不断的涌动着，金色的光芒蔓延在体表，体内的灵魂也已经被黑色所覆盖，那是空间法则的力量，已经差不多快要完全被叶流云的灵魂融入。等到空间法则完全被灵魂所领悟吸收的时候，也就是说明灵魂彻底经历了二转，达到了另外一个层次。

　　但是显然叶流云吸收这些法则并没有那么容易。虽然吸收的速度很快，但是法则总体的力量太过于庞大，吸收起来也需要一定的时间。

　　“再加一把劲！”

　　叶流云额头上冒出阵阵冷汗，明显有些劳累过度。但是却仍然心有余，继续坚持下去……

　　“嗖！”

　　所有的黑色光芒如同长鲸吸水一般被迅速的吸入了叶流云的灵魂之中，顿时一股令人颤栗的威压释放出来，周围空间瞬间塌陷，冒出滋滋的空间乱流。


第329章 终于出关

　　叶流云紧闭着的双眼猛地睁开，眼中隐隐约约似乎有黑色光芒闪烁。如同暗夜之中的雷霆一般耀眼。黑色的气息不断的在眼眸之中流转着，强势的力道迫的周围虚空阵阵塌陷。

　　“呼……”

　　轻轻的呼出一口气，叶流云双眼之中的神采也慢慢的恢复过来，嘴角洋溢起一丝满足的笑意，一字一顿道：“洞天之阶……终于达到了！”

　　随着最后一字的落下，叶流云瞬间站起身来，轻轻的在虚空之中猛地一挥，只见周围虚空如同塌陷下去的气体一样，瞬间破碎了部分，从里面蔓延出来庞大的气流嗖嗖的窜着，令人心中不寒而栗。

　　“给我愈合！”

　　叶流云玩的兴起，双手再次汇聚了一道莫名其妙的能量，双手瞬间朝着中间并拢而去，面前那原本已经碎裂的空间更是犹如被一股庞然大力拉扯着，狠狠的碰撞在了一起，两个接缝处不断的滋生着新的空间，破碎掉的地方也迅速的愈合。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　叶流云仰天大笑，身体如同一只轻鸿的燕子，眨眼间腾上天空之中，就如同潜入水下带了避水珠一般，两边的空间不断的分开，看似都在为他让路。

　　“嗖！”

　　叶流云的身影瞬间没入空间之中消失不见，不过千分之一个呼吸的时间，再次从另外一处空间窜了出来。两方距离，居然有着数千米远！就连他自己也不禁为这样的速度感到一阵阵的惊讶。

　　“好快的速度！”

　　叶流云再次没入空间之中，无声无息的在另一边出现，低着头看着刚刚愈合的部分，低声喃喃道。

　　“这就是洞天之阶的神奇之处了……”龙灵的声音响起。

　　“神使大人，你应该能够清楚的感觉到，你的灵魂较之长生境第一转万寿之阶的时候，有着质的变化！”龙灵轻声道。

　　“没错，变得更加强大了，更加坚韧了……”叶流云点了点头道。

　　“九转成仙，每一转都需要付出极为庞大的努力，同时要承受更加庞大的痛楚，所以才能脱胎换骨。”

　　“原来是这个道理……”叶流云若有所思的点了点头，如今他对于空间法则的领悟，丝毫不弱于曾经长生境三转的九幽至尊。只不过境界之上暂时还没办法相比而已。

　　“好了，闭关了这么久，也不知道是多长时间过去了……”叶流云伸了伸拦腰，扭了扭身体，迅速钻出了瞒天金台，并且将瞒天金台收入了空间戒指之中。

　　走出龙族那巨大的山洞，叶流云朝着龙族族长的山谷内飞掠而去。一路上遇到许多的远古天龙，再看到叶流云的时候都流露出尊崇的神色，那份发自内心的恭敬之意，绝对不可能是装出来的。

　　叶流云没有在路上耽搁太长时间，在进入龙谷的时候，恰好遇到了之前带领他们来这里的龙野。

　　“龙野叔叔……”叶流云也学着龙灵的口吻这么叫到。

　　“别，千万别！”龙野磨盘大的眼睛流露出一丝惶恐：“神使大人，您千万别这么说，龙野担当不起。您可是龙神大人指派的使者……”

　　叶流云苦笑不已道：“好了，请你去带我见一下族长大人吧！”

　　龙野点了点头，若有所思道：“族长大人似乎找您有些事情，还是当面去说吧。”说完，身体一摆，就是消失在了原地。

　　抬起头，他的身躯早已经在云海之中盘旋。

　　叶流云微微一笑，身体在原地瞬间一震，周围空间一阵扭曲，下一刻他的身影就出现在了龙野的身边，随着龙野一起朝着龙谷内行去。

　　龙野惊讶不已道：“神使大人，您闭关前好像是才刚达到万寿之阶，没想到这么快就……”

　　叶流云耸了耸肩，微微一笑。

　　这一笑令龙野有些惶恐不已，虽然他有些粗犷豪放，但绝对不是没有脑子，还以为是自己的话惹了神使大人不高兴，急忙辩解道：“神使大人，我并不是嘲笑你的实力低微的意思，而是您的修炼速度实在是太快了。”

　　这话令叶流云哭笑不得，不解释还好，这么一解释，连叶流云都不知道该怎么说了，只能报以苦笑。

　　“龙野叔叔其实很不错的，就是性子急躁了一些……”龙灵在叶流云的识海之中这么说道。

　　“嗯，我也看出来了……”叶流云点了点头。

　　进入龙谷之中的龙族族长所居住的山洞，龙野退开到了一边，低声道：“神使大人，您的身份自然不需要我的通报，您还是自己进去吧！我进去的话免得再惹到族长大人不开心。”

　　叶流云疑惑道：“难道最近族长大人有什么烦心事么？说出来看我能否帮上什么忙。”

　　“这个还得你亲自去问。”龙野急忙摇着头道。

　　叶流云没有办法，从这个龙野之中肯定是套不到什么话的，只能无奈的走入山洞之中。

　　这山洞至少有着数十米高，几百米宽，深更是不知几许。黑洞洞的，十分阴森恐怖。

　　不过这在叶流云眼中，就跟白昼差不多了。再加上叶流云能够清晰的通过空间的力量感觉到龙族族长此刻的具体方位，所以自然也不需要谁特意带路。

　　“咚咚咚……”

　　叶流云一步一步的走入山洞之中，他请楚的感觉到了龙族族长正盘旋在里面。

　　“族长大人，叶流云来了……”叶流云的态度很是恭敬，丝毫没有一点不在意跟不耐烦，反而充满了谦卑的意味。

　　黑暗之中瞬间闪亮起了两个巨大的眼球，聚焦在了叶流云身上，随即变得有光彩起来。

　　“神使大人？”龙族族长那庞大的身躯差点跳起来，语气十分激动的叫道：“你闭关这么久，我也没有去敢打扰你，没想到你今日终于出关了，恭喜神使大人，境界有所突破！”

　　叶流云有些丈二和尚摸不着头脑，这龙族族长对自己的态度也实在是太过热情了一些，完全不符合他平时暴躁不安的脾气啊。

　　“族长大人，叶流云这次来就是专程向您告别的。由于琐事缠身，我不可能一直呆在龙谷之中。所以这一次，还是要先谢谢族长大人的招待。”叶流云真诚道。


第330章 奸诈老龙

　　“神使大人实在客气了，招待你的事情实在微不足道。”龙族族长谦虚道：“不过神使大人，看在龙神大人的面子上，你能否为我们远古天龙一族做些事情呢？”

　　“嗯？”叶流云完全没有想到龙族族长会这么说，不过转念又想，自己只不过是一个莫名其妙的神使，莫名其妙的融合了龙脉而已，对方居然就那么把整个远古天龙一族的未来全部赌在了自己身上，光是这份恩情，就不是一些小事情可以回报的。

　　“当然可以，族长大人，我如今也是远古天龙一族的一份子，为族群出力自然也是应该的。”叶流云毫不犹豫道。

　　“说来真是惭愧，神使大人您既然融合了龙脉，那么您的血液也就是龙族最为尊贵的龙神的血脉，也是我们龙族皇族的血脉……但是我们远古天龙一族之中的皇族的血脉早就在上古时期就开始淡薄，到我身上，也只有区区不到十分之一而已……”龙族族长的声音很是惭愧道。

　　叶流云静静的没有说话，他在等待着龙族族长的下文。

　　“那么神使大人，按理说你现在才是整个远古天龙一族血脉最为纯净的，虽然你是人类，但是你领悟了神龙变，可以说完全是一头人形的巨龙了！所以我想，把这龙族族长的位置让给神使大人你……”龙族族长面色十分严肃，丝毫不像是在说笑。

　　叶流云却是已经长大了嘴巴。

　　“呃……”

　　他半晌才回过神来，急忙道。

　　“开什么玩笑，族长大人，我怎么可能做族长呢？这族长还是你来做比较好……”叶流云额头的汗都快流出来了，他生性向往自由，如果硬是要把他束缚在某一个地方，那么恐怕过不了多久他就会彻底疯掉的。

　　“没什么不可能的，我也没有在开玩笑。神使大人……”龙族族长摇了摇头，脸色丝毫是那么的严肃，严肃的有些死板。

　　“曾经我对上一届的神使大人说过，问他是否愿意做远古天龙一族的族长，但是他给拒绝了，于是我才安稳的坐在这上面……”龙族族长的脸色显得有些低沉。

　　“但是我很清楚，我皇族的血脉，只拥有不到十分之一……”龙族族长猛地叹了一口气，低沉道。

　　看来在龙族，血脉这东西还是非常的重要的。

　　“难道这血脉就这么重要？”叶流云十分不解的问道：“以前没有出现神使的时候，你的龙族族长不还是这么做下去了？”

　　龙族族长叹息道：“但是现在血脉最佳纯净的神使大人你出现了啊！”他的样子显得有些焦急道：“你不做族长，还有谁呢？”

　　叶流云无奈的深吸了一口气，双眼毫不躲闪的对上了龙族族长的目光，道：“别的事情可以答应，但是这族长的位置……恕我难从命……就没有别的办法了么？”

　　龙族族长眼中闪过了一丝狡黠的目光，不过随即化为乌有，眼神之中的深沉再次流露出来，如果不是叶流云眼睛仔细，还真的不可能看到这一幕。

　　“别的办法？自然是有的！”龙族族长仰头道：“我没有儿子，只有一个女儿，就是龙灵那丫头了。她身上的血脉之力比我稍加纯净一些，但是她是女人，注定不可能成为龙族下一任的族长，但是神使大人你身体内可流淌着最为纯净的血脉啊，加上我女儿龙灵的血脉，生出来的儿子皇族血脉纯净度至少是二分之一，他也就可以理所当然的接任族长之位。”

　　龙族族长在说这些的时候，眼神有些飘忽不定，似乎是不敢去看叶流云的眼睛一样。

　　叶流云算是彻底被这头老龙的话语惊到了，半天没有反应过来，支支吾吾道：“你……是让我，跟龙灵……我……”

　　看着龙族族长双眼之中闪烁着希翼的目光，那似乎是一个为人父亲的身影，正无奈的哀求着自己。

　　不知为什么，叶流云心中一算，下意识的就答应了下来。

　　“好，我答应你……”

　　不知为什么，叶流云答应的很是爽快。可能是在内心深处早就对龙灵有什么想法了，也可能是被龙族族长的真情流露给打动了。不过就连叶流云自己，也觉得还是第一条比较靠谱。

　　就在叶流云说完这句话的瞬间，脑海神识之中的龙灵猛地涨红了脸。

　　龙族族长眼中闪过一丝阴谋得逞的意味，随即赶紧一副无辜的样子，低头给予叶流云道谢。

　　“谢神使大人，希望我远古天龙一族，可以在神使大人的带领之下，走向一个更加辉煌的盛期！”老龙显然心情很好。

　　叶流云不忍心打断老龙的好心情，待到一会过去，他才缓缓道：“族长大人，有一件事情，我觉得也有必要向你说一下，毕竟这关系到了整个灵界的未来……”

　　听到叶流云用这么严肃的口吻，老龙也是沉着了下来，低声道：“什么事情，神使大人。”

　　“妖族，出现了……”

　　叶流云的声音如同悠然的笛音，婉转翻腾，响彻在老龙心中，却是瞬间翻起了惊涛骇浪。

　　上古时期，妖族强盛，凭借一族之力压制着凡界各个种族。无论是魔门还是道门，亦或是各种家族各种实力，还有远古天龙一族，皆都被妖族压制着。

　　虽然远古天龙凭借本身力量绝对可以挑战数倍于自己的妖族，但是妖族胜在数量太多，而远古天龙一族又输在数量太少……

　　妖族拥有的，可是仅次于龙族的强健身躯啊！于是乎，轰烈的上古大战打响了……

　　妖族被各个种族联手削弱到了一定程度，随即妖族的人就像是过街老鼠人人喊打。经过数万年数十万年的积淀，妖族早就已经淡出了所有人的眼界，似乎妖族早已经成为了历史一般。

　　但是今日叶流云这个消息，却将老龙瞬间从现实拉到了遥远的上古时期。妖族的一幕幕强势的样子，似乎在老龙脑海之中再现，那种紧张的令人窒息的恐怖感，犹如潮水一般袭来。

　　“妖族，真的是妖族？”老龙苦涩着声音问道。

　　“我敢肯定，一定是妖族！”叶流云严肃的点了点头，脸上再也没有了半分笑意。


第331章 天大误会

　　由龙族族长亲自将叶流云送出了小千世界，这可是历年来的首例，不仅因为叶流云是如今的神使大人，更因为叶流云是自己早晚的女婿……

　　所以这老龙心情很是不错，虽然好心情被妖族重新降世的消息冲淡了一些。

　　叶流云独自驰骋在天际之上，身体不断的在一个个空间裂缝之中穿梭着，随随便便的一次穿梭就能够瞬间横移出去千里，速度比起之前要快了一倍不止。

　　叶流云很是享受这种感觉，身体轻盈的好似无一物，在空中翱翔着……

　　不知不觉，已经出了龙谷之中半月有余，叶流云也是再次来到了那个城池，慕容世家的城池。

　　他这才看清楚城门上面的几个大字：“东临城！”

　　原本从东临城出发至龙谷之中，少说歹说也需要一个多月的时间，没想到如今半个月的时间就来到了这里，速度之快令人膛目结舌。

　　正要飞入东临城之中，突然叶流云感觉浑身上下好似陷入泥沼之中一般艰难，就连动一下小手指也成了一种奢求。紧接着，天空轰隆巨响，虚空被一座巨大的神桥压碎，当空向他压来，攻击未至如山威压却让他双腿一沉，咔嚓一声插入地面之下。

　　一瞬间，叶流云神情骇然，也顾不得什么的，周身突然升腾起庞大的金色火焰，将周围空间烧的粉碎。

　　“给我破！”

　　叶流云面容狰狞，虽然身体没办法动弹，但还是控制着周身的金色光芒对着当空砸落的恐怖神桥一击轰去。

　　金色的光辉威力着实惊人，有震撼空间恐怖庞然气劲，一下轰出顿时轻易将空间洞穿，噗得轰中那从天而降的神桥。

　　金色光芒一闪，瞬间蔓延进入了神桥之中。那神桥顿时出现无数龟裂，咔嚓一声崩裂开来，不过神桥太过沉重，倒是反迫的叶流云的双腿完全插入到地下，直没腰际。

　　直至现在，那股限制性的力量才缓慢消失。

　　“哼。”

　　叶流云面色一冷，力量一运呯得震开四周土石，身形潇洒的一个翻身跃出，双眼幽冷的向着某处看去。

　　身体还未站定，又是一股庞大的压力瞬间笼罩了叶流云的身体，居然再次生生的被那股压力压入了地面之中……

　　令人感到奇异的事情是，周围那些散去的土石，居然再次汇聚而来，将叶流云的腰际以下深深的埋在土中。那股限制性的力量才缓慢消散而去。

　　看着身边毫无损伤的土地，叶流云骇然的发觉，自己刚刚不是已经将它们完全崩碎了么？

　　“神使大人，这是掌控时间的手段！”

　　龙灵的声音沉着冷静的在叶流云脑海之中响起，顿时令叶流云心中一阵心悸。

　　“什么？掌控时间？”叶流云大惊，一点也不明白为什么这样一个到达了长生境第三转宙光之阶的强者要出手针对自己。

　　天空之中显现出来一道雍容华贵的身影，那是一美艳少妇，双眸冷冷的在叶流云身上流转。

　　“哼，你这贼子，刚刚偷偷摸摸的偷看我家小姐洗浴，已经是反了十恶不赦的大罪。如今居然还敢问本宫是谁，当真狗胆包天！”那美艳少妇面色极其寒冷，看的人心中一颤。

　　这可是一个宙光之阶的强者啊，就算是叶流云再怎么自负，也不可能会天真的以为自己可以战胜一个宙光之阶的强者。或许邪魔一击跟真龙一击还有无上道法才能对面前的这美艳少妇造成一定的伤害吧。

　　“偷看小姐洗澡？”

　　叶流云当时间傻在了那里，不知该怎么办才好。不过能够肯定的是，面前这美艳少妇一定是认错人了。

　　“那你一定是认错人了，我才从东边赶来，正要进入这东临城之中歇一歇脚，况且我也确实不清楚你家小姐是谁……”叶流云真诚道。

　　“哼，本宫一路沿着那逃遁的身影追击于此，正好看到你在这里鬼鬼祟祟的想要混入东临城之中，以为你混入其中我就无法找到你了是么？真是可笑！”那美艳少妇双眼之中闪过一丝寒光，轻轻一扬手，空间瞬间开裂，生生的撕扯着叶流云的身体……

　　“该死！”

　　叶流云的下半身被狠狠困在土地之中，庞大的压力压迫的他根本不能动弹，原本想要依靠自己强大的力量破土而出，但是时间法则却又牢牢地束缚住了他，让他根本不可能逃出去……

　　那空间之力便迅猛的撕扯着叶流云的双臂，好似要将他从中狠狠的撕裂开来。

　　叶流云涨的满面通红，愤怒的吼叫着，双手被空间之力束缚着，他不断的抵抗者这庞然巨力，以至于双臂都在微微的颤抖。

　　“吼！”

　　叶流云一声怒吼，仿佛是体内拥有了源源不断的能量一般，双臂瞬间发力，将那两片已经开裂的空间狠狠的合击在一处，顿时空间一阵破碎，那片空间已然是碎成了碎片。再也没有了之前的恐怖力道。

　　叶流云也得以喘息一阵，急忙辩解道：“前辈，在下只不过是路经此地，跟你所说的那淫贼根本不是一人……”

　　谁知那美艳少妇却没有为之动容，而是再次一挥手，叶流云面前的空间碎片如同长了眼睛一般，迅速的环绕着叶流云的身体来回不停的旋转着，只是瞬间，叶流云的身上就已经被割开了数百条溢着鲜血的口子，看起来极为恐怖！

　　随即那些空间碎片猛地在叶流云身上爆炸开来，庞大的反冲之力将叶流云直接震入地面之中，周围空间不断的肆虐着。

　　但是这些伤害对于叶流云来说却不算什么，虽然很痛苦，但是也是可以艰难的抑制过去。

　　那美艳少妇也是察觉了这一点，眼神之中的寒光似乎要杀人一般：“怪不得你如此胆大包天，敢去偷看小姐洗澡，原来还是有一些手段的，那么接下来的攻击，就不知道你能否接得住了！”

　　瞬间一股滔天伟力在虚空中搅动起来，叶流云身处地面之下，只觉上空一阵阵肆虐波动，形成了一道恐怖的漩涡，那感觉如同一根挚天巨柱在大海中强力搅动。

　　转眼间，虚空漩涡中出现莫名力量，形成一道神光打下，神光可怕无比，将虚空打的不断破碎，隆隆巨响震人耳鼓。


第332章 圣术赌注

　　叶流云只感觉周身都洋溢着庞大的强悍气息，周围不断肆虐着那道神光的光束。

　　他清楚这样的攻击他肯定是接不住的，不过让他束手就擒却是不可能的，只见叶流云周身的真龙领域瞬间弥漫出来，阵阵龙吼之声一声高过一声，弥漫着闪烁的金色龙影。

　　叶流云周身也释放出了磅礴的金色光芒，誓要拼死一击，说什么也不会坐以待毙。

　　那美艳少妇看着叶流云的真龙领域，进入洞天之阶的时候，真龙领域似乎又扩张了几米，差不多有十五米左右，这就让人十分惊讶了。

　　就连她自己的领域不过也只是直径十米而已。跟叶流云比起来也是小了一圈。

　　“咦，有点意思。”美艳少妇微微动容道。

　　说着，美艳少妇手中的神光依旧来势不减，狠狠的朝着叶流云轰落下来！

　　天空无声无息的破碎掉了，整个天空都被黑色的光芒所遮挡，一丝光芒都看不到。犹如一道降落凡尘的陨石朝着叶流云狠狠的砸下来。

　　“停手，花姨，不是他！”一个十分焦急的声音从远处传来，被称作花姨的美艳少妇一听，犹豫不已的放下了手。

　　“小姐……”花姨心有不甘道。

　　“花姨，那淫贼真的不是他！”远处的那个声音幽幽的响起。

　　虽然叶流云感觉这声音有些熟悉，但是也顾不得这么多了，急忙借坡下驴道：“对，没错，前辈，的确不是我，我是被冤枉的……”

　　无缘无故被人扣上一顶“淫贼”的帽子，这可不好看。传出去的话可就笑死人了。

　　说完，叶流云本着不想多惹事的态度，急忙身影一闪消失在半空之中。

　　花姨略有些愤怒道：“小姐，就算不是他，他在这里鬼鬼祟祟的也一定不是做什么好事！”

　　空中突然闪现出来一道佳人的倩影，赫然是慕容雨婵无疑，她轻轻的将发丝在指尖萦绕，心事重重道：“花姨，我们不应该涉及别人的隐私的。”

　　花姨皱了皱眉，道：“小姐，你怎么了？”

　　印象之中的慕容雨婵，一向是令人很是头痛的小魔女。但是自从数年之前的那次离家出走私自跑出去玩，回来之后，就显得沉闷了许多，再也没有了那种调皮的性子。

　　这点让人非常的费解。

　　“没什么。”

　　慕容雨婵轻轻的呼出一口气，道。

　　……

　　魔门之中，楚仙儿终于闭关结束，走出房间，望着纯净的天空，深深的呼吸了一口气。

　　前去觐见师尊易麟长老，却在大殿之中发现易麟长老正在跟一个同样长老服饰打扮的人在谈话。

　　那长老身后跟着一位长相十分阳光帅气的黑袍男子，恭敬的站在那长老身后，看实力居然强悍无比，似乎隐约摸到了宙光之阶的门槛。

　　“易麟啊，我魔门的比武大会就要召开了，不知你跟你百年前新收的两个弟子，准备好了没有？”那长老笑眯眯的看起来很是和蔼，但是怎么看都像是一只笑面虎，十分令人讨厌。

　　“当然准备好了……”易麟长老微微一笑，道：“仙儿，这位是苍松长老！”

　　楚仙儿急忙弓身行礼道：“见过苍松长老！”

　　“哈哈哈哈……”苍松长老眼神打量着楚仙儿，眼中闪过一丝艳羡之色，朗声道：“易麟啊，真是好福气啊，居然收了一位这么天资卓越的弟子……”

　　易麟长老脸色阴沉下来，声音缓缓道：“苍松，无事不登三宝殿。说吧，你来我这里，究竟有什么事情？”

　　苍松长老微微一笑，道：“也没有别的事情，只是听说易麟你的两个徒弟资质极强，想要见识一下而已，看我的徒儿匡龙能不能比得上……”

　　说着，苍松长老身后的那男子微微一笑，鞠躬道：“拜见易麟长老……”

　　“哦？你就是匡龙？”易麟长老轻轻的在那男子身上扫了扫，道：“据说你飞升上来已经有了数百年了，如今居然还没有堪破长生境第三转，果真是丢你师傅的人啊！”

　　匡龙脸色一阵通红，但是面对易麟长老他是不敢反驳什么的，只能低声道：“易麟长老教训的是，在下比起您的两位天才弟子，果真是微不足道。”

　　易麟冷哼一声，扭头对苍松长老道：“苍松，你也没必要遮遮掩掩，你带你徒弟来，恐怕就是为了给我示威的吧？”

　　苍松长老急忙脸上溢满了夸张的笑意，道：“哪里会呢？咱们可是这么多年的老朋友了。”

　　易麟长老看着苍松长老老脸之上的笑意，强行忍住一拳印在上面的冲动，坐回了位子之上，双手交叉放在下巴下面，若有所思道：“苍松，咱们俩认识数千年，如果我连你的小心思都弄不明白，那我也没必要在这个位子上坐着了。说吧，你的来意！”

　　苍松长老微微一笑道：“既然易麟你这么说了，那咱也就打开天窗说亮话。我来是找你赌一件东西！”

　　“东西？”易麟长老挑了挑眉。

　　“没错，如果我赢了，我要你的那本‘化外分身大法’！”显然是觊觎已久，在说出这个词语的时候，苍松长老的眼神之中闪过一丝渴望的神色。

　　“如果你输了呢？”易麟长老没有回他的话，而是反问道。

　　“我就把我的那本‘压缩暴气诀’给你！”苍松长老的话，令易麟长老一阵心惊胆战。

　　压缩暴气诀，也是一样十分强悍的圣术，可以将力量无止境的压缩，然后挥击出去，达到数倍于之前的效果。

　　易麟长老显然是有些心动了，他问道：“那……赌什么？”

　　苍松长老一副悠然自得的样子，仿佛早就已经胜券在握。

　　“赌是你的弟子强，还是我的弟子强……”

　　“可是万一你我的弟子没有在比赛之中相遇呢？”易麟长老道。

　　“哼，你我可是长老之一，难道在抽签上面做个手脚也那么难么？”苍松长老不屑道。

　　匡龙也仰起头，他的实力已经达到长生境第二转洞天之阶的巅峰了，据说易麟长老的两位徒弟飞升上来不过区区百年左右。就面前易麟长老的这个弟子，天资已经是极佳的了，可也才是刚刚到达洞天之阶。

　　他匡龙还是十分有信心的。


第333章 回到魔门

　　谁都清楚苍松长老对于易麟长老的那本化外分身大法早就已经觊觎已久了，通过各个渠道都想得到，天天想，夜夜想。但是易麟长老却是说什么都不肯把这本圣术让苍松长老得了去，因此两个人也产生了一些仇恨。

　　而苍松长老深知易麟长老好面子，如果自己来这里耀武扬威的提出比拼的话，那易麟长老肯定会气急败坏的答应，这样自己就可以趁机提出自己的条件，以及说出这场赌注。

　　如果易麟长老不答应的话，苍松长老还准备好了一整套尖锐的说辞，激将法什么的，都用上，就不信激不动这易麟长老……所以总的来说，苍松长老还是有很大的信心的。

　　易麟长老想的则更加不同。虽然面前这匡龙的实力很高，天资也处于中上等之资，但是易麟很清楚，自己那个叫做叶流云的徒儿，究竟是有多么强大！

　　他的天资绝对是曾经见过的最优秀的天资，别说面前这匡龙，如果真的要在一起相比的话，那么匡龙会被轻易的甩出去很多倍。

　　再加上叶流云已经领悟了自己的化外分身大法，修练起来自然更加如虎添翼，如今连楚仙儿都能够达到的洞天之阶，叶流云根本没有理由达不到。

　　也就是说，叶流云的等阶绝对已经到达的洞天之阶，而且还可能更高。

　　叶流云的战力他也从接引人林东和那里听说了一些，刚飞升上来的时候就能够硬抗道门的洞天之阶的接引人，并且丝毫不落下风。虽然最后被那人利用空间规则打败，但是也没有什么可惋惜的，毕竟这两个人的实力跟境界都不是一个层次上的。

　　看着苍松那似乎有着一丝嘲讽的嘴脸，易麟深吸一口气，勉强压下去了自己心中的怒火，轻声道：“你不就是想要本座的那本化外分身大法么？好，本座就同意跟你赌！”

　　这下轮到苍松震惊了，虽然他知道易麟长老有些好面子，性子急，但是绝对不傻。这种赤裸裸的摆着的激将法他肯定是能够看得出来的，接下来就看他能否坚持得住自己的信念了。

　　但是易麟长老却一口答应了下来，这让苍松心中惊喜不已，提前准备好的那些说辞似乎完全都用不上了，他似乎已经看到了那化外分身大法在自己手中的样子。

　　“好，既然你答应了，那就没什么好说的了，你这两位徒弟到时候可随便挑选出来一位跟匡龙对战，赢了，我那本压缩暴气诀，就是你的了！”

　　同为圣术的压缩暴气诀，显然也是一门及其厉害的神通。

　　易麟冷哼一声，脸色阴晴不定，但是心中却早就拿定了主意。

　　这个样子让苍松顿时心中大快，还以为是易麟长老后悔了呢，但是他们这种身份的人说出去的话就像是泼出去的水，岂有收回的道理？

　　“哈哈哈哈……易麟啊，就让我们拭目以待吧！”苍松长老哈哈大笑着，带领着匡龙走出了易麟长老的大殿。

　　待到两人走远，楚仙儿也满脸疑惑道：“师尊，这两人是谁？真是令人厌恶……”

　　易麟长老目含深意道：“苍松长老跟我同为长老，之间自然是少不了竞争的，这匡龙是几百年前飞升上来的弟子，虽然天资不如你们，但是胜在时间充裕，已经马上达到宙光之阶的实力了，现如今是洞天之阶的巅峰实力。”

　　楚仙儿若有所思的点了点头，眼神之中露出一阵恍惚。

　　“徒儿，你有把握对付那匡龙么？”易麟长老突然侧过头，问道。

　　楚仙儿不敢肯定的咬了咬嘴唇，道：“我跟他战斗的话……可勉强打个平手，最多也是立于不败之地，战胜……太难了，我没有把握……”

　　易麟长老脸色依旧还是那样，点了点头，道：“我不怪你，他比你早修炼了几百年，就算你不如他也是理所应当的。但是你的天赋的确要胜过这匡龙的，而且这匡龙已经在洞天之阶的巅峰卡了百年之久，说不定你后来者居上，可以稳稳压他一头呢！”

　　楚仙儿脸色没有任何动容，只是淡淡道：“多谢师尊夸奖。”

　　“比武大赛应该还有几个月就要开始举行了，这一段时间内你好好熟悉一下虚衍步法，同样的，我不会指导你什么，一切都靠你自己的领悟……如果需要什么攻击类的法术，可以去本座的藏书阁内去寻。还有叶流云徒儿，也是时候归来了吧？”易麟长老遥望着远处天际，双眸之中又一团不断跳动的火焰燃烧着。

　　……

　　另一边，叶流云也是日夜兼程，他在龙谷之中一不小心就闭关修炼了数十年之久，如今知道时间快要到了，也不得不加快速度朝着这边赶来。

　　终于遥遥的望见魔门的大山了，叶流云由心底发出一阵归属感，提了提速度更加迅速的朝着这边飞过来。

　　“滋滋滋……”

　　叶流云所经过的空间，皆都闪烁着一团又一团的空间乱流，肆虐不已。

　　“什么人！”

　　终于是接近了魔门，却被两个看门的弟子拦了下来。

　　叶流云对那两个看守山门的弟子笑道：“我是易麟长老的徒弟，是专门出去历练的……”

　　那两人看了看叶流云的打扮和装束，确定无误之后，这才放他行驶。

　　走入山门，进入魔门之中，看到面前的景象，叶流云顿时感觉有些口干舌燥。

　　百年一届的比武大会，选出对抗道门的新一代的弟子赋予“精英弟子”的称号，并且还有宝物相赠。

　　众多魔门弟子都来到广场之上，一眼看去，茫茫人海，摩肩接踵，人气鼎盛，可见魔门之兴旺程度。

　　巨大的广场之上，已然竖起了八座大台，以腰粗的巨木搭建而成，彼此间相隔俱有十几丈之远，成八卦方位排列。此刻在台下前后已是人山人海。大台高空处数百米，都有着浓郁的黑色气息笼罩着，显然是为了怕撕裂空间引起极大的动乱，这才设定的防护罩。

　　“该死，希望我没有迟到！”叶流云狠狠的咬了咬牙，急速的朝着易麟长老的大殿内奔袭而去。

　　马上快要接近大殿了，从大殿之中却是正好走出来两个人，正是师尊易麟长老跟自己朝思暮想的人儿……


第334章 久别重逢

　　楚仙儿看起来似乎有些古井无波，更加冷淡了。一袭黑色的道袍的装束使她显得更加清丽脱俗，可远观而不可亵玩焉。

　　“仙儿！”

　　叶流云高声叫道，同时兴奋不已的飞过去……

　　楚仙儿一愣，猛地朝着声音来源处望来，再看到叶流云的时候，眼眸深处明显的闪过一丝强烈的喜色，但是却又随即消失得无影无踪，依旧是那么的冷淡，仿佛从来没有发生过一般。

　　叶流云却不管这些，猛地冲上前去狠狠抱住了楚仙儿的娇躯，嗅着那股熟悉的发梢之间的香气，叶流云的心底再次蠢蠢欲动起来。

　　修行之人果真辛苦，这一隔就是百年才相见，令叶流云好生想念啊。

　　楚仙儿没有做出什么反映，而是任由叶流云将其拥在怀中，她的表情显得很是僵硬，身体明显绷得很紧，放松不下来。

　　叶流云则不管这么多，似乎要把楚仙儿狠狠的揉入自己体内一般。

　　“嘤……”

　　楚仙儿脸色猛地一红，随即一阵娇喘声。

　　叶流云这才讪讪的松开了手，转过头对易麟长老道：“师尊，弟子不才，前些时日突破到了洞天之阶，如今已经是在这个等阶之内稳固了修为。”

　　易麟长老点了点头，十分严肃道：“徒儿，为师要求你一件事……”

　　“师尊请讲！”叶流云急忙低头道。

　　“待会在擂台之上，遇到对手，可千万不要客气……”易麟长老眼中闪过一丝寒光，并没有把打赌的事情告诉叶流云，而是这么不明不白的说了一句没有没脑的话。

　　虽然叶流云疑惑不解，但还是点点头道：“好的，我明白了，师尊！”

　　“你不问本座为什么会让你这么做么？”易麟长老似笑非笑的扭过头看着叶流云，问道。

　　叶流云坚定的摇了摇头道：“既然师尊这么说，那师尊肯定有师尊的想法。既然师尊不讲，那么弟子自然也不回去主动去问，只会尽心尽力做好弟子分内的事情。”

　　“好，你能够这么理解真的是很令我惊讶……”易麟长老笑道：“去吧，为了本座的面子，也是为了你们自己的荣誉，在这比武大赛之上，放手一搏吧！”

　　叶流云抬头坚定的望着前方，眼中似乎有什么东西在闪烁，那是已经燃烧起来的昂扬的斗志！

　　大步走向擂台之下，所有参赛的选手都已经准备就绪了。

　　“第一场，是易麟长老门下的叶流云对苍松长老门下的匡龙！”

　　果真，在听到这句话的时候，易麟长老的眼神变了变，看来苍松长老真的利用长老的职权修改了对手啊。

　　远远望向苍松长老，后者也是微微笑着朝这边看来，四目相对，两人都是微微一笑，慢慢的将目光移开。

　　他们都怀揣着必胜的信念。

　　他们两个人都想着打压对方，但是对方身上却又有着自己想要得到的东西，所以，两个人的感觉也是非常的矛盾。

　　他们的胜负，他们的脸面，此时此刻也即将分出高低来，这是它们两人的较量，也是叶流云跟匡龙的较量。

　　缓缓走上擂台，叶流云感觉数万双眼睛聚焦在了自己的身上，那种感觉真的是难以形容，竭力的想要表现的更好一些，但总是力不从心。

　　匡龙微微笑着看着叶流云，妄想先从心理上压制叶流云，他那不慌不忙的从容气魄，的确令台下的观众们对他有了一些期待。反观面无表情的叶流云，还是匡龙看起来胜算高一些。

　　“放心吧，我不会下很重的手的。毕竟你我都是从凡界飞升上来的，也算是一家人了……”匡龙的笑容极其令人讨厌，非常想要人把拳头狠狠印在上面的感觉。

　　叶流云没有反映，只是微微的耸了耸肩，道：“难道你就只会乱吠么？来吧，不要继续逞口舌之利了，让我看看你究竟有几斤几两！”

　　匡龙神色一沉，冷冷道：“给脸不要脸，这可是你自己没有把握住机会，怪不得别人！”

　　说着匡龙身体犹如天空之中的一阵光影，瞬间闪烁消逝，空中闪过一阵寒光，随即空间波动剧烈的震荡着，自上朝下空间刹那间裂开，从里面迸射出一股极为强大的空间乱流，直接朝着叶流云的身体斩下去！

　　干净利落！

　　叶流云却是丝毫没有为之所动，而是微微一伸手，面前空间无声无息的碎裂，那一道空间乱流，居然就那么的被面前的空间裂缝吸入其中，一点波荡都没有泛起，就那么无声无息的消失了。

　　“轰轰轰！”

　　叶流云双手虚幻的在空中不断的抓着，一阵阵庞大的气息也都蔓延出来，空间瞬间被震荡出了一道道裂纹，咔嚓裂开。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　空间迅速的震荡着，令人连站都站不稳，这一击就能够很好的体现出叶流云对于空间法则的运用能力，已经及其娴熟了。

　　易麟长老欣慰的看着叶流云的背影，如果这么下去的话，胜利自然是不在话下。

　　之所以叶流云这么熟练，那是因为吸收了九幽至尊的法则记忆，加上有着银玄帮忙共同领悟，所以记忆的非常快。

　　匡龙神色不变，依旧是那么的冷峻，看着叶流云一字一顿道：“看来你还是有些能耐的，不过也局限于此了，给我去死吧！”

　　说着，天空之中凝聚了一团庞大的神光，瞬间照耀下来。

　　随之，匡龙身体周围出现了本属于他的领域能力，顿时周围空间充斥着庞大的杀伐之力，似乎连心神都要隐隐受其约束。

　　叶流云低吼一声，真龙领域瞬间出现，领域的范围直接盖压过了匡龙的风头，显得无比强悍。龙吼声一阵阵的，接连不断。

　　那股神光也猛地朝着叶流云照耀过来，一路之上，所经过的空间阵阵碎裂，天地精气狂猛的肆虐着，发出“哧哧哧”的响声，与空气不断的摩擦着。

　　“给我破！”

　　叶流云高高的举起拳头，没有半分粉饰，就那么毫无征兆的一拳挥了过去。庞大的金色光芒瞬间闪耀起来，照耀的人脸色发黄，庞大的力道在拳头之上凝结，叶流云的身心乃至精神都已经达到了巅峰的状态！


第335章 屠神在手

　　下面的那些魔门弟子显然大部分是认识匡龙的，对于两个人的实力它们也都差不多能摸清个大概。叶流云不过只是新晋到洞天之阶没有多久，而那匡龙已经是洞天之阶巅峰了！

　　孰强孰弱，一比便知。

　　“轰隆！”

　　叶流云充斥着金色光影的一拳瞬间笼罩住了匡龙的身体，随即一阵滋滋滋的声音传出来，空间之内的天地精气被叶流云这一拳激荡的不断震颤着，与周围空气发出剧烈的摩擦之声，轰隆巨响……

　　匡龙只感觉自己的身体被一股庞然大力作用在了上面，居然就像一个炮弹一样直直的朝着后面飞去，狠狠的撞在了几百米上空的那黑色雾气之上，那黑色雾气却好比坚硬的合金，不仅没有被撞散，反而以更加庞大的劲道反冲回来。

　　“嘭！”

　　匡龙感觉背后猛地一痛，随即脸色痛苦的扭曲着，张嘴喷出一口鲜血来。

　　叶流云惊愕不已，急忙打量着周围的那黑色雾气，放出神识去仔细的观察。这不看不要紧，一看居然感觉一股膨胀的气息直冲心底，令叶流云身体不断的颤抖了几下，朝后连退了好几步。

　　“这结界，果真强悍！碰在上面恐怕都要受伤！”叶流云打量着这黑色雾气，心中凛然。

　　台下那些观战的魔门弟子一个个却是激动不已的叫嚣着，在他们看来，打斗越是激烈，他们越是感觉痛快。如果比赛选手出现死伤的问题，那恐怕谁都没有他们激动。

　　匡龙感觉自己丢了脸面，猛地低吼一声，强行抑制住自己体内不断沸腾的鲜血，长啸一声周身杀气领域霎那间狂涨，整个人脸上的和煦已经皆都消散，取而代之的是一阵狰狞的阴沉面孔。

　　“杀！”

　　匡龙瞬间抽出一根闪烁着黑色光芒的长剑，在空中轻易划破天际，那无可抵挡的匹练散发出来的黑光与虚空之中的黑色光束轻而易举的融为一体，变为更加庞大的气势，迎头朝着叶流云斩了下来！

　　“那是黑魔剑！没想到苍松连黑魔剑都传给了匡龙，看来这一次对本座的化外分身大法是志在必得啊！”

　　易麟长老微微蹙了蹙眉头，低声道。

　　楚仙儿疑惑不解的望向匡龙手中的黑魔剑，心中一阵汹涌澎湃，光看这黑魔剑之上散发出来的气势，就知道这的确为一把绝世宝剑！也怪不得让易麟长老如此惊讶了。

　　苍松长老微微笑着看着易麟长老，道：“易麟，你的天寒剑传给了这个小姑娘，那台上的那个小子可就没有一件可与黑魔剑相媲美的法器了啊……这么一来，他还可能是匡龙的对手么？”

　　苍松长老的声音带着一丝的嘲讽，似乎是非常乐意看到易麟长老吃瘪。

　　但是易麟长老却只是微微笑了笑，看也不看苍松长老的那张老脸，而是径直转向了别处。这让苍松长老一阵怒火中烧！易麟长老给他的感觉就是一块棉花一般，全力挥击出去的拳头打在上面却没有受到半分反弹的力道，而是轻飘飘的侧了开去。

　　周围的几个长老也都朝着这边看来，易麟长老跟苍松长老的事情，他们多少也是知道一些的，没想到他两个人的弟子第一回合就碰面了，说其中没有猫腻，他们谁都不信。

　　易麟长老的心里面也是七上八下的，说不紧张，那是假的。黑魔剑的锋利的确厉害，斩碎空间只不过是随手一挥。据说用尽全力挥击，就连小型位面也能够一下粉碎！

　　叶流云看着那黑魔剑上的锋刃，自然知道这黑魔剑的厉害之处，瞬间从空间戒指之中摸出“屠神”，戴在了手上。屠神一上手，叶流云顿时感觉天地之间一阵清爽，似乎都在自己的掌控之下，相比之下，对面的黑魔剑脆弱的好似幼童一般！

　　戴上屠神的叶流云有一种感受，那就是无论任何坚硬的东西，随手一拳就能够彻底摧毁！这就是一种与生俱来的自信！

　　叶流云微微抬起头，眼中迅速闪过一丝桀骜的神色，不屑的扬了扬嘴唇，在即将被黑光吞噬的刹那，猛地一拳挥击出去！

　　黑光瞬间吞噬了叶流云的身体，空间乱流也在上面不断的分割着，阵阵萧索的声音传来，天空之上的匡龙嘴角扬起一丝得意的笑容。

　　“任你多么骄傲，多么强悍，还不是死在了我的手下？”匡龙冷哼一声道。

　　所有的魔门弟子皆都失望的转过头，本以为还会发生什么惊天动地的碰撞，谁知道匡龙取出了黑魔剑，这么简单的就获得了胜利，真的是乏味无比。

　　“易麟，你可是输掉了，答应我的事情，千万不要忘记！”苍松长老脸笑成了一朵菊花，就连老脸上的皱褶都不断的抖动着。

　　易麟微微挑了挑眉，低声道：“苍松，难道多年以来的安逸让你成为了傻子不成？自己睁大眼睛去看！”

　　苍松长老愤怒的瞪着易麟，正想反驳什么，突然感觉一阵不可抗拒的庞然巨力从擂台之上传来，惊得他急忙侧目望去。

　　黑色光芒之中，突然闪烁起了一丝灿烂的金光，似乎是穿透了黑色光芒的笼罩，从中透出来的。

　　紧接着，一丝，两丝，百丝，千丝万缕的金色光芒从黑光之中透出来，照耀的整个擂台好像是太阳的中心一般，而那股金光，就是辉耀的耀阳！

　　“吼！”

　　一声庞大的吼声响起，叶流云浑身上下迸发出灿烂夺目得金光，瞬间将周围的黑光震散，所有的黑光都被驱逐，在光芒照射下无力的灰飞湮灭。

　　叶流云身体漂浮在空中，周身万丈光芒照耀，整个人都进入了一个十分空灵的阶段。

　　猛地睁开双眼，强烈的金光从双眼之中喷薄而出，惊得匡龙差点瘫软坐在地上。

　　微微抬起手，千万分之一个呼吸的瞬间，叶流云的拳头已经挥击出去，屠神将整个拳头照耀的更加灿烂夺目。

　　匡龙无力的举起黑魔剑，挡在了自己身前，脸上的那幅惊恐的神色，是无论如何都掩盖不住的。

　　“该死……怎么可能！”

　　匡龙愤怒的吼叫着，但是这声音却淹没在庞大无比的金光之中。

　　所有的魔门弟子都呆住了一样，愣愣的看着擂台之中的强烈金光的蔓延，不断的触及到了整个擂台！


第336章 情况不佳

　　叶流云整个人如同光芒万丈的耀阳，照耀的别人睁不开眼。这股庞大的气劲也在不断的不停的朝着匡龙的身体压过去……

　　“啊，你们看，这究竟是什么力量！”台下一个魔门弟子忍不住的惊呼道。

　　“好强悍的力量，如果是我，我肯定也挡不住！”另一个魔门弟子也忍不住的低声喝到。

　　“你才只是万寿之阶，怎么可能挡得住？”先前那个声音嘲讽道。

　　这么说的，都是一些魔门的普通弟子，那些精英弟子都没有这么轻浮，而是一个个皱着眉头仔细观察着战斗。

　　“轰轰轰！”

　　整个虚空顿时不停的开裂，一块块几乎都碎成了渣渣一般，叶流云犹如战神，浑身上下闪烁着金色光辉，每一击都伴随着周围空间的阵阵激荡。

　　易麟长老脸色十分开心，面露微笑的打量着对面的苍松长老，那眼中讽刺的意味更是令苍松真真气急。

　　苍松长老脸色一阵铁青，愤怒的攥紧了拳头。他无论如何也没有想到叶流云的实力居然会强到如此的地步！这么看来，匡龙显然是不可能获胜了，一想起自己之前跟易麟长老打下的赌，他的手心就一阵冰凉。

　　天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！

　　苍松长老的嘴唇苍白毫无血色，身体不断的颤抖着，双眼之中带着一丝抗拒的神色。

　　“咔嚓！”

　　突然，天空之中传出一阵清脆的响声，这响声似乎轻易的穿透了防护罩，轻易的穿透了每个人的耳膜，传达到了每个人的心底……

　　一抹黑光高高的飞上天空之中，颜色已经黯淡下去了许多，带着一丝不甘，远远的抛飞。

　　苍松长老眼尖，看到那团腾飞的黑光，双眼猛地瞪了起来，嘴唇颤抖道：“本座的黑……黑魔剑……”

　　易麟长老也是满脸惊讶，没想到叶流云能给自己带来如此的奇迹，真是令人愉悦！

　　强忍住心中的快意，易麟长老微微撇了撇苍松长老的方向，发现后者如同失了魂一般，呆呆的站在那里，似乎连周围的一切，周围的所有都漠不关心了。

　　那声脆响，同样响在了苍松长老的心中，就像是心碎掉了一般。

　　几位长老每人都有着一柄极为强大的法器，例如易麟长老的天寒剑，苍松长老的黑魔剑，这些一般都是传授给弟子的法器，祭炼之来十分不易。就拿黑魔剑来说，苍松长老光是淬炼剑身，就花去了百年的时间，加上将力量注入其中，又是百年。前前后后为了铸造成功这把黑魔剑。一共花费了二百七十六年的时间……

　　从此以后，无坚不摧的黑魔剑也就时时伴随在他的左右。以他那吝啬的性子，自然不可能跟易麟长老如此大方一般将法器传授给了楚仙儿。如果不是因为这一次他跟易麟长老打赌，恐怕他根本不舍得将这东西拿出来呢！

　　这可是他的命根子！

　　如今，就这么被一个后辈当着面一下砸断！

　　这怎么可能？

　　别人不清楚这黑魔剑的威力，他苍松长老怎么可能不清楚？

　　这黑魔剑，哪怕是他亲自出手，也需要飞上一番功夫才可以摧毁！更别提这么干净利落的一拳了！

　　只有两个可能，一个是叶流云的力量远远胜过自己，所以可以轻易的摧毁。不过这个可能性几乎为零。另一种则是叶流云身上的法器，要比自己的黑魔剑高出太多太多了……

　　两种可能性相比，还是第二种可能性比较大一些。

　　刚刚苍松长老也是确实看到叶流云将两团金光戴在了手上，估计那就是摧毁黑魔剑的法器吧。

　　就在黑光落地的刹那，几乎吸引住了所有人的目光。那是半截剑身，正是黑魔剑的前半截。上面刻画着诡异的黑色符文，散发着丝丝杀气，只可惜，这把法器已经折断了……

　　所有的长老都露出了惊讶的神色，他们没想到黑魔剑居然就这么容易会断掉。

　　这可是神兵利器啊，可不同于一般的法器！

　　看到这里，他们似乎对叶流云这个易麟长老收了百年左右的弟子，产生了浓厚的兴趣。至少要见一见，这个弟子究竟有什么出彩的地方！

　　擂台之上，叶流云微笑着看着手中的屠神，一道道金光四射。

　　匡龙脸色惨白，上下牙齿不断的打着架，颤声道：“这……这究竟是什么法器，居然……居然可以打断黑魔剑，这不可能！绝对不可能！”

　　匡龙知道自己师尊对于这把黑魔剑的热爱，基本上这把剑就是他的命。借给自己不过也只是想要帮助自己赢得比赛而已，苍松长老的吝啬程度，那可是人尽皆知的！自己如今却将黑魔剑弄断，就算这次比赛自己能够侥幸活下去，那么回去也一定会被师尊抽筋扒皮！

　　叶流云微微一笑，道：“有什么不可能的？你觉得不可能，那也只是你是井底之蛙而已，世界何其大？你所能够见到的不过只是沧海一粟！”

　　匡龙猛地退后了两步，弄断了师尊的法器，他根本无心应战了。

　　“不是说你要让着我的么？最起码不会让我败得太难看……”叶流云的声音仿佛有着魔力一般，吸引着匡龙不由自主的看着他的眸子。

　　“那你就来让着我吧……”

　　叶流云这句话刚一说完，灵魂冲击猛地从双眼之中迸射出来，两道金光蔓延，将匡龙顿时震得一阵心神不稳。

　　叶流云身体一闪就已经来到了匡龙身边，戴上屠神的拳头，随便一次挥击就能够带动狂放无匹的金色光辉，将阻隔的一切事物都化为灰烬，灰烬！

　　“轰！”

　　一拳挥出，面前的天……碎了！

　　金光蔓延，一道粗壮的光柱狠狠的砸在了匡龙的身上，虽然匡龙已经反映极其敏捷的双臂交叉在胸前，想要挡住这一击，但是在无比的力量之下，一切反抗都是徒劳的……

　　“嘭！”

　　一股大力直接从叶流云手臂之中涌出来，屠神狠狠的砸在了匡龙的手臂之上。只听一阵“咔嚓”声，匡龙的两只手臂居然就那么断掉了！被屠神一下打断了重叠着的两根手臂！

　　“噗！”

　　匡龙仰天吐血，身体犹如沙包一般重重的飞了出去。


第337章 脸面尽失

　　叶流云嘴角处露出一丝讥讽的笑意，身体转瞬间跟上了反映的节奏，在匡龙即将落地的刹那，身影闪烁在了他的背后，屠神猛地狠狠砸过去！

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声，叶流云的拳头狠狠砸在了匡龙的后背处，只听一阵咔嚓声，匡龙后背居然是裂开了一道道裂缝。

　　“哗啦啦……”

　　一块块软甲掉落出来，叶流云定睛一看，原来是匡龙在袍子内穿着了一件护心甲，防御力极其惊人！正是这护心甲救了匡龙一命。

　　匡龙心中大急，虽然他把黑魔剑弄断了，但是如今也并不是没有别的后路了，如果生了这场比赛，助师尊拿到那化外分身大法，说不定师尊就会饶过自己一命……

　　虽然双臂已经断裂掉，但是匡龙的精神也是极其可嘉的，居然猛地凭借着两腿硬生生的冲天而起，在空中不住的旋转着，似乎在凝聚着一团极为庞大的力量。

　　叶流云见状，只是微微一笑而已。在他看来，匡龙也只不过是苟延残喘而已，双臂已断，也不可能闹出别的大浪花了。

　　匡龙身处高空之中周身庞大的能量不断的汇聚过来，在空中不断的凝聚，压缩，肉眼可见的波痕不断的荡漾着……

　　“压缩暴气诀！”

　　不知台下的哪位精英弟子一开口，随即所有的人都朝着匡龙看去。

　　匡龙的身体已经被肉眼可见的波痕所包围，不断的传出庞大的震荡波，震荡的周围天地一阵阵震荡不已。

　　“轰轰轰！”

　　匡龙神色狰狞，虽然双臂软塌塌的垂了下去，但是双脚却灵活的将这一团能量不断的压缩，似乎要毁天灭地一般，凡是触碰到这团能量的空间皆都无情的碎裂开来。

　　“刷！”

　　如同戏耍圆球一般，原本数十米的巨大能量球居然被匡龙硬生生的压成了人头大小，每一寸都蕴含着极为饱满的能量，随时都可以爆发出去！周围的空间都在无声无息的颤抖着，在这凝视的能量球之下似乎根本都无法凝结起来，只能继续维持着碎掉的样子。

　　叶流云也感觉到了有些棘手，他微微的抬起头，看着天空之中的匡龙，双眼之中猛地闪过一丝厉色。

　　匡龙的力量已经凝结完毕，随即狠狠的朝着叶流云砸下来！那人头大小的光球在空中不断发出滋滋滋的声音，凡是触碰到这个光球的天地精气全部都消散开来。

　　叶流云双臂一震，那真龙领域猛地膨胀了起来，叶流云一步迈出，狠狠的一拳朝着那光球轰去，凝视的拳头带起猛烈的罡风，迎面刮得匡龙脸颊发疼。

　　屠神迸发出一股极为强悍的力道，震颤的周围空间猛的一荡，随即狠狠的颤抖起来。

　　似乎是害怕这一击无法对叶流云造成有效的伤害，匡龙周身道韵涌动，虽然双手无法继续掐法决结印，但是双脚还能活动。猛地在空中踢出来一团团凝视的气息，犹如炸弹一般朝着叶流云飞来。

　　“呯！”

　　叶流云冲上前去，一拳狠狠的砸在了那光球之上。只见那光球夸张的凹陷下去，在叶流云猛地一拳的挥击之下，居然瞬间在原地爆炸开来！

　　“不好！”

　　叶流云反应速度是极快的，在感觉到这光球快要爆炸的瞬间就已经腾身而起，但还是被庞大的气势波及到了。虽然拥有极为庞大的强悍肉身，但是还是被巨大的冲击破反冲了出去……

　　“什么？他居然能够硬抗这压缩暴气诀？”

　　匡龙大惊失色，双脚狠狠的踢碎面前的虚空，将一团团炸弹一般的气势狠狠踢出去。希望能够对叶流云造成一些伤害。

　　除了黑魔剑，这压缩暴气诀也是他的手段之一。身为圣术的压缩暴气诀突然之间爆发出来的威力是根本不可估量的！

　　叶流云闭紧双眼，胸口被冲击到的地方那是火辣辣的疼，但是好在并没有大碍，只是呼吸稍稍有些困难而已。

　　身体敏捷的躲过匡龙的那几脚，叶流云再次接近了匡龙，这下已经连最后一张底牌都用尽的匡龙真可谓是没有一点办法了。双手已经废掉，就连双腿也反应不过来了。

　　叶流云身体一个摇摆，轻易的一伸腿将匡龙踏在脚下，猛地朝着地面之上踩去！使得他的身体狠狠的堕入了地面之中，一阵轰鸣声响起。

　　叶流云也落在了地面之上，踩着匡龙的头颅的脚猛踹数脚，冷哼道：“你的傲呢，如今怎么不见你的傲了？不是说要让我的么？果真足够大度，居然直接让了我两条手臂！”

　　叶流云不屑的讥讽道。

　　匡龙被踩在地上，一张脸与地面接触，心中惊骇间也在暗暗咒骂，以他现在的状态不说杀掉叶流云，就算拼命的资格都没有。因为他的性命已经被对方牢牢的掌控在了手中，对方想要自己的命，也只是瞬息之间而已。

　　叶流云并不准备放过对方，大脚不断的踏下，每一脚都极有分寸，既让这家伙肉疼又不将之杀掉，很快对方的头颅被踩进了地里，只留身子露出地面。

　　虽然这已经适稳胜了，但是叶流云丝毫不满足，尽情的虐着匡龙。

　　“求求你……”

　　匡龙突然在地上呻吟出声，虚弱无比道：“求求你，我……认输，放过……放过我吧……”

　　他的这个表现却是令场下的众多人大失所望。就算死，也至少能死的轰轰烈烈。谁知居然如此没有出息。居然向对手求饶！

　　“杀死他！”

　　不知是哪位弟子率先喝了一声，随即引起了所有人的呼应。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀死这个懦夫！”

　　台下的弟子都沸腾起来，喧嚣的声音如同潮水一般源源不断的朝着台上涌去，震得人耳旁一阵嗡鸣。他们最看不起的，就是这种懦弱无比的人。这种人，死了也就死了，没有什么值得留恋的。

　　反观苍松长老，脸色已经是铁青一片。他带出来的弟子居然如此丢人，这也使得他的脸面尽失。就算叶流云大发慈悲不杀掉匡龙，估计匡龙回去之后也会被愤怒之下的苍松长老杀死。

　　易麟长老则是得意洋洋的看着台上，不时的微微摇头叹息。看在苍松长老眼中，更是怒火心中起。


第338章 有何不敢

　　比武大赛之中杀过人的例子也不是没有，但是大多数都是因为没有及时收回能量所致，大多数都是无意杀人。虽然魔门之中竞争的风范成群，也是十分提倡比武，但是毕竟损失的都是魔门的优秀弟子，所以一般比赛的选手在获得极大优势的时候一般都不会趁胜追击了。

　　一般对手都会很有自知之明的投降，虽然输掉了比赛，但是最起码可以保全性命。

　　本来匡龙想要跟叶流云求饶，希望可以留下自己一命，毕竟只有性命才是最重要的。

　　但是很可惜，他遇上的不是别人，而是瑕疵必报的叶流云，再加上他已经触了众怒，所有观战的魔门弟子都要求杀掉他。

　　叶流云，有什么理由不出手？

　　看着头颅已经深深埋在土中的匡龙，叶流云嘴角再次浮起一丝嘲讽的意味，轻轻的将自己的脚从深埋的坑里面抽出来，深吸一口气，左右看了看四周。

　　“杀了他！”

　　“不要留手！”

　　“这个懦夫，该死！”

　　“真给我们魔门丢人！”

　　周围的呼喊声一浪高过一浪，似乎朝着失控的边缘蔓延而去。叶流云想起了刚开始师尊嘱咐自己的话：比赛的时候，千万不要留手。

　　抬起头，叶流云看到了高台上的易麟长老，他的双眼之中尽是欣慰的神色。

　　叶流云投过去一个疑问的目光，回答他的，是师尊肯定的答复。

　　既然如此，便无所畏惧！

　　叶流云低啸一声，猛的抬起脚，脚上已经不再那么控制力道，一股灿烂的金色光芒将叶流云的脚包围，所经之处，就连周围空间也都微微的战栗着。

　　一块块虚空无声无息的碎掉了，叶流云的脚在虚空之中踩出来一道道的龟裂，不断的朝着远处蔓延而去。

　　“死吧！”

　　叶流云厉声喝道，同时脚猛的朝着下面踏去！

　　“求求你……我……我认输……”头颅被埋在地下的匡龙嘶声求饶道，但是毫无用途！因为他已经止不住周围的人群的愤怒了。

　　“住手！”

　　苍松长老再也忍不住的腾的一下站了起来，因为极度愤怒的脸庞涨的通红，气的肥胖的脸不断的抖动着，胡子差点翘了起来。

　　这次对苍松长老的打击是非常大的，不仅失去了唯一一个弟子，而且还损失掉了发起黑魔剑，更要命的是，自己跟易麟长老打赌的压缩暴气诀也会因此失掉。

　　他跟易麟长老是死对头，原本易麟长老就拥有两本圣术，稳压他一头，如今有了三本，那么自己还可能是易麟长老的对手么？

　　“哦？”

　　叶流云微微朝着苍松长老处看去，苍松长老周围的空间不断的碎裂着，扭曲着，周围似乎已经被一阵无形的大手所操控着，就连身体周围的气息都停止了流动。庞大的威压直摄人心扉。

　　“他已经投降了……按照规则，你没有权利继续对他出手！”苍松长老气的牙根痒痒，他什么时候对一个后辈这么服过软？但是规则在这里，而且几位长老都是共同的见证者，他也不可能私自插手什么。

　　“那我要是偏偏出手呢？”

　　叶流云微微一笑，瞬间流露出来的邪魅令周围的魔门女修一阵脸红。

　　“你敢！”

　　苍松长老气急败坏的骂道。

　　叶流云却是一下笑了，他笑得很是猖狂，似乎丝毫没有把苍松长老放在眼里。

　　“我敢？我不敢？我为什么不敢？”叶流云狂笑着反问道。

　　“给我一个不敢的理由！”

　　叶流云脸色徒然变冷，杀气弥漫。

　　周围的那些魔门弟子叫嚣的更加疯狂了。

　　“说得好！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　听着周围潮水一般涌来的欢呼声，叶流云深深吸了一口气，还是那么义无反顾的踏了下去！

　　一声清脆的西瓜破裂的声音，一阵红白相间的液体溅射出来，匡龙的身体猛的挣扎了一下，随即回归于平静。停止了挣扎。

　　“噗嗤！”

　　这一声，清澈的响在了苍松长老的心底，似乎有人狠狠的在他脸上抽了一记，让他脸庞涨成了猪肝紫色。

　　自己都出面组织了，没想到叶流云还是杀掉了匡龙，这难道不是狠狠的打脸么？

　　在数万魔门弟子面前，脸面丢尽！

　　他苍松长老何时这样过？

　　“咔嚓！”

　　周围空间瞬间被苍松长老捏的粉碎，他一肚子气却得不到抒发，只能愤怒不已的坐了回去。眼睛阴冷的看着叶流云，嘴中喃喃道：“希望你以后不会为了今天所做的事情……后悔！”

　　“我不会后悔的！”

　　叶流云缓缓的起身，慢腾腾的走下了擂台，看也不看身后一眼，丝毫不留恋半分。

　　“拿来吧！”

　　易麟长老脸上带着开心的笑容，对着苍松长老伸出了手。

　　“什么？”

　　苍松长老还在愤怒之中，并没有回过神来。

　　“圣术！”

　　易麟长老的话很是简单，凝练。

　　“好，好，好，你们很好！”

　　苍松长老怒极而笑，一连说了三个“好”字，猛的摸出一本羊皮卷轴扔给了易麟长老，狂笑着离去了。

　　他也没有脸面继续在这里留下去了。

　　易麟长老哈哈大笑，这笑声却如同尖刀一样狠狠捥在了苍松长老的心上，他的心……在泣血！

　　台下核心弟子之中，几个青年微笑着打量着离去的叶流云。

　　“魔情公子，你觉得此人如何？”一粗犷豪放的汉子看着面前那手握红色折扇的青年，粗声粗气的问道。

　　“不错，性格不骄不躁，下手果断，残酷，毒辣。天赋很是不错，绝对值得培养！攻击力惊人，我能够清楚的感觉出来，这些完全不是他的真正实力，只是冰山一角而已。”

　　被称作魔情公子的那人“唰”的一甩红色的折扇，摇头晃脑道。字句之间，很是有些书生的气质。

　　“既然连你魔情公子都就这么说，那这个人一定很优秀了，看来我也要找时间结交一下。”大汉微微一笑径自转身离去。

　　“观看过了这一场，我相信后来的比赛，不看也罢！”大汉身影瞬间消失，只留下了这么一句话。

　　“还是这个臭脾气！”魔情公子微微一笑，合上了折扇，也是消失在了人群之中。

　　“是啊，接下来的比赛，不看也罢，不看……也罢啊！哈哈哈，叶流云？有趣，有趣！”


第339章 赠予秘术

　　“真是没有想到，仅仅是长生境第二转洞天之阶，你的攻伐之力就可堪比第三转宙光之阶了，真是令人不可思议，就连本座也震惊不已呢！”

　　回到了大殿之中，易麟长老满脸笑容的看着叶流云，道。

　　叶流云急忙谦虚道：“只不过是运气而已，师尊过奖了。”

　　易麟长老突然一脸疑惑的问道：“本座有一事尚且不明，你的那件法器究竟是从哪里得来的？居然能够一击震断黑魔剑，要知道，虽然本座看苍松那头肥猪不顺眼，但是黑魔剑也是极品法器啊，居然就这么被你给击碎了……”

　　叶流云一脸难色，他自然不可能说出来这屠神正是龙族送给自己的见面礼物，只能准备编造一个谎言搪塞过去。

　　易麟长老似乎看出了叶流云的一些不情愿，急忙挥挥手道：“本座没有别的意思，徒儿你能够快速崛起，本座只会为你感到高兴……有些事情，不愿意说就算了。”

　　叶流云松了一口气，总算不用依靠谎言来搪塞了。

　　“对了，这本压缩暴气诀，虽然比不上本座的化外分身大法，但最起码也是圣术之一，修炼了对你来讲也没有坏处。也能够多一种手段。”易麟长老摸出那羊皮卷轴，冷笑道：“那肥猪，估计此刻要死的心都有了，可真是赔了夫人又折兵啊！”

　　叶流云细细的打量了一眼那羊皮卷轴，只见上面隐隐约约有玄光笼罩，看样子丝毫是不弱于一般的圣术。修炼了的确只有益处。

　　但是叶流云很清楚自己的状况，学得多而不精，是不可能再去参悟别的东西了，这样对他来说只有坏处没有好处。

　　但是叶流云不想让师尊难看，只能高兴的接过那羊皮卷轴，同时不忘对师尊行礼。

　　“好啊，本座的好徒儿，这一次恐怕你就拥有直接晋级精英弟子的实力了，不需要在进行繁琐的考验了，它们谁若不服你，就让他们的那些精英弟子的徒弟来跟你比试比试，恐怕就算是宙光之阶徒儿你也是可以战上一段时间的吧？”易麟长老笑眯了眼。

　　叶流云点点头，不置可否。只要不是有特殊手段的宙光之阶，叶流云的确也是不惧的。与之一战，何惧之有？

　　“这次比赛结束之后，就是选拔出来一些突出的弟子授予精英弟子的称号，然后就要出去执行任务了。精英弟子是必须要去执行任务，为魔门效力的。不然魔门也不会花大价钱供养着你们……”易麟长老的脸色很是严肃，道：“这可不同于历练，任务无非就是杀掉一些道门的弟子，说起来容易，做起来难啊！”

　　叶流云严肃的看着师尊，坚定的眼神之中闪烁着无以伦比的信念。

　　“师尊，我都知道了！”叶流云斩钉截铁道。

　　易麟长老再次吩咐了叶流云许多事情之后，这才离去。叶流云看着刚刚在旁边一言不发的楚仙儿，心中一阵激动。

　　百年未见，再次见面多了一份期待，少了一份心悸。

　　一袭黑袍的楚仙儿冷傲的脸色总是淡淡的表情，上面看不出喜或悲，但是叶流云却仿佛是能够从心底之中感觉到仙女姐姐的欢喜。

　　是因为自己回来了么？还打败了匡龙……

　　叶流云轻轻的走上前，挽起楚仙儿娇嫩的柔荑，放在大手之中不断的揉捏着，那软弱无骨的小手，令他心神驰往。

　　“我回来了……”

　　轻轻的将嘴巴贴近楚仙儿的耳垂，哈出一股热气，叶流云兴奋不已道。

　　鼻尖飘进来阵阵清香，那是真正的少女的体香！萦绕在心头，挥之不去。

　　“嗯……”

　　楚仙儿终究还是表情僵硬的点了点头，没有别的动作，双手也似乎不知道该怎么放，就那么愣在了那里。

　　“想我了没有？”

　　叶流云很是无耻的拦腰环抱着楚仙儿，一脸痞子笑的注视着楚仙儿的双目。

　　双目之中闪烁着淡淡的光辉，脸颊也因为有些羞涩而显得红扑扑的，煞是可爱。很难想像，平日里高傲冷清的楚仙儿居然也会露出这等小女人的姿态。

　　叶流云看楚仙儿似乎没有任何反映，心中一阵焦急，再次凑了上去，不经过楚仙儿同意的就轻轻的吻上了她的樱唇。

　　楚仙儿双眼瞪得大大的，但是被叶流云突然间亲吻也不是一次两次的了，她也勉强习惯了。只是动作还是那么的生涩，丝毫不知道应该如何去配合去取悦男人。

　　不过正是这种生涩的样子，更是让叶流云爱的疯狂……

　　良久，叶流云离开了楚仙儿的嘴唇，四目距离不过几寸左右……

　　“说实话，想没想我……”

　　叶流云嘴中喷出粗重的热气，喷在了楚仙儿脸上。令她原本就要红的渗出鲜血来的脸颊更加通红。

　　思考了良久，似乎是不忍心叶流云继续这么等下去，也似乎是不愿意说谎话，楚仙儿终于从嘴中挤出来一个细微的“嗯”字。

　　这种感觉弄得楚仙儿心中有些七上八下的，权衡利弊还是轻轻推开了叶流云。脸色红红的，低着头。

　　叶流云摸了摸脑袋，感觉有些尴尬，为了缓解尴尬的场景，只好从空间戒指中拿出刚刚易麟长老给予的压缩暴气诀，然后递给了楚仙儿。

　　“仙儿，我觉得这个更适合你一些，我不缺攻击的手段……”叶流云无比真诚道。

　　楚仙儿这才抬起头，眼睛朦胧的看着叶流云，似乎想要表达些什么，但是却被叶流云再次扑上来吻住了小嘴，就连想要说的话也都咽进了肚子里面。

　　“呜呜呜……”

　　楚仙儿不停的抗议着，但似乎都没有什么太大的用途。

　　两人之间的热度不断的升温……

　　性格使然，注定楚仙儿不会太过于主动，不过也不会太过于抵触。这就让叶流云有些无从下手。楚仙儿是宁死也不让叶流云进行到最后一个环节的，所能最大范围的就是亲吻了，这也令叶流云有些丧气。


第340章 重剑无锋

　　第二天见到易麟长老的时候，叶流云有些忐忑不安的问道：“师尊，听闻我魔门魔尊门主法术通天，可是为什么我却从来没有见过他老人家？”

　　易麟长老微微笑道：“门主他老人家来去无踪，谁也摸不清他的行踪。这也不是我们能够干涉的了的。就连你师尊我，平日里也很难见到一次……”

　　听到师尊这么说，叶流云的心才算是彻底放了下去。对于邪魔右臂的事情，没有谁比魔尊更加了解。叶流云就怕出了什么岔子被魔尊撞见，然后自己邪魔右臂、同化体质跟瞒天金台的事情就会暴露，然后自己恐怕就行驶到了人生的终点站了……

　　不过既然这魔尊很少出现，那么叶流云还是暂时放下了心来，最起码，暂时是安全的。

　　来到了广场之上，进行第二天的比赛，由于昨日的叶流云的发威，很多人都已经认识了这个看起来人畜无害实际上下手极狠的青年。就连苍松长老当面阻止他都没有起到任何效果，实在是嚣张到了极点！

　　不过这也很合大部分人的胃口，魔门之中是有不少崇拜强者的，叶流云比他们强，他们自然服气！

　　台上是两个魔门弟子在战斗着，周围天空忽明忽暗，各种气势冲破虚空，震荡着周围空间不断嗡鸣。一波波的气势的余震不断传出来，激荡在了周围的黑色气息上面，随即无声无息的消失。

　　叶流云仔细的看着两人的动作，不时的点了点头。他能看出来这两人各有千秋，实力也差不了多少，胜负也是在五五分左右。

　　易麟长老看着叶流云那么出神，微微笑着指着其中一个弟子道：“徒儿，这个人是秋炼，乃是九黎长老的弟子，另外一个名叫张良，乃是七心长老的弟子，这两人皆都是洞天之阶巅峰，极大有希望晋升宙光之阶的后辈，也是这一次夺冠的热门！”

　　叶流云微微点了点头，看向那两人的眼睛不由自主的眨了眨。

　　秋炼的实力胜在大开大合，刚猛的气息不断流转，周围空间撕裂感也更加的庞大巍峨。而那张良则是胜在手段变化莫测，随手掐出的几个法决就能带给秋炼很大的麻烦！

　　这两人无论是实力还是境界都差不了多少，只是某些细节方面，秋炼完全不如张良，导致被张良的攻势弄得手忙脚乱。

　　易麟长老看到叶流云依旧目不转睛，突然心生一计，道：“徒儿不知你觉得，这两个人，哪个赢得几率大些？”

　　叶流云急忙弓身对着易麟长老行礼道：“师尊，徒儿眼拙。”

　　“无妨！”

　　易麟长老笑眯眯道：“不过只是一个闲暇之余的玩乐而已，勿要当真。”

　　叶流云转过头仔细的观察着秋炼跟张良，眼下张良的攻伐更加猛烈，各种法决连连不断的掐出来，空间四处震荡，杀气弥漫。秋炼似乎有些还不过手来，手忙脚乱的。

　　但是叶流云却能够看出，秋炼一直紧紧地守住本心，虽然招式大开大合之间少了许多韵味，但是那股澎湃的力道还是令张良不断正面进攻的。

　　如果硬要说两个人他看好哪一个……

　　相比之下……

　　“师尊，我感觉秋炼可能赢得比赛！”叶流云语出惊人道。

　　“哦？”

　　易麟长老微微挑了挑眉，道：“你居然看好秋炼，本座以为你会选择张良，毕竟，眼下来看他的胜率大一些。可以告诉本座你的想法么？你为什么会这么说？”

　　“很简单……”

　　叶流云淡淡的看着场上，分析道：“虽然张良各种手段层出不穷，对秋炼造成伤害也是足够，但远不足矣真正伤到秋炼。而秋炼虽然眼下有些危险，但是步伐没有一丝紊乱，依旧有条有序。只要张良露出一丝破绽被秋炼抓住，那么肯定是落得身败的结局。”

　　“因为我相信，一力破万法！”

　　叶流云眼中闪烁着滔滔自信的光芒。

　　“好啊，好一个一力破万法！”

　　易麟长老赞赏的点了点头，道：“希望你是正确的！”

　　“轰轰轰！”

　　张良双手操控着空间裂缝，不断的朝着秋炼的身体挤压过去，周围的空间也都犹如镜面一般粉碎的透彻，一条条波纹不断的蔓延出来，速度极快的朝着秋炼削去。

　　秋炼也得以得到了瞬间的喘息，双拳上面闪烁着微微黑光，双手猛地在胸前接了一个印，随即一股巨大的黑气蔓延出来，那股黑气在空中逐渐的凝结成了一个巨大的黑色拳头的样子，以迅雷不及掩耳之势一拳朝着张良砸了过去。

　　“咔嚓嚓！”

　　空间繁衍出了恐怖的道道裂缝，哧哧乱冲的气流与天地精气摩擦的发出沉闷的响声，周围空间狂猛的朝着里面塌陷而去，一阵黑光闪烁在了所有人的面前……

　　张良一惊，双掌迅速的将那两道空间裂缝拉到了自己身前，为了不是继续攻击张良，而是先保全自己再说！

　　毕竟秋炼这一下实在是太过于强大，黑色的罡气吹在张良的脸颊之上居然都有一股哧哧生风的感觉，这让张良惊骇欲绝。没想到秋炼的一拳居然能够有这样的威势。

　　躲避不及，张良双手掌控的空间裂缝跟那黑色的拳头狠狠的碰撞在了一起，只听一阵空间破碎的声音，那黑色拳头居然就直接穿透了层层空间，狠狠的轰在了张良的胸口。

　　“噗！”

　　一口闷血猛地从张良口中喷出来，脸色霎时间变得惨白。两道空间裂缝都已经被秋炼的拳头所吞噬，散发着灿烂的光芒。

　　张良居然被这一拳直接轰击的倒飞了出去，狠狠的撞在了黑色雾气上面，震荡的浑身上下气血翻滚。

　　秋炼大口喘着气，双眼阴晴不定的看着倒地不起的张良，嘴角微微扯动了几下。

　　张良显然已经失去了再战的能力了，负责判断输赢的长老当即宣布了秋炼的胜利。

　　易麟长老脸上没有半分意外的样子，微笑道：“徒儿，果真是你猜对了，本座应该恭喜你啊！”

　　叶流云也是轻轻一笑，道：“师尊，弟子也只是侥幸而已！这秋炼步伐稳定，只是一直没有机会而已，并非处在劣势。重剑无锋，大巧不工！”


第341章 仙儿出手

　　“下面……由楚仙儿对秋炼……”

　　就在秋炼刚刚走下去的时候，台上再次传来了这个声音。秋炼一愣，眼中闪过了一丝不可思议的光芒。

　　要知道他才是刚刚比赛完毕，按理说至少也应该有数个时辰的休息时间，怎么可能刚刚下场就对上另外一个对手呢？

　　这完全不符合常识啊！

　　就在秋炼愣神的时候，一阵香风扑面而来，楚仙儿飘飘然的落到了擂台之上，优雅动人的身姿居然是令台下数多弟子大吃一惊。

　　没想到此届比赛之中，居然还有如此靓丽之人？

　　那冷清的气质令人心神向往，冰山一般的脸庞似乎万年都融化不了。

　　秋炼仔细的打量了一下楚仙儿，这才轻轻拍了拍脑门。要知道，比赛之中也是有一些不成文的规矩的。如果两方实力差别实在是太大，那么就会针对弱势的一方有一些补偿。就好比楚仙儿跟秋炼，一个只是新晋洞天之阶没有多久，就连基础都还没有完全稳固下来，另外一个则是早早的就达到了洞天之阶的巅峰了。

　　这两个人纯粹的比较，似乎真的没有任何可比性。所以为了比赛的公平起见，决定让刚刚战斗过一场的秋炼停止休息，再接着来比赛另外一场。

　　想到这些秋炼也就释然了，虽然自己体内力量不过剩余五成，但是吃上一些丹药恢复一阵还是很容易的，对付楚仙儿也没有想象之中的那么困难。

　　“来吧……”

　　秋炼也走上了擂台，之前的张良早就已经被人给拖了下去，如今场地再次是修复好了。

　　物尽天择，适者生存。

　　这原本就是魔门之中的规律。

　　弱者，根本就没有资格祈求别人的关注！

　　只有强者，才能顺理成章的享受这一切非常的待遇！

　　楚仙儿早已经做好了任何心理准备，天寒剑握在手中，居然有着一丝一毫的颤抖，这是她来到魔门的第一次跟别人的比试，之前都是闷头修炼的。

　　不过虽然是第一次，也让她的心中充满了淡淡的喜悦的感觉。

　　秋炼似乎有些醉翁之意不在酒，不时的看向楚仙儿的目光，真的非常讨厌。似乎隐隐约约带一些猥亵，让人感觉到从心底的一阵不舒服。

　　叶流云更是愤怒的攥紧拳头，恨不得立刻冲上去将那秋炼打成猪头。但是他知道这一切是不行的。

　　楚仙儿似乎有些受不了秋炼猥琐的目光，黑色袍子之下的娇躯猛地一颤，随即手中天寒剑一抖，空间之内一阵呼啸而过的寒气瞬间凝结在一起，将周围的空间冻成了块块冰块。

　　“嗖！”

　　只是轻轻一甩长剑，庞大的冰块瞬间朝着秋炼浩浩荡荡的飞过去，犹如一阵陨石雨一般，庞大的直射人心肺。

　　秋炼低声大喝一声，似乎是在为自己鼓气，双拳以不规则的形势连连轰出，阵阵气势震荡不安，将那些飞来的冰块全部都震碎为冰渣，阵阵寒意扑面而来。

　　黑色的气息在天空之中不断的飘荡，跟冰蓝色的气息不断的碰撞着，互相融化着，吞噬着。

　　但是显然秋炼的黑色气息更胜一筹，居然将楚仙儿的冰寒之气迫的无法近身，在周身形成一阵黑色雾气一样的防护罩，就算是冰寒之气逼近，也只能无奈的消失在虚空之中！

　　“呼呼呼！”

　　阵阵呼啸之声传来，震得人耳膜不断嗡鸣，眼神一阵眩晕，楚仙儿的天寒剑居然猛地在空中幻化出来一道数百倍于本身的巨大蓝色剑影，浩浩荡荡的朝着秋炼劈过去！

　　“咔嚓！”

　　虚空无情的被碾为了碎末，周围虚空裂缝不甘心的被空间乱流撕裂，阵阵庞大的气势溅射出来，令人从心底里感到一阵难受。

　　秋炼丝毫不惊，单手形成一个擎天而起的姿势，巨大的黑色雾气化成的拳头瞬间从面前碎裂掉的空间之中冲出来，狠狠的张开手掌攥住了那把巨大的长剑幻影……

　　然后，两方就僵持下去了。不断的对拼着体内最为原始的能量，两个人也都是咬牙坚持着。

　　最终还是楚仙儿内力不足，被秋炼瞬间震退数十米。空中那长约数百米的蓝色冰剑虚影也消失不见。那大黑手嚣张跋扈的在空中转了一圈，这才恋恋不舍的返回了空间裂缝之中。

　　楚仙儿只感觉内心之中一阵心潮澎湃，一口鲜血就是忍不住的喷了出来。她用白皙的手背擦出了嘴角的鲜血，玉手之上的那抹嫣红是那么的耀眼。

　　手握天寒剑剑柄，楚仙儿心中一阵凄凉之意。

　　“难道对方之前已经消耗了这么多的实力，我还是不是对手么？”

　　“不，我不能失败，也不能认输！”

　　楚仙儿愤怒的低喝一声，手中天寒剑在身体周围狂舞，呼啸而过的寒气将周围的空气冻为了粒子一样的东西，脚下瞬间踏出九九八十一个奇怪的方位，漫天尽是那模糊不清的虚影……

　　“嗖！”

　　其中一个虚影猛地将天寒剑隔空斩下，同时其余的那些虚影也都重复着同样的动作，空间顿时大片开裂，罡劲的空间乱流似乎是要将人生撕成碎片。

　　“好快的速度……这是……”

　　秋炼有些震惊，双眸之中闪过一丝不可思议，似乎是响起什么了，这才低声吼道：“这居然是……虚衍步法！”

　　话音刚落，数十把天寒剑就已经狠狠的斩落下来，数十道蓝色的光芒也都彻底将周围空间击得粉碎！划痕一道一道的，斑驳不已，触目惊心！

　　楚仙儿的声音响起，似乎回荡在整个空间之中。

　　“你猜得不错，的确是虚衍步法！”

　　“轰隆！”

　　秋炼躲之不及，被冰蓝色的光芒瞬间轰中，其周身的黑色雾气也瞬间迸射出阵阵耀眼的强光，将自己的身体很好的保护起来，以免受到巨大的伤害。

　　“好快！”

　　就连台下的叶流云也是看的一阵眼花缭乱，不由得出生赞叹道：“这圣术虚衍步法，果真名副其实啊！”

　　不仅是叶流云，下面的那些魔门弟子们一个个也都是激动的浑身颤抖起来。对他们来说，只有战斗越激烈才越值得兴奋，这样他们也能够学到更多的东西。


第342章 宁负苍天

　　蓝色光芒狠狠的斩击着黑色光团，但是似乎没有一点作用一般，空间倒是随着一次又一次的斩击不断的震荡着，但是黑色光团却仿佛并没有受到多么严重的伤害，顶多也只是发出“滋滋滋”的声音而已。

　　楚仙儿的速度极快，似乎已经脱离了这个位面一般。每一次出现必定出现在与刚才相距甚远而且又毫不相干的地方。一次又一次全力出手的斩击在那黑色光团上面，虽然威力极大，但是似乎却没有什么用途。

　　“嗖嗖嗖！”

　　天空之中楚仙儿的身体不断变换着方位，根本令人锁定不了她的位置，也就根本是无从下手去攻击她。

　　“滋滋滋……”

　　楚仙儿身边的冰蓝色领域突然蔓延出来，笼罩住了那黑色光球。瞬间他黑色光球运转的速度也慢了下来，似乎在这领域之中速度受到了极大的限制一般。

　　台下的魔门弟子开始有说有笑的交谈起来，一切跟秋炼关系不怎么好的居然还吹起了口哨，大肆的嘲笑着他。

　　终于忍受不下去了，黑色光团之中发出一声愤怒的不甘的怒吼，似乎被一个新人这么压制也令秋炼感觉到了一丝愤怒，也可能使因为他在众人面前感觉自己失去了面子。终于黑色光团爆炸开来，将即将临身的几道蓝色光束狠狠的撞碎，然后吞噬！

　　“轰轰轰！”

　　连续不断的轰出数拳，每一拳都带动了周围的空间之力，庞大的空间不断的朝着楚仙儿的身体压迫而去，一股身心之上皆都共存的压力接踵而来。

　　楚仙儿如遭雷击，胸口剧烈起伏着，显然这样的威压令她很是难受，就连呼吸也成了一种奢侈。

　　“噗！”

　　吐出一口鲜血，楚仙儿被迫显露出了身形，随即秋炼大喜，双手立刻收缩，楚仙儿周围的空间瞬间被锁定，同时也禁锢住了四肢。

　　“该死……”

　　楚仙儿脸色一阵苍白，体内一阵虚弱无力。身体被禁锢，哪怕她的速度再快，也是不可能施展的来的了。

　　秋炼趁机大口大口的喘息了一阵，双眼之中露出一阵凶光，手中猛地抓出一道锋利的空间利刃，直接脱手而出朝着楚仙儿投掷而去！

　　“你去死吧！”

　　此刻秋炼心中再也没有了半分怜香惜玉的意味，他脑海里只有一个念头，那就是：杀！杀掉眼前这个人，挽回自己已经失去的面子！

　　叶流云自从楚仙儿身体被缚的时候就已经有了不祥的预感，此刻看到秋炼居然狠下杀手，再也抑制不住心中澎湃激昂的情绪，仰天大吼一声就是猛地朝着擂台之上冲过去！

　　虽说擂台是不限定痛下杀手的，但是秋炼显然不愿意这么做。他似乎要将楚仙儿亲手杀掉，只有这样才能抑制住自己内心之中的悲愤，洗刷自己的耻辱！

　　“快快住手！”

　　易麟长老自然不可能看着楚仙儿被秋炼杀掉，但是他也不可能出手去相救，这样就算是破坏了规矩。而且旁边虎视眈眈的苍松长老肥胖的脸上突然露出一丝快意的笑容，似乎是看到了自己的死对头居然也即将要失去一个弟子而感到兴奋。

　　但是易麟长老不能行动，并不代表叶流云不会行动！他可真是无所顾忌！

　　“吼！”

　　仰天一声巨大的咆哮，震得周围所有人心神不稳，叶流云浑身蔓延着剧烈的金光，朝着秋炼的身体冲过去！就像是一颗灿烂的金色流星！

　　“你这混账，还不住手！”

　　坐在主坐上的一个长老突然张开眼睛，一阵庞大的撼动天地的威压突然弥漫出来，令尚且在数千米远之外的叶流云的身体剧烈的一颤，随即一口鲜血喷出来。

　　但是叶流云不会因为这点伤势就放弃自己的决定，身体只是在空中微微闪烁了一下就立刻更加迅速的朝着秋炼冲去！

　　九黎长老也坐不住了，他自然不可能放任自己的徒儿在公平比赛之中被人突然插手，猛地站起来，双眼之中射出一道肉眼可见的凝实的声波，震荡的面前虚空一阵不稳，居然“喀喀喀”的分裂开来。

　　叶流云只感觉自己的身体被一股莫名其妙的力量束缚住了，那种感觉，似乎是强迫自己的身体不断的朝着后面飞去，只是片刻，就已经朝着后面反向形势了数百米。

　　“时间逆流？”

　　叶流云双眼之中射出惊骇欲绝的光芒，眼看那空间利刃就要深深的穿透楚仙儿的娇躯，叶流云双眼都变得猩红，犹如刚刚从战场之上收割回来的屠夫一般。

　　“快他妈给我放、手、啊！”

　　叶流云肝胆欲裂，双拳愤怒的攥紧，朝着远处的九黎长老仰天咆哮着。巨大的龙吼之声居然瞬间震荡的周围空间碎成片片块状。但是毫无用途，九黎长老至少也是长生境六转界王之阶的强者。

　　不过九黎长老倒是被叶流云那猩红的目光吓得浑身一颤，那种目光真的是九黎长老平生未曾见过的，无尽的仇恨，仇恨，仇恨！不过所有的情绪瞬间转而化为无尽的愤怒，他何时被一个小辈以这样的目光看过？何时？何时？

　　楚仙儿脸色一阵惨白，但是却没有动容，依旧是那么的冷淡。就算是面对死亡的时候，也不会有任何的变幻，高傲如此的楚仙儿，嘴角微微上翘，丝毫没有任何觉悟。似乎这一秒……就成为了永恒！

　　转过头，楚仙儿对着叶流云微微一笑，嘴唇微张，慢慢的蠕动出来几个字音，叶流云可以清楚的看到，她要说的话是：“若是有来生，宁负苍天不、负、卿！”

　　“不啊……”

　　血红色的双眸之中留下了猩红的血泪，叶流云拼尽了一切力量想要冲过去，但是却被九黎长老的时间逆流牢牢的控制住，最终挣扎着还是被狠狠的镇压在了地面之上。

　　“咔嚓！”

　　叶流云双脚踏碎地面，片片龟裂蔓延开来，巨大的气势震荡的周围魔门弟子浑身一颤。

　　狂发乱舞，叶流云的身体被九黎长老死死的镇压着，同时九黎长老也没有那么好受，叶流云的挣扎明显出乎了他的意料，比起之前预算居然要生生多消耗了一倍多的力量。


第343章 永远诀别

　　狂风呼啸着，将叶流云的身体牢牢的锁死在地面之上。由于庞大的威压无处释放，居然让叶流云的双腿狠狠的没入了石缝之中……

　　轰隆巨响！

　　四处乱石崩裂，虚空粉碎。

　　叶流云瞪大眼睛，血红色的泪水，流过他的脸颊，滴落在地面之上，居然硬生生的砸出一块小石坑来。

　　那空间利刃如同索命阎罗的利箭一般，狠狠的刺在了楚仙儿的娇躯之上，将她的身躯猛地贯穿，一抹血花绽放，楚仙儿黑色的袍子瞬间被激荡的狂猛的颤抖着，微微泛红的眼睛仿佛带着一丝不甘，深深的看了叶流云最后一眼，随即被那冲力狠狠的朝着后面冲去！

　　那最后一眼之中，有深情，有遗憾，有不舍，还有着深深的眷恋……

　　“小弟弟，小心！”

　　“姐姐我叫楚仙儿，是云霄阁的弟子，你可以来找我哦！”

　　“哼，真看不出来，人小鬼大！”

　　……

　　一切切纯真而又洁白无瑕的记忆如同过电影一般回放在叶流云的脑海之中，那曾经自己朝思暮想的倩影呦……如今又在何方？

　　那是曾经陪伴我的人啊……

　　那个一直活跃在自己心中挥之不去的倩影啊……

　　那个自己一直以来追求的梦想啊……

　　在哪里？在哪里？在哪里？

　　我的仙女姐姐，我的仙儿……

　　一切，都没了。一切，都粉碎了。一切，都已经不复存在了！

　　你们赔我的仙女姐姐……

　　赔我！

　　赔、给、我！

　　愤怒！

　　心中抑制不住的愤怒，抑制不住的愤怒，抑制不住的愤怒！

　　狂风吹起了楚仙儿黑色的袍子，在空中翩翩起舞，仿佛是人世间天地间最美最动人的景色。

　　她就是整个世界的那一刻，唯一的光彩！

　　若是有来生，宁负苍天不负卿。

　　若是有来生，宁负苍天不负卿。

　　若是有来生，宁、负、苍、天、不、负、卿！

　　这段为能开口的话语，却成了与叶流云最后的永别……

　　永别啊……

　　永别！

　　“啪嗒……”

　　叶流云双膝一软，跪倒在了地上，双手扶着地面，似乎能从已经碎裂的石缝之中看到倒影着的自己的面容。

　　“滴答……”

　　“滴答……”

　　血泪不断的从脸颊滑落，滴在土地之上，一个个小坑被这血泪砸出来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　叶流云仰天大吼着，这声音震动周围虚空，使得天地变色。心中抑制不住的悲愤在升腾，升腾，无尽的升腾！

　　“嘭！”

　　他整个人体内的怒气就像是爆炸了一般，整个人瞬间冲天而起，周围虚空一阵咔嚓声，那股限制性的时间逆流居然被叶流云生生的破坏掉了。

　　“什么？这不可能！”

　　九黎长老愤怒的张大眼睛，嘴巴喃喃低语。一个洞天之阶的，怎么可能能够抵触得了界王之阶的强者使用时间逆流？

　　但是，这很可能！

　　这就是事实实实在在的发生的！

　　庞大的威势冲天而起，一头通体泛着乌黑色的巨龙仰天而起，那是盘绕在叶流云身体周围的一道幻影。

　　“刷！”

　　叶流云的四肢同时覆盖上了一层密密的鳞片。

　　“刷！”

　　身后突然长出了一条长长的龙尾。

　　事已至此，还有什么值得隐瞒的呢？还有什么事情是重要的呢？失去了仙儿的世界，我还要它做什么呢？

　　还要它，做、什、么、呢？

　　做、什、么、呢！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　一声愤怒的龙吼声瞬间响彻在天际，叶流云身体周围盘绕着的那头黑色巨龙似乎在啸傲苍穹！睥睨的打量着下方的所有人，那种眼神，是只有真正的龙族才能够拥有的眼神！

　　一切都是蝼蚁，一切都是蝼蚁！

　　一切都没有放在眼中，从来都没有！

　　撕心裂肺一般的痛疼，叶流云身体如同狂龙乱舞一般，狠狠的朝着秋炼冲去。秋炼似乎还沉寂在那胜利的狂喜之中，似乎看到了自己已经晋升精英弟子的样子……

　　但是随即，他的身影就被无边无际的黑色所掩埋，在也显现不出来一丝光彩。

　　“唰唰唰！”

　　天空之中响起一阵令人耳酸的绞肉的声音，空中一阵衣料的碎片掉落，血花四溅，那秋炼，居然已经被叶流云操控着的空间之力完全绞碎成了碎肉！

　　……

　　魔情公子已经走出好远，此刻突然感觉周围天昏地暗，不断的有雷霆劈落，惊得他急忙回首望去……

　　空中的那头盘旋九天的神龙，黑色神龙，令他居然有一股欲要跪下顶礼膜拜的心理。

　　“那里是广场，竞技台处？”

　　不可思议的喃喃自语的一句，手握红色折扇的手都在微微的抑制不住的颤抖。

　　“嗖！”

　　身影迅速展开，魔情公子迅速的原路返回……

　　……

　　“该死的孽障！”

　　九黎长老亲眼看着自己的爱徒被人就这么当着他的面杀掉，心中愤怒之意不断上涌。刚刚他们的确有了瞬间的失神，也就是这瞬间的失神，令叶流云成功的杀掉了秋炼！

　　看也不看秋炼的尸体一眼，似乎那是世界上无比恶心的东西。叶流云头也不回的接近了楚仙儿的娇躯，将她轻轻的拦腰抱起，大手紧紧攥住楚仙儿的小手，冰凉的感觉让他从心底感到一阵惊慌。

　　“不……你不会死……仙儿……我的仙女姐姐，我不会让你死……”

　　叶流云迅速摸出曾经在凡界的时候的丹药，重塑骨肉丹、黑玉断续膏等，希望能够愈合她的伤势，但是却没有丝毫用途。

　　“唉……”

　　一声叹息从叶流云脑海之中显现出来，龙灵叹气道：“没有用的，如果是在凡界没有飞升的时候，这些东西还管用，但是现在大家同为长生境，这种东西自然失去了效用……”

　　“不……”

　　叶流云疯狂的撕扯着自己的头发。

　　“不不不不不不不！”

　　“嘭！”

　　叶流云周身瞬间迸射出一股强悍的力道，金光漫天，将周围罡气瞬间激荡出去。

　　“龙灵，你一定有什么办法对不对？你一定能够救回我的仙女姐姐……”

　　叶流云几乎是祈求的对龙灵道：“我求你了，龙灵……”

　　“神使大人，我……我也没办法……”

　　叶流云愣住了，彻底愣住了。

　　抱着还有些余温的躯体，看着那被空间裂缝贯穿的巨大伤口，叶流云惊呆住了。

　　“这一切是真的吗？这不是真的，不是真的！不是，不……是！”


第344章 你不够格

　　但是佳人的躯体已经慢慢的冰凉下去，叶流云那颗心也一点一点的沉了下去。慢慢的到达谷底。

　　手中的天寒剑，也是无力的散落在一旁，似乎天寒剑也在因为主人的死去而感到阵阵悲泣。

　　叶流云双眼一片寂静的死灰之色，似乎天地之间的一切都不能让他而动容。

　　“孽畜受死！”

　　九黎长老气急败坏的猛地一扬手，叶流云所处空间位面瞬间释放下来庞大的威压，那种情景似乎只需要一个瞬间就能够将叶流云彻底压成碎肉！

　　易麟长老也闲不住了，也是猛地结了个印，硬生生的将两块空间强猛的推开，一阵气势突然迸发而出。

　　“九黎师兄，还是不要太过于激动为好！尤其这么跟一个后辈计较！”

　　易麟长老的声音冷冷的，对于楚仙儿他也是有着很深的师徒感情的，楚仙儿在闭关之前，无论什么事情都需要来请教自己，所以在他的心目中楚仙儿就跟亲生女儿一样。她美丽，她优雅，她是一切完美的化身……

　　易麟长老声音冰冷无比，冰冷到就连他自己听了都感觉有些不可思议。这声音，真的是自己所发出来的么？

　　九黎长老还没有回话，苍松长老就阴阳怪气的站了出来，低声吼道：“易麟，你可不要太过分！我们几位长老，谁也不会怕了谁！你徒儿叶流云当初杀我弟子匡龙的时候，怎么不见你出来？现在倒是站在了道德的制高点，好一个卫道士，倒是比那些道门的伪君子更加会装。”

　　苍松长老的声音之中带着一丝察觉不到的怨毒，似乎是想要为自己的徒儿匡龙报仇，也有着一丝落井下石的意味。

　　“肥猪，我易麟的弟子，还轮不到你来说三道四！”

　　易麟长老冷冷的哼道，这句话却是把苍松长老气的脸色煞白。

　　“九黎师兄，你看这人不识好歹，怕是已经愧为我魔门长老的身份了！”

　　苍松长老面色不善的看着易麟长老，转过头对九黎长老道。

　　“哼，他既然没有资格说三道四，那本座呢？你居然胆敢出手阻止本座，看来你真的是要引起魔门之内的内战啊！”

　　九黎长老周身突然放射出庞大的令人快要窒息了的强大能量，周围空间皆都碎为一片又一片的碎块，九黎长老十分霸道的冷哼道。

　　这就是实力的差距！实力强悍的，自然有资格挺直腰杆说话。

　　“别拿内战的问题来压本座！”易麟突然毫无预兆的爆发起来，指着九黎长老的鼻子破口大骂道：“你算个什么东西？也配在本座面前指手画脚！今日本座就把话撂在这里，叶流云是本座的徒儿，本座就有权利保护他的安全！”

　　这段话掷地有声，震惊的周围一些魔门弟子瞬间陷入呆滞的状态。

　　这话传出去，却是让所有人心底一惊。

　　这是什么意思？

　　难道易麟长老丝毫不怕九黎长老么？难道它们要引起内战么？

　　魔情公子远远的看着那头黑色神龙所盘踞的身影，只不过那个身影此时此刻半跪在地上抱着另外一人……

　　多么孤寂，多么苍凉。

　　“好，易麟，既然你先不仁，那就别怪本座不义了！”九黎长老愤怒的大吼道，同时双手开始了迅速的结印，似乎要跟易麟长老拼个你死我活。

　　坐在主坐上面的老者瞬间阴沉下了脸色，冷冷的吼道：“如今道门大敌仍然在虎视眈眈，你们身为长老居然在魔门之中内斗？成何体统！”

　　最后四个字似乎包含了庞大的能量声波，巨大的吼声居然直接盖过了刚刚叶流云的龙吼之声，震得空间剧烈震荡。好多修为不足的魔门弟子，居然因此喷出了鲜血。

　　易麟长老跟九黎长老似乎有些畏惧这个老者，狠狠咬了咬牙还是收了手。

　　那老者一双睿智的眼睛打量着半跪在地上的叶流云，微微皱了皱眉道：“你刚才打乱了比赛的秩序，并且将同门弟子偷袭而死，光是这两条，就足够你判你死刑了……”

　　“嘿嘿嘿嘿……判我死刑？谁？你么？”

　　一阵低沉的惨笑声传来，这笑声陌生而冰凉，带著无尽的恨意，一直低著头喘著粗气的叶流云，缓缓的……缓缓的抬起头来。

　　那是一双完全赤红、如血一般的赤瞳带著令人毛骨悚然的寒冷，紧紧的盯着那老者。

　　那老者显然也是被叶流云的样子给震惊到了，不过很快便回过了神，冷冷哼道：“是你自裁，还是让本座代劳？”

　　语气丝毫不客气，带着高高在上的睥睨。

　　叶流云轻轻的抱起楚仙儿的身体，理也不理那老者，轻轻的附在她的耳边呢喃道：“仙儿，仙女姐姐……我会为你报仇，我会为你杀尽这些老狗……”声音低沉，宛如情人耳边的厮磨低语。

　　但是伊人却是不会再睁开眼睛了。那冷淡的表情也都收去，留下的只是那淡淡的……微笑。嘴角上翘，无限的充满浓浓的爱意。

　　“仙儿，你睁开眼睛看看啊……”

　　叶流云噗的怪笑了出来，猛地站起身，血眸冷冷的环视着在场的所有人，除去那些长老，剩余的魔门弟子都被这双眼睛看的心里面发毛。似乎有什么鬼怪在作乱一般。

　　“想要判我死刑，你这老狗还不够格！”

　　叶流云狂怒的吼出声来，周围地面瞬间塌陷下去将近数十米，叶流云龙尾猛地一甩，迅速的朝着远处急驰而去！周围黑色远古天龙的虚影似乎变得更加凝实，那股来自血脉之中的威压，也令所有人感觉到一阵震撼。

　　所有人脸色一变，没想到叶流云居然敢这么挑衅老者……

　　别人不清楚，易麟怎么可能不清楚？

　　七大长老之首，大长老……

　　也是一人之下万人之上的魔门大长老……

　　那老者双眸之中闪过一道凌厉的杀意，迅速伸出手来，一个滔天巨掌瞬间从叶流云面前破碎的空间裂缝处伸出来，庞大的气机令叶流云经龙血伐髓之后的身体依旧感受到一阵扑面而来的痛楚。

　　“仙女姐姐……我来陪你了……”

　　叶流云微微闭上眼睛，叹息一口气道：“只可惜，没办法亲手为你报仇了……”

　　大长老也是从目光之中闪过一丝寒光，就在他以为叶流云必死的时候，一股贯彻天地的庞然威势突然无声无息的蔓延开来，将整个魔门都笼罩了进去……

　　大长老的身体不断的颤抖着，只听“啪嗒”一声，居然瘫软在了座椅上面，额头冷汗狂飙，震惊的一句话都说不出来，嘴唇苍白毫无血色。

　　“这是……”


第345章 龙神降临

　　天空隆隆巨响，一阵阵灿烂夺目的光芒突然映射出来，金光汇聚，周围空间顿时没有任何征兆的塌陷下去，大片龟裂蔓延出来，那金色的光团突然之间在空中化作一只灿烂的巨龙的头部，两个巨大的眸子瞪得溜圆。嘴巴微张，一道充满威严而又无比霸气的声音响起，漂浮在每个人的心灵之中……

　　“谁敢伤害本神所亲自派遣的神使？”

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个位面瞬间破碎不已，大半个世界瞬间化为了虚无，魔门远处的山峦，居然瞬间消失不见，只余下不断滋滋响着的碎裂空间的声音。

　　所有人都惊呆了，这究竟是怎样的一个手段？这手段明显已经超乎了他们所有人的认知，一下毁去大半个空间位面，这……

　　那金色的龙头狠狠的转过头来望着大长老，眼中的狠毒之色一览无余。

　　大长老被这巨大的眼睛瞪住，只感觉就连身体都失去了行动的能力，牙齿居然咬的咯咯咯直响，冷汗已经完全浸湿了他的后背。这种从心底蔓延而出的不可抗拒的感觉，令他完全兴不起一丝抵抗的意味。

　　“这……这……这……”

　　大长老的冷汗已经流的浑身湿透，再也兴不起来一丝抵触的感觉。

　　“啪嗒！”

　　大长老的身体狠狠的瘫软在了地上，九黎长老也是魂飞魄散，被这种比他本身强大千倍万倍的强者注视着，他的心脏显得脆弱无比，随时都有可能破碎……

　　叶流云似乎被周围发生的景象惊呆了，天空之中那灿烂的金色的龙头，不知为何让他流露出一丝十分亲切的感觉，就好比灰太狼的血本同源一般。

　　那金色神龙仰天低吼了一声，威势震慑住了在场的所有人。

　　“龙龙龙……龙神大人……”

　　龙灵激动不已的呼喊着，能够亲眼看到龙神是一件多么不可奢求的事情，也是多少人想要奢求也奢求不到的啊，没想到今日居然真的梦想成真了。

　　“还不走！”

　　龙神浑厚的声音在叶流云心中响起，道：“本神只不过是一片鳞片化身的虚影而已，其本尊自然不可能穿越时空来到这里，这次出手救你就已经很是破坏规则了，你好自为之！”

　　叶流云如梦初醒，咬了咬牙抱紧了手中的楚仙儿，疯狂的朝着远处冲去！

　　那被龙神一下震碎的接连不断的山脉至少有着数百公里的面积，此时此刻都化成了虚无的空间模样，滋滋的不断缓慢的愈合着。

　　本来这里的空间法则还算是比较严谨的，但是由于龙神的力量实在太过庞大，差点摧毁整个位面的根基，所以恢复起来也是十分的缓慢。

　　叶流云周围所盘踞的黑色神龙身体一荡瞬间冲出了数百公里外，在空中消失不见。叶流云忍受着扑面而来的狂风，紧紧拥住怀中的楚仙儿，内心之处一阵凄凉。

　　龙神的金色头颅似乎看到叶流云已经远去了，满足的点了点头，整个身体瞬间化作一团手掌大小的金色鳞片，划破空间猛地朝着叶流云冲去……

　　“嗖！”

　　那金色鳞片速度太快，居然隐约达到了音速！

　　“啪！”

　　叶流云感觉敏锐无比，猛地回手一捞，将那金色鳞片轻轻握在手中，一阵金光弥漫出来，震得周围空间一荡。

　　“这就是龙神大人的鳞片？”

　　叶流云深吸一口气，略有些不可思议道。

　　龙神就是依靠这片鳞片划破时空从仙界到达的灵界，帮助自己成功的逃离了追杀。一想到这里，叶流云对那龙神居然隐隐约约的有了一丝感激之情。

　　要知道以前的叶流云根本是对龙神并没有多少特别的感情的，他本身的神使也是从王耀东那里继承而来的，根本不知道神使的义务跟责任。

　　“没错，这……这……这上面充斥着龙神大人的纯净的能量，一定是龙神大人的鳞片没错！”龙灵声音有些颤颤抖抖道。

　　叶流云得到了准确的答案之后，也是猛地倒抽了一口冷气。

　　“太厉害了，只是随便一片鳞片就能够有着如此通天的力量，其本身究竟达到了什么地步！”

　　想一想，龙神的本体仍然在遥远的仙界之上，与灵界距离至少数亿光年，随便扔下来一片鳞片，居然就能够拥有如此强悍的力量，直接轰碎了小半个位面，将灵界巨头也彻底吓得瘫软在了那里。

　　这种手段？

　　无法形容！

　　强悍绝伦！

　　再次奔袭出了数万公里，叶流云再次来到了东临城之中，看着似曾相识的城池，他有了一种很想仰天大笑的冲动。

　　随便找到了一家酒店，叶流云住了进去，不放心的将瞒天金台拿出来，藏入了其中。

　　做完这一些，叶流云才勉强喘了一口气，将楚仙儿的身体放在了地上，双眼定定的望着楚仙儿的美艳绝伦的脸，虽然那双美眸已经闭上了……

　　鲜红色的血泪滚滚而下，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　双拳狠狠的锤击着地面，一切尽在不言中。悲伤在沉寂之中更能很好的彰显，事到如今，他已经不得不去面对现实了。

　　擦干眼角的泪水，叶流云面容无比坚毅，仿佛是下定了什么决心一般，从空间戒指之中拿出一朵万年灵药，摘下一片草叶轻轻的放入楚仙儿的嘴中。

　　将那片草叶含在嘴中，楚仙儿的身体仿佛是结了冰一般，瞬间被冰冻起来，看到这个场景，叶流云也是轻呼了一口气。总算还有希望。

　　这株万年灵药是千寒冰草，可以将事物冰冻不受腐烂。原本很是鸡肋的一个东西，没想到会派上这等用处。

　　大千世界无奇不有，谁也不知道还有没有拯救楚仙儿的法子，说不定以后无意之间发现了别的方法，所以要未雨绸缪，先准备好一切。

　　将楚仙儿的身体冰冻起来，叶流云悲愤的躺在地上，看了一眼手中的那龙神的金色鳞片，叶流云轻呼了一口气将它装入了空间戒指之中，就那么平躺着，双眼定定的看着上空，双拳不由自主的握紧。

　　“总有一天，我会让你们十倍百倍的偿还这一切！”

　　叶流云在心中愤怒的发誓道。


第346章 魔尊恐怖

　　一所装潢的豪华无比的大殿之中，一女子对着铜镜，眼中眼波流转，煞是美丽可人。

　　此刻，从门开走进一名中年人来，这中年人衣着光鲜，看到女子的背影，眉头不由自主的皱了皱，但还是走了上来。

　　“雨婵，不是父亲逼你，上官策有什么不好的？实力不错，年纪轻轻就已经达到了洞天之阶巅峰，听闻马上就要晋级宙光之阶，而且上官家跟我们慕容家也算是门当户对，你跟他成了亲，自然对于两方来说是一件大好事。”

　　那女子转过头，原本飘逸灵动的眸子已经变得内含一丝绝望之色，她深吸一口气，道：“父亲，我的好父亲，难道就为了你们两家的联手，就要将女儿当作货物一般的送出去吗？在你眼中，我究竟算是什么？”

　　中年人叹了一口气道：“雨婵，你跟上官策也算是青梅竹马，而且他对你的感情你又不是不知道，你们两人若能结为道侣，那肯定是皆大欢喜啊！”

　　慕容雨婵闭上了眼睛，捂紧耳朵摇头道：“我不听，不听不听！我是不会嫁人的，而且我也不可能嫁人！”

　　“你……唉……”

　　中年人眼中闪过一丝无奈的神色，最终还是退出了房间内。

　　慕容雨婵看着这个变得陌生的背影，心中一阵激荡，难道这才是他真正的面孔么？狐狸尾巴已经露出来了，养了自己这么多年，今日终于是自己为他们奉献的时候了。

　　但是慕容雨婵心中总有那么一个高大的背影，占据了她的整个心灵。这感觉挥之不去，数百年前的那一幕再次浮现在脑海之中。

　　叶流云神武的从天而降，以迅雷不及掩耳之势将敌人杀掉，然后……然后……

　　自己当时是被下了药吧？

　　慕容雨婵的小脸红扑扑的，似乎羞于提起此事。

　　突然，慕容雨婵的手臂之上的一道黑色咒印猛地闪现了一下，令慕容雨婵一阵心惊。

　　这黑色咒印从小就在自己手臂上，无论如何都取不下来。索性也就没有去理睬它，谁知道刚刚突然闪亮了一下，那肯定不是幻觉！

　　“这种感觉……”

　　慕容雨婵双眼有些迷离，从上面她清晰的感觉到了一股血脉相连的亲切之意。却又说不清道不明，犹如被薄雾朦胧的笼罩着。

　　……

　　“怎么样？”

　　一中年美妇眼中闪烁着精光，急忙对那从房间内走出的中年人询问道。

　　那中年人叹息一口气，四下左右看了看，这才拉着那中年美妇行走了一段路程，低声道：“哼，居然态度还是那么坚决。我当初就说了，不是自己亲生的孩子，不能养，现在不还是白眼狼一个？”

　　中年美妇略有些焦急道：“他应该还不清楚这些吧？”

　　“当然了，我可不傻！要知道，上官家给我们的许诺可是一座城池呢！一个捡来的女儿能换一座城池，果真是值！”那中年人嘿嘿一笑，双眼之中露出贪婪的光芒。

　　“嘘，小点声，这事情如果让雨婵知道了，那可就完蛋了！”中年美妇也是十分兴奋，对那中年人道：“你这些天抓紧在雨婵耳旁扇风，如果这小妮子真的这么不识好歹的话，那么就算是用强的，也必须把这小妮子绑到上官家去！”

　　果真黄蜂尾后针，最毒妇人心！

　　那中年人哈哈笑了笑，不置可否。

　　就在两个人说说笑笑走着的时候，面前空间位面瞬间开裂，一道漆黑色的身影从里面迈步走了出来，周围空间乱流四处震荡，庞大的威势直冲九霄。

　　两人一惊，急忙仔细打量着面前这个不速之客。

　　一个浑身笼罩在黑袍之下的……断臂人？

　　这人的右臂显然是断的，空荡荡的袖子随风摇摆着。

　　好奇怪，每当修士达到第四转造物之阶的时候，就可以随意的创造自己的身体阻止，按理说断臂根本不可能。如果真的如此，那么只有两种说法。

　　第一，他本人根本不想恢复。

　　第二，是因为不可抗拒的力量摧毁了本源，所以没有办法恢复。例如，天罚……

　　那断臂黑袍人嘿嘿笑了几声，声音十分沙哑，一双眸子十分骇人，随便看一眼都能够直接陷入其中一般。

　　“你们刚刚在讨论什么？”断臂黑袍人出声询问道。

　　“我们讨论什么，还轮不到你来管。该死，你这不识好歹的东西！”中年人恼羞成怒，他可是慕容家的家主，拥有着长生境第六转界王之阶的实力，一般的人还真不放在心上。

　　随着中年人大喝出声，他的背后猛地涌现出一尊虚幻的小世界，拥有着庞大的攻伐之力，小世界的力量不断的滋生，居然迅速衍化出来一阵磅礴的力道，猛地摧毁面前的空间，朝着断臂中年人涌过去。

　　断臂黑袍人只是轻轻的笑了几声，伸出了唯一的左臂，轻轻的迎向了那小世界。

　　中年人大喜，他对于自己的小千世界还是十分自信的，面前这个独臂黑袍人居然如此轻敌，那既然这样的话，原本的一番恶战也就省去了，直接去死吧！

　　但是中年人脸上的笑容还没有持续几秒，就迅速的化作了惊恐的神色，因为他清晰的感觉到他的小世界在断臂中年人唯一的左手的攻伐之下，居然连连被破！

　　“轰轰轰！”

　　断臂中年人的左手狠狠的搅入了他身后的小千世界，犹如庞大的棍子一般不断的在水中搅拌，整个小千世界之中电闪雷鸣，天昏地暗，霎时间已经毁掉了大片。

　　“该死……”

　　中年人惨叫一声，二话不说朝着身后飞掠而走，欲要躲过这断臂中年人的搅拌。

　　“哼，界王之阶？还差了些！”

　　“咔嚓！”

　　随着断臂黑袍人单臂一震，那小千世界居然寸寸碎裂，空间规则在断臂中年人眼下显得是如此的苍白无力，就那么轻易的被撕开，犹如撕开纸张一般。

　　“噗！”

　　中年人猛地喷出一股鲜血，脸色变得煞白，半跪在地上，似乎已经失去了生机。只余下最后一丝力量，呢喃的看着那断臂中年人，道：“你……你……你……是……谁？”

　　那断臂中年人轻轻的一挥手，中年人的身体瞬间被空间乱流吞噬，连同旁边的美艳妇人一起，毫无任何痕迹。

　　“忘记介绍了，别人都称我为，魔尊！”断臂黑袍人云淡风轻的收起了左手，屹立傲然道。


第347章 莫名其妙

　　但是死人是听不到魔尊的声音的，慕容家的家主慕容云虎跟正夫人几乎只是一个照面就被魔尊轻而易举的击杀掉，最起码也算是一方势力的慕容家的强者一下去了大半。

　　看着远处的高塔，魔尊嘴角闪过一丝不屑，冷冷道：“连慕容家的家主都已经被我杀掉了，你这个看门狗，也没必要继续存活下去了吧？”

　　说着，魔尊轻轻的伸出手，远处风云巨变，天地变色！远处高空之中迅猛的劈落一道闪电，犹如一条愤怒咆哮着的银蛇，狠狠的劈落在了远处高塔之上，小半个空间位面瞬间化为齑粉，流露出空间的大片空白。

　　高塔之中镇守着的几位长生境第四转造物之阶的强者瞬间也被这庞大的雷蛇吞噬，一阵噼里啪啦的响声，那些强者皆都不甘的化为亡灵，肉体被劈成飞灰……

　　整个东临城内沸腾了起来，慕容家的各路强者愤怒的腾空而起，打量着入侵者。整个东临城上空只是瞬间便聚集了数十位宙光之阶的强者，这些也都是慕容家的精英中坚力量！

　　为首的一位看似有些身份地位的人朝着魔尊大吼道：“你是什么人，居然敢来我慕容家东临城内撒野，我看今日你就不要想着回去了，留下来吧！”

　　魔尊嘴角扯出一丝诡异的笑容，看着面前那数十位宙光之阶的人，略微叹气一口气，道：“可惜，真可惜……”

　　“可惜？”那人明显一愣，随即不屑的耻笑道：“是不是可惜你没有命活下去了？”

　　“我是说，可惜你们这些潜力无限的后辈，今日都要丧生在此了！”魔尊声音猛地一沉，犹如山崩地裂海啸一样的怒吼声沸腾起来了，整个空间瞬间裂开数道蔓延开来的龟裂，整个空间威势四处分散，庞大的气势直冲九霄！

　　叶流云虽然在瞒天金台之内，但是突然感觉到外面整个东临城都在摇晃，似乎听到了耳旁嘈杂的声音，急忙一闪身钻了出去。

　　映入叶流云的眼帘之中的，整个天地都塌陷了，数万里的东临城居然直接灭掉了一半，这个有着数百万人口居住的城池，居然瞬间锐减掉了三成！

　　天空之中黑色雾气滋滋滋的犹如积雨云，庞大的气势震荡着每个人的心灵。叶流云已经愣在了原地，在一片废墟之中毫不显眼的注视着万米高空之上的那黑袍断臂身影……

　　“魔尊……魔尊……”

　　叶流云嘴中喃喃道，他当然不会忘记，这个刚开始威力强大到可以几乎硬抗天罚的传奇人物，虽然最后被天罚劈落一臂，但是他的实力还是没有人敢否定的！

　　毕竟是长生境第八转虚仙之阶的强者，为天地所不容，也难怪实力这么强悍。估计用不了多久，就要飞升仙界了……

　　只是远远的看了魔尊一眼，叶流云就胆战心惊的缩回了头。太强大了，太强了！就连看一眼都感觉内心之中的气血在不断的翻滚激荡，差点吐出来。

　　魔尊显而没有将面前的这些虾兵蟹将放在眼里，微微一笑强势的出手！

　　天地之间再次响起一阵澎湃的震荡之声，整个东临城再次遭受波及，数十里内的所有食物全部化为齑粉，连同面前的数十宙光之阶的强者，一起，灰飞烟灭！

　　整个天空阴暗下来，原本的万里无云的蓝色天际此刻显得灰蒙蒙的，散发着丝丝冰凉萧索之意。

　　“该死的魔尊……”

　　龙灵气的浑身发抖，对于魔尊摧毁她身体的事情，她一向是记忆犹新的，只可惜实力不足，不然怎么着也得找魔尊去报仇！

　　只是两击，数十长生境三转宙光之阶的强者就彻底消失，更别提其中的数百的洞天之阶以及数不清的万寿之阶了。

　　原本数多叶流云都需要仰望的强者，居然在魔尊一击之下灰飞烟灭，这种强势的实力，令叶流云也敬佩万分。

　　慕容世家的强者，几乎瞬间锐减至一成，所有的生力军几乎被魔尊全部消灭。原本也是傲视一方的慕容家，此刻恐怕沦落成为连城池都没资格拥有的小势力了。

　　魔尊略有些感叹的看着面前已经消失了的众人，还有脚下大半城池已经化为废墟的东临城，低声暗叹一口气，道：“早就说过了，真可惜！”

　　叶流云亲眼目睹了刚刚的场面，心脏更是难以抑制的呯呯跳动起来，这种实力的强者，自己真的有资格与之争锋吗？

　　魔尊只是在天空之中略一感慨，随即身体突然消失，下一秒已经破开空间从下方东临城之中走出来。

　　东临城一片大乱，不少修士都踏空朝外面窜去，这东临城实在太危险！谁也不知道什么时候一击就会狠狠的降临自身。

　　他们对于自己的生命可都是十分看重的，谁也不想莫名其妙的死去。虽然这东临城是慕容家的地盘，但是除了一些少数的慕容家的嫡系，其余的也都算是不定居的修士，他们四海为家，无论在那里定居都可以，没必要在这里把命搭上。

　　魔尊显然对这些小虾米也是没有丝毫的兴趣，既然是强者，那就要有强者的风度，犯不上跟一群小孩子计较什么。之所以刚开始就将慕容云虎跟他的夫人击杀，原因无他，就是因为他听到了两人的谈话。

　　轻轻的看着仅存的左臂之上的一些黑色符文咒印的印记，此时此刻这符文咒印正在不断的闪着光亮，别人不清楚这是什么，但是魔尊自己很清楚，这对于他自己来说，究竟象征着什么！

　　仔细的循着那光亮的感觉，魔尊居然激动的身体都在颤抖，多年的夙愿终于要达成，任谁恐怕都会激动的浑身颤抖。

　　身体迅速的在废墟之中行进着，周围的乱石几乎对他没有一丝一毫的影响，如同行云流水一般在空间之中穿梭，迅速的朝着东临城中心点的方向接近而去。

　　叶流云勉强抑制住自己澎湃的心理，也不知道是魔尊太过于专心还是什么，居然没有发现自己的存在。凭借魔尊这么强悍的实力，对空间灵敏的嗅觉，根本是不可能的事情，但是它的确是发生了。


第348章 是你父亲

　　慕容雨婵在房间内急的不得了，好几次想要冲出去，但是房门却被一道莫名其妙的禁制给锁住了，无论她如何发力都冲撞不开。

　　“父亲！母亲？这是怎么回事！”慕容雨婵听着外面的一声声的轰隆巨响，心中震惊不已。猜想到可能是有强敌来东临城捣乱了。

　　她是个闲不住的人，之前就因为受不了家里的苦闷偷偷跑出去，结果被几位道门弟子抓住。那天她的衣物在跟人的争斗之中损烂了，一向喜爱洁净的她不得不从一位魔门弟子手中抢过了空间戒指，套上了一套魔门的道袍，所以叶流云才会以为慕容雨婵是他的同门。

　　如今东临城遭受如此的大乱，她自然也是闲不住的。好几次都想破开禁制冲出去，但是都被禁制的力量无情的弹回来。这让她心中一阵莫名的愤怒。

　　“怎么会这样！”

　　慕容雨婵猛地尖叫了一声，气喘吁吁的坐在地上，看着那仍然坚固如牢笼的门，心中愤怒不已。

　　“滋滋滋……”

　　突然，她如莲藕一般白皙的胳膊上的黑色符文突然再次闪亮了起来，其程度丝毫不亚于之前的那次，更是令她心中有一股蠢蠢欲动的感觉，似乎要追寻着自己心中的一些东西。

　　“这种感觉，又来了！”

　　慕容雨婵静下心来，美眸轻轻的看着那葱白的手臂，她很清楚，上面的黑色符文最近每隔一段时间都要闪亮一阵，这种感觉很是奇怪，不过只要缓上一阵就好了，这种感觉也会随之消散。

　　但是这一次显然没有想象之中的那么顺利，黑色符文不仅没有消散，反而更加浓郁，金光不断蔓延开来，居然犹如灯泡一样照亮了大半个房间。

　　黑色光芒映衬着慕容雨婵的面孔，更加显得娇嫩可人。不过也没有人去欣赏这些了，因为外面的人死的死，逃的逃，已经不会有人再过来了。

　　但是明显有一个是例外。

　　魔尊猛地从这栋房屋前方的空间内闪烁出来，看着胳膊上不断闪烁的黑色符文，魔尊重重的咽了一口唾沫，双眼之中尽是那种真诚的发自内心的激动之色。

　　越是靠近那栋房子，这种感觉越是强烈……

　　废墟之中，魔尊一步步的走向那栋房子，脸色激情澎湃，似乎在酝酿着什么感情，如果让熟悉魔尊的人看到这一幕，恐怕会连下巴都能够掉到地上。

　　“多少年了……多少年了……”

　　魔尊低声喃喃道，双眼之中蕴含着无限的深情，走进了那栋房子。

　　轻轻的伸出仅存的左臂，探向那栋房子，却突然被一阵细密的波纹阻挡在外，不能朝前进一步。

　　“嗯？”

　　魔尊皱眉道，随意的一挥左手，那道波纹瞬间消散开来，这种程度的禁制虽然能够捆住慕容雨婵，但是对于魔尊来说，不过只是一张纸而已，只要是想，随时都能撕破它。

　　周围空间猛地一阵强烈的波动，随即禁制猛地消散在了虚空之中。魔尊一步一步的朝着大门走去。

　　越是接近大门，他的心情也越是激动。低声叹了一口气，他脸上的表情瞬息万变，变得十分苦涩，伸手推开了那门。

　　“沙沙……”

　　似乎是经受不住那道巨力，大门在魔尊的手下直接化作了一道灰尘，消散在虚空之中。魔尊手臂之上的黑色符文，在这一刻终于完全的放射出了千万仗光芒。

　　慕容雨婵只感觉面前一阵漆黑，随即一阵刺眼的光芒照射进来，迫使她不得不挡住眼前的光亮，门口的隐隐约约是一个身材高大的黑袍人……

　　光亮慢慢散去，魔尊手臂上的黑色符文也停止了运转，魔尊满脸深情的看着慕容雨婵，轻声道：“像啊，实在是太像了……”

　　慕容雨婵猛地一惊，发现面前一中年男子突然靠近了自己的身体，不断打量着自己，第一个感觉就是遇上了流氓，登时间身体原地旋转，猛地一脚朝着魔尊的身体狠狠的踢过去……

　　“嗖！”

　　魔尊躲也不躲，闪也不闪，任由那脚狠狠的踢在自己的黑袍之上，却没有泛起半分波澜，那股能量随意的就凭空消失了。

　　魔尊摇头道：“不仅长得像，就连性格也是这么的像似……”

　　慕容雨婵眼看自己的攻击居然没有任何用途，一阵气急，猛地一拳朝着魔尊的胸口轰去，这一拳隐隐约约动用了空间的法则，周围空间化为一道道的利刃同时朝着魔尊削去。

　　魔尊身边的黑袍自动过滤了这种程度的小攻击，根本没有半分感觉，一丝一毫都没有。

　　“还是断臂人？”

　　慕容雨婵看清了面前黑袍男子的长相跟全身，虽然有着一股节制不住的厌恶，但是心底却本能的流露出来一丝亲近感，仿佛这人就是他的亲人一般，两个人的身体内流淌着同样的鲜血。

　　这种亲近感，跟自己对他的厌恶的感觉，居然没有丝毫的违和！

　　“这人究竟是谁？”慕容雨婵疑惑不已的打量着魔尊，她敢肯定这人是他从来没有见过的，既然从来没有见过，那么这样一股子熟悉的感觉是从何而来的呢？

　　“你是谁……”

　　慕容雨婵见到两次出手都没有任何效果，也是清楚面前这人丝毫不是自己可以对付的，倒是爽快的朝后面跳去，双眼睁得圆溜溜的，古灵精怪之中带着一股子嗔意，虽然是责问，可是声音依旧是那么的动听。

　　“我么？”魔尊自嘲的笑了笑，这才感觉出来自己有些失态了，深深的吸了一口气，魔尊郑重的严肃的看着慕容雨婵，一字一顿道：“我是你的……父、亲！”

　　慕容雨婵的心灵被狠狠的震撼了一下，眼前这么熟悉的人说出这样的话，怎么听都不像是在说谎。但是慕容雨婵却感到十分的荒唐。

　　“哼，我有父亲，我父亲是慕容云虎，我是慕容雨婵！”慕容雨婵秀目一瞪，狠狠的盯着魔尊冷哼道。

　　“虽然我不知道你是谁，而且我也不是你的对手，但是请你让开，我要出去看看究竟发生了什么事情！”慕容雨婵双眼闪烁着精光道。

　　魔尊无奈的耸了耸肩道：“慕容云虎，他也配当你的父亲？你想知道外面发生了什么事情么？不过是东临城慕容家的人，被我屠去了大半而已，就当做是对你的补偿了！”


第349章 我的女儿

　　“什么？”慕容雨婵震惊的直接瞪大双眼，吃吃的说不出话来。这黑袍人在说道“被我屠去大半”的时候，语气十分平缓，就如同在阐述今天晚饭吃了什么一般，根本就没有半分波澜，好似早就已经看透了这一切。

　　“屠尽了东临城？”慕容雨婵的声音微微颤抖着，似乎是发现了什么恐怖的事情，双眼瞳孔微微的收缩，面前这个看似没有任何危险的黑袍人居然成了最恐怖最恶魔的化身！

　　魔尊无所谓的耸了耸肩道：“有什么好留恋的，你是我的女儿，他们对你来说不过只是陌生人而已。”

　　显然久居高位让魔尊变得思考问题的方式都不同了。

　　“什么？”

　　慕容雨婵发疯一般的冲了出去，映入眼帘的果真是东临城那幅破败的样子，小脸刷的变得苍白，毫无任何血色。

　　“你真的……你……”慕容雨婵微微颤抖着指着魔尊，眼泪在眼眶之中打转。这里可是她生活了数百年的家啊！感情深厚自然是不需要多说。

　　此刻看到家园居然变成了一片废墟，无论是谁恐怕都会接受不了的吧？

　　“你……你……你该死！”慕容雨婵毫无征兆的突然发飙，猛地一巴掌切碎了沿途的空间，朝着魔尊狠狠的劈过去。

　　魔尊叹息一口气，不慌不忙的闪身躲过了慕容雨婵的巴掌，身影飘忽不定，根本令人无法锁定行踪。

　　“女儿，我是你的父亲啊！”看到慕容雨婵发飙，魔尊略有些焦急道。

　　“呸，我才没有你这样的父亲！我的父亲被你杀了！杀了！”慕容雨婵双眼之中满含泪珠，虽然一击不中，但是她也不气馁，一拳接着一拳的朝着魔尊轰去，但无论多少次都是徒劳。

　　魔尊身体猛地闪烁在了百米外，看到慕容雨婵几近发疯的样子，他心中很是难受，猛地一挥左臂，一道灿烂的白色光芒蔓延出来。

　　“别的不多说，你自己看吧！他们也配当你的父母？”魔尊愤怒的低吼道。

　　白幕之上正是慕容云虎跟他的妻子谈论的景象。

　　“哼，居然态度还是那么坚决。我当初就说了，不是自己亲生的孩子，不能养，现在不还是白眼狼一个？”上面的慕容云虎显得有些愤愤不平。

　　紧接着，中年美妇略有些焦急道：“他应该还不清楚这些吧？”

　　“当然了，我可不傻！要知道，上官家给我们的许诺可是一座城池呢！一个捡来的女儿能换一座城池，果真是值！”慕容云虎嘿嘿一笑，双眼之中露出贪婪的光芒。

　　“嘘，小点声，这事情如果让雨婵知道了，那可就完蛋了！”中年美妇也是十分兴奋，对那中年人道：“你这些天抓紧在雨婵耳旁扇风，如果这小妮子真的这么不识好歹的话，那么就算是用强的，也必须把这小妮子绑到上官家去！”

　　……

　　原本脆弱不堪的心理，彻底被这一幕摧毁了，慕容雨婵双眼呆滞，喃喃道：“不……这不是真的，他们是养了我几百年的父母啊……怎么可能会这么说？”

　　魔尊急切的叹息道：“这都是真的，女儿……可能你一时半会还不能接受我，唉，都怪父亲不好，让父亲将这一切都告诉你，好么？”

　　慕容雨婵呆滞在原地，也不知道究竟是默许了还是拒绝了。

　　魔尊没有等待慕容雨婵的答复，而是自顾自的叹了一口气，这一刻，他那傲人孤立的身影似乎消失了，取而代之的是一位慈祥的父亲的角色。

　　“我曾经年少，不懂事。那个时候的我还只是一个懵懂的青年，虽然被魔门当作重点接班人来培养，但是我却没有丝毫的觉悟。”

　　“知道后来我遇上了她，也就是你的母亲。那是魔门跟道门对战的战场上，我一眼看到了道门之中领头的你的母亲，我居然直接就深深的喜欢上了她，或许这就是一见钟情的感觉吧。但是我是魔门，她是道门，怎么可能在一起呢？”

　　“在不断的战斗之中，我终于趁你母亲一个疏忽，将她生擒带走，当时我真的什么都没想，只是想要获得你母亲的芳心而已。但是你母亲却对我冰冷无比，虽然修为被我封印住了，但是却依旧不屈服于我。”

　　“日子一天天的过去，我终究没有利用强迫的手法来逼迫你母亲，相处的时间久了，自然也是日久生情。最终我俩没有把持住自己，虽然当时知道这完全是一段孽缘，但还是义无反顾的在一起了。”

　　“后来道门的长老前来搜救，你母亲跟我依依不舍的告别，我也没有任何办法，只能眼看着爱的人被道门的人接走。我恨我自己为什么没有一身强悍的实力来保护你母亲……从此之后，我就刻苦的修炼，直到数千年后，我成了魔门的门主。”

　　“那个时候，我才发现，你母亲已经是道门之中的长老了……哪怕我已经适魔门的宗主，也没有任何办法！我俩都因为身份原因，还有两人之间的信念实在差异太大，最终没有在一起。后来……后来你母亲告诉我，她居然有了孩子！而且还是双胞胎！但是她很清楚如果我俩的事情透露出去了，一定不会有好结果，所以她偷偷的将你们送了出去。想要送到凡界之中。”

　　“但是意外发生了，由于当时天地阻力的强行干扰以及你母亲太过自负，没想到只是把你的妹妹送到了凡界，你则是被空间乱流冲击到了别处。这些年来我是四处的找你，你也应该清楚你手臂上面的黑色符文，那是只有我的亲生骨肉才有的一脉相传的痕迹。”

　　“说了这么多，你总应该相信我了吧？我的女儿……”魔尊定定的看着慕容雨婵，眼中透露出来一丝悲伤之色。

　　慕容雨婵彻底愣住了，她实在不清楚身处这样的环境之下，应该如何应答。

　　面前这个黑袍人，也就是自己的生父，居然是魔尊？自己的养父，居然一直是在利用自己？她感觉自己的脑袋都快要爆炸了，这一切的一切都来的太突然，生活了数百年的家园被毁，魔尊又说自己是他的女儿……这种亲近的血脉相连的感觉又做不得假……


第350章 大胆想法

　　“跟我走吧，我的女儿。为了找到你，我煞费苦心。找到你们兄妹几乎已经成为我数百年以来的夙愿了……”魔尊的眼睛之中闪烁着光彩，似乎真的是真情流露一般。

　　萧索的看了一眼外面那残破的景象，慕容雨婵心中就像是碎掉一般，多年以来的家园如今已经变得满目疮痍，心中自然有几分悲凉之意。

　　自己现在还能怎么办呢？她据心自问道。

　　“女儿，你叫什么名字……”魔尊温柔的看着慕容雨婵道。

　　“慕容……雨婵……”

　　“好名字……不过，你应该姓苏，苏雨婵，如何？”魔尊点了点头，眼中流露出一丝真情来。

　　“苏雨婵……苏雨婵……”慕容雨婵呆呆的念着这个名字，似乎是陷入了深思之中。

　　魔尊微微一笑，对着慕容雨婵轻轻示意，随即猛地一拳在面前打的空间阵阵颤颤，一阵庞大的空间裂缝凝聚了出来，只是微微一步便跨入其中。

　　慕容雨婵也步入其中，眼神处闪过一抹黯淡之色。

　　一直过去了许久，叶流云才从一片废墟之中气喘吁吁的走出来，刚刚魔尊的威压实在是太过于庞大，令人阵阵不寒而栗。叶流云生怕被魔尊发现行踪，所以一直都很小心翼翼的将自己的气息隐瞒起来，果真没有被魔尊发现。

　　叶流云脸色一阵红一阵白，一想到楚仙儿无辜的惨死，心中就一阵莫名其妙的愤怒，魔门就是这么的残酷，胜者为王，以至于他都有些怀疑自己曾经的选择了。

　　自己的选择，真的是正确的么？

　　但是眼下，他必须要想办法拯救楚仙儿。大千世界无奇不有，这么一个救人的法子，肯定也是有的，回头一定要去龙谷之中请教一下龙族族长，说不定那头老龙就有什么法子。

　　慢慢的腾空而起，在东临城上空，原本无比繁华的东临城已经成了一片废墟，只不过是一日之间啊，天差地别。令人不胜唏嘘。

　　自己接下来的路，应该怎么走？何去何从？叶流云自己也不清楚。自己现在已经算是魔门叛离的弟子，如果贸然露面肯定会受到追杀，道门自己也不可能去了，天地之大，自己居然成了孤独的一人。

　　“哼，既然魔门、道门都不能容我，那就让我自己开宗立派吧！”叶流云愤怒的攥着拳头，狠狠的想到。自己可是龙族的神使，又是龙神眷顾的使者，光是龙族这一支势力就足矣胜过灵界之内的大多数势力了，这就已经是打下了坚定的基础了。

　　既然何处都没有容身之所，那为什么不自己创造一个容身之所呢？

　　黑色的乌云盘旋在夜空，天幕阴暗的仿佛压向地面，从苍穹上飘落的雨丝，在凛冽呼啸的风声中，卷过苍茫的大地。

　　叶流云漫无边际的在大雨中飞行着，这飘落的大雨似乎并不能对他造成什么困扰，他的身边仿佛有一层可以阻隔大雨的黏膜，雨点根本无法近身。

　　他的魔门袍子早就已经脱下，换成了曾经的一袭黑袍，还是这种衣服，穿着舒服一些。

　　沿着东临城，他不断的朝着北方走去，也不知道目的地是哪里，只是这么漫无边际的走着。

　　面前天空突然一阵扭曲，一道身影迅速从远处飞快掠来，经过叶流云身边的时候，目光却是仔细的打量了一番。

　　“是你？”

　　那人声音之中带着一丝惊愕，随即转换为欣喜的神色。索性直接停住了步子，冷笑着望着叶流云。

　　叶流云轻轻的扭过头，发现这人似曾相识，可不就是曾经纠缠慕容雨婵的上官策么？

　　上官策看到叶流云落魄的样子，心中大喜，曾经被叶流云狠狠损了面子的他，如今自然要好好的将失去的面子折回来！

　　“哈哈，天堂右路你不走，地狱无门你自投！看来这是老天的意思，既然如此，那我就顺应天意，将你杀掉吧！”上官策阴森的笑着。

　　“是谁……给你的勇气？”叶流云声音低沉，低着的脑袋突然抬起来，双眸之中放射着的血红色的光芒令上官策心神巨震，精神一片恍惚。

　　上官策强颜大笑道：“我如今已经是洞天之阶巅峰，只差一个楔子就能够进入宙光之阶，曾经你当着那么多的人拂我的面子，我今日自然不会放过你！”

　　叶流云嘴角扯出一个笑意，那阴森的感觉令上官策身体一震，似乎是面对着死神一般。

　　“装神弄鬼！”

　　上官策长啸一声，猛地将双手朝着两边一甩，周围空间瞬间崩裂，嗖嗖嗖的数千到空间光刃不断的凝聚着，无数光华的匹练朝着叶流云斩过去！

　　叶流云双手已经无声无息的带上了屠神，其实对于上官策根本不需要这么郑重，但是他还是喜欢速战速决。

　　无数的光华被叶流云凝聚在了拳头之上，屠神上面蔓延出来的金光令人眼花缭乱。瞬间在空中形成一个巨大的拳头形状，狠狠的砸向空中的那数千道光辉。

　　“轰隆！”

　　天空之中出现了巨大的凹陷，所有的能量气息都不断的澎湃着，被叶流云狠狠的一拳砸入进去，周围的能量也都在叶流云那巨大的光辉之下逐渐的消散开来，滋滋滋的被融化在虚空之中。

　　“噼里啪啦！”

　　天空之中的巨大闪电雷霆不断的咆哮着，震撼的人耳旁一阵眩晕。这样庞大的冲击，将上官策的身体连续震荡出去了数千米。

　　“怎么可能？你居然也达到了洞天之阶？”上官策惊声吼道，眼中透过一阵不可思议的身材，随即猛地一拳再次朝着叶流云砸过去，空中蔓延出来的光辉似乎根本不能阻挡上官策的身体，就像一只划过天际的流星一样狠狠的砸过去！

　　“呼呼呼！”

　　周围的天地精气皆都被上官策利用极快的速度穿透，犹如一个锥子一般！

　　叶流云嘴角露出一丝残忍的笑意，拳头在身前猛地一挥，强悍的气势直接砸向上观色的身体，天空之中的空间一阵莫名其妙的挤压，就连空间也都大片碎裂开来。

　　“喀喀喀……”

　　毫无预兆的，上官策身边的空间碎裂掉了，仍然在全速行驶之中的上官策没有任何征兆的身体横移出去，想要躲过这一击。


第351章 杀上官策

　　但是叶流云双手逐渐扩张，两边的空间也在不断的碎裂着，说起来，叶流云可是对空间规则的熟悉程度远远在上官策之上，所以操控起来也更加的得心应手一些。

　　上官策苦不堪言，猛地祭出了一个巨大的长剑，瞬间膨胀至千米，在空中浩浩荡荡的撑起了一方天际。而上官策也趁这个机会不断的朝着别处逃着。

　　看来他是要舍弃法器，来保住自己的性命了。

　　但是叶流云是不会给予他这个机会的，虽说那法器宝剑十分锋利，愣是撑住了周围欲要破碎的虚空，似乎还有余力……

　　眼看上官策的身体就要横移出去叶流云攻击所能触及到的地方，但是叶流云再次猛地朝着那把法器宝剑一拳轰去，嘴中发出一声轻蔑的冷哼。

　　屠神上面闪烁着灿烂的金色神辉，犹如耀阳一般耀眼，又如同初生的太阳，神圣的光芒笼罩着大地。

　　这一拳在空中接连变换模样，最终化为了一条巨大的金色神龙的虚影，周围空间阵阵破碎，响声不断。

　　这金色神龙的虚影一下轰击在了那支撑着碎裂空间的法器宝剑之上，顿时周围虚空一阵滋滋滋乱响，那宝剑之上居然蔓延出了一道道金色的裂缝……

　　“喀喀喀……”

　　上官策惊恐无比，这个时候他根本还没有逃出去，如果这法器宝剑突然塌陷下来的话，那么估计整片天空都会变得粉碎，不断滋生的空间乱流会将他自己瞬间吞噬！

　　脆弱的生命，居然如此不堪。

　　上官策惊恐的瞪大眼睛，狂呼道：“该死，我居然如此低估了他的实力！”

　　“咔嚓！”

　　随着一声巨响，那数百米高大的法器宝剑终于寸寸断裂，随即被庞大的空间裂缝挤压成了齑粉。

　　没有了支撑物，天空猛地塌陷下来，恐怖无比，巨大的声响轰隆震颤人心。

　　上官策此刻还处在那空间裂缝断裂的地方覆盖范围内，并没有逃出去，此刻空间突然塌陷，感觉到周身的压力徒增，他急忙拼了命的朝外面跑去，面容狰狞不已。

　　能活着，谁都不愿意去死啊。

　　“吼！”

　　上官策发出一声愤怒的大吼，身体猛地朝着前面一窜，身体瞬间脱离了覆盖的范围，但是此刻，天空也已经完全塌陷了下来。

　　上官策只感觉右腿猛地一阵抽搐，随即失去了任何知觉。他双眼瞪得溜圆，朝后一看，发现自己的右腿已经被虚空毫无征兆的压爆了……

　　“你……你……”

　　剧痛犹如潮水一般的涌来，随即整张脸旁也因为失血过多而变得苍白毫无任何血色。

　　上官策大口喘息着，双眼阴晴不定的盯着叶流云，一字一顿道：“你……你居然敢伤我……”

　　“为什么不敢？”叶流云淡淡的反问道。

　　“难道你就不怕我上官家的追杀么？就算你是魔门的弟子，魔门也不会因为一个普通弟子跟我们上官家翻脸的！只要你被我们上官家逮住，那一定会让你求生不能，求死不能！”上官策脸色阴沉的大吼道。

　　他现在失去了一只右腿，他很清楚叶流云要去自己的性命易如反掌，接下来考虑的就是如何保住自己的性命啊，要知道，上官家虽然厉害，但是眼下也保不住自己的性命啊，自己可是上官家的继承人，如果就在这里被叶流云杀掉，那么上官家就算权势通天，那么还有什么用呢？

　　他现在考虑的，就是看能否搬出上官家来唬住叶流云，只要对方稍微露出一丝犹豫的神色，那就说明还有机会！

　　上官策双眼紧紧的盯着叶流云的双眼，似乎要从其中看出来那么一丝动摇信念的样子，但是很遗憾，他失败了。就算他搬出了上官家这尊大神，叶流云的双眼依旧是那么的古井无波，淡淡的样子令人从心底感到一阵畏惧。

　　叶流云猩红的眸子抬起来注视着上官策，一字一顿道：“上官家是上官家，上官策是上官策。我如今是惹不起上官家，但是你上官策的性命，我要取来还不是探囊取物一般？到时候你上官家再怎么厉害，又能拿我如何？”

　　上官策被叶流云冷冷的声音惊得心神一跳，忍不住的就朝后面退了一步，面色有些迟缓。

　　“你……你不敢动我的，不然……不然……”

　　“哼！”

　　叶流云再次踏前一步，庞大的威压震颤的周围虚空寸寸碎裂，犹如水面上的涟漪一般不断的朝着周围蔓延出去。

　　“呼呼呼……”

　　狂风呼啸，上官策被这等威压震颤的直接吹出去数百米，勉强才在空中止住了身形。脸色剧变，没想到叶流云的实力居然如此强悍，远远的超出了自己的想象。

　　虽然叶流云的境界跟自己差不多，但是他的战力跟杀伐之力要比自己强出太多，估计就是一群自己捆在一起也不是叶流云的对手，这个觉悟上官策还是有的。

　　叶流云哈哈一笑，笑声之中却是冷酷的可怕。

　　“想要杀我的人，就要随时做好被我杀的代价！既然你已经有了杀我的想法，那么我肯定不会放过你！痛打落水狗，一向是我的最爱呢！”叶流云阴森道。

　　上官策吓得脸色煞白，猛地转过身想要逃避，但是叶流云却冷冷一笑张开手臂瞬间掌控住了周围的虚空，将上官策的身体猛地定在了虚空之中。

　　“还想跑？给我滚回来！”

　　“噗嗤！”

　　天空巨响，直射心扉！

　　上官策的身体就像是一个炮弹一般被空间的力量牵扯着被叶流云一把拽过来，随即叶流云猛地一拳朝着上官策的身体砸过去。

　　上官策大惊失色，想要竭力的躲过叶流云的拳头，在空中猛地横移出去，但是叶流云的力量岂是断掉一条腿的他可以抵抗的？

　　“噗噗！”

　　叶流云迅速的伸指在上官策双臂之上猛地虚空点了两下，一阵噗嗤之声，两臂瞬间变成了两团血花，爆炸在空中……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　上官策凄惨的大吼着，两臂已经消失不见，取而代之的是空中的一团血花在不断的弥漫着。

　　叶流云微微一笑，单手猛地一捏，周围虚空碎裂，上官策仅存的一只左腿也瞬间呯然炸碎，大团血花弥漫，一股血腥之味扑面而来，令人作呕。


第352章 前来围堵

　　“可恶啊，居然就这样……我不甘心，我不甘心呐！”

　　上官策眼中似乎有愤怒的情绪闪现，但是这也是他最后的情绪了。随着叶流云轻轻一挥手，上官策的身体顿时炸裂，块块烂肉四处飞溅，令人心中一阵翻滚。

　　叶流云轻轻的喘了口气，愤怒的心情似乎因为上官策的死而变得冷静了不少。反正如今仙儿已经死了，自己就算再怎么愤怒也没有用处，还不如好好的考虑一下如何将楚仙儿救活来的更为实在。

　　“神使大人，虽然我没有什么办法，但是我相信我父亲一定会有办法的，他神通广大，更是达到了长生境第七转混洞之阶的境界，可以隐晦的沟通仙界，说不定就能够沟通龙神大人从而找到方法呢！”龙灵沉默了许久，这才微微道。

　　叶流云却如同溺水的人抓到了最后一根稻草一样，激动的差点蹦起来，急忙焦急道：“龙灵，你说的可是当真？”

　　“当然是真的，神使大人！”龙灵声音非常严肃：“如果连龙神大人都束手无策的话，那可能就真的没有办法了。”

　　叶流云摩拳擦掌的喃喃自语道：“既然如此，那何不去试试呢？说不定龙神大人真的有拯救仙儿的法子。”

　　一想到之前龙神所展现的神迹，远在仙界之上，居然随手丢下来一块龙鳞，就直接击退了几位魔门长老，大长老也是被惊吓的动弹不得。

　　居然拥有如此手段，那么救回一个人，应该也不是多么困难的事情。

　　叶流云心中仿佛有一团火焰不断的在燃烧着，就像是一只大手紧紧的握住叶流云的心脏，使之跳动的极为快速，但是总感觉闷的难受。

　　“好，事不宜迟，那就再去一趟龙谷之中，问一下族长大人能否可以沟通龙神找到法子，顺便说一下建立新势力的想法……”叶流云微微沉吟道。

　　龙灵点了点头，如果叶流云的决策对于龙族的崛起有很大的帮助，那么父亲一定会同意的吧？

　　事不宜迟，反正叶流云体内的气血翻涌，气息庞大，哪怕连续数个月不休息也不会有太大的事情，索性直接朝着东方赶去，那正是龙谷的方向。

　　行驶速度飞快，叶流云似乎感觉到自己正在不断的触摸光速的快感。

　　就在空中极快速度的行驶着，远处万里两道身影闪过，近看赫然正是九黎长老跟易麟长老，两个人并肩而行。

　　九黎长老冷哼一声，声音充满了不耐烦：“易麟，你那个弟子还真会搞，没想到啊没想到，这下大长老下了死命令要追杀他，早知如此，何必当初啊？”

　　易麟长老狠狠的握紧了拳头，但是没有出声。只是咬了咬嘴唇将头转向了一边，没有去理睬小人得志的九黎长老。

　　虽然对于九黎长老来说，秋炼是一个很优秀的徒弟，但是能够看到同为长老的易麟一下子损失两个弟子，他还是十分兴奋的。毕竟徒弟没了可以再寻，面子没了嘛……

　　“哼，我能感觉出来，你那个便宜徒弟就在前方万里处，这可是大长老下的死命令，而且让你跟随一同前来的目的你也应该明白，你不会阻止我的，对吧易麟？他可是亲手毁坏了我魔门的圣山啊，就连空间位面也都已经破碎了，你应该明白其中的意义。门主回来，会大发雷霆的，如果找不到凶手，到时候谁来承受门主他老人家的怒火？”九黎长老阴森的笑道。

　　“我……明白，自然不会阻止……你……”易麟长老深呼吸了一口气，伤感的闭上了眼睛。大长老的话，他根本无法违背，他非常想要救下叶流云，但是奈何心有余而力不足。

　　同时他也为叶流云的实力感到吃惊，究竟是怎样的实力，可以瞬间摧毁魔门的圣山？要知道上面可是魔门弟子历练的好地方，覆盖面积约数十万里，其中各种妖兽遍地，各种天才地宝也是多如牛毛，可是魔门的一大特色。

　　如今就这么被一个不知名的小弟子给摧毁了，可想而知，门主知道之后会怒火将如何发泄……

　　这可是事关魔门的脸面问题，事情传出去，他魔门还凭什么立足？

　　所以，魔门必须要将凶手抓获，而且还必须严惩！

　　两人迅速的接近前方的叶流云，而叶流云因为全力行驶并没有发觉，只是洞天之阶的叶流云，派出两位长老来实在是太过于大材小用了。

　　叶流云正在全力行驶着，突然前方空间突然破碎，庞大的威压直接笼罩向叶流云的身体，这一惊非同小可，叶流云急忙身影瞬间展开，朝着旁边掠去。

　　“嗖！”

　　“轰隆！”

　　面前空间位面猛地破碎，形成空泛的大片黑洞，令人看了不寒而栗，头皮发麻。

　　“是谁！”

　　叶流云愤怒的一转身，他已经感觉到了身后的偷袭者。

　　“师……师尊？”

　　叶流云瞳孔猛地放大，看着面前的易麟长老，呆呆道。

　　易麟长老脸上带着痛苦抉择的意味，但是还是坚定了他的信念，阴沉着脸朝着叶流云走过来。

　　“流云徒儿，还是跟随为师回去吧……”易麟长老叹息一口气，对叶流云道。

　　叶流云一愣，下意识的就要想说些什么，但是突然这个时候九黎长老从易麟长老身后走出来，一脸阴沉道：“小子，我劝你还是自刎的好，不然的话各种酷刑在等着你，真正的让你求生不得求死不得！”

　　看到九黎长老那丑恶的嘴脸，叶流云一阵干呕，想起这个人就是阻止自己救仙儿的那个，顿时心中怒火无边无际的升腾起来，双眸瞬间变得血红，愤怒的大吼一声，咆哮道：“你这老狗！！！”

　　“轰隆！”

　　天空之中巨震，地面大片龟裂，口子不断的扩张着。

　　九黎长老一个不慎，被叶流云的庞大威势给足足震飞出去数米，震惊不已。

　　“不可能！”

　　九黎长老低声怒吼着，为什么一个洞天之阶的弟子爆发出来的威慑力居然如此震撼？

　　当然他不知道的是，叶流云原本肉体力量就极为强悍，愤怒转为力量猛地迸发出来，其中隐隐蕴含了龙威的效果，所以才有这么惊人的能力。


第353章 猛烈攻击

　　易麟长老脸上带着一丝欣慰，叶流云终于成长起来了。但是原本的笑容却也逐渐的消失，转而变换成为无奈的神色，这么一个英才，就要损失在魔门手中，真实天妒英才啊！

　　纵然易麟长老有着千万分不舍，但是也没有任何办法，大长老下的死命令，他们不可能违抗。

　　九黎长老阴森一笑，轻轻在面前挥了挥手，一袭黑袍显得无比诡异：“任你手段万千，今日都躲不过一死的惩罚！我会用你的生命来捍卫魔门的荣誉！”

　　说着，九黎长老猛地张开手掌，一股澎湃的大力弥漫出来，虚空之中瞬间闪现出了数道庞大的光辉，这可不是能量罡风形成的，而是真真正正的凝实的状态的东西，这就是长生境第四转造物之阶的神通！

　　“轰轰轰！”

　　叶流云周围的虚空粉碎，叶流云更是一个不慎差点跌落进去，险之又险的躲过了这片碎裂的虚空，随即天空之上一阵莫名其妙的阻力涌来，强迫的叶流云的身体不断的朝着碎裂的虚空之内压去。

　　叶流云愤怒的一头黑发乱舞，狂怒的样子像极了屠魔灭神的杀神！双眼赤红的不断蔓延着鲜红的血色，令人看后不寒而栗，就连灵魂也好像要给吸入其中一样，不能自拔。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　叶流云愤怒的吼着，但由于境界差别太大，直接被这股莫名其妙的掌控时间的力量压入碎裂的虚空之中，顿时周围锋利的空间之刃不断的切割着叶流云的身体，不过好在叶流云足够皮糙肉厚，肉体力量十分强悍，空间之刃也只不过是在肉体之上留下一道道的血痕而已，并不能造成真正上有意义的伤害。

　　“咔嚓！”

　　叶流云猛地一脚塌下去，空间瞬间塌陷，周围那些空间之刃也都被叶流云一脚踏碎，泯灭在虚空之中。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　九黎长老双手飞速的结印，周围虚空之中一股能够将人直接压成粉末的强大压力突然爆炸的蔓延出来，叶流云的身体瞬间一颤，只听一阵“咔嚓”声，几处骨头已经是断裂了。

　　无边无际的痛苦令原本有些迷糊的叶流云的意志很快的苏醒过来，身体内已经是气血翻涌了，勉强将不断澎湃的气血抑制下去，叶流云这才长长的舒了一口气。

　　转过身，抬起头，叶流云因愤怒而变得血红的双眸之中似乎蕴含了一丝清明，似乎不在会是因为自己的愤怒而导致情绪失控了，也不会被情绪牵着鼻子走了。

　　“哼，就凭你，想要杀我，还早得很呢！”叶流云挑衅似的道。

　　九黎长老看到叶流云居然吃下这一招并没有受到太大的伤害，心中一阵莫名其妙难言的愤怒，没想到就连这么一个小子也敢蔑视自己。

　　易麟长老看到九黎长老想要痛下杀手，下意识的想要去阻挡，但是九黎长老却搬出了“大长老”的名号，易麟长老握紧了拳头，只能无力的退回去。低着头也不敢去看叶流云。

　　九黎长老双手不断的结着印，随着他结印的速度越来越快，双手就像是不断的翻滚跳舞一般，刷刷的，令人眼花缭乱。

　　叶流云知道如果让九黎长老释放出来他的招数，自己根本就没有任何活下去的机会了，不如放手一搏！

　　一阵冰蓝色的颜色突然弥漫出来，在叶流云双手处形成一阵气雾，就连叶流云的双眼也变的迷离了。

　　“咔嚓！”

　　周围空间全部都凝结成了冰，叶流云双手猛地一个张和，一阵剧烈的寒气冒出来，瞬间充斥了整个空间。

　　“大冰冻术！”

　　叶流云厉声喝道，就在九黎长老还没有结印完毕的时候，先发制人，狠狠的结印，迅速的将大冰冻术释放了出去……

　　铺天盖地的寒气犹如潮水一般袭向九黎长老，突然而来的惊变令九黎长老瞪大眼睛，下意识的想要伸手去格挡，但是已经来不及了。

　　他的双手迅速的开始结冰，由双臂逐渐的蔓延向了整个身体，只是眨眼间，就连头颅也都一同冻了起来。

　　整个人已经成了一座美丽的冰雕……

　　“这是！”

　　旁边的易麟长老猛地瞪大眼睛，看着叶流云的手势喃喃自语道：“这是无上道法？没有错，这就是无上道法！”

　　九黎长老虽然刚刚疏忽大意了，但是原本的实力还在，境界还在！他的实力跟境界，注定是无论叶流云手段万千，也别想伤到他！随即他愤怒的吼了一声，周身突然迸射出万千丈光辉，将那冰块瞬间包围，随即呯然炸响。

　　漫天冰雕四处弥漫，犹在再下一场雍容华贵的冰雨，那么美丽，那么动人。

　　但是其中的意义却是致命的！

　　叶流云知道仅仅凭借大冰冻术也只能拖延一点时间而已，早已经在大冰冻术放出去的瞬间双手开始了结印，大切割术的手印猛地在手中形成！

　　看到大冰冻术被九黎长老破掉了，叶流云气喘吁吁的在双手之中凝结出一道空间光刃，正是大切割术！

　　“唰！”

　　叶流云手握光刃狠狠的朝着前方斩去，瞬间澎湃的气流就充斥着整个虚空，天地精气不断的蔓延着，衍生着，滋滋作响。

　　空间几乎是猛地闪过一道银光，九黎长老大吃一惊，感受到其中的不可抗拒的力量，猛地伸手去阻挡那道银光……

　　银光漫过，整片空间被整整齐齐的切割成了两半，大片黑气不断的弥漫出来，随之被切断的，还有一只胳膊……

　　血光闪现，触目惊心！

　　九黎长老的一只手臂已经被平滑圆润的切割了下来，只是千万分之一的呼吸的瞬间，还没有任何感觉，胳膊就已经被大切割术切割而掉……

　　“又是一个……无上道法……”易麟长老有些膛目结舌。

　　九黎长老愤怒的大吼着，大切割术果真能够切割一切事物，九黎长老的手臂连同空间被一同切割而下。

　　“呼呼呼……”

　　连续释放出来两个无上道法的叶流云也感觉到了有些吃不消，不过没有任何办法，虽然九黎长老被自己斩去了一臂，但是他完全可以利用手段再造出来一臂！这对他来说并不算什么困难的事情。


第354章 给我跪下

　　九黎长老大怒，身形迅速朝着后方横移出去，同时身体一震，一股莫名的力量弥漫出来，已经损失的断臂处，突然一阵难言而喻的物质形成，慢慢的，凝结了一个手臂的样子……

　　“嗖！”

　　那条手臂已经完全生长出来了，九黎长老试着伸张了一下，感觉尚且良好，满脸愤怒的笑容逼近叶流云，这下他可不会再去大意了。

　　叶流云一阵苦笑弥漫上了脸庞，两门无上道法对九黎长老都没有用，那么自己的底牌还有真龙一击跟邪魔一击，其中邪魔一击是绝对不可能使用出来的，不然两人难保不会识出来，万一引来了魔尊，那么什么都完蛋了。

　　还有神龙变……

　　叶流云血红的眸子瞬间变得乌黑，似乎其中犹如一滩深不见底的深潭一般，令人似乎连灵魂都要吸入其中……

　　四肢瞬间弥漫上了一层黑色的鳞片，叶流云仰天咆哮，一头翱翔九天的黑色神龙的虚影猛地在叶流云身边盘绕着，咆哮着，直冲九霄！在周围形成了一阵龙卷风，吹的周围空间不断的崩裂，咔嚓声源源不绝。

　　“喀喀喀……”

　　叶流云脸色狰狞，身后猛地生长出来一条黑色的龙尾，不断的在身后摇摆着，激的周围空间寸寸碎裂，一股股神秘的气势蔓延出去。

　　“呼呼呼……”

　　神龙变之后，叶流云轻轻的漂浮在天空之上，神色之中带着一丝严肃，虚幻的漂浮在天空之中，双拳已经变成了龙爪，却能依旧戴上屠神，却好似本来就是为龙爪量身定做的一般。

　　双脚也是变成了龙脚，虚拟的攀在虚空之中，周围黑色光华弥漫，令人不敢直视。

　　“真是令我意外……”

　　九黎长老注视着叶流云，说道：“我没有想到的是，你居然还能够有这种手段，凭借你的这些手段，哪怕是长生境第三转宙光之阶，也未必能奈何得了你，可惜你遇上了我九黎至尊！”

　　易麟长老转过头去，似乎是不忍看到如此一幕。

　　九黎长老看着远处在空中不断盘旋着的黑龙，心中逐渐泛起了一阵嫉妒之色，他很清楚，这样的人才如果任他成长下去，那么早晚有一天，自己会远不是他的对手，而且这还绝对不可能是他的终点！

　　“就算我……死去，我也要……狠狠的在你身上……吼，咬下来一块肉！”叶流云声音有些晦涩道，神龙变之后，他的人类语言没有那么顺畅了，取而代之的是阵阵龙吼声。

　　“嗖！”

　　盘旋在身边的黑色远古天龙仿佛是受到了叶流云的指令一般，猛地如同一个毒龙钻一般狠狠的朝着远处的九黎长老钻过去，黑色旋风不断的旋转着，在空中激荡起一阵阵的波澜，令周围的空间不断碎裂，其本身也是携杂着庞大的威力跟浩瀚的气势。

　　叶流云的身体也倏然之间动了，龙爪紧紧握住屠神，猛地一拳击出去，庞大的黑色光华从叶流云身上蔓延出来，跟屠神的金色光华夹杂在一起，变为了黑色金色混杂的颜色，威力却是倍增！咆哮着的罡风令人脸面上感到一阵痛疼。

　　“轰！”

　　面前的空间碎裂了，周围的空间震荡了，大地之上也是因为咆哮的气势而生出来一道道巨大的裂缝，喀喀喀的蔓延向了远方！

　　九黎长老阴沉的冷哼一声，双掌连续拍出，庞大的气势卷着叶流云的身体，几乎是没有任何反抗的能力，叶流云噗的喷出一口金色的鲜血，被狠狠的击退数千米，在空中拉出来一道犁沟……

　　虽然叶流云被九黎长老击飞出去，但是那条黑龙的虚影还是狠狠的冲了上去，将九黎长老的身体盘旋起来，能量震荡着周围空间不断碎裂，九黎长老似乎全然不惧，双掌连续在周围拍上几记，庞大的威势震荡的那道黑龙虚影不断的闪烁，黑色气息四处弥漫。

　　“给我滚开！”

　　九黎长老愤怒的双掌一撑，居然活生生的将那道黑龙的虚影撑开，化为星星点点湮灭在虚空之中……

　　虽然叶流云被九黎长老轰飞出去，但是叶流云的肉体之强悍，可不是九黎长老能够想象的，再次一蹬空间，猛地朝着这边冲过来，一头黑发乱舞，庞大的气势在周围不断弥漫，打的就是完全不要命的架势！

　　九黎长老猛地伸开手掌，从天空之中狠狠的朝着叶流云压下去！与此同时，叶流云头顶空间猛地碎裂，一个巨大的黑色手掌突然之间从中钻出来，狠狠的将叶流云的身体压入了地面之中，地面居然连续不断的被压碎，这一下居然直接压入地面之中数百米！

　　乱石飞溅，凡是触碰到巨掌的空间都变成了寸寸碎裂，威势不可阻挡……

　　叶流云感觉自己从内到外都有着严重的伤势，龙血的滋润再也没有那么强悍的恢复力了，就连自己的五脏六腑都经历着剧烈的震荡，估计体内数多血管都已经爆裂，再次忍不住的喷出一口鲜血来。

　　如果不是修练过《龙脉锻体决》的练脏，恐怕叶流云的内脏估计都会被震碎！这冲击力实在太过强大了！

　　直到感觉周围的压力消失，叶流云才得以缓了一口气，浑身上下都是鲜血在蔓延，哪怕是融合了神龙变，强大的防御力，也没有抵挡住九黎长老的攻击。

　　强，太强了！

　　叶流云嘴角蔓延出来一丝苦笑，自己能怎么办？还能怎么办？

　　自己根本不是他的对手，自己的底牌，无上道术，对他完全没有任何用途，还能怎么办？

　　真龙一击估计也不会有任何用途，差距实在是太大了！

　　就在叶流云苦涩的想要蹒跚的站起来的时候，突然身体一震，被一股强大的吸力猛地拉扯住，从地面下数百米猛地拉扯了上去，倏然就到了地面之上！

　　九黎长老张开双手，脸上带着一抹阴森的笑意，猛地将叶流云拉扯过来，牢牢的朝着下面压去，叶流云大吃一惊，脚下地面突然完全碎裂，双腿更是猛地被庞大气势压入了地面之中。

　　“给我跪下！！！”

　　徒然一声大吼，九黎长老的声音震荡的叶流云双耳一阵嗡鸣，忍不住的身体一震，一阵迷茫之色，口中猛地喷出一口鲜血来。


第355章 龙的传人

　　“有没有听清楚？你这畜生，跪下！”九黎长老脸上闪烁着愤怒的光彩，庞大的压力不断压制着叶流云的身体，欲要将叶流云的双膝压得跪地。

　　叶流云拼命的反抗，不断的运尽浑身上下的实力对抗着这庞大的压力，他的黑眸之中逐渐的闪现出一丝愤怒的神色，俗话说跪天跪地跪父母跪恩师，如果是以外的人，那么可真就是没有脸活下去了！男儿膝下有黄金，岂能轻易给人下跪？这可是莫大的屈辱！

　　但是九黎长老似乎就是不放过叶流云，猛地再次一压手掌，庞大的力量充斥着整个空间，叶流云的脚下再次响起一阵碎石飞溅的声音，咔嚓作响。

　　易麟长老愤怒的对着九黎长老吼道：“九黎，你不要太过分！”

　　九黎长老猛地转过头，看着易麟长老冷哼道：“你该不会要违反大长老的意思吧？”

　　易麟长老愤怒的攥紧拳头，深深吸了一口气，强行抑制下去了自己的愤怒，转过头去不再看这一幕。

　　他深知叶流云性子极倔，想要让他跪下，那还不如直接杀了他！

　　叶流云双膝突然传出一阵骨头碎裂的声音，哪怕是经过了炼骨，也是在这庞大的威压之下显得摇摇欲坠。

　　“咯嘣！”

　　叶流云脸色一白，双膝再次碎裂了几根骨头，痛苦的感觉几乎是瞬间弥漫出来，传遍了全身，痛的令叶流云浑身颤抖。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　叶流云愤怒的仰天大吼，想要挣脱九黎长老的控制，但是因为九黎长老的力量实在太过庞大，根本挣脱不能。

　　叶流云被龙鳞覆盖着的皮肤突然蔓延出来一道道血痕，金色的鲜血从里面弥漫出来。皮肤上也裂开一道道恐怖的深可见骨的口子，这都是因为庞大的压力所致。

　　“哦？我今天就要看看，你的膝盖能有多硬！跪下！！！”

　　九黎长老大吼一声，周围空间粉碎，震荡的周围空气一阵扭曲。

　　叶流云双腿坚持住伸直，双膝也是坚决不弯曲，庞大的威压当头罩下，几根骨头再次因为承受不住而碎裂开来……痛苦犹如潮水一般涌来，弥漫了叶流云全身上下。

　　“想让我跪下？”叶流云嘴角勉强浮起一丝不屑的笑容：“哪怕我死了，我也不可能对你下跪！”

　　神志一片恍惚，叶流云头脑一阵发热，似乎是进入了一个奇异的阶段。

　　“你这是做什么？你要知道，我们是拥有龙之血脉的龙的传人！男儿洗下有黄金，千万不要随随便便给人下跪……在以后的日子里，不论对方是谁，哪怕是仙人、佛祖、你也应该牢牢铭记我对你说的话……”

　　“我们……华夏子孙的膝盖，从来、都是、硬的！”

　　“轰！”

　　一股庞大的热气直冲脑门，叶流云双眼瞬间转的乌黑，昔日王耀东的声音回想在自己的耳边……

　　“我们华夏子孙！的膝盖！从来都是硬的！”

　　“哪怕是诸天神佛，也没有资格让我下跪，你又算什么东西？”

　　叶流云半弯曲下去的膝盖不断的直立，顶着数千万吨的压力，一丝一毫摇摇晃晃颤颤抖抖的站起来，慢慢的抬起头，叶流云几乎能听见自己的脖颈因为坚持不出的在发出“咔咔”的响声。

　　抬起头，额头的黑色发丝被狂风吹起，露出叶流云那坚毅的脸蛋。

　　“你算个……什么东西？吼！”

　　叶流云艰难的道出这句话，似乎全身上下有一股异样的力量支撑着，猛地身体直立起来，庞大的威势突然消失无踪，叶流云犹如一个直立起来的巨人一般，散发着灿烂的金光，庞大的威势犹如山岳一般，震撼着的别人只能仰望。

　　谁都没有发现，就在叶流云的胸前，那块龙鳞静静的贴在那里。

　　正是那块龙鳞之上散发着无尽的金色光芒融入了叶流云的身体内，导致他的双眼都变成了灿烂的金色，让人看了都感觉灵魂在颤抖。

　　“什么？”

　　九黎长老猛地被震退了好几步，双眼之中闪烁着不可思议的神色。

　　“这怎么可能？”

　　九黎长老望着叶流云身上不断激增的强悍气势，突然感觉他是那么的强悍，犹如山岳一般横立在了自己面前。

　　徒然，震惊的神色转变成了惊恐，叶流云带给他的震撼实在是太多了。

　　叶流云失去了意识一般，神龙变之后原本深黑色的鳞片也因为金光的渲染变得金光灿烂，散发着无尽的威势，脸上没有一丝一毫的表情，似乎是那么如冰山一般的冷淡，一字一顿道：“王耀东前辈说的不错，谁也没有资格，让我们华夏子孙、龙的传人，下跪！”

　　“轰隆！”

　　庞大的威势震撼着，叶流云变成了彻头彻尾被金光包围着的一头人形巨龙。仰天咆哮着，一拳轰出去！

　　“咔嚓！”

　　空间无情的破碎掉了，变得虚无，变得孤单落寞，似乎天地之间只存于他一人！

　　易麟长老震撼的说不出话来了，他呆呆的看着自己这个曾经的弟子，一言不发。

　　龙啸左臂，真龙一击！

　　在那金色鳞片的阴沉之下，叶流云周身的龙形气息更加的浓郁，金色的神龙不断的怒吼着，真龙领域也瞬间释放出来，周围十数米都变成了金光灿烂的龙形。

　　一头巨大的金色神龙在叶流云拳头之上不断的盘绕着，叶流云双目一凝，狠狠的将左臂轰击出去，同时口中大喝：“给我去死吧！真龙一击！”

　　霎那间，天不再是天，地也不再是地！皆都变成了金灿灿的一片光华，令人眼花缭乱，庞大的天地精气滋滋滋的不断乱窜着，与空间碰撞发出“哧哧哧”的声音。

　　金色神龙被叶流云的拳头控制着，加上屠神原本的威势，直接隔空砸向了远处的九黎长老。威势遍天，令人躲无可躲，避无可避！

　　九黎长老双眸之中尽是震撼的神色，面对如此威势，他居然一时间也愣在了那里，不知如何是好。

　　天地之间只余下了一片灿烂夺目的金光无尽的蔓延出去，蔓延所经过的地方，空间完全湮灭。


第356章 放逐之地

　　这一击威力十分巨大，哪怕是九黎长老拥有无比强悍绝伦的实力，这一下也不可能完全无恙的躲过！

　　这就注定了九黎长老会受伤，伤在一个后辈的手中！这可是奇耻大辱！

　　粗壮的金色光柱狠狠的照耀在了九黎长老的身上，随即化为巨大的冲击力瞬间将九黎长老的身体吞噬，发出一阵“哧哧哧”的声音。

　　叶流云拳头上的金光开始与身体分离，最终完全华为一团光芒将九黎长老的身体包围，叶流云那黑色的眼眸之中也闪现出了一丝疲惫的样子，不断的大口喘着粗气。

　　“咳咳咳……”叶流云胸口的那块龙鳞自然脱落下来，缓缓的融入到了叶流云的龙啸左臂之中，一阵金光闪过，叶流云突然感觉自己的龙啸左臂更加的有了力量，随意一个张弛都能够带动周围庞大的气势。

　　“我知道……这对你来说并不算什么伤势……”叶流云身体突然发生了变化，全身上下金色的龙鳞慢慢的消失，就连身后的那条龙尾也逐渐的消失，叶流云再次变回了原本的样子。

　　“但是我已经尽力了……”叶流云仰天长叹一口气，浑身上下失去了任何行动的能力，就连站都有些不稳，步伐蹒跚了几下差点摔倒在地。

　　“滋滋滋……”

　　金光逐渐散去，露出灰头土脸的九黎长老的样子，他气急败坏的攥紧拳头，脸上浮现出一丝阴狠毒辣的颜色。

　　“我承认，你如今的实力绝对超乎同辈，如果任你这么成长下去，终有一天会超越本长老……”九黎长老咳嗽了几声，勉强压抑住了内心的激荡之情。

　　“但是，你也只限于此了！我不会继续让你成长下去的！”九黎长老脸色阴沉的开始结印，双手在空中迅速的飞舞着。

　　“我不杀死你，但是我会让你求生不得，求死不得！”九黎长老脸上露出一副狂热的样子，双手猛地在空中停止，随即一阵灿烂的光华弥漫出来，将叶流云彻底包围。

　　“什么？九黎你疯了！”易麟长老显然是看出了九黎长老接下来要做的事情，瞪大双眼吼道：“这可是最后一个名额，你居然用来……”

　　“本长老没疯！”九黎长老愤怒的冷喝道：“易麟，你觉得你这便宜徒弟能从放逐之地内杀出来么？”

　　易麟默然，这怎么可能呢？历年来从放逐之地内出来的弟子不过寥寥几个，每一个都成为了精锐之中的精锐，听他们讲，在放逐之地内，那简直就是地狱！根本就不是人类可以生存的环境！

　　但是这里也是历练的大好场所，因为曾经放逐之地的主宰有一个预言：数万年后，某个从放逐之地出去的男人，将会成为整个灵界的领袖！

　　成批的人奔赴这里，成千上万，但是出来的不过几人！这样的死亡比率，令很多人望而却步！

　　去放逐之地是需要名额的，像魔门长老级别的都有一个名额，那是他们自己的。但是有些长老不敢去拼搏，他们活得很安逸，不想拼死冒险，对于如今的生活已经感觉到了满足，所以他们不会使用这个名额，九黎长老就是其中之一。

　　他坚信，叶流云这样的实力，去了放逐之地内，肯定是生不如死！反正这个名额他留着也没有任何用处，倒不如狠狠的报复一下羞辱过自己的叶流云！

　　叶流云只感觉身体就像是轻飘飘的没有任何的感觉一般，就那么飞向了虚空之中……

　　“不，这是怎么回事？”

　　这是叶流云心中最后的呐喊。

　　……

　　空虚，死寂……

　　这是叶流云唯一的感觉，几乎是被突然惊醒了一般，他猛地睁开眼睛，发现自己正躺在一个墙角内，有几只手正在不断的拽着自己手指上面的空间戒指……

　　叶流云的反映是极快的，几乎瞬间暴起，狠狠的一拳将面前的那道虚影掀飞，同时空中响起一阵“咔吧”的声音，显然是那人的骨头已经碎裂了。

　　“呼呼……”

　　叶流云紧贴着墙角，双眼四处打量着周围，这是一所黑暗弥漫的小镇，自己正处在一哥最不起眼的角落里面。看着手上的空间戒指，还好，没有被掳走。

　　叶流云试着想要腾空而起，但是他注定没有成功！因为他感觉体内支持浮空以及散发出强悍攻击的能量已经消失得无影无踪。这令他心头巨震……

　　“这……这……”

　　叶流云膛目结舌的愣在原地，似乎是不甘心的猛地挥击出去一拳，灿烂的金色光辉依旧，只不过击打在面前空间之上却连一丝最基本的浪花都泛不起来，就那么消散在了空中。

　　“刷！”

　　叶流云猛地腾空跃起，一脚狠狠的踏向地面，只听一阵碎裂的声音，地面上的石块被生生的踩踏出了数条龟裂的痕迹，蔓延向了四周。

　　但是叶流云依旧不满足！

　　怎么可能？自己之前可是随随便便就能打碎空间的人！

　　空间？

　　叶流云心中默念空间法则，想要掌控周围的空间，但是任他如何念法诀或者是结手印，周围的空间都死气沉沉的不听从叶流云的任何调遣。

　　也就是说，叶流云所领悟的空间法则完全没有任何用途！在这里，他的实力被压制到了最低，只能够凭借肉体力量去跟人对抗！就连无上道法都没有办法发挥出来，更别提可以毁灭天地的邪魔一击跟真龙一击了！

　　“怎么回事！”

　　叶流云心中一阵迷惘，死去并不可怕，可怕的就是你失去了所有能量，然后悲伤而死。

　　“欢迎来到放逐之地，九五二七号放逐者。”一个机械性的毫无任何感情的声音在叶流云心底响起：“接下来的一个时辰的时间，你可以随时向我提出疑问，我都会尽心尽力的给你解释。”

　　“你是谁？这里是哪里？我为什么会在这里？”叶流云愤怒的握着拳头，四处望了望，大吼道：“我的实力怎么都没有了？为什么会这样？”

　　那个机械性的声音不慌不忙道：“尊敬的九五二七号放逐者，我是专门为你们解惑的记忆性生命体……这里是放逐之地，放逐者的乐园。至于您为什么会在这里，那是因为您启用了前往放逐之地的传送秘法。”


第357章 九五二七

　　叶流云脑海之中不断的思考着，突然想起了之前九黎长老对自己使用过一次秘法，而且隐隐约约听到了师尊的话：“这是最后一个名额了，你疯了么……”

　　难道九黎长老的最后一个名额就这么白白的给了自己？叶流云突然感觉有些不可思议。如果说来到这放逐之地是一件好事的话，那么九黎长老会这么好心的成全自己？显然不可能。

　　“至于您的实力，来到放逐之地的放逐者，实力都是会被压制九成九的，也就是说放逐者只能凭借肉体的力量战斗，就连法决和规则都没有办法掌控，换句话说，这反而是为了体现一种公平的意味，因为在放逐之地内的放逐者，实力从低到高都是有的……”那个机械性的声音继续解答道。

　　“是谁？居然能够压制长生境强者的力量？”叶流云震惊不已。

　　“这就是放逐之地的第一任主宰，创造出来的世界！”

　　“那在这里的意义是什么？换句话说，在这里有什么用？这里的存在感是什么？”叶流云紧接着问道。

　　机械性的声音没有半分停顿：“因为这是一片乐土，堕落的乐园！这里没有任何的规则。作为放逐之地的放逐者，您可以在这里做任何事！”

　　缓了一缓，那声音接着道：“就算是外面世界的强者来到这里，也会被压制九成九的实力，只能凭借肉体力量跟战斗技巧！在放逐之地，只要你有足够的能力，你可以做到任何想做的事。但我必须要提醒您。正因为这里没有规则。您也随时都有可能面临致命的危险。从某种意义上来说，这里才是真正的罪恶的乐园。”

　　叶流云一皱眉，紧接着问道：“那我应该如何离开这里？”

　　那个机械性的声音呆板道：“离开这里只有一种方法，那就是闯过熔岩地狱。数万年以来能闯过去的不过寥寥数人而已。凡是闯出去的，都会因为肉体的磨练而得到更加强悍的实力，所以这里也有很多人乐意前来历练。”

　　数万年来，闯过去的只有几个人？

　　叶流云猛地愣在了原地，如果这么说的话，岂不是很难很难出去了？

　　自己可能会成为那几个人之中的一个么？

　　不知道，谁都不知道。

　　离开了那阴森的角落，叶流云看也不看脚下的尸体，兀自走了出去，皱着眉头看着周围道：“这就是放逐之地？跟想象之中的差别果真好大。”

　　“这里只不过是外城而已，只有进入内城，才算是进入了真正的放逐之地，城门的入口就在前方，那个酒馆内。当然，进不进的去还得看您自己的实力了。”

　　叶流云深吸一口气，道：“好了，我都清楚了。”

　　那个机械性的声音道：“解答时间已经结束，祝您旅途愉快！”说着，那个声音就逐渐的消失在了叶流云的心底。

　　叶流云感觉着四周迎面扑来的阴风，不由自主的活动了一下身子，这才朝着那个酒馆内走去。

　　进入酒馆之中，里面已经有很多人在此等候了，只不过这些人给人的感觉很是怪异，从他们的眼光之中只能看出凛冽的杀意！

　　叶流云走上前去，对侍者打扮的人道：“我要进入放逐之地内城。”

　　那侍者眼中露出一丝不屑来，道：“那要看你有没有那个实力！”

　　周围的那群人听到叶流云的话，一个个仰天粗野的大笑起来：“听啊，这个小兔崽子说要进入内城？”

　　“也不撒泡尿照照自己，看有没有那个资格！”

　　“滚回家吃奶去吧！”

　　周围酒馆的人都在哈哈大笑着，这让叶流云心中没来得及升起一阵杀意，根本不需要刻意的去控制，就已经不断的开始蔓延了。

　　“实力？我会证明给你看的！”叶流云指着那个侍者的鼻子，一字一顿道。

　　紧接着，叶流云的身体动了，小腿猛地发力，在空中弹跳转身，一股爆炸性的力量从他身上蔓延出来，朝着一个离他最近的白袍男子一拳砸过去！

　　“想要我的性命？就凭你？”那白袍男子眼中露出一丝不屑，猛地一拍桌子，那金刚石的桌子瞬间粉碎开来。

　　那白袍男子猛地一脚踢向叶流云的肚子，尚且还在半空之中的叶流云根本无处可避，只能硬生生的挨下。

　　但是叶流云岂会是甘于示弱？他躲也不躲，猛地一拳狠狠砸在了那白袍男子的脸上，只听一阵令人血脉喷张的爆炸声，那男子的脸庞瞬间被叶流云一拳砸的凹陷了下去！猩红色的鲜血四处飞溅！

　　而叶流云也被一脚踹中肚子，远远的飞了出去，狠狠的摔在墙上，不过叶流云只是甩了甩手，又仿佛没事的人一样站了起来。

　　在这里果真所有人的实力都被压制住了，只能凭借肉体力量跟战斗技巧……

　　叶流云心中迅速的盘算着，拥有着龙血伐髓的自己，还怕什么呢？自己的肉体力量，可以说是先天性占据了绝对的优势，哪怕是长生境五转六转的强者，在这里也不一定是自己的对手！

　　想到这里，叶流云心中的自信心再次膨胀起来。

　　在外面我不是你的对手，但是在这里，我又何惧？

　　所有人都震惊住了，那白袍男子实力不弱，可是依旧被这青年一拳活活打死，这让原本嘈杂的酒馆内鸦雀无声。

　　叶流云一步一步的走着，走到了一个刚刚嘲笑自己最大声的大汉面前，一字一顿道：“这下，该你了！”

　　那大汉猛地跳起来，手举一把大砍刀，显然也是法器，朝着叶流云当头劈下来。

　　“老子先劈了你！”

　　大汉愤怒而又惊恐的吼叫道。

　　叶流云冷哼一声，脚下步子虚拟的变换开来，一个侧身，单手握住了那大汉的手腕，动作如行云流水一般，直叫人看的眼花缭乱。

　　“咯嘣！”

　　叶流云单手猛地发力，庞大的力道直接将大汉的手臂卸下来，鲜血飞溅，血腥气扑鼻而来。那把法器钢刀也被叶流云抄在手中，迅速的一个反手朝着大汉的脑袋砍过去……

　　“嗖！”

　　大汉的头颅直接冲天而起，大蓬鲜血飞溅，庞大的身体被叶流云紧接着一脚踹飞……


第358章 以一挑众

　　“这小子好猖狂！”另外一个大汉瞪着眼睛注视着叶流云，愤怒的吼道，同时一招手道：“大家跟我一起把这小子剁了！看他还敢不敢如此猖狂！”

　　说着，那个大汉高擎着手中的战刀猛地朝着叶流云横劈而来。

　　叶流云冷哼一声，猛地一个瞬步贴近大汉的身体，单手狠狠的一拳砸在握着的刀柄上面，那大汉几乎是虎口一震，流出猩红色的鲜血来。顺着刀柄不断的滴落在地上。

　　“嘭！”

　　大汉的身体猛地巨震了一下，眼中露出不可思议的目光，他的力量绝对是惊人的了，没想到被叶流云一掌击得浑身都在颤抖。

　　从后面也冲出了几个人，几乎整个酒馆为数不多的人都朝着叶流云动手了。各式各样的法器，原本强悍无比的法器在这里只不过是坚硬一点的废铁而已。果真是悲哀，是所有人的悲哀。

　　叶流云猛地低头，俯下身子，肩膀狠狠的撞在大汉的胸口，贴山靠！

　　“噗！”

　　大汉瞪大眼睛喷出一口鲜血来，整个人犹如炮弹一般被叶流云生生撞飞数十米，狠狠的摔在墙壁上，痛苦的不断呻吟着。

　　顿时，数个法器朝着叶流云挥击下来。叶流云不慌不忙的用手中的战刀格挡着，一阵叮叮当当的声音响起，好些人都被叶流云庞大的巨力震荡出去了好远。

　　“呼！”

　　叶流云将手中战刀舞的呼呼生风，原本就强大的肉体力量更加好的彰显了出来，令人不敢近身。

　　“嗖！”

　　一柄长剑，凭借着刁钻的弧度猛地朝着叶流云的肋骨刺过来，这一剑的角度把握的很是到位，不禁可以顺利的穿透叶流云的肋骨，而且在其中搅拌还能给叶流云的身体造成巨大的损伤。

　　但是叶流云的肉体又岂会害怕这一剑？那剑猛地刺中了叶流云的皮肤，但是却再也没能前进一分，就那样被叶流云的肌肉卡住了。

　　叶流云迅速回头，面前一道瘦小的黑影闪过，嗖的一下逃离了叶流云的攻击范围。

　　叶流云愤怒的将长剑一下拔下来，猛地双手发力将长剑瞬间掰断。狠狠的扔在地面之上，发出“镪”的声音，震撼人心。

　　“什么？”

　　叶流云猛地一个蹒跚，步伐不由自主的虚弱了下来。

　　“剑上面居然淬了毒？”叶流云略有些惊讶道，不过他很快就分辨出了毒液。

　　“鹤顶红加上蜥蜴分泌的粘液……”叶流云冷笑一声，体内的龙血迅速的吞噬了那些毒液，体内的虚弱感也逐渐的消失。

　　刚才的叶流云脸色一阵苍白，令刚刚偷袭的那个黑影兴奋无比，大叫道：“这小子中了毒，大家不要怕！”

　　说着这黑影就猛地从叶流云另一面钻出来，阴冷的朝着叶流云的下体袭过去！手段之毒辣令人发指！

　　叶流云微微眯了眯眼睛，看也不看凭借着感觉就是狠狠的一脚踹过去，顿时空中一声闷响，那黑影居然被叶流云一脚踹的飞了出去，骨头尽裂。

　　“真憋屈！”叶流云愤怒的吼道，在这里他的神通道法根本不能使用，而且这里的空间规则也比外面稳固了许多，在这里他就像是肉体力量强大的普通人一般。

　　不过仅仅是凭借着他修炼过的《龙脉锻体决》，就足以胜过放逐之地的百分之九十的放逐者了，加上龙血伐髓，这份得天独厚的大礼，可是别人没有的！

　　手中已经戴上了屠神，虽然屠神的力量被压制，但是依旧是那么的强悍，无论是什么法器，凡是接触到屠神的，都被无情的摧毁！连同主人的手臂！一时间血花飞溅！

　　“砰砰砰！”

　　叶流云的身影犹如鬼魅一般在酒馆之内窜来窜去，一拳拳的轰出去，那些法器脆弱的如同一张张白纸，被无情的撕裂。

　　“这就是你们的实力？”

　　叶流云不屑的道，原先在酒馆内的那些放逐者此刻已经一个不剩，一个个在地上呻吟着，死的死伤的伤，显然已经失去了战斗的能力。

　　显然失去了将这些人斩尽杀绝的念头，叶流云冷冷道：“放你们一条狗命，以后说话给我注意点！”说着，他拍了拍手上的灰尘，对那个已经愣住的侍者道：“我现在拥有了可以进入放逐之地的内城的资格了么？”

　　侍者急忙道：“当然了，尊敬的九五二七号。”

　　说着，那侍者急忙让开身体，身后是一条黑黑的甬道……

　　“就是这里？”叶流云疑惑道。

　　侍者急忙点头。

　　叶流云点了点头，正准备走进去，突然感觉身后一阵狂风袭来，下意识的就轻盈的在地上一个弹跳，身体微微转过来，浑身上下肌肉绷紧，猛地一拳迎了上去……

　　“嘭！”

　　一柄巨锤狠狠的砸在了叶流云的肩头，庞大的气势令上冲的叶流云的身体势头一滞，无力的跌落下来，不过那一拳也狠狠的轰在了来者胸口，那人被一拳打飞出去，胸口的胸骨都已经很恐怖的塌陷了下去，眼看是活不成了。

　　叶流云也虚弱的朝后面退了好几步，脸色潮红，低沉的喘着粗气。虽然他的肉体力量极其强大，但是被数千公斤的巨锤砸中，还是有些痛苦的。

　　那个侍者脸色有些煞白，看到叶流云被巨锤砸中却依旧一副没有太大事情的样子，不由得吞咽了一口口水，低声道：“尊敬的九五二七号，我觉得我有义务提醒您……”

　　“嗯？”叶流云不耐烦的转过脸道。

　　“您，您是刚来到这里吧？”侍者试探着问道。

　　“是又如何。”叶流云冷哼一声道。

　　“这就对了，在这里，千万要注意不能给敌人留下一丝活命的机会，不然死的很可能就是你自己。因为这里处处充满了危险，所有人都是敌人，你不能相信任何人。”侍者十分严肃道。

　　叶流云眼神微微闪烁了几下，似乎是体会着其中的涵义。琢磨了一会，这才彻底明白。

　　“谢了，我已经明白了！”叶流云手上不断把玩着地上捡起来的那柄长剑，冷酷的点了点头，眼神朝着身后一瞥，那里有着一个还未断气的人，正在地上不断的呻吟着。


第359章 内城之中

　　几乎是看也不看，叶流云的手指一个毫无规律的弹动，手中给的长剑猛地弹射出去，狠狠的将那人穿透钉在地面之上，一阵鲜血飞溅而出。

　　而那人也是惨叫了一声，彻底失去了所有意识。死的不能再死了。

　　“你说得对，千万不能给对手留下一丝后路！”叶流云笑着摇了摇头，随即看也不看已经吓的呆住了的侍者，独自走入了那甬道之中。

　　冰凉的微风吹拂着脸颊，有一丝阴森的感觉，不过叶流云却也不怕，昂首挺胸大步朝前走去。

　　通道越来越宽阔，最后居然扩至整个眼界，面前的赫然是一所巨大的城池，看起来豪华无比，只不过看起来极其奢华淫欲，令人有些反感。

　　叶流云走入其中，被两个看门的黑甲卫兵拦住，其中一人沉声问道：“先上缴过路费，然后才能通过。”

　　叶流云微笑着看着那黑甲卫兵，一字一顿道：“如果我说不呢？”

　　那黑甲卫兵一点也没有震惊到，似乎叶流云这样的反映才算正常。如果老老实实的顺从他自己，这才让人感觉到奇怪。

　　“那就得打败我！”

　　那个黑甲卫兵猛地一步跨出，面前地面徒然震荡了一下，灰尘遍天，随即黑甲卫兵的双手大剑狠狠的朝着叶流云劈下来！庞大的罡风被黑甲卫兵的身体带动，光是这一劈，就能够看出来这黑甲卫兵比起刚才外面的那些放逐者要强出了至少数倍！

　　叶流云丝毫不惧，硬碰硬的一拳迎了上去，眼中闪烁着好战的光芒。虽然所有的法术神通不能使用了，但是这种拳拳到肉的令人血脉喷张的感觉才是他最喜欢也是最期待的！

　　拳头上的屠神狠狠的跟那双手大剑的剑刃碰撞在了一起，一阵火光飞溅，那双手大剑的剑刃居然被磨平的部分，令人震惊不已。

　　叶流云身体猛地在空中一阵旋转，整个人犹如一道旋风狠狠的一个回旋踢踢在了那黑甲卫兵的胸口。

　　“嘭！”

　　黑甲卫兵的身体被叶流云狠狠的震退了数步，眼中惊骇欲绝的光芒闪现，嘶哑着嗓子道：“好强大的力量！”

　　叶流云微微一笑，道：“过奖了！”说着脚步在地面上猛地滑过去，嗖的一拳继续打向那黑甲卫兵的身体。

　　黑甲卫兵大惊，脚步猛地朝着后面退去，砰砰砰！

　　叶流云则是一步一步的紧追上去，一丝一毫也不放松！

　　退无可退，身后就是城墙！黑甲卫兵手中双手大剑猛地在空中挽起一个剑花，狠狠的横砍向了叶流云的腰部！

　　感受到那凌烈的劲风，叶流云身体躲避也是来不及了，只能硬着头皮冲上去。

　　黑甲卫兵大喜，没想到叶流云居然敢利用自己的身体来硬抗这双手大剑的冲击力，他难道不清楚，这双手大剑全力劈砍下去就算是金刚石也能够劈个透穿的么？

　　似乎已经是看到了胜利的曙光，黑甲卫兵脸上也洋溢出了兴奋的颜色。

　　但是异变突然发生了，双手大剑的确劈在了叶流云的腰上，但是那腰肢却好似有着庞大的反弹性一般，居然将双手大剑锋利的剑刃划开了，只是在上面留下了一道深可见骨的血痕。

　　“该死！”

　　叶流云痛的一阵抽搐，拳头狠狠的砸在了那黑甲卫兵的下巴上，只听一阵“咔吧”声，黑甲卫兵的脑袋顿时被叶流云打的脱臼了，以夸张的姿势躺了下去。

　　叶流云捂住伤口，神色一阵严肃，没想到这双手大剑比起外面的那些法器来还要锋利的多。

　　自始至终旁边的另外一位卫兵都没有插手，只是冷冷的看着叶流云。直到那个黑甲卫兵被叶流云一拳打死，他才淡淡的递过来一块黑色的腰牌：“九五二七号，这是您的腰牌，也是证明您身份的东西，请务必要保管好它，您可以进去了！”

　　说着，他让开了城门。

　　叶流云看也不看地上的黑甲卫兵的尸体，冷哼一声走了进去。

　　在这里，如果不对别人下手狠一点，那么死的肯定是你自己！在放逐之地，只有成功跟死亡之说！不是成功，就是死亡，别人根本不会给你留下任何余地！

　　深吸了一口气，叶流云的心情似乎也被这里的氛围完全点燃了。

　　“没想到……神使大人你居然来到了这里……”龙灵的声音很是震惊。

　　叶流云微微挑了挑眉道：“龙灵？我还以为你又闭关去了呢！”

　　龙灵叹息一口气道：“既然神使大人您已经来到了这里，那么一切都免谈了。”

　　“为什么？”叶流云十分不解的问道。

　　“因为您不可能逃得出去的！”龙灵的声音有些纠结，她也没想到事情会变成现在这个样子，叶流云居然被困在了其中。要知道，数万年来从放逐之地内出来的人不过才寥寥几个啊，这几率……

　　叶流云哈哈一笑，满不在乎道：“这又算什么？我相信我终究能出去的！既然曾经有人出去过，那就说明那个熔岩地狱并不是完全死路一条，既然如此，我还怕什么呢？”

　　龙灵倒是被叶流云这样开朗的态度给惊住了，她不知道叶流云的自信是从哪里来的，但是眼下也没有背得办法了。

　　“我失去了龙之本源，是无法帮到你了，神使大人……”龙灵略有些抱歉道。

　　“没什么龙灵，不需要自责，这龙啸左臂就是你送给我的最好的礼物！”叶流云点了点头，十分严肃道：“而且我会争取早日达到造物之阶，帮助你重塑肉体！”

　　龙灵点了点头，心中一阵温润的暖流流过。

　　如果说外城是死寂、冷漠的世界。那么，内城就是奢华、疯狂的世界。各种彩色的光芒随处可见。内城的人数要比外城多的多，和外城的安静截然不同。

　　内城的人显然比外城的人多得多，到处都是林立的豪华的房屋，一声声张狂的笑意粗鲁的传出来，其中还夹杂着一些女子娇嫩的淫靡的叫声。奏成了一首圆舞曲。

　　兴奋的大笑，痛苦的呼喊，舒服的呻吟，以及满足的淫叫。一声声令人毛骨悚然的声音汇集，令人有些头皮发麻。

　　无比奢侈，似乎到处都是有人在宣泄着淫欲！


第360章 血腥不断

　　街道两旁似乎有些显眼的地方，有着几个大汉抓住一丰满女子的长发，将那女子摁在石台上面，一一发泄着各自的兽欲！

　　还有另外一个角落，数个人正在群殴一个人，鲜血飞溅，断肢四处飘荡，但是旁边经过的人不闻不问，仿佛就是在看电影一般，没有丝毫的新鲜感。

　　“蓬蓬！”

　　那人显然快要死掉了，但是另外那些人仍然毫不怜惜的狠狠的将手中法器劈砍而下，断肢掉落，鲜血遍地，令人想要作呕。

　　“啊啊啊……救命啊！”

　　那个丰满的女子正在不断的惨叫着，似乎要挣脱几位大汉的粗大的巨手，但是显然是徒劳，反而换来的是更加疯狂的蹂躏，有好几位大汉已经事先忍不住的同时抓住女子的身体，在不同的地方狂猛的发泄着……那女子的惨叫声也逐渐的变得奄奄一息……

　　周围的人不仅没有伸出援助之手，反而一个个大声鼓掌叫好。

　　看着周围的一幕幕，叶流云的心正在一丝一毫的冷下来。总之，这是一个杀伐果断的世界，怜悯是最可笑的东西，也是最不需要的东西。

　　根本不需要去刻意的控制，叶流云心中的杀戮之气就像是层层不断滋生的云雾一般，很快便充斥着整个胸膛。这里果真是犯罪者的天堂！实力为尊！

　　心脏不断的收缩，这里的东西令他感到新奇，感到厌恶。这是一个道德观念崩坏的世界，也是一个没有任何规则的世界，他很惊奇，这样的世界居然能够很好的生存下去。

　　杀杀杀！

　　叶流云心中积攒的压抑，似乎要通过愤怒的宣泄才可以很好的释放出来。他的情绪也在不断的为这股杀气左右着。

　　“呼！”

　　叶流云深吸了一口气，平心静气的呼出去，勉强的将心中的杀意制止住，看来想要接受这个世界的规则，还需要一段时间去适应。

　　走着走着，似乎走到了一个拐角，突然从里面闪现出来两个鬼魅一般的身影，融合着周围的黑色阴影，似乎显得并不是那么显眼。

　　但是叶流云还是敏锐的发觉了，他能够感觉到身后这两个人的目标就是自己。索性一不做二不休，艺高人胆大。叶流云带着这两个人左拐右拐，朝着人烟稀少的角落里走去。

　　终于，那两个人按捺不住内心之中的澎湃，一前一后的堵住了叶流云的去路。

　　“嘿，九五二七，难道进来这里之前，没有人告诉过你不要落单么？还是乖乖的把身上值钱的东西交出来吧，我能够留你个全尸！”一个人吹了吹口哨，怪笑道。

　　另外一个人也嘿嘿笑着，将叶流云逼入角落之中。

　　叶流云扭过头，不屑的眼神看着两人，手中的屠神早已经在握，低声一字一顿道：“你们这两个蠢蛋！”

　　“什么？”那两个人脸色一变，没想到这人死到临头的居然还不忘记嘴硬。

　　“居然敢侮辱我们两人？我看你是活够了！”为首那人猛地一拳朝着叶流云轰过来，气势澎湃，周围虚空一阵震荡，实力居然隐隐在门口那黑甲卫兵之上，也怪不得会有这么大的信心了。

　　但是黑甲卫兵跟叶流云的实力还差得远，这人的实力也不过只是比黑甲卫兵强上一丝而已。叶流云微微一笑，屠神在手，猛地朝着那人一拳轰击过去。

　　“嘭！”

　　两人拳头狠狠的撞在一起，叶流云身体一震，朝后面退出了好几步。那人则是直接被叶流云一拳打的整条右臂都软塌塌的，尤其是拳头，居然拳骨关节处都已经碎裂了！

　　这就是屠神的威力！

　　那人一声惨叫，急忙对旁边的人低声道：“不好，咱们碰上硬茬子了……”

　　另外一人不信的一脚踹向叶流云的脑袋，眼中闪烁过了一丝寒光。

　　叶流云身体猛地一侧，躲过了那人的脚，同时双手发力，狠狠的将那条腿抗在了肩膀之上，同时猛地跳起来，一个提膝狠狠的撞向那人的腿弯处。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨裂声，那人一声惨叫，那条腿也是彻底废了。

　　急忙蹒跚着朝后面退去，两个人对视一眼，皆都看出了对方眼中的不可置信，他们两兄弟联手也不是一次两次了，没想到这一次遇到的人居然有着如此强悍的实力！

　　好进好退！

　　这两个人几乎是默契的同时起身，朝着远处跃去，黑色身影迅速的闪现在了黑色的阴影之中，似乎跟天地都融在了一起，如果不是叶流云的眼神极尖，恐怕连两人的身影都看不出清楚。

　　叶流云微微一笑，身体毫无声息的追了上去，速度比起两人来居然要快上一丝。

　　迅速接近了其中一人，悄无声息，以至于那人根本都不清楚自己被人追踪了。

　　“真他妈该死，没想到今天的唯一一次出手，失败了！赔了夫人又折兵！”那人嘟囔着抱怨着。

　　叶流云微微一笑，猛地伸手狠狠掐住了那人的脖子，几乎没有发出任何声响，就狠狠的拧断了那人的脖子，随即身体再次闪烁朝着前方的那个人冲去。

　　“嗖！”

　　叶流云闪电般的出手，目标正是那人的后背，但是那人反应速度却无比的快，猛地回过身愤怒的吼道：“我就知道你想偷袭我，幸亏我早有准备！”

　　但是在看到叶流云样貌的时候，那人彻底愣住了，呆呆的说不出话来。

　　叶流云闪电般的出手，狠狠的将那人的脖子也拧断。

　　很显然，刚刚这人还以为是身后那人的偷袭，谁知道却是叶流云！身后那人也早就已经被叶流云杀掉了。

　　“哼，看来在这放逐之地，还真的是没有真正的朋友啊！有的，都是勾心斗角！”叶流云摇头叹息道。

　　“看来，我要好好适应一下这里的生活了！”

　　上一刻还是朋友的人，下一刻可以立即反目成仇，在这里，没有什么人是可以相信的。包括在你身下婉转承欢的女子，因为她们下一刻就很可能从腰间摸出一把刀狠狠的划过你的喉咙。

　　在这里，只要你不想死，那就完全不能够松懈，一丝一毫都不能！因为松懈代表的就是送命！


第361章 屠戮场内

　　走到了城市的正中心，这里是一所巨大的占地面积极大的一个擂台，周围观众非常多，每一个都狂热的吼着，想要给自己喜欢的人加油。

　　听着其中的热血沸腾的呼喊声，叶流云似乎浑身上下洋溢着一阵激动之色，不由自主的朝着里面走进去。他也想要体会一下竞技场的感觉，那股行走在生与死的边缘的痛快淋漓的感觉！

　　那两个守卫也没有阻拦叶流云，任由他走了进去。

　　走到一个报名处，叶流云沉吟的看着那个负责报名的红发女子，低声道：“我想要参加这样的比赛，请问有什么样的条件？”

　　那女子诧异的看着叶流云，不过专业的涵养还是令她很快反应过来。

　　“尊敬的九五二七号，参加屠戮场是不需要付出什么代价的，只要是凑齐了十个人，就可以参赛。在屠戮场内，这十个人混战在一起，最终活下来的那个人才是最后的胜者！”那红发女子恭敬道。

　　叶流云点了点头，对红发女子说：“好，那我就报名了……”

　　红发女子飞快的记录着什么，抬起头对叶流云道：“尊敬的九五二七，你正巧是第十个报名的人，跟前面九位可以一起参赛！”说着，红发女子指了指前方排队等候的九个人，九个人眼中都释放着阴冷的寒意，似乎是吞噬人心的恶魔一般。

　　“等下上面的十人比赛结束之后，你们就可以上场参赛了。这一次前来参观的可是放逐之地两大强大势力之一的放逐团，你们只要表现的好，完全可以被他们选中，从而加入其中！”红发女子的声音似乎充满了诱惑性。

　　那九个人也都兴奋的举起拳头来，狠狠的挥舞着。

　　上一场比赛很快结束，这一次的比赛也迅速的开始。

　　叶流云跟其余九位走入场地之中，看着周围数以千计的观众，感觉心潮澎湃，抑制不住在不断的蔓延。

　　轻轻呼出一口气，叶流云轻声安慰着自己道：“不要激动，待会可要饱尝一顿鲜血盛宴啊……”

　　比赛开始，一声惊心动魄的哨声响起，所有的人都找到了离自己最近的那个对手，迅速的展开猛烈的攻势！

　　叶流云面对的是一个光头壮汉，手握钢刀，看起来气势汹汹。猛地冲过来当头朝着叶流云劈下去，同时嘴中大喝道：“给我去死吧！”

　　他似乎已经看到叶流云从头到尾被狠狠劈为两段的样子了，这样沐浴在敌人的鲜血之中，才是他最喜欢的！

　　但是叶流云却身体轻灵的接近了大汉的身体，虽然实力被压制，但是叶流云却总是能够轻易的找到对方的弱点！这跟他多年以来养成的观察力息息相关。

　　这个大汉也是长生境第三转宙光之阶的实力，如果是在外面，叶流云根本不可能是他的对手，但是这里是放逐之地！

　　双手猛地缠绕上了大汉的手腕，以力破力狠狠的推在上面，与此同时光头壮汉只觉得自己手中的锯齿大砍刀仿佛要不受控制了似的朝一旁滑过，正好被叶流云抬起的右手抓住！

　　叶流云微微一笑，猛地用力向前一拉。肩头下沉，直接朝着对手胸口处撞去。

　　这一下可蕴含了叶流云庞大的冲力，只要光头壮汉被撞倒，那么肯定是直接身亡的下场！要知道叶流云的肉体力量绝对要超越他好多好多！脚踏着离奇的步伐，叶流云的速度可谓快如闪电，根本令对手反应不过来。再加上他空手入白刃抓住对方的武器令对手出现了片刻的破绽，行云流水般的动作顿时占据了上风。但那光头壮汉的反应竟然非常快，第一时间松开了手中砍刀，另一只手握紧拳头直接朝叶流云面门砸来，同时脚下步伐稳定的攀住地面，生怕叶流云攻击不稳的下盘。身体半转，叶流云硬生生的卸掉了自己前冲之势，左手一拍，猛地将大汉的拳头拍飞，并没有攻击到自己的身体。光头壮汉虽然没有被叶流云的身体撞上，但那一瞬间叶流云爆发出的力量却还是令他吓了一跳。脸上充满了狰狞之色，深吸一口气退后几步，眼神阴晴不定的看着叶流云。

　　在这样的一个压制了神通法术的前提之下，肉体的强大跟打斗的技巧就成了最重要的保命手段，叶流云恰好两点都完胜自己。

　　于是光头壮汉并不着急进攻，而是缓缓的跟叶流云拉开一定距离，双眼如同野兽一般仔细的打量着叶流云，只要他敢露出一丝破绽，那么绝对直接是狂风骤雨一般的攻击！

　　这就是妖兽之中的奸诈的豺，看到对手强悍，不敢正面对抗，专门挑起弱点，趁对手露出破绽之后疯狂的一通攻击，通常对方不死也残了。

　　但是叶流云显然非常的有耐力，就那么跟光头壮汉耗了起来，两人谁都不着急。偌大的擂台之上，除去这两人，居然都是在疯狂的打斗着，令人看了之后都能感觉到一阵血脉喷张，激动不已。

　　“吼！”

　　大汉终于忍不住的脚踏着迷乱的步子朝着叶流云冲过来，拳头狠狠的跟叶流云碰撞在了一起！一声闷响传出！

　　“嘭！”

　　大汉的一条手臂就那么软塌塌的垂了下去，似乎是被叶流云一拳砸的骨断筋折，再也没有了任何能力，抬都抬不起来。

　　叶流云趁胜追击，双拳配合着屠神犹如雨点一般落在了大汉的身上，一声声拳拳到肉的响声传来，更是令周围的观众将目光都击中在了自己身上，一声声咆哮的吼声不断从观众席上面传出来！

　　很快，大汉奄奄一息的倒在地上不知死活了，叶流云也停下了动作，玩味的看着地上的大汉。但是，叶流云显然没有放过对方的意思，因为他清楚，如果是角色对调，那么对方肯定也不会放过自己！因为一场比赛之中只能有一个人活下来！其余的人，都得死！

　　“对敌人仁慈，就是对自己残忍！”

　　叶流云一边向前走着，口中喃喃的说道。

　　轻轻的捡起地面上的达到，握住锯齿大砍刀的手手腕翻转，手指尖几次巧妙的晃动，那大砍刀居然就成了暗喜一般狠狠的射向地面上的大汉！

　　这种手法正是毒王宗的暗器投掷手法——以点破面。


第362章 凌厉手法

　　叶流云干净利落的杀掉了光头壮汉的动作引得整个场内一片沸腾，欢呼声，雀跃声犹如潮水一般涌来，令人热血沸腾！

　　观众席上面，一所包厢内，一中年男子眯着眼睛仔细的打量着屠戮场内，眼神不断飘忽着。

　　“居然干净利落的杀掉了魔虎，这小子什么来路？”中年人手指不断的敲着桌面道。

　　旁边一个人急忙道：“团长大人，容我去查一下！”说着，那人急忙走出去，找到报名处那里的红发女郎，将叶流云的资料要了过来。

　　“九五二七号放逐者，是今天才进入的放逐之地，同时也是第一次参加屠戮场的决斗……”资料上只要寥寥数笔却令这人再次陷入了疑惑之中。

　　只是一个新进来放逐之地的放逐者，怎么可能拥有如此强悍的实力？别的人进来之后都是惊叹于神通法术的消失，而且需要很长一段时间去适应这里的生活，但是他却来到这里的第一天就参加了屠戮场，而且还轻描淡写的杀掉了之前三连冠的魔虎！

　　感觉到有些不可思议，这人急忙跑回了包厢，将这些全部都禀报给了那中年人。

　　中年人眉头微微皱起来，低声道：“你说的可都是真的？”

　　“当然了，团长，属下自然不敢有什么隐瞒跟欺骗。”

　　这中年人陷入了沉思之中，这样一个放逐者，肯定是各大势力竞相争夺的人才啊，之前他们放逐团来这里就是为了吸纳魔虎进入其中，谁知半路杀出个程咬金，魔虎居然被这一个新进入放逐之地的小子给干净利落的杀掉了……

　　“团长，我们怎么办？”这人低声小心翼翼的问道。

　　“既然我们要招收的人死掉了，那也只能怪他自己学艺不精。这个叶流云，你给我好好的注意一下，屠戮决斗结束时候，想办法把他吸纳进入我们放逐团！”中年人身上带着一股目空一切的气息，淡淡的扬着手下着命令。

　　“是，团长！”

　　……

　　屠戮场内，叶流云正在满脸狰狞的走向下一个目标，在这里面不是你死就是我活，反正最终只能有一个人存活下来，所以自然要使出浑身解数！

　　前方两个人正在纠缠在一起打斗，叶流云身影如同鬼魅一般的闪烁进入了两人中间，双拳迅速的朝着两边砸落而去！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两人只感觉面前一道黑影闪过，随即就是一片黑暗，只听一声闷响整个鼻子已经完全塌陷了下去，鲜血飞溅，令人看起来有种想要呕吐的欲望。

　　但是这里是屠戮场！没有人会有那么差的承受能力，所有换来的都是周围的观众的惊呼以及尖叫。

　　两个人远远飞落出去，但显然还没有断气，叶流云飞速的冲上去，猛地跃起来，狠狠的一脚踩踏下去！

　　“嘭！”

　　其中一人的头颅就像是西瓜一样的破裂开来，血红色与乳白色混合的浆液猛地四处飞溅。

　　叶流云看也不看身下的尸体，迅速的站起身来朝着另外一个躺在地上呻吟的人冲过去，脚上蕴含着澎湃的力量，狠狠的朝着地上那人的身体踢过去，毕竟是修练过《龙脉锻体决》的叶流云，这一脚之威居然隐隐约约令周围的空气都泛滥起了一阵荡漾。

　　“咚！”

　　一声沉闷的响声，那人的腰部正好被叶流云一脚踹中，一声骨裂声传出来，那人的背部居然直接弯成了一个诡异的弧度，就像一只虾米一般，不过是头脚朝后面仰着，看起来怪异无比。

　　只不过片刻的时间，就凶猛的干净利落的杀掉了三个人，这届屠戮场也令下面的观众不断的拍手叫好。

　　剩余的六个人显然感觉到了危机，其中两个猛地一愣神，他的对手的长剑就猛地从肚子里面戳过去，然后从后背脊椎旁边贯穿出来，鲜血瞬间染红了地面。

　　瞬间死去了两人，场上只剩下五个人，叶流云遥遥望着那已经站在一起的四个人，眼中闪过一丝嘲弄之色。

　　要一起上么？怕你们不成！

　　说着，叶流云的身影就在地上连续踩出阵阵虚幻的脚步，令人眼花缭乱，根本无法判断其行踪跟下一步的动机。

　　一个黑袍人愤怒的举起一柄长刀朝着叶流云的颈部劈来，双眼已经变得血红，似乎非常需要嗜血一般。

　　叶流云躲也不躲，猛地一拳朝着那黑袍人的长刀上面磕去……

　　一阵钢铁交鸣之声，那黑袍人的钢刀直接被叶流云硬生生的磕断，碎成数节，叶流云眼疾手快，手掌猛地在空中划过一个弧度，轻轻的用双指夹住了一块刀片，动作如同行云流水一般，飞快，而且丝毫没有半分晦涩。

　　趁着那黑袍人愣神的片刻，叶流云双指一颤，手中刀块猛地以奇异的弧度弹出去，在空中划出一道优雅的弧度，最终变为一蓬血花在黑袍人脖颈处释放出来……

　　包厢之中的中年人瞳孔猛地一缩，低声喃喃道：“好强悍的肉体，好凌厉的手法！”

　　“刷刷！”

　　由于叶流云速度飞快，空中碎裂的刀片仍然没有落下去，叶流云双手伸展开来，猛地在空中接住了两片刀刃，犹如速度过快，在手心之中划出了一道血痕。

　　不过这点小伤势对于叶流云来说不过只是小意思而已，他的身体以一个奇妙的弧度旋转起来，只听嗖嗖两声两片刀片瞬间从两个不同的弧度飞了出去，发出一阵破空之声……

　　空间微微传出一道水纹一样的震荡波，剩余的四个人几乎是同时感觉到瞳孔缩小，随即前面的两个人感觉自己被一股大力推了出去，一个踉跄朝着叶流云丢过来的两块刀片上撞过去……

　　“噗噗！”

　　两个人额头，眉心处都中了叶流云的刀片，干净利落，收割生命没有半分犹豫，这种投掷暗器的手法终于在这里起到了用途。原本在灵界这种手法只能算是不入流的小技巧。但是在这里居然成了攻击的神技！

　　后面两个人刚刚为了躲避叶流云的暗器，几乎是同时毫不犹豫的将面前的人推了出去，反应速度可谓是一绝，在他们心中保住自己的性命是最重要的！

　　叶流云冷笑一声，一步迈出去，冷冷道：“你们以为这样就能够保住你们的性命么？”


第363章 放逐团长

　　显然不能！

　　叶流云的话让两人的身体微微的颤抖起来，那完全是因为极度的恐惧而至。虽然他们是在放逐之地的自甘堕落者，但是他们也不愿意死。虽然早已经把生死看淡，但是真正的轮到自己的时候，还是非常的恐惧的。

　　“杀杀杀！”

　　“好！”

　　周围的观众席上传来阵阵尖叫，振奋着所有人的神经，叶流云略微定了定心神，看着面前仍然在苟延残喘的两人，微微的攥紧了拳头，轻轻的朝着面前迈出一步，一股澎湃的气势在升腾，一股威严的威压释放出来，虽然被极大的限制了，但是龙威还是可以流露出来丝毫的气息的。

　　面前那两个人身体微微的颤抖着，随即眼中闪过一丝绝望，这么下去束手待毙肯定是死，说不定上前去拼一把还有活命的机会！

　　想到这里，其中一个矮个子的人身体在空中猛地蹿起来，速度飞快，手中的一把匕首尖端处显然是淬了毒，闪烁着异样的绿色，在空中猛地朝叶流云以一个刁钻的弧度刺来，划破空气，嗖的一声！

　　叶流云脚下步伐微微晃动，猛地朝着侧面横移了数米，动作飞快，根本令人反应不过来，那人的匕首一下刺空了！

　　对于一个习惯一击致命的刺客来说，一击不中，自然是要远遁千里的。但是他心中的胆战心惊却使他忽略了这最后一点。

　　叶流云的手猛地一颤，狠狠的贴近了那矮个子的手腕，猛地一扭，只听“咔吧”一声，那矮个子一声闷哼，匕首猛地掉落。叶流云恰到好处的猛地用脚尖一踮，将匕首高高的掂量起来，随即单手握拳狠狠的朝着那矮个子胸口砸去……

　　叶流云的肉体力量绝对是不输于任何法器的，而且手上此刻还套着屠神，只是一拳就听到了那矮个子胸口的骨裂声……

　　“噗！”

　　矮个子口吐鲜血远远的飞出去，叶流云眼疾手快的将匕首抄在手中，微微一笑看着迎面而来的另外一人，左脚率先迈出，随即整个身体以左脚为重心猛地旋转起来，整个身体在空中一个轻轻的跳跃，左手的匕首迅速的交到了右手之上……

　　感觉到迎面而来的劲风，叶流云猛地低下了头，一道罡风猛地从头顶闪过，那人一击也空了！

　　右手持匕，叶流云挺直身体，狠狠的将匕首送进了面前那人的胸口，同时两人猛地对视了一眼，那人双眼之中尽是恐惧之色，仿佛是看到了什么恐怖的情景。

　　胸口的匕首，再也无法改变他身陨的结果！

　　在这屠戮场之中，没有人没关心一个已经死去的人，无论这个死去的人曾经是多么的耀眼，因为观众的注意力很快就被杀掉此人的人所吸引！

　　十个人，此刻只存活了叶流云一个人。

　　站在尸体群之中，叶流云强忍下去那股烦躁的冲动，象征性的对着四周挥了挥手，就要走出屠戮场内，毕竟他根本不知道在这里比赛都什么好处，只是想来发泄一下内心之中的狂躁与愤怒罢了。

　　眼看叶流云要走出比赛场地，包厢之中的中年人急忙对着旁边那人使了一个眼色。

　　那人立刻会意，急忙走了出去。叶流云的速度并不算快，所以他很快的便追了上去。

　　“九五二七号……”那人在后面轻轻的叫道。

　　叶流云此刻已经走出了喧闹的屠戮场，微微愕然的转过头，看着那人。凭借叶流云的观察，他能够判断出，这个人的实力如果放在外界，那么至少也是长生境第五转天位之阶的强者，虽然在这里被压制了实力，但是也绝对不是自己可以对抗的。

　　“这位道友，有什么事？”叶流云虽然礼貌的回答道，但是双眼之中警惕的神色却一丝没有放松过。

　　那人呵呵一笑，道：“道友这个词，实在是太过遥远了，连我自己都记不清了。我从外界来到这里已经千年了，虽然这里实力的精进比起外面来要快了许多倍，虽然我侥幸在这里活了下来，但是恐怕一辈子都无法离开了……我比你大了几千岁，我叫钟朗，叫我声钟大哥就好了……”

　　叶流云点了点头，虽然在这里面处处充满了危险，但是看这人并不像坏人，虽然叶流云的警惕性没有放松多少，但是最起码没有刚开始那么强烈了。

　　“钟大哥，叫我有什么事情？”叶流云疑惑不已道。

　　钟朗嘿嘿一笑道：“九五二七，你叫叶流云对吧？我也就叫你叶兄弟好了……先自我介绍一下，我是放逐团的长老……”

　　“放逐团？”叶流云疑惑的反问道。

　　“哦，看我这脑子，忘记了叶兄弟你是刚来这里的，反正现在也说不清了，叶兄弟你还是跟我去见团长吧，今天你比较幸运啊，本来团长想来到这里去将魔虎吸收进来的，没想到你这么干净利落的就杀掉了魔虎，所以……”钟朗微微笑了笑，道。

　　“放逐团……”叶流云微微琢磨着这个词，他之前报名的时候似乎听到了红发女子有提到过这个词语，听说是放逐之地最强大的两个势力之一。

　　“好！”叶流云点了点头，道：“还请钟大哥带路。”

　　钟朗点了点头，眼中露出一丝欣赏之色来。

　　钟朗一路上带着叶流云朝着那个包厢内走去，一路上迎来的是旁人羡慕嫉妒恨的眼光，被这么多人盯着，叶流云总是有些不舒服。

　　进入包厢之中，叶流云随意的四处扫了扫，没有多么豪华，显得很是朴素。但是眼光放在面前的那个中年人身上的时候，叶流云略微感觉到呼吸有些困难。

　　这个中年人，应该就是所谓的放逐团的团长了，放在外界至少也是长生境六转界王之阶的强者，这可是一方小霸主啊！

　　这中年人哪怕是坐在那里闭着眼睛，所透露出来的威压仍然是旁人不能承受的，就连叶流云也感受得到这中年人身上内敛的气息，令人连呼吸都感觉很困难。

　　“好强！”

　　这是叶流云对他的评价。

　　中年人微微睁开眼睛，眼中透出一丝光芒，猛地摄入了叶流云的双眼之中。叶流云顿时感觉双眼一痛，那股庞大的能量就猛地充斥进入了自己的身体之中，四处破坏着。


第364章 解封禁制

　　幸亏叶流云的灵魂力量足够强悍，不仅被灰太狼的天赋技能强化过，而且还经历过炼魂这一阶段，所以并没有受到太大的冲击而是迅速的稳定了下来。慢慢的将冲入体内的那股灵魂之力消融掉……

　　叶流云十分警惕的注视着那所谓的放逐团团长，心中一阵心潮澎湃。这人果真强悍到没有边际，只是随随便便一个眼神就能够令自己浑身上下气血翻涌！

　　“很不错……”那中年人开口赞叹道，双眼之中弥漫着的全是对叶流云的欣赏之色。

　　“你很出乎我的意料，不仅肉体这么强悍，就连灵魂也是。但是你的实力在外界却只有长生境二转洞天之阶的实力，如果不是我刚刚对你进行的试探表明确实如此，我还以为你在一直隐瞒着实力呢！”

　　叶流云微微一笑，低头道：“多谢团长夸奖……”

　　“好了，明人不说暗话，我也就开门见山的给你说了吧，我们放逐团，想吸收你的加入，不知你是什么意见……”中年人单手托着下巴，静静的打量着叶流云，锐利的眼神令叶流云多多少少有些不适应。

　　“我也听闻过，放逐团是放逐之地最强势的两大势力之一，团长大人亲自邀请更是令在下不胜荣幸！”叶流云不动声色的给放逐团拍了一个马屁：“但是，在下却有一些疑问，加入了放逐团之后，又能怎么样呢？换句话说，对我来说能有什么帮助呢？”

　　听到叶流云居然敢这么说，钟朗原本有些欣喜的脸色瞬间变了，极其担忧的看向他的团长大人，生怕叶流云的话会触动团长大人的神经。

　　还好，团长大人并没有异样的举动，也没有勃然大怒，而只是微微了点了点头，道：“这么多年来，自从我任放逐团的团长之后，每一次亲自吸收人才，他们无一不是欣喜不已，你是第一个这了冷静而且还提出疑问的人……”

　　叶流云没有说话，只是静静的那么听下去。

　　“我放逐团身为放逐之地二大势力之一，也不是没有任何的好处的，不然也不会吸引这么多强者加入。首先你要明白的一点是，无论你在外面多了强悍，哪怕是长生境第七转，第八转，来到这里，依旧是被压制九成九的实力，因为传说这放逐之地的第一任主宰，是一个超越了长生之境的仙人！”

　　叶流云震惊不已，这放逐团的团长果然了解的比较详细，既然对方这么有闲心的跟自己扯下去，那么叶流云也很乐意做一个合格的听客。

　　“那主宰曾经有过一个预言：从放逐之地出去的那个男人，会成为整个灵界的领袖……仙人的预言，我想，真实性是毋庸置疑的吧？而且那主宰还利用了无上道法大预言术，更是能够完全保证消息的真实性！”中年人低沉着嗓音道。

　　“来到这里的人，无非有三种，第一种是来这里历练的，最后却发现自己根本走不出去这放逐之地，闯不过去那最后的熔岩地狱，只能一生一世的活在这里，每天行走在杀人与被杀的边缘线上。”

　　“第二种，就是为了寻求那预言的，希望自己可以成为主宰预言之中的那个主角，但是我不得不说，这种人才是最愚蠢的！虽然预言真实性毋庸置疑，但是数亿分之一的几率，真的很可能轮到你的头上么？”

　　“第三种，就是无外乎在外面的世界活不下去了，例如重刑犯或者是被数多大势力通缉的人，不得不选择逃到这里来，因为这里没有任何规则的束缚，只要实力足够，你想怎么样都可以！”

　　中年人的话语经历了一次短暂的停顿，叶流云趁机迅速琢磨着每句话的意思。

　　“无论你在外面多么的叱咤风云，翻手成云，覆手成雨，来到这里，都得俯首称臣！”中年人的话语充满了自信。

　　叶流云默然，他不得不说，这放逐团团长说的话，都是事实！长生境八转又能如何？在仙人布下的禁制面前，你照样得乖乖的低下高傲的头颅。

　　“这里的管理者，是一个拥有长生境七转混洞之阶的强者，也是放逐之地新一代的主宰。听起来混洞之阶并没有什么强悍的地方，但是，他可是完全没有被压制实力的混洞之阶啊……”中年人的话，瞬间将叶流云的心情打至了谷底。

　　没有被压制实力的混洞之阶？岂不是可以随手掌控这里的所有规则？包括空间法则，时间法则，造物法则！更是可以源源不断的汲取仙界的仙气，这里的人都是被压制了所有实力的，谁能是他的对手？开什么玩笑！

　　就比如你跟别人战斗，别人法决法器层出不穷，你连本身所修炼的神通道法都不能使用，两者孰强孰弱？

　　这原本就是不公平的战斗，就算是长生境九转马上要成仙了的人，被压制九成九的实力的时候，说不定连一个长生境七转八转的都不是对手！

　　“他？居然没有被压制实力……”叶流云的声音有些颤抖，这样的一个没有被压制实力的长生境七转混洞之阶，在这里简直就是高高在上的主宰！

　　“是啊，他拥有仙人流传下来的秘法，自然不怕这禁制的。而且，他还拥有给别人解封的实力！”

　　“轰隆！”

　　如同雷霆一般，叶流云彻底呆愣在了原地。给别人解封实力？

　　给别人解封实力？

　　中年人微微一笑，轻轻的伸出手来，只听一阵空间碎裂的声音，那比外界坚固不少的空间居然就那么直接破碎掉了，大片空间乱流滋滋的膨胀着，在包厢里面肆虐。

　　叶流云瞪大双眼，低声喃喃道：“你，你没有被限制实力……这……”

　　“没错，为了方便我放逐团管辖，主宰特意给我解封了禁制的影响。怎么说呢，放逐团的管理对于主宰来说也算是一大便利的事情吧，省去了他很多的心血，所以才肯给我解封禁制……”中年人淡淡的收回了手。

　　“我放逐团内的骨干精英，大部分都是解封了实力的，钟长老也是！”

　　钟朗很是配合的一甩手，破裂的空间居然以极快的速度愈合着，看来钟朗也是完全掌控了空间的规则。


第365章 杀伐之心

　　叶流云一阵沉默，看来这放逐之地内也有很多人恢复了原本的实力，解除了禁制的影响。这对他们这些被禁制限制的人来说，实在是太不公平了。

　　也罢，世界上本来就没有什么公平可言的。

　　“除了你们放逐团，别的势力也都？”叶流云试探着问道。

　　“没错！”放逐团团长肯定的答复道：“最起码，跟我们放逐团对着干的杀戮团的那些主干精英们，也都被解除了禁制的限制，这么做，为的就是公平而已，不然我们放逐团一家独大，也是主宰根本不愿意看到的情景……”

　　叶流云深吸了一口气，双拳攥的紧紧地。他来这里原本就不是按照自己的意愿，被迫前来的。不过既然来了那么就要出人头地，就一定要闯过熔岩炼狱，然后拥有绝对的实力，回去杀尽那些老狗！

　　“只要你加入我们放逐团，等到你真正成为我们放逐团的精英的时候，我会考虑找到主宰，请求他为你解封禁制！到时候，你就可以在放逐之地，生活的很好！”放逐团团长的话语似乎对着叶流云有着莫大的吸引力。

　　叶流云抬起头来看着放逐团团长，道：“你有没有想过，将来有一天，能够闯过熔岩炼狱，离开放逐之地？”

　　叶流云的话显然触动了他的神经，他的嘴角不由自主的抽动了一下，眼神之中出现了一丝向往之色，喉咙干干的，喉结也耸动了几下。

　　“想过，但是又有什么用呢？”放逐团团长冷笑了一声，原本高傲的他此刻也不由得不动容。

　　“熔岩炼狱真的是闯不过去……数万年来只有区区五个人闯过，死在那里的人数不胜数，光是长生境六转界王之阶完全解除禁制的强者，就有十数人之多！可以这么说吧，我没有试一试的勇气……”放逐团团长在说出这句话的时候，明显瞬间老去了很多。

　　叶流云低声道：“好，我加入你们的放逐团……”

　　放逐团团长这才从无尽的缅怀之中反应过来，勉强一笑，道歉道：“不好意思，刚刚有些沉浸于往事了……”

　　他的笑是那么的苦涩。

　　这里的人，谁不想出去？谁想一辈子呆在这里？这里就是牢笼，虽然实力强悍的人可以享受一切特权，但是呆的久了，呆上数千年，这里就是地狱啊！

　　如果让你在一个地方呆上许久许久，不能离开，恐怕你会疯掉的吧？

　　他们也一样！

　　见到叶流云同意了，放逐团团长也点了点头，道：“钟长老，回头不要忘记给他登记一下。”随即转过头来道：“我们放逐团平日是不限制你们的自由的，你们想要在哪里都可以，但是关键时刻我们召集你们的时候，一定要无条件的赶到，我们放逐团就在放逐之地最北方，原本放逐之地就没有那么大，所以寻找起来也特别方便……”

　　“好！”叶流云点了点头道。

　　“那就这么说定了，我跟钟长老先行离去了，你要记住，你已经是我们放逐团的一份子了，外面那些人渣，那些可都是自甘堕落者，你千万不要跟他们混为一谈！”

　　叶流云感觉放逐团团长的嘱咐很是温馨，让他想起了易麟师尊……

　　“记住了，团长！”叶流云回答道。

　　两人点了点头，推开包厢的门走了出去，只留下叶流云一个人在包厢内发呆。

　　突然，叶流云感觉体内有什么异变，这种感觉是从他刚来到放逐之地的时候就拥有的，在杀掉第一个人的时候体内的杀机就开始四处弥漫，似乎隐隐约约影响到了叶流云的意志，不过好在叶流云意志足够坚定，所以才坚持了下来。

　　后来随着杀戮的人数越来越多，这种感觉也就更加强烈起来，有好几次叶流云都差点被这种感觉牵着鼻子走。

　　在从屠戮场走出来的时候，这种感觉几乎已经击溃了他的意志，幸亏钟朗的及时赶到，才把陷入其中的叶流云惊醒。

　　谁知现在这股感觉又来了，杀气不断的在心底弥漫，叶流云的双眸几乎都泛起了淡淡的红光。

　　脑海之中浮现出了楚仙儿被击杀的场景，叶流云鼻息粗重的喷出来，双眼赤红，几乎心中的杀气在无边无际的升腾，犹如气雾一般。

　　“仙儿……不！”叶流云愤怒的大吼着，但是无济于事，他的心灵似乎完全被杀意所占据，只有杀戮，才能够令他安定下来！

　　杀戮！

　　杀杀杀杀杀！

　　叶流云猛地仰天咆哮一声，就要冲出包厢，但是随即叶流云左臂闪耀出了一阵金光，那是龙神逆鳞的光芒，照耀在了叶流云的浑身。

　　突然一种清凉的感觉冲散了那股杀气，叶流云双眼的血哞也逐渐的恢复过来，变得清明起来，体内的杀气也都消失的无影无踪。

　　那种清凉的感觉，挥之不去，很是舒服！

　　“这到底是怎么回事？刚刚突然感觉到精神一阵恍惚，似乎控制不住自己身体了一般……”叶流云喃喃自语道，双眼之中尽是不可思议的神色。

　　就在这时这时，龙灵的声音才响起：“神使大人，您的身体跟之前似乎有什么不一样！咦？杀伐之心？您居然领悟了杀伐之心！”龙灵的话语之中带着一丝激动。

　　“杀伐之心？那又是什么？跟我刚才的走火入魔有关系么？”叶流云轻轻的问道，声音十分细腻。

　　“每个人都有各自的心灵，各自的想法。有人温柔，有人残忍，有人沉稳，有人灵动……”龙灵细细的跟叶流云解说着。

　　“同样的，你可以杀人，却不可以被杀人所感染，普通的人若是杀了一个人会觉得害怕，杀了两个人会觉得罪恶，如果杀了三个，四个，五个，当他杀到自己麻木时，就会变得冷血暴虐，这样的人的心灵是会被杀人所污染的！当他内心的杀气积攒超过一定程度的时候，会被杀意牵着鼻子走，彻底走火入魔！”

　　“只有一个人能够以平常心去杀伐，杀过之后却依然还是不变的自己，无论杀多少人，都有自己的理由，杀得心安理得，这才不会被杀气所蒙蔽心灵，这才是修士所需要的心态！也即是我们所说的杀伐之心……”龙灵耐心的讲解道。


第366章 遇见故人

　　细细的感觉了一下，叶流云果真发现了自己体内的诸多因素似乎的确是与之前的大不相同了，可能这就是领悟了杀伐之心的缘故吧。

　　叶流云能够感觉到自己以后也在不会因为杀人而影响情绪了，负面情绪诸多等等也都内敛了起来。

　　说句实在话，放逐团团长的话对于叶流云还真是有着莫大的吸引，能够在这里面解封禁制就代表着他踏入了最强的人之列了。对于那些被压制九成九神通道法的修士来说，哪怕是长生境七转八转他也不惧！

　　但是叶流云仍然是那么的向往着自由，毕竟自己只有找到龙族族长才可以沟通龙神大人，才能找到救活楚仙儿的方法！自己还有薇儿……

　　万一薇儿飞升到了灵界之内，找不到自己那该怎么办？自己可没有精力在这里耗上数千年，也没有精力将自己的余生在放逐之地内度过，无论熔岩炼狱有多么的凶险，只要实力达到了，叶流云肯定回去试一试的！

　　他能感觉得到，放逐之地的人大多数都已经麻木了，虽然想要出去一直是他们心底的渴望，但是已经没有多少人继续坚持这份渴望了。大部分都变得随波逐流。能出去固然是好的，但是不能出去也就罢了。

　　对此，叶流云也只能摇头叹息，就像是放逐团团长，明明拥有可以挑战熔岩炼狱的实力，但是还是因为不敢去挑战，不敢放下手中的东西跟执念，所以一直才没有施行！

　　他有什么错吗？没有，自然没有！错的是谁？错的就是这里！错的就是放逐之地！

　　可能当初第一任主宰创造出放逐之地的意思就是想要历练修士，但是却不知道他的意思完全被歪曲，这放逐之地居然成了罪恶的天堂！

　　如果他老人家能够再次看到这一切的话，估计也会气得吐血吧？

　　慢慢的走出了包厢的门，再次进入了那令人热血沸腾的屠戮场内，叶流云顺着观众席走出去，场上正是在上演着十个人厮杀成一团的样子……无论是其放逐者的愤怒的吼声，还是周围观众惊喜的叫声，都令人热血沸腾！

　　但是叶流云却对此没有任何感觉，因为领悟了杀伐之心的他，不可能会为这点小事情而感到意志被杀气左右。他现在完全就是以看戏的姿态作为一个旁观者的。

　　当局者迷，旁观者清。

　　走出屠戮场，叶流云深吸了一口气，抬头……眼中瞬间流露出无法掩饰的震惊。他怎么也想不到，在这放逐之地居然看到了……她！

　　从人群中走出的，是一名少女。通体黑衣，长发整齐的梳理在背后，用一条绳带系着。手握一柄尺余长，寒光闪烁的短剑。虽然神色有些冰冷，而且面容之上俏皮可爱的姿态也尽都褪去，但是那双灵动的眸子还是令叶流云心脏微颤。

　　那是一双充满妖异魅力的美眸光芒闪烁。和之前街道上见到的那些艳女相比，她就像出污泥而不染的青莲白藕。

　　近乎完美的身材，和以前不同的冰冷气质，无不引人瞩目。

　　叶流云想要说些什么，但是突然发现自己的嗓子已经干涸的几乎无法发出声音来。他定定的看着远处的女子，心中只有那么一个念头……

　　那女子的狂野，在自己最为虚弱的时候，将她自己的身体奉献了出来。虽然是情迷意乱之中，但是叶流云绝对不会为自己做过的事情找理由！

　　她留下的那封信，也彻底断绝了叶流云想要寻找的念头，但是叶流云心中仍然有着一丝不甘！

　　不由自主的，叶流云从空间戒指之中拿出绝对防御的那个小盒子，不断的在手中摩挲着，虽然这个东西他一直没有派上用场，但是绝对是宝贝一般的珍藏着的。

　　或许是因为那女子的光芒太刺眼了，也可能是她本身就与这个世界格格不入，使她居然瞬间成为了人群之中的焦点。

　　叶流云感受到了女子身上的凛然杀气，心中一阵震颤。他不知道数百年来这女子究竟经历了什么，跟自己第一次遇到她的时候毫不相符。如果不是熟悉的样貌跟灵动的双眸，叶流云会以为其实是两个人！而且她身上的气息也明显和放逐之地中这些放逐者不一样，她身上的杀气是拒人与千里之外的那种，冰冷而又冷艳。

　　似乎这个女子是刚从外城进来，瞬间成为人群的焦点。叶流云目光一瞥，突然发现那女子身后一道黑影闪烁而来，几乎在空中没有发出任何响声，令人防不胜防。

　　如果不是叶流云眼尖，还是看不到这道黑影的。这黑影很好的跟周围的虚空融为了一体，看起来就像是一抹黑光一样！

　　那黑影居然抽出来了一尺短刃，狠狠的朝着那女子的背后刺去！更为要命的是，女子居然毫不知情！

　　情急之下，叶流云猛地拽过旁边人手中的匕首，几乎看也不看的猛地朝着那女子侧面扔过去，手段绝对足够果断！丝毫没有犹豫！

　　那女子一惊，突然感到面前一阵寒意袭来，看到空中的那一抹银光的时候，下意识的身体朝着旁边侧去，身体半转，正巧躲过叶流云投掷出去的匕首。

　　就在那女子怒目而视的朝着叶流云这边望来的时候，空中响起一阵“叮当”的响声，叶流云所投掷出去的那一抹银光居然将那黑影的短刃瞬间震断，并且狠狠刺入了那男子的脖颈之中……

　　“咳咳咳……”

　　那黑影挣扎着想要说出什么，但是还是失败了。喉咙咕嘟咕嘟的冒着血，喉管被瞬间隔断，这手法的确狠辣无比。

　　叶流云轻轻的喘了口气，刚刚他还在为女子的反映能力担心，以为她反应不过来，谁知道完全是自己多虑了。

　　女子的眼神落在身后的那个尸体上面，先是闪过了一抹震惊之色，随后变得恍然大悟，这才清楚是面前的男子救了自己，随即抬起头注视着面前那救了自己的男子，正要出言感谢。

　　叶流云脸上带着之前在凡界的遮天面巾，失去了实力神通法术探查的女子自然是认不出，只不过看面前这人有些熟悉而已，哪里会去多想？


第367章 陷入困境

　　“谢谢……”女子低声道。

　　“这里步步危机，想要活下去，还是小心一些为好……看你的样子，似乎也不像是自甘堕落的放逐者……”叶流云声音嘶哑道，果真那女子听后，并没觉得有何不妥。

　　那女子点了点头，对于身份什么的并不想多谈。眼神连闪，道：“我感觉道友你的感觉也跟他们不一样……也是前来历练的么？”

　　历练的？

　　叶流云心中一惊，难道这女子来到这里的目的是为了历练？果真大手笔啊，也不知道能不能闯过熔岩炼狱，就果断的来到了这里历练，难道不怕永远出不去么？

　　“是的……”叶流云声音沙哑道：“你叫……什么名字？”

　　女子听后，眼中光芒闪烁，深深的看了叶流云一眼，并没有答话。

　　叶流云这才感觉自己有些唐突了，对于她来说，自己此刻只是一个陌生人而已，这样做显然有些故意套近乎的感觉。

　　“如果不方便说的话，那就抱歉了。”叶流云点了点头，转过身想要离开。却被那女子叫住。

　　“记住，我叫做苏雨婵！”女子的话音飘渺，道：“我的编号是九九七七。”

　　“苏、雨、婵……”叶流云嘴中不断琢磨着这个名字，头也不回的答道：“我的编号是九五二七……”

　　苏雨婵眼中闪着一阵异样的神色，但还是点了点头，没有说什么。

　　叶流云在转过身的瞬间，居然有些心酸的感觉。自己目前还没有办法直接面对她，不知为何，总是有些害怕的感觉。

　　龙灵也是认出了苏雨婵就是当日强行逆推叶流云的那个女子，不由得道：“神使大人，这就是当初跟你……的女子？”语气之中，居然蕴含着一丝不着声色的酸味。

　　叶流云没有多想，只是轻轻点了点头。

　　“那你为什么戴上遮天面巾，直接上去相认多好？”龙灵酸溜溜的讽刺道。

　　叶流云此刻有些心烦，揉了揉脑袋，道：“我也不知道该怎么办，总之，我们一定会再见的吧？”

　　就在叶流云想要离开屠戮场的时候，龙灵突然提示道：“神使大人，她进了屠戮场内参加了比赛，我们要不要去看看？”

　　听到这里，叶流云还真有些急了。虽然他还不知道怎么去面对苏雨婵，但是但是他深知屠戮场内的凶险，如果不是自己拥有龙血伐髓的强悍体魄，估计在里面就死了好几次了。更何况是一个初来这里的人？神通法术被完全压制，能不能适应这里的感觉还难说，更别提在屠戮场内发挥好了。

　　所以叶流云几乎没有任何迟疑的，也是立刻转身反了回去，脸上一阵急色。

　　她来到这里的目的，果真就是历练啊，也怪不得会来这屠戮场内了。叶流云看着场上的苏雨婵，心中一阵释然。

　　甚至，叶流云都已经暗暗发誓，只要苏雨婵有什么危险，那么他肯定是不顾一切的冲上去营救她！类似仙女姐姐那样的悲剧……绝对不会发生！

　　比赛开始了，苏雨婵手中的短剑闪烁着寒光，吞吐着光华，面前的大汉似乎看到她是女子，比较好欺负，居然大声嘲笑着扑了过来。

　　“哈哈，这小妞好正点，老子喜欢！”

　　但是他终究要为自己的无知付出代价！

　　“嗖！”

　　一阵银光突然划过，空中徒然溅起一阵血花，一道凌厉的剑气突然劈出来，令所有人都目瞪口呆。

　　苏雨婵的短剑上面已经沾染了血滴，正在源源不断的汇聚在剑尖上面，滴落下来。寒光闪闪的短剑虽然沾染了鲜血，但是似乎将鲜血全都吸收了一般，依旧是那么的寒光闪闪，令人看了不寒而栗。

　　苏雨婵被带子束缚起来的长发一阵挥洒，香气扑鼻。虽然是在血腥之味浓郁的屠戮场内，依旧显得这么清晨淡雅。

　　几乎还没有等到别人反应过来，苏雨婵就毫不犹豫的朝着剩下的人之中冲过去，手中短剑左指右点，犹如吐着信子的毒蛇，凡是沾染上的人，非死即伤！

　　“刷！”

　　一道道灿烂夺目的剑气横扫而出，令叶流云也有些眼花缭乱。看来自己的担心完全是多余的，苏雨婵看起来根本不需要这些。

　　苏雨婵就犹如屠戮场上面的铁莲花，不断的收割着性命！原本杀个人都要胆战心惊的苏雨婵消失了，如今的只有杀人不眨眼的苏雨婵！

　　“哧！”

　　最后一剑，狠狠的刺入了面前那大汉的心窝子里面，同时也结束了最后一个人的性命。但是那大汉的大锤也狠狠的砸在了苏雨婵的身上……

　　“蹬蹬蹬！”

　　苏雨婵迅速退出几步，脸色一阵潮红，忍不住的喷出一口鲜血来，但是又不甘示弱的迅速抹去，双眼锐利的扫射着四周。

　　“好！”

　　“杀的好！”

　　两边的观众席处似乎是炸开了锅，所有的人都在为她欢腾！

　　苏雨婵也没有多言，就那么朝着外面走来。可能这对于她来说，除了历练，也没有别的用处了，果真，在生与死之间的边缘处历练，才能迅速的提高自己么？

　　她的身影有些蹒跚，是因为受伤所致。就在走出屠戮场的瞬间，旁边突然窜出来数十个人，将她围在了中间。

　　“不妙！”

　　叶流云脑海之中一阵惊慌，急忙朝着那边疾驰而去。

　　“你们什么意思？”苏雨婵冷冷的注视着周围的数十人，道。

　　“什么意思？”为首的那人哈哈笑了几声，嚣张跋扈的指着苏雨婵道“小娘子，本少爷今天看你长得足够漂亮，想要收你做本少爷的小妾，不知小娘子意下如何？”

　　“蠢货！”苏雨婵不屑的扭头便走。

　　“呼啦！”

　　几个人瞬间挡在了她的身后，呈包围型，让她没办法走出去。

　　“今日你是答应也得答应，不答应也得答应！”为首的那人眼中闪过一丝凶光，跋扈道。

　　苏雨婵暗自捏紧了手中的短剑，仔细的打量着周围包围自己的那些人，看来是免不了一番血战了。父亲之前提醒自己的果真没错，在这里面是没有任何规矩可言的。

　　但是刚才中了一锤的她体内气血早就翻涌不已，强行再次战斗只能让她自己的伤势更加的严重！但是，又有什么办法呢？


第368章 数人围攻

　　深吸一口气，慢慢的将心中那不断沸腾的气血平复下去，苏雨婵手中的短剑在空中猛地挽了一个剑花。

　　最好的防守就是进攻！

　　苏雨婵已经踏着轻灵的步子朝着面前的那人身上刺过去！

　　“嗖！”

　　短剑划破天空，带起一阵细微的响声，这尖锐的剑气居然是直接划破了虚空，带着无以伦比的澎湃气势狠狠的荡向面前的那人。

　　虽然神通道法被压制，但是她显然用剑的技艺高超，加上本身身体速度就快，就像一只不断在人群之中穿梭的海燕一样，一剑剑朝着面前那人身上刺过去。

　　“呲啦！”

　　毕竟是数人的围攻，苏雨婵一个不慎被身后的大汉意见砍中了黑色长袖，顿时露出大片雪白的肌肤来，上面有着一道深刻见底的血痕，几乎都露出了骨头，森然无比！

　　叶流云一路狂奔，身体似乎微微漂浮在虚空之中，虽然很急躁，但是面容却依旧那么森然，这就是领悟了杀伐之心的缘故。无论多么愤怒，多么想要杀人，都已经影响不了他本身了。

　　手中的屠神已经在握，周围的狂风微微吹起叶流云遮天面巾的一角，随即迅速接近其中一人，猛地一拳砸出去，带动周围狂猛的罡气，狠狠的朝着那人背部轰去。

　　那人浑身寒毛直竖，显然也是感觉到了叶流云的偷袭，身体迅速矮下去，手中的长剑一荡狠狠的回身劈过去。

　　但是他遇上的是叶流云！

　　“镪！”

　　那人的长剑狠狠的劈砍在了叶流云的腰际，居然发出一声钢铁交鸣之声，这正是叶流云肉体之强悍！就连法器的劈砍都没有办法破开他的防御。

　　那人双眼迅速的瞪大，嘴巴长得巨大，似乎有些接受不了眼前的事实，但是一个巨大的拳头微微泛着金光却在他眼睛之内越来越大。

　　“噗嗤！”

　　一股迅速炸起的血花四处飞溅，那人的脑袋居然直接被叶流云一拳砸碎！无头尸体蹒跚了两下，轰的朝后面倒去。

　　原本一些想要在外围捡便宜的，看到叶流云出手如此果断很辣，目光之中也都微微露出一丝惧色，各自退散开来。

　　叶流云低头一声怒吼，震撼人心，再次一扭身体朝着最近的那人身上扑过去！

　　“呯呯呯！”

　　那人反抗很是激烈，手中战刀狠狠的朝着叶流云身上劈砍而去，一声声铿锵传来，让他十分愕然的是，战刀在叶流云劈砍而过的时候，居然隐隐约约泛滥出来一丝丝火花来。

　　这得多么强悍的肉体，才能够禁得住这种法器的劈砍？

　　不过他却看到了叶流云双眼之中的一丝冰冷，随即他就已经看到自己的脑袋，居然转向了后方……一声“咔吧”声，那是他所能听到的世界上的最后的声音。

　　生生的扭断这人的脖子，叶流云眼中的冰冷更加的蔓延开来。围攻苏雨婵的有数十人之多，自己跟苏雨婵杀掉了五六人，还仍然有大部分在怂恿着围攻苏雨婵！

　　眼看苏雨婵左右支拙，手中短剑的速度也慢了下来。虽然短剑的确锋利，泛着寒光，就连血滴也无法沾染上去，但是毕竟短兵器跟长兵器对拼的时候很是不占光，而且围攻苏雨婵的人数又多，所以她的身上也已经被划出了很多血痕。

　　周围此刻已经聚集了数百人，组成一个方圆数百米的圈子，而苏雨婵更是被数十人围在一个小圈子内，圈子外一黑袍男子不断的朝里面杀着！

　　杀杀杀杀杀！

　　叶流云心中一阵冰冷，屠神无论是遇上什么样的法器，都能够轻易的砸断，然后狠狠的将对手的胸膛砸的塌陷下去或者是狠狠的扭断对方的脖子。

　　苏雨婵手中的短剑跟那跋扈的年轻人手中的战刀狠狠的对磕了一下，差点是脱手而出，虎口处也已经震得裂开了口子，鲜血潺潺流出。

　　“该死，这里还真是凶险！”苏雨婵双眼之中放射出愤怒的目光，如果是几个人倒也没什么，但是这可是数十人的围堵啊！

　　“难道今天就要死在这里？”苏雨婵自问道，她不甘心啊！

　　“嘭！”

　　外围突然传来一声闷响，随即一声惨叫，一具无头尸体就重重的甩了过来，顿时将那包围圈冲散。

　　“是谁？什么人！”那跋扈的年轻人愤怒的擎着战刀，叫嚣道：“是谁敢跟我贾鹏龙贾公子做对？”

　　叶流云声音嘶哑的笑了一声，随即猛地一脚朝着这包围圈踹过来。

　　“嘭！”

　　一个身影躲闪不及，居然直接被踹飞了数十米。

　　苏雨婵抬头愕然的看着叶流云的身影，刚刚就是这个人救了自己。现在又是他……

　　叶流云身体猛地旋转起来，一记飞腿将数人全部扫荡出去。

　　“砰砰砰！”

　　犹如战场之中出来的屠夫一般，他浑身上下都沾染上了血腥，在他的脚下居然还有着几个人的头颅。

　　看着面前的这些放逐者，叶流云心中没有丝毫怜悯，这些人都是罪人，就算是杀掉，也没什么不妥。本来在放逐之地，就是你死我活的世界，比外面的规则更加的残酷！

　　苏雨婵短剑轻轻一指，轻飘飘的刺入了面前一大汉的心窝子里面，随即纤纤玉手猛地一搅合，大蓬鲜血溅出，那大汉也是直接死的透了。

　　“呼呼……”

　　苏雨婵的身体迅速脱离出了包围圈，跟叶流云汇合在了一起。看着那熟悉的身影不断的在战场内穿梭的样子，她的心中一阵湿润。

　　“这人，为何那么熟悉？”她自问道，但是没人能跟他解惑。

　　面前这人的身体慢慢的进入自己的脑海之中，跟那尘封在记忆之中的人影不断的重合……

　　“他是第二个……第二个对我这么好的人。”苏雨婵心道，但是自己的身体已经交给叶流云了，绝对不可能再交给面前的这个九五二七，虽然他的确让自己产生了好感。

　　但，这是原则问题。

　　苏雨婵不知道的是，叶流云就是九五二七，九五二七就是叶流云……

　　贾鹏龙战刀猛地高高擎起，狠狠的朝着叶流云的背后劈下去，眼中凶光闪过，他带来的数十手下，已经死伤了将近一半，这可是巨大的损失啊！

　　“给本公子去死！”贾鹏龙愤怒的吼道。

　　叶流云耳听六路，眼观八方，看也不看猛地仰空一个空翻，趁着战刀还没有落下来，狠狠的一脚踹在了贾鹏龙的小肚子上面，干净利落，果断狠辣！

　　“噗！”

　　贾鹏龙脸色一变，就是一口鲜血喷出来。身体如同断了线的风筝一般远远甩飞。


第369章 宙光之阶

　　苏雨婵双眼之中流露出来一丝感动之色，看来在这放逐之地，也并不是完全都不能相信的，这里也不会是全部的堕落者，还是有不少的正常人的。

　　叶流云手中屠神果真是人挡杀人佛挡杀佛，无论是什么样的法器都无法在上面坚持超过一击！无论是什么样的法器都在瞬间的接触之中碎裂！

　　转眼间数十人已经只有数人还在苦苦的坚持。

　　叶流云冷酷的扫射着四周，他浑身上下已经沾染的都是鲜血，看起来就如同地狱的战神一般，十分恐怖，令人不敢直视。

　　苏雨婵蹒跚的来到了叶流云身边，低着头黯然道：“谢谢你……九五二七。”

　　“没关系……”叶流云低沉着嗓子道，由于刻意的掩饰，声音有一些疲累的样子。

　　剩余的几个人似乎都被吓破了胆一般一个个互相注视着对方，都从对方眼中看出吓破胆的神色。他们虽然是不怕死，但是能活着，谁愿意去求死？

　　看着面前这些已经吓破胆的人，叶流云冷冷的一笑，那些人看到叶流云的笑容，几乎是瞬间扭头便跑，但是叶流云还是飞速的闪现出去了身体，进入了人群中间，双拳猛地抡圆，原地一个横扫，顿时四个想要逃跑的人就像是四个沙袋一般被叶流云狠狠的甩飞，还未落地便是喷出一口鲜血，已经是必死无疑了。

　　叶流云身影静静立在原地，极快的速度让他不仅瞬间冲上去杀掉了四人，而且迅速的回到了原地，仿佛这些事情从来都没有发生过一样。

　　“不能……放虎归山啊……”叶流云摇头轻轻叹息道，双眸之中闪过一丝释然。

　　苏雨婵眼神之中闪现出了一丝疲惫之色，却是仍然警惕的扫过四周，周围那些观战的人也都似乎是被她的目光吓到了，一个个不由自主的朝着后面退出去。

　　“你……自己没关系吧？”叶流云还是忍不住嘶哑着嗓子问道。

　　“没……没有……”苏雨婵坚定的摇了摇头，正要挣脱出去，却是一个踉跄，差点摔倒在地，被叶流云猛地伸手揽在了怀中。

　　“你……你干什么？快放手！”苏雨婵惊呼道，似乎被叶流云的动作吓到了一般。

　　叶流云手掌顺便在苏雨婵光滑的腰肢上面摸了一把，这才收回了手，讪讪的笑着注视着苏雨婵的眼睛。

　　苏雨婵一阵气急，下意识的就要挥手扇叶流云的耳光，但是手在半空之中还是停住了，最终无力的放了下去。再怎么说，对方刚刚也是救了自己一命，这样做未免有些太不近人情了。

　　看着九五二七那被面巾遮住的脸庞，只露出一双深邃的黑色眼珠，她无法判断对方此刻的真正的想法，只能恨恨的作罢。

　　朝着前方走去，周围观战的人给她主动让出来了一条路。

　　“九五二七号，希望我们……后会有期！”苏雨婵声音有些不自然的放下这句话，这才逐渐的消失在了人群之中。

　　叶流云傻呵呵的举起刚刚揽住苏雨婵的手，轻轻的放到鼻尖嗅了嗅，一脸沉醉之色。

　　深舒了一口气，叶流云也消失在了人群之中。

　　……

　　又是这样过去了几天，叶流云也参加了几次屠戮场内的战斗，无一不是胜利！光是他亲手屠戮的人数，就超过了三位数，凡是跟他在一起战斗的人从来没有一个好下场的！死状也极其惨烈。

　　反正屠杀的也是放逐者，他没有丝毫的心理负担。所以下起手来也是丝毫不留手，在这充满血腥跟阴暗的放逐之地内，叶流云所做的，就是不断的提升自己的实力！以真正进入放逐团的核心之中，然后解封禁制，从而去挑战熔岩炼狱。

　　隐隐约约感觉到了自己已经突破到了长生境第二转洞天之阶的巅峰，眼看只差一个契机便可以到达长生境第三转宙光之阶……其实有着化外分身大法的叶流云修炼起来还是进度蛮快的，他本身在生与死的边缘不断的进步着，银玄在他的脑海之中不断的做着最枯燥最无味最原始的修炼，一刻都没有懈怠过，自然跟实力的进步有着很大的关系。

　　叶流云差不多就算是一心两用，一个不断巩固境界，寻求突破，另一个不断杀伐，积攒对敌经验……

　　化外分身大法，怪不得被称为圣术，果真奇妙无比！

　　思考再三，叶流云还是决定去放逐团的大本营去看一看，看有没有可能寻求一个突破的契机，好让他本身直接突破到宙光之阶。

　　一直朝着北方走去，叶流云越过了内城，就在内城最北方极其边缘处，发现了一栋栋林列的建筑，这应该就是所谓的放逐团。

　　想要走进去，叶流云被两个看门的人给拦住了：“什么人？”

　　叶流云将自己的腰牌递了上去，九五二七。既然自己已经是放逐团的人了，那么放逐团内必定会有自己的身份资料。

　　果然，那两个门卫看到叶流云的腰牌，神色轻松了许多鞠了一躬就让开了道路。

　　叶流云走了进去，这些建筑大都高大宏伟，令人眼花缭乱。

　　放逐团内的人并不多，只有区区数百人。并不是什么样的垃圾都可以进入其中，托关系走后门的更是不可能！毕竟在这里面靠的是实力，你实力不到，随时都可能有人杀掉你。

　　这数百人却是差不多汇聚了整个放逐之地百分之三四十的精英放逐者，这些人无一不是从屠戮场内手上沾染了层层鲜血走出来的，也被放逐团的团长吸收了进来。

　　他们这些人都是桀骜的，虽然放逐团内不允许有内战发生，但是他们想要搞你，绝对是令你防不胜防的。

　　所以不论你实力有多强，在这里面还是小心行事为好。

　　但是不知道为何，今日这放逐团内，居然没有多少人，就算偶尔走过去一个，也都是行色匆匆的走过，丝毫不留恋周围的风景。

　　叶流云随意扫了几眼，找到一个看起来最高达的建筑走了进去，这里面应该就是所谓的放逐团团长的宫殿。

　　就在叶流云想要推开门进入的时候，一只手突然轻轻的在叶流云肩膀上拍了一下，叶流云反映不可谓不快，但是被这个人影接近居然是没有丝毫的察觉，这令他浑身上下惊出一身冷汗。

　　如果这人想要杀掉自己的话，也不是多么困难吧？


第370章 龙脉至尊

　　叶流云急忙横向窜出数十米，急忙转过身来看着那道身影。

　　是脸上微微带着一丝笑容的钟朗，虽然脸上带着笑容，可是仍然掩饰不住那股疲惫之色。

　　“钟大哥……”叶流云哭笑不得：“你刚才真把我吓坏了。”

　　钟朗哈哈一笑，道：“你小子的反映很快嘛！看来我对你的预判还算是准确的，你没有让我失望啊……”

　　叶流云微微一笑，追问道：“钟大哥，这是怎么回事，怎么看起来没有多少人？”

　　钟朗叹了一口气，道：“还不是因为最近我们放逐团跟杀戮团的争夺？叶兄弟，既然你也是我们放逐团内的一员了，我也不瞒你什么。”

　　说着，钟朗揉了揉脑袋，略显头疼道：“我们放逐团发现了一处洞天福地，目测近日将会有异宝出世，在这放逐之地，这样的宝贝可不多见！于是我们放逐团准备将那宝物占为己有。毕竟是我们先发现的，这么做也无可厚非。”

　　叶流云点了点头，表示完全赞同钟朗的话。这个世界上本来就是这样，没有主人的东西，谁先发现自然就是谁的。

　　“但是杀戮团不知从哪里得到了这个消息，居然要横插一手，现在我们放逐团正在跟他们杀戮团对持着，所以人手大部分都派了上去……”钟朗有些伤脑筋的说道。

　　“他们杀戮团一向跟我们放逐团不对付，我感觉这一次又要开战了。虽然我们这边已经竭力的避免这种情况了，但是真正开战的时候，也是没有任何办法的。”

　　“那这放逐之地的主宰，居然就没有插手过问？毕竟这里是他的地盘，有什么天才地宝难道他都不出手抢夺？”叶流云疑惑不解道。

　　钟朗笑道：“你都已经说了他是放逐之地的主宰，那么自然不会出手抢夺。对这些天材地宝也自然看不上眼。就任由我们去争夺吧。”

　　突然，钟朗脸色一转，一本正经的看着叶流云道：“我有一件事情想要请求叶兄弟，不知叶兄弟答应不答应。”

　　叶流云看到钟朗这么严肃，也是点了点头道：“如果是我力所能及的，那么一定不吝！”

　　钟朗点了点头，对叶流云分析道：“这次宝物的争夺，我们两方都会避免发生血战，因为这对于放逐之地本身的影响也不好。而且我们团长跟他们团长都是没有禁制限制的强者，如果放手一搏，那么肯定是要对放逐之地的空间稳定秩序造成剧烈的破坏。不仅是我们不愿意，就连主宰他肯定也不会答应我们这些解除禁制的人参与争夺……”

　　叶流云静静的听着，脸上时不时闪过一阵晦涩难懂的神色。

　　“既然如此，那么我预计，我们放逐团跟杀戮团，肯定是要竭力避免争斗的，但是我们两方又不舍得放手这天材地宝，所以，一定会想一个其他的方法来避免争斗。但是那些解除了禁制的人肯定是不会参战的，所以我琢磨着应该我们两方一方派出来一个未曾解除禁制的放逐者，一对一公平的战斗，谁赢了，东西就归谁。”钟朗真诚的看着叶流云的双目。

　　听到这里，叶流云也隐隐约约知道了钟朗的意思。

　　“你的体质之强悍是我毕生罕见的，加上你那层出不穷的杀人手段，我感觉你将会是最好的人选。虽然你才仅仅只是洞天之阶，但是在这里，什么样的等阶可不重要！”钟朗异常严肃道。

　　“我想让你代替我们放逐团去参与这次战斗，如果赢了，那东西自然就是你的，我们放逐团绝对不染指。但是，如果不幸输了的话……”钟朗顿了顿，接着道：“放逐之地内只有成功跟死亡，没有失败……”

　　本以为叶流云会深思熟虑很大一会，谁知道叶流云想也没想的直接点头答应了：“好，没问题。我本身既然已经是放逐团内的一员，自然是要为放逐团做出贡献的，这点小事，何足挂齿？”

　　这下轮到钟朗有些震惊了，他沉思了一会，道：“叶兄弟，这可不是一般的战斗，你真的做好准备了？”

　　叶流云点了点头，表示完全没有压力。

　　“好，这真是意外之喜。凭借你那坚韧的身体，无论什么样的法器的劈砍就差不多可以无视！真不知道你这种变态的强悍体质是怎么样历炼出来的。如果我将这个消息禀报给团长，恐怕团长也会非常高兴的。”钟朗兴奋道。

　　叶流云急忙道：“钟大哥，这完全只是份内之事而已，没有必要搞的那么隆重，只是私下通知团长一声就可以了。”

　　钟朗点了点头，迅速的带着叶流云去见了放逐团团长，得知了叶流云的来意之后，那放逐团团长很是热情的招待了叶流云，并且赐予了叶流云一枚丹药，用来突破境界。

　　叶流云顺利的服下那枚丹药，凭借之前吸收九幽至尊的记忆，成功领悟了所有时间法则，突破到了宙光之阶。

　　微微睁开眼睛，叶流云只感觉身体无比的舒适，虽然被压制了所有神通法术，但是叶流云仍然能够感觉到一阵的舒适。似乎被洗经伐髓了一般。

　　“神使大人，恭喜你成功突破到了长生境三转宙光之阶……看来在这里的历练的速度果真是外界的数倍呢！”龙灵对叶流云道。

　　叶流云哈哈一笑，不知为何，神色却有些黯然：“希望我能够早些回到外面的世界中去……所以提升实力才是最主要的……”

　　“神使大人，杀戮团既然对那个重宝势在必得，那么派出来的一定是非常强悍的对手，你真的有把握么？”龙灵有些担心道，却不知道正是她的担心，才让叶流云感觉出了这美女龙有些不同寻常。

　　“自然没有任何压力……无论他在外面多么强悍，哪怕是长生境七阶八阶，在这里失去了所有神通道法，就像是没了爪牙的老虎，再怎么强悍又能如何？我光是身体的外在条件，就不知比他们强了多少倍，我又有何惧？”叶流云傲然道。

　　“对了，神使大人，晋级到宙光之阶，是须要给自己起一个称号的……”龙灵提醒道。

　　叶流云嘴角微微一笑，道：“就叫龙脉至尊……好了。”


第371章 扪心自问

　　“龙脉至尊？”龙灵略有些惊奇的反问道。

　　“嗯，没错，就是龙脉至尊。既然我融合了你们龙族皇族血统的龙脉，称作龙脉至尊自然是名副其实……哈哈！”叶流云大言不惭的笑道。

　　“好名字，果真威风！”龙灵语气之中稍稍带着一丝激动之色。

　　龙脉至尊，龙脉至尊……

　　听起来这名字就足够威风，看来，龙神大人的眼光果然没错，怪不得他可以成为龙族的神使，怪不得他能融合龙脉……

　　只有实力到达长生境三转宙光之阶，才有资格给自己起称号。就像是九幽至尊跟血圣至尊，无一不是长生境三转宙光之阶之上的强者。这不仅代表着实力的象征，还代表着荣誉！

　　叶流云走出房门，目光微微一凝，对龙灵道：“也不知道我闭关多久了，目前我还不知道重宝的出生地在哪里，看来只能求助于旁人了。”

　　就在叶流云想要走出放逐团的时候，一个人叫住了他，一扭头，正是钟朗。

　　“叶兄弟，果真已经突破了宙光之阶，看起来实力又有精进啊！”

　　“哈哈钟大哥，我闭关晚了，也不知道如今再前往是否已经迟了时间，我们还是不要叙旧为好。”

　　“好，我们边走边道。”钟朗身体轻轻一甩，身影已经出现在了放逐团外，犹如一道鬼魅的黑影，令人防不胜防。

　　“好快的速度！”叶流云赞叹道，同时本身身体猛地一蹬地面，也是迅速的窜了出去。

　　两人一前一后，不断的疾驰着，朝着一个方向行驶而去。

　　“那重宝出世的地方就在内城外，距离我们放逐团比较近一些。你出关的时日把握的还真是恰到好处啊，约定的比赛要明日才执行。时间刚好足够我们赶上！”钟朗微微笑道。

　　看到钟朗的样子，似乎是毫不担心自己这边，叶流云知道，这是他对于自己的一份自信，他坚信自己肯定能拿到胜利。

　　叶流云都是人敬我一尺，我敬人一丈。既然钟朗对自己这么好，那么自己也没有理由不出力。所以叶流云也做好了拿下胜利的准备。

　　走到一处开阔的平地上，叶流云远远的就看到两方人员在对持，其中一方为首的正是放逐团的团长，另一方自然就是杀戮团团长了。

　　叶流云跟钟朗急忙走到放逐团团长身边，附在耳旁悄悄说了几句，几个人点了点头，放逐团团长看向叶流云的眼中也有着一丝赞赏之色。

　　“如果这次赢了比赛，我一定会请主宰给你解除禁制！”放逐团团长悄悄的附在叶流云耳边微微道。

　　声音并不大，只是悄悄的响在了叶流云的心中，却好比瞬间震荡溅起了巨大的浪花，掀起了轩然大波。

　　不管从哪方面，叶流云感觉自己都必须要拿到胜利！不论为了放逐团，还是自己，他都有充足的理由！

　　杀戮团的团长是一个长相猥琐的胖子，两只小眼睛似乎都要缩进满脸的横肉里面。眼睛虽然小，但是却一眨一眨的露着精光，他虽然表面看起来实力并不是多么强悍，但是叶流云很清楚，能够成为杀戮团的团长，实力不可能会差，至少也是跟放逐团团长对等的实力。

　　人不可貌相，海不可斗量！

　　那胖子嘿嘿笑了几声，那肥胖的身躯颤抖了几下，大肚皮似乎都要从束紧的衣服里面挺出来。看起来无比的滑稽。

　　“高三石啊高三石，这个就是你们招来的选手么？嗯，看起来有些弱不禁风呢，真不知道能不能撑的过迅影的拳头，那一拳拳可是堪比炮弹呢！”胖子嘿嘿笑着，声音十分猥琐。

　　高三石显然就是放逐团的团长，他冷哼一声，道：“胡锦旗，你莫要得意。谁输谁赢还不一定，不要这么早下结论，不然待会让你哭都没有地方哭。”

　　胡锦旗显然就是杀戮团团长，也就是那个胖子。只见他猛地一瞪双眼，一股杀气从那小眼睛里面投射出来，虽然令人寒毛直竖，但是看起来却极其富有喜感。

　　“高三石，今日这宝物我是要定了！”

　　“胡锦旗，你也不撒泡尿照照自己！”

　　两个团长居然就这么你一句我一句的叫嚣起来，令下面的人都有些不可置信。

　　终于，两人有些累了，胡锦旗冷哼道：“明日咱们一探究竟，我倒要看看你招来的这人能在迅影手下撑过几回合！”

　　“明日我就让迅影变成死影！”高三石也冷冷的回应道。

　　……

　　“叶流云，没想到他们居然请来了迅影，这下有些麻烦了。”放逐团的营地内，高三石叹了一口气，对叶流云道。

　　“这迅影，有什么恐怖的？”叶流云不解的问道。

　　“你不清楚，这迅影虽然没有被解除封印，但是实力绝对是强悍无匹的！他已经在屠戮场连续胜的一百多场！被冠以迅影至尊的称号，他的拳头速度快，威力强，几乎没有人能躲得过去！”高三石叹了一口气道：“虽然你的肉体强悍，但是不知道能否抵挡得了迅影的拳头啊……”

　　叶流云捏紧拳头，道：“我一定会尽力的。”他的心中早就已经激情澎湃起来，为了能够提升实力，为了能够解除封印，他也彻底豁出去了。管他什么迅影至尊，只要敢阻挡我的路，一律杀无赦！

　　叶流云自然清楚屠戮场连续胜利一百多场是个什么概念。他之前也在里面胜过几十场，双手沾满了罪孽。但是这个迅影的双手，早就已经被鲜血浸的通红了！

　　连续胜利几百场，也就是说他屠杀了至少一千多人！

　　之前自己面对的魔虎，给他提鞋都不配啊！

　　就连叶流云也感受到了源源不断的压力，但是他这人就爱逆风之上，遇强则强。这样的压力反而成了他前进的动力，其实他也想好好的挑战一下自己，看看自己究竟可以达到如何的高度。

　　所以明日的战斗，他一定会尽全力的去拼杀！最好能够亲手摘下迅影的脑袋！只有这样，才能够令叶流云的心脏略微好受一些。虽然他领悟了杀伐之心，但是还是仍然有一口闷气憋在胸口内。

　　“我为什么这么自信？”叶流云扪心自问道。

　　“因为我是龙脉至尊！”


第372章 初战交锋

　　第二天一早，叶流云整装待发，走出了放逐团的大营，此刻人员已经开始集合了。放逐团的人也都在外面集合。一些放逐团的精英人员看向叶流云的眼光之中居然有点怜悯之色。

　　叶流云很清楚，那绝对不是嘲笑，而是他们对自己并没有太大的自信，他们都觉得自己不是那个迅影的对手，这点也很正常。毕竟之前迅影的实力在那里摆着，屠戮场连续胜利一百多场，谁都没有把握在没有解开禁制之前对付他。

　　所以在他们的眼中，叶流云就成了那个受死的冤大头了，反正也没有人会认为他可以获胜。

　　看到这里，叶流云心中的愤怒更是熊熊燃烧了起来，不是针对这些人，而是针对那素曾相识素未谋面的迅影。

　　他真的有那么恐怖吗？就连这些解开了禁制的强者都对他那么推崇。

　　不论如何，既然已经这么选择了，那么肯定是要尽心尽力的完成的。

　　两方人差不多已经到齐，看对面胡锦旗的样子似乎是根本就不把叶流云放在眼中，因为他高价请来了迅影，早已经立于不败之地了。

　　高三石眼中闪过一丝精光，指着远处那株周围有异香环绕的药草，道：“这就是出世的重宝，郁金紫绮罗。服下可以增强千年修为，是渴求而不可得的重宝。没想到肥猪你居然没有趁着昨晚的时间抢夺啊……”

　　胡锦旗不屑的哼了一声，两只小眼睛之中放出精光：“我胡锦旗虽然为人不怎么地，但是肯定不会背后偷偷摸摸搞小动作的。既然能够正面战胜你，那我为什么还去做一些偷鸡摸狗人神共愤的事情呢？”

　　高三石居然点了点头，算是同意胡锦旗的话：“肥猪，我正是知道你的为人，所以昨日才没有派人看守这里。因为我知道根本没有必要。你的话还是值得信任的。不过，你说你能够胜利，这点我可不敢苟同！”

　　“那就拭目以待吧！”

　　胡锦旗望向那郁金紫绮罗的目光之中居然有这一丝贪婪之色，不过叶流云却清楚的望穿了他的掩饰，胡锦旗的眼底无比的清明，这怎么可能是一个被欲望所操控的人能够发出来的目光？

　　只能够有一个解释，那就是这胡锦旗一直在掩饰本身的真正想法。虽然他竭力的把自己装作一个贪婪无耻的胖子，但是他的真实想法又是什么？这个又有谁能得知呢！

　　总之，这个人很危险！非常的危险！他肯定不止所表露出来的这些！

　　“迅影，出来吧！”胡锦旗点了点头，目光突然变得深邃，微微的让开身子，对身后道。

　　一道速度快到极致的黑影闪过，令人心中一凛，忍不住的心头发毛，朝着后面退出一步。

　　“嗖！”

　　这个黑影瞬间落在了场上，叶流云定睛看去，那是一身黑衣的男子，双眸居然是微微露出血红之色，无论如何都挥之不去。他本身就像是一个择人而噬的猛兽，仿佛失去了所有的人性，眼中只有杀戮！

　　浓浓的杀气弥漫出来，犹如如堕冰窟一般，所有的人都捏紧了拳头，这迅影身上所蔓延出来的杀气，犹如让人身处九天地狱一般。而那迅影就是其中收割人们生命的死神！

　　身上虽然黑袍一尘不染，但是也不能够阻挡住那浓郁的血腥气息，那是只有手上沾染了成千上万条性命的人才会发出来的血腥之气！

　　“吼……”

　　迅影的喉咙里面发出一声声不清晰的怒吼声，双眼已经失去了原本的颜色，被猩红之色所占据，他整个人也仿佛失去了所有的理智，整个就像是一个人型野兽。

　　“这……”

　　叶流云双眼呆呆的望着迅影眼中的猩红之色，脑海之中闪过似曾相识的情景。自己之前不也是这个样子么？被心中的杀气所支配着身体，支配着意志。这种情况，通常也是最恐怖的情况。

　　他失去了原本属于人的意志，心中只有不断的杀戮、杀戮！

　　叶流云慢慢的从人群之中走出来，出乎意料的是，很少有人将目光放在他的身上，几乎所有人的目光都在迅影身上。因为这里的人，除了钟朗跟高三石，没有人能觉得叶流云会胜利。

　　胡锦旗微微一笑，退了开来。他身后的杀戮团的人也不断的朝着后面退出去。似乎杀戮团内的人也对这个迅影有着一丝畏惧的神色。

　　这边放逐团也退开，留下了数百米的空间供给两人比赛。

　　“我觉得，比赛可以开始了！”胡锦旗轻声道。

　　就在他话音刚刚落下，迅影发出一声低吼，身体就像是灵敏的妖兽一样直接猛地一蹬地面，似乎早就已经忍受不住一般，狠狠得朝着叶流云一拳轰过来。一拳在空中激荡起了一圈不断弥漫出去的罡气，令人感觉到心中一阵苦闷。

　　那拳头丝毫没有半分停顿，速度无比飞快，叶流云似乎明白了他为什么叫迅影！

　　迅速的身影！

　　“蓬！”

　　无奈之下，叶流云只能挥拳迎击，不过仓促之下也只能发出七成不到的威力。在跟迅影的拳头对碰的瞬间，叶流云脸色一变，身体巨震，从拳头上面传来一阵不可抗拒的巨力，几乎瞬间将他震飞，脚下咔嚓咔嚓踩出大片的龟裂。

　　胡锦旗仿佛是早就了解到这种后果，嘿嘿笑了笑，脸上的肥肉都在不断的颤抖着，让人看了非常担心他会不会笑岔过气去。

　　“迅影的拳头还没人能够抵挡得住！”

　　胡锦旗似乎是肯定一样的自言自语道。

　　杀戮团那边的士气似乎振奋了一般，大声呼喊着，一个个兴高采烈激动不已。反观放逐团这边，人人脸上带着一丝的失落之色，同时又有着一丝不甘心。

　　但是高三石跟钟朗脸上却没有多少担忧之色，因为他们都清楚，别人或许抵挡不住迅影的铁拳，但是凭借叶流云的体质，肯定行！那可是连法器都劈砍不入的强悍体质啊，远古蛮荒巨兽也就不过如此了。

　　就在众目睽睽之下，叶流云猛然窜起来，居然朝着迅影直直的冲过去，这个动作差点令人下巴掉地，他居然在迅影的拳头之下，坚持住了？似乎没有受太大的伤势，竟然还有余力反击！


第373章 我耗死你

　　叶流云的拳头如同磨盘一样，在空中微微发出一阵令人眼花缭乱的金色，虽然没有之前的闪耀，但是仍然是强势无比，似乎上面附着着千万钧的巨力，震荡的周围的空间都有一些凝滞。

　　迅影双眼依旧猩红无比，脚下步伐猛地震荡了几下，地面上瞬间被他的双脚踩出来一块块龟裂来，咔咔的裂开，裂缝不断的朝着远处蔓延而去。

　　“呯！”

　　叶流云的拳头跟迅影的拳头再次狠狠的撞在一起，两人几乎都是闷哼一声，但是叶流云显然是有了十足的准备，双腿微微弯曲，轻轻的将面前的巨力卸下去，同时侧面踏出一步，双手迅速的攀上了迅影的手臂，猛地发力，朝着两边撕扯而去……

　　迅影手臂却猛地震荡出来一阵澎湃的气势，几乎震得叶流云的双手一阵麻木。

　　“啪！”

　　叶流云一拳挥出，震荡的周围空间一阵凝滞，狠狠的砸在了迅影的手臂上，却脸色猛地一变，犹如一拳砸在了坚硬的金刚石上面，体内气血翻涌，不断的沸腾着，喉咙一甜，差点喷出一口鲜血来。

　　这迅影看来不仅仅是速度快，拳头狠，就连身体也是那么的坚硬。

　　看来叶流云你的拳头也是令迅影有些痛苦，他的身体不断闪烁着，一道道残影出现在虚空之中，令人眼花缭乱。

　　“嗖嗖嗖！”

　　迅影连续不断的击出数拳，每一拳似乎都能够跟周围空气之中的天地精气碰撞发出震耳欲聋的声音，让人热血沸腾。

　　“砰砰砰！”

　　叶流云的反映速度根本远远的敢不上迅影的速度，只能被动的挨打，于是浑身上下就犹如炸响了一串串鞭炮一样，那是骨头碎裂的声音。

　　“噗！”

　　叶流云眼前一黑，喷出一口鲜血来，身体有些蹒跚的朝后面退出几步，胸口已经塌陷下去了部分，让人连喘口气都成了问题。

　　迅影双眼血红，似乎已经失去了意志，再次犹如一只迅豹一般朝着叶流云狠狠的扑过来。

　　“杀死他！”

　　“迅影，好样的！”

　　杀戮团的人不断的为迅影欢呼着，似乎士气也已经到达了顶峰，胡锦旗小眼睛露出一丝笑意，隔空望向高三石。

　　但是高三石面容之上却并没有露出什么担心的神色，似乎对叶流云极有自信一般。

　　但是，他的自信是哪里来的？是谁给他的自信？

　　胡锦旗虽然看起来有些猥琐，大大咧咧的，但是为人绝对精明的不得了，他绝对不会放过任何一个细节，他的观察比任何人都仔细。粗犷的外表只是他的外在掩饰一般。

　　他能够肯定，高三石一定有着什么依仗，不然不可能会如此淡定。

　　场内，迅影再次跟叶流云狠狠的碰撞在了一起，拳风激荡，罡气扑面，两人完全是疯了一般不要命的进攻着对手。叶流云浑身上下已经都是鲜血，口中也不断的朝外溢着，身上的黑袍已经被鲜血侵湿了。

　　迅影也不好受，虽然犹如野兽一般迅猛的他，此刻也俯下身体微微的喘着粗气，毕竟这样的负荷不是人可以随随便便的无视的。

　　令人感到震惊的是，两个人看起来明明是叶流云伤的比较重，但是他看起来却没有一丝一毫的疲累的神色，就好像之前的这些伤势对于他并没有任何影响。

　　别人不清楚的是，叶流云拥有那堪比洪荒巨兽的体魄，就算是力战三天三夜也不会感到疲倦，毕竟在肉体上面，他已经胜过了对方太多。

　　而迅影，无论他是什么样的境界，身体神通法术被压制，他也就只能凭靠肉体去战斗，但是他只是一个人类而已，怎么可能拥有叶流云那样经过龙血伐髓的体魄？

　　两个人不断的持续打斗下去，迅影的体力终究会消耗耳光，叶流云却是可以一直立于不败之地。凭借他强悍的体魄跟超强的恢复能力，就算是耗也能把迅影给耗死。

　　迅影愤怒的喷了个响鼻，迅速的再次从天而降一般的跃起来，狠狠的朝着叶流云的头颅一脚踹下去，速度之快令人乍舌。

　　这一脚居然踏的周围空间阵阵不稳定，一股庞然大力迎面而来，令叶流云心中压抑无比。

　　勉强将双臂横档在面前，狠狠的承受住了迅影那一脚，只听一声闷响，叶流云的双脚居然狠狠的陷入地面之中大部分，周围地面咔嚓碎裂开来。

　　愤怒的抓住迅影的脚裸，叶流云双臂猛地一发力，狠狠的将着迅影的身体摔了下去，只听轰隆一声，叶流云顺势冲天而起，在空中轻盈的翻了个跟斗，一拳朝着地面上迅影的身体砸过去。

　　这瞬间三百六十度的大转变令很多人目瞪口呆的说不出话来，胡锦旗的一双小眼睛更是眯了起来，眼中精光闪烁，似乎是在思考着什么。

　　“嘭！”

　　倒在地上的迅影根本没有办法躲过他的进攻，被叶流云一拳狠狠的掏在心窝处。

　　叶流云迅速戴上屠神，再次狠狠的朝着地面上砸下去！

　　迅影身体反应迅速的朝着旁边翻滚而去，叶流云一拳轰隆砸在地面上，顿时一个大坑凹陷出来，尘土飞扬。

　　迅影的腿迅速在空中划过，狠狠的反踢在了叶流云后背上，叶流云脸色一变，猛地朝前跌过去。

　　迅影也趁势赶快站了起身，大口的喘着粗气，眼中也闪过一丝疲累之色。猩红之色也慢慢的淡化了下去，没有了之前的那么凶猛。

　　叶流云趁胜追击，步伐快速踏出，手中庞大的劲道不断的凝结，顺着屠神狠狠的轰击出去，目标正是迅影的身体！

　　迅影速度也巨快，几乎就在叶流云还没有任何反映的时候，狠狠的出拳砸在了叶流云肚子上，这一下令叶流云整个身体弓成了一个虾米一样，脸色通红，似乎要把胃中的酸水都给吐出来。

　　“好重的手！”

　　叶流云心中愤怒不已，这迅影的出手速度实在是令人防不胜防！

　　迅影身体急速的后退，再也掩盖不住那股疲倦之色，大口大口的喘着粗气，双拳攥的紧紧地。

　　叶流云已经被迅影的拳头轰中许多次了，周围的观战人群从开始的平淡，到最后的震惊，似乎早就已经麻木了一般，总之，迅影强悍，叶流云也不简单啊。


第374章 绝地反击

　　“噗！”

　　叶流云再次被迅影狠狠的轰击出去，仰天喷出一口鲜血，似乎是极其痛苦一般，身体不断的抽搐着，双拳握的紧紧地。

　　胡锦旗额头也留下了汗水，看得出来，这叶流云终于是强弩之末了。旁人连迅影的随便一拳都接不下，叶流云可是生生的挨了数百拳啊！

　　看到叶流云被一拳击飞，高三石跟钟朗的面色也有些难看，其实这个结果他们早就应该想到的，只不过仍然对叶流云抱有一丝希望罢了。

　　看着面前不断喘着粗气的迅影，叶流云心中微微的舒了一口气。看来这迅影虽然实力强悍，速度奇快，但是持久力太差，眼看差不多已经体力不支了。

　　他在等着迅影走过来，然后趁着他毫无防备的时候突然发难，争取一下将迅影杀掉！因为正面对抗，哪怕是迅影身心疲倦了，叶流云都不是他的对手。所以只能出此下策。

　　迅影一步一步的接近地面上的叶流云，叶流云则是蜷缩着身体犹如重伤濒死一般，让人根本生不起一丝警惕之色来。旁人看来，叶流云这已经是撑不下去了，随时都有可能死去。

　　但是叶流云自己的状况自己很清楚，自己体内除去一些伤的极其严重的伤势，别的差不多都已经恢复了，体力也有七成左右，虽然不多，但是也足以发出致命的一击了。

　　叶流云手中不断在酝酿着庞大的罡气，却不断的竖起耳朵听着迅影接近的脚步声。

　　“啪啪啪……”

　　近了，近了！

　　迅影脸上闪烁着张狂的笑意，眼中残忍之色一闪而过，猛地抬起脚，狠狠的朝着地面上的叶流云的脑袋踏过去。

　　几乎所有人都闭上了眼睛，在他们看来叶流云这果断是必死无疑的了。

　　高三石跟钟朗发出了一声只有他们自己才能够听得到的叹息，最终还是太低估迅影太高估叶流云了，这么一个好苗子，恐怕就要命丧与此了，但是规矩如此，他们也不能破坏。只能将不甘心吞入肚中。

　　但是奇迹突然发生了！

　　地面上原本已经萎靡不振的叶流云突然睁开双眼，双眸之中放射出来的精光令人微微一愣，随即叶流云单掌猛地一拍地面，整个身体接力腾空，然后身体在空中猛地翻滚过来，另一拳狠狠的朝着迅影的胸口砸去！

　　速度之快，令他根本没有任何反映的时间，叶流云的拳头就好比千万钧的巨锤一样狠狠的砸在了他的胸口，配合屠神的双重打击，迅影的胸膛几乎瞬间塌陷下去了一半！

　　胡锦旗原本空闲的手不断的微微甩着，看到此刻一幕居然生生捏碎了周围的空间，膛目结舌的说不出话来。

　　所有人都震惊住了，这样戏剧性的转变真的是令人目瞪口呆！

　　叶流云矫健的身体瞬间朝着迅影冲过去，动作之快根本不像是受过伤的人，单手上举狠狠的朝着迅影的身体拍下去，庞大的威势震撼的周围的虚空不断的凝滞，迅影的身体居然就好像是石块一般被叶流云生生的拍入了地面之中，周围裂缝也蔓延出去好远。

　　此时此刻，当然是要痛打落水狗！

　　叶流云毫不犹豫的俯下身体，一拳拳的朝着迅影的脸庞上面砸下去，每一拳都有着到肉发出的闷响而带来的快感，屠神上面已经沾染了血花，但是叶流云却依旧不闻不问，双拳犹如打桩机一样狠狠的砸着迅影的脸庞……

　　终于，那原本还称得上是俊秀的脸蛋被叶流云砸的血肉模糊，迅影身上那外放的杀气也慢吞吞的收了回去，变得内敛。

　　叶流云也顾不得喘气，一口气轰出了数百拳，待到他起身的时候，感觉身体一阵虚脱，原本硬扛了迅影数百拳都没有太大消耗的他，居然在连续全力轰击数百拳之后感觉到了阵阵虚弱。

　　迅影的头颅已经不能说是头颅了，因为已经完全碎成了西瓜一样，只剩下一个无头尸体卡在地面之上，深深的陷入地面之中。

　　叶流云猛地站起来，微微的喘着气，双眼锐利的扫射着四周，咬牙切齿道：“迅影，已经死了！”

　　“轰隆！”

　　两边人群终于沸腾了，迅影在杀戮场连续百场的不败神话终于在近日被叶流云终结，这太不可思议了！

　　但是这的确就是真的。迅影的尸体还在不断的喷发着血液，令人触目惊心。

　　高三石先是一愣，随即哈哈大笑拍手叫好：“好，没想到叶流云兄弟居然一直在隐忍，好手段！”

　　胡锦旗压抑下去了心头的不爽，也是笑眯眯的上前道：“我也祝这位兄弟取的了胜利！”

　　看着胡锦旗那猥琐的笑容，叶流云心中一阵警惕。

　　放逐团这边的呼喊声已经震天，反观杀戮团那边却是寥寥没有几人在说话。

　　高三石毫不客气的朝着那郁金紫绮罗走过去，面带微笑的拿出一个小盒子将那郁金紫绮罗装入其中，然后再次返回。

　　“按照之前我们的约定，这郁金紫绮罗是我们的了！”高三石注视着胡锦旗，心中有一股说不上来的快感。

　　胡锦旗哈哈一笑，道：“祝贺高兄弟得到了宝贝啊！我老胡输得心服口服！”

　　高三石冷冷一哼道：“胖子，别这么假惺惺的，既然我们胜利了，自然有权得到这个。”

　　胡锦旗一耸肩，道：“我也没说要跟你们抢啊……”随即他转过头，面向叶流云道：“这位九五二七号兄弟，请问你叫什么名字？”

　　“叶流云……”

　　“原来是叶兄弟，哈哈，好！花费一株郁金紫绮罗，能够结识叶兄弟这样的人才，果真是值得，值得啊！”胡锦旗哈哈大笑道，看起来颇为大度。

　　叶流云默然，他也知道放逐团跟杀戮团是对立的存在，不明白为什么胖子突然对自己那么恭敬。难道仅仅是自己杀掉了迅影的原因？不，应该没这个可能！毕竟胡锦旗至少也是长生境第六转界王之阶的强者，不可能对自己这个还没有解除禁制的人感兴趣的。

　　胡锦旗一挥手，道：“兄弟们，今日看到叶兄弟的实力，你们都懂得什么叫战斗了么？”

　　“懂了！”杀戮团声音很是嘹亮的回答道。

　　“以后就要把叶流云当作目标，好好修炼，别给我们杀戮团丢人！好，我们走！”胡锦旗点了点头，率先朝着远处走去，丝毫不留恋什么。


第375章 吸收药效

　　就这样，杀戮团的人很快消失在所有人的眼界之中。看到此目，高三石皱了皱眉头，却没有说什么。

　　钟朗走到叶流云身边，默默的拍了拍叶流云的肩膀，没有说些什么。因为他们都知道一切尽在不言中。

　　高三石将手中的盒子递给了叶流云，道：“叶兄弟，这是你应得的。”

　　叶流云有些受宠若惊，本想着不接受，但是却被高三石硬塞入手中。

　　“拿着吧，他胡胖子都能将这些看的这么淡，难道我高三石还真的比他弱上一筹不成？”高三石摇头道：“这个东西只有给了你才能发挥出最大的效用啊，叶兄弟，你前途无量啊！”

　　叶流云苦笑的耸了耸肩道：“前途无量又能如何，最起码现在，是走不出去这放逐之地的。”

　　高三石一愣，随即叹气道：“叶兄弟，我能够理解你的心情，想当初我刚来这里的时候，也是这么想的。但是当你真正面对那些困难的时候，你就会知道，其实留在这里也是一个不错的选择。”

　　叶流云没有说什么，他的目标可不仅仅是安逸的窝在放逐之地内，而是出去救活仙儿，亲手杀掉那群老狗！

　　所以无论如何他都不可能放弃自己的追求！

　　叶流云将盒子放入自己的空间戒指中，张了张嘴正要说什么，高三石看出了他的意思，微微一笑道：“没什么担心的，叶兄弟。我现在要赋予你放逐团精英的名誉，回头我会亲自向主宰请示的……”

　　叶流云点了点头，能够恢复实力那最好。没有实力的日子他已经受够了。

　　“大家也都退下去吧！”高三石挥了挥手道：“回到各自的位置去！”

　　那些放逐团的人作鸟兽散，叶流云跟钟朗并肩走在一起，钟朗皱眉道：“没想到叶兄弟你下手还真是狠，迅影这么一个狠人居然就这么憋屈的死在了你的手中，我想胡锦旗一定是气坏了。这迅影可是他花大价钱请来的啊……”

　　叶流云脑海之中顿时浮起胡锦旗的笑容，虽然有些猥琐，但是却包含真诚。其中好像是丝毫没有任何杂质参与，不过是真是假就有待推敲了。毕竟他太精明，太善于掩盖自己的真实情绪，太难以令人相信了。

　　放逐之地内城中心，一所共店内的一间黑暗而又宽阔的房间之中……

　　那是一张格外巨大的椅子，椅子上镶嵌这蓝、紫两色水晶。这些水晶勾勒成一个骷髅状的形态。除了这张椅子之外，这里的一切都是暗红色的，充满了丝丝粘稠的杀气。

　　“九五二七号打败了迅影……”一个娇媚的女声传来，声音之中带着丝丝迟疑。

　　“我知道……”那个声音淡淡道。

　　“主宰，高三石已经答应了九五二七，回来请求主宰给他解除禁制，不知主宰你是怎么想的？”那个女声恭敬道。

　　那高大的身影淡淡道：“既然如此，那我就替他解除了禁制又有何妨？你不会真的以为，他凭借长生境三转宙光之阶的实力，就能够闯过去熔岩炼狱吧？”

　　那女声急忙道：“自然不可能，主宰。曾经闯过去的，至少也是长生境第六转界王之阶的强者，他还差得远呢。”

　　“那还有什么需要担心的呢？”高大的身影反问道。

　　“顺其自然就好，我能预感到，第一任主宰的预言快要实现了，灵界必将陷入大乱之中。到时候，你我都得臣服于那能够拯救灵界的救世主的麾下。到那个时候，才是我们真正可以解脱的时候，我们再也不用守着这无趣的放逐之地日复一日年复一年的过去了……”高大的身影喃喃自语道。

　　“第一任主宰啊，你这个预言可是将我们这些后代足足困了上万年……也是时候了。”

　　……

　　叶流云轻轻的打开盒子，将那郁金紫绮罗小心翼翼的拿出来，嗅着灵药散发出来的香气，他此时此刻心中一阵激动。

　　要知道，这郁金紫绮罗可是代表着千年的修为啊，只要是服用下去就能够立刻凭空暴涨千年的修为。

　　一想到这里，叶流云的心脏更开始呯呯跳动起来，无比的激动，实在是太过激动了。千年修为就这么容易的就能够的来了。

　　轻轻的将郁金紫绮罗放在嘴边，叶流云闭上眼睛，先是深吸了一口气，然后迅速的将整朵灵药塞入嘴中，即刻闭上了嘴巴，生怕药效流逝。

　　叶流云运尽全身功力消化着那郁金紫绮罗，一股股热流在体内涌动，这种感觉让人很是舒爽，犹如全身过电一般，舒服的直颤抖。

　　一股股热流从叶流云嘴中消化，不断的蔓延向了四肢，头脑一片清明，就连身体的力量也凭空多了几分，这郁金紫绮罗药效果真不是盖的，叶流云只感觉自己体内的力量不断的狂涨了，千年修为，只在这一株郁金紫绮罗上面了。

　　叶流云只感觉浑身上下都温热不已，那是一股形容不上来的感觉，似乎闭上眼睛便可以马上睡过去，浑身上下所有细胞都在张开，尽情的感受着这药效的滋润。一个个细胞都变得无比富有生机活力。

　　叶流云舒服的呻吟出来，他的身体也在微微颤抖着，这郁金紫绮罗消化起来也并不是那么容易，费劲全身力量，叶流云才直消化了三分之一不到。

　　只是这三分之一，就让叶流云的修为生生拔高，从长生境第三转宙光之阶直接向上冲去，居然到了第三转宙光之阶中阶，差不多稳固了现有的境界。

　　叶流云心中大喜，如果彻底将这郁金紫绮罗吸收完毕，那么岂不是直接到了长生境第三转宙光之阶的巅峰么？

　　长生境第四阶也是很轻松的就能达到啊！

　　想到这里，叶流云的心情更加的激动起来，运尽全身力气消化着灵药，周身不断散发着白气，从头顶散发出来……

　　不知过去了多久，叶流云终于睁开眼睛，缓缓喷出一口气，他终于完整的将郁金紫绮罗的药效吸收完毕了。

　　而他的修为也不负众望的达到了长生境第三转宙光之阶的巅峰！这一株药材果然抵得过千年的苦修！可求而不可得！


第376章 继续屠戮

　　站起身来，叶流云微微喘了一口气，推开房间的门，走了出去。

　　在这放逐之地内，他总感觉心中蒙蔽着一层氤氲，令人很是难受。也不知道什么时候才可以达到挑战熔岩炼狱的资格。这注定是一段长久的旅程。

　　他并没有在放逐团内，而是一个人在放逐之地的内城里面闲逛着，既然放逐团不约束他的自由，那么也乐得自在。

　　四周依旧是那么的燥乱，有好些个人围攻一个人的，也有女子被数多人强暴的，总之，在这放逐之地内，没有实力的女子差不多就相当于玩物一样，任人宰割。

　　叶流云对于这样的事情，如果说刚开始见到还是义愤填膺，那么现在完全就是麻木不仁了。没有一丝一毫的感觉。仿佛这原本就是天经地义一样。

　　长时间在放逐之地的生活，让叶流云早就对于这些看淡了。他知道，这就是这里的规则，他根本无力去改变。

　　继续朝前走着，叶流云远远的便听到了屠戮场的喝彩之声，心中一阵跳动，朝着屠戮场方向走去。

　　那些看守大门的人知道叶流云是放逐团的人，所以显得非常的恭敬，并没有收取什么费用，让叶流云很是顺利的走了进去。

　　但是屠戮场的观众席已经密密麻麻的坐满了人，但是那人很是自觉的将叶流云领到了一个新的包厢之中，透过落地大玻璃观察着屠戮场上。

　　那是一道黑色的影子，手中闪烁着凛冽的寒光，上下飘飞，旁人根本就不能近身。有的对手则是一个不慎被她一击致命，手段十分果断，十分毒辣。

　　那黑色身影就如同穿梭在战场之上的一只蝴蝶，谁也不能断定她下一秒会飞去哪里，所以只能被动的防御，但是她凌烈的攻击又岂是那么容易被挡住了？所以她就像屠夫一样不断收割着屠戮场上的人命。

　　终于，参赛的其余九个人被她生生的杀掉，整个屠戮场上都是猩红的鲜血跟扑鼻的恶臭。犹如人间地狱一样。

　　“已经连续胜利一百二十三场了，这魔心好厉害！”包厢内的那个侍者咂了咂嘴，低声嘟哝道。

　　但是叶流云耳朵却无比灵敏的扑捉到了他的话语，来了兴趣，问道：“你刚才说什么？”

　　那侍者以为自己是什么地方得罪了这个贵客，急忙低头恭敬的弯腰鞠躬道：“尊敬的客人，小人刚刚是在说，这魔心已经连续胜利了一百二十三场了，果真强悍无比！”

　　“魔心？”叶流云微微笑着看向场上的苏雨婵，嘴中不断琢磨着：“魔心，魔心至尊么。”

　　“是啊，这魔心是最近才崛起的一颗新秀。她下手狠辣丝毫不留情面。无论是谁都是一击必杀。本身拥有着超强的实力，所以最近每当有一场她的比赛，大部分都会座无虚席。听说放逐团跟杀戮团都对她抛出了橄榄枝，但是她却没有丝毫的心动……”侍者对叶流云详细的介绍道。

　　叶流云点了点头，脸上带着一丝令人难以捉摸的笑意，实在让别人弄不懂是什么意思。

　　“对了，前些时日有着百场胜局的迅影的突然失踪，加上近日来魔心的突然崛起，在下猜测就很可能跟魔心有关系。迅影可能是被魔心打败了吧。不然凭借迅影的实力，很少能够有人打败他的。”侍者满脸严肃道。

　　叶流云听后，不禁莞尔露出笑意。看来井底之蛙所望见的不外乎自己的那方天地啊。于是叶流云也没有兴趣跟他继续扯下去，径自拗过了头。

　　侍者看到叶流云脸上的表情，心中有些惶恐。也不敢多猜测，只能低着头退下去。

　　叶流云脸上带着一抹自信的笑容，缓缓的走出包厢，从空间戒指之中摸出遮天面巾带上，一步一步的走出包厢之内。

　　苏雨婵丝毫没有半分留恋，而是迅速的朝着外面走来。在这放逐之地之中，什么事情都有可能发生。尤其是在战斗之后歇息的时间，会有一些人专门来趁机偷袭，这让她很是伤脑筋。所以每次比赛结束她就尽量的快些离开。

　　叶流云看着苏雨婵远去的背影，也没有挽留她，两人目光相撞，擦出一系列的火花。

　　苏雨婵疑惑的转过了身，叶流云已经是来到了报名处。

　　难道他也要报名么？我什么脑筋啊，忘记了这个九五二七跟我一样是来历练自己的了。

　　苏雨婵苦笑一声，看着九五二七号依旧被面巾遮住的脸庞，心中一阵好奇。这面巾后面，究竟是怎样的一张脸？

　　苏雨婵迅速的闪入了人群之中，片刻后从另一边进入了屠戮场，找了一处空座位坐了下去，美眸紧紧的盯着叶流云的身影。

　　九五二七的实力她是很清楚的，也不由得从心中暗生比较之意。所以看到九五二七号要参加比赛，她也是非常的感兴趣。

　　那红发女子显然是认识叶流云的，在她的印象之中，在这里参加比赛的人无一不都是为了引起两大势力的注意，然后被吸纳入其中的。她实在不清楚叶流云到底为了什么来参加比赛，他已经是放逐团的人了……

　　她的思想已经完全被这里的堕落所全部腐蚀，她自然不清楚叶流云真正的目的其实就是为了历练自己。

　　叶流云很快跟一队十个人匹配成功，朝着屠戮场内大步的走去。

　　由于叶流云太久没来，约莫数年之久，所以这里的观众很少有认识他的。当初叶流云以一挑十的英姿也都没人记得了。

　　走到屠戮场上，叶流云双眼流露出寒如水的冰冷，十个人已经站在了台上，迎接他们的将是一场混战！

　　所有人都有些迫不及待，他们已经被堕落腐蚀了心灵，他们已经被杀气催动着，蠢蠢欲动。

　　裁判的一声令下，宣布了比赛的开始。

　　这下叶流云却一反常态，没有等待别人主动寻找自己，而是一马当先的率先朝着其中一个目标冲过去，屠神已经戴在了手中，闪烁着凌烈的寒光。朝着面前那个目标，猛地一拳轰过去！

　　似乎是因为叶流云的速度实在太快，那人居然出现了微微片刻的愣神，呆在原地不知道如何是好，这对于擂台生死战来说，可不是什么好兆头！


第377章 搬救兵来

　　不过能够进入屠戮场之中的，都是那些不怕死的人，他们一个个凭的就是一股子狠劲，眼看叶流云冲了上来，那人也是猛地捶打了一下胸膛，双眼赤红大口喘着粗气的朝着叶流云冲过来。

　　叶流云不屑的笑了笑，前冲的步伐微微一顿，迅速的制止住了惯性，身体一矮，顺利的从那大汉的臂弯处划了过去，整个人突然贴近大汉的身体，令那大汉浑身一颤，似乎是感受到了死亡的威胁，他瞬间抬起右脚，朝着叶流云的身体踹过去。

　　“哼！”

　　叶流云猛地出拳跟他的右脚碰撞在了一起，屠神瞬间碰撞在了大汉的脚掌上，顿时一阵骨裂的咔吧声，那大汉发出一声惨号，居然整只腿上的筋骨都被叶流云摧毁了。整条大腿软塌塌的垂在地上，已经是失去了行动能力。

　　叶流云轻飘飘的闪身躲过了大汉的拳头，再次绕到了他的侧面，右脚踏出，整个身体以右脚为轴猛地旋转过去，同时左肘就像是猛地轰击在了那大汉的肋骨处，大汉更是痛苦的一屁股蹲在地上，仰天喷出一口鲜血。

　　叶流云丝毫不留情面的一脚踹出去，将大汉的身体整个踹飞。待到他落在地上的时候，已经是不可能活下去了。因为在踹出去的瞬间，叶流云的内劲已经震断了他所有的骨头。

　　拍了拍手，叶流云似乎轻松无比的飘向了下一个对手那里。

　　“咔嚓！”

　　叶流云一步踏出，面前地面突然塌陷下来，叶流云的腰际猛地一扭，拳头上面的屠神更是击打的周围空间一滞，庞大的罡气席卷而出。

　　那人举起手中大刀，狠狠的朝着叶流云的脑袋劈砍下来，速度飞快，以至于听到了刺耳的破空之声。

　　“铿锵！”

　　那钢刀跟叶流云的拳头碰撞在一起，居然直接被屠神震碎，化为一片片的小刀刃。

　　“好强悍的力量！”那人目瞪口呆的说不出话来。

　　周围观众也是狂热起来，这样一拳能够击碎法器的例子可不多见，有许多观众庆幸自己今天来了，不禁看到了强势的魔心，居然不知又从哪里冒出来一个如此强悍的九五二七。

　　“这人，是蛮子么！”周围一个观众哈哈大笑着，不断的对着叶流云指指点点。

　　“这样强悍的肉体，赢得比赛根本不是什么难事。”

　　“我感觉他的肉体力量已经达至千万钧！真恐怖！”

　　对于这一切叶流云充耳不闻，身体再次在空中掠过，双拳席卷着狂暴的罡风狠狠的拍击在了那人的两只耳朵旁。

　　双风贯耳！

　　那人几乎眼神一阵迷离，耳膜直接被叶流云狂暴的气势弄穿，鲜血从七窍不断流出。随着一声闷响，倒在了地上，溅起了无数灰尘。

　　叶流云身体一顿，目光再次锁定了下一个对手……

　　紧紧不到几息的时间，叶流云就连续击杀了两位对手，这样的手段果真令人吃惊不已。

　　苏雨婵双眼迷离的在观众席上面看着，这九五二七的身影潇洒而又不羁，出手没有丝毫情面。实力强劲，肉体力量强势，精血沸腾。

　　这样的一个人，究竟是怎样的一个人呢？

　　这个九五二七身上处处都充满了既视感，让人的目光总是不由自主的转向他。他的光芒无论在哪里都遮盖不住。

　　两人过来包围，只见他萧洒的一记后空翻，随即下蹲，捡起两块碎掉的法器块，甩出手……

　　那两人身死。

　　这样的手法，这样的动作，无一不深深吸引着苏雨婵。让她的一颗心也呯然不断的跳动。

　　华丽的一次转身，叶流云再次击杀掉了以为对手。

　　一拳打爆头颅……

　　一脚踢断骨头……

　　直到所有的人都已经倒在了他的脚下，他脸不红气不喘，微微一笑，双眸之中的寒意居然如此令人心惊。

　　身上沾染上的鲜血，他也不顾的擦拭。慢慢的朝外面走去。

　　只见叶流云突然抬起头，对着观众席之中的苏雨婵俏皮的挑了挑眉，刹那间的爱意就像是电流一样流经苏雨婵的身体。

　　苏雨婵轻轻咬住嘴唇，将头扭过去，虽然他知道自己已经爱上了这个九五二七，但是既然身体已经是叶流云的了，那么她绝对不会做出对不起叶流云的事情，所以她也只能硬生生的将爱意压下来。

　　直到叶流云已经走出屠戮场，她才急忙站起身，朝着屠戮场外面走去。

　　走在外面，不知为何她总感觉到阵阵危机之感，扫视周围发现所有的人的表情都有些不自在。

　　怎么回事？

　　“就是她！”

　　一声充满惊喜的声音响起，随即苏雨婵感觉自己成了许多目光的交织点。

　　贾鹏龙犹如一个狗腿子一样，恭恭敬敬的弯着腰走在一中年男子身后，那中年男子脸上充斥着倨傲之色，眼神居高临下的打量着苏雨婵。

　　“九九七七，你就是魔心？”那中年人眼神之中爆射出两团精光，打量着苏雨婵的眼神变得贪婪，似乎要生生将她扒光吞入口中一样。

　　苏雨婵被这种赤裸裸的眼神看的很不舒服。看到旁边的贾鹏龙，她才知道，这个上次侥幸捡了一条小命的人，回去请了救兵回来。

　　真后悔当初没有杀掉他，果真是放虎归山。

　　“不错，你小子的眼光很不错，这样的绝色，自然要我来享用！”那中年男子哈哈笑着走过来，身后的一群人也很快的将苏雨婵包围在中间。

　　“哼，你这小娘们，就等死吧！我这位大哥可是杀戮团的人，实力强劲！”贾鹏龙愤怒的催了口吐沫，恨恨道。

　　苏雨婵沉默的举起了手中的短剑，隔空指着贾鹏龙，一字一顿道：“千万不要给我机会杀掉你！”

　　霎那间流露出来的杀气，居然令人浑身一颤。这是杀了多少人才能够拥有的杀气？

　　中年人冷哼一声，道：“你还是多担心担心你自己吧！回头我可要好好的享用一下你，这样的美人可不多见啊！”

　　周围的人群也都面带惧色的退开，平日作威作福的看到杀戮团的人也都缩起了卵子，生怕自己被对方看不顺眼直接杀掉。

　　那中年人踏前一步，双眼之中尽是欲望之色。


第378章 全场哗然

　　苏雨婵微微看了看四周包围着自己的人，都很强。她知道，自己难免又要陷入一番苦战了。

　　叶流云皱着眉头远远的望着这里，他知道苏雨婵又遇上什么麻烦了。放逐之地就这样，你要随时提防别人的偷袭。

　　为了保险起见还是去看看为妙，叶流云也慢慢的朝着那边走过去。

　　“嘭！”

　　苏雨婵手中短剑上下翻飞，寒气扑面，隐隐约约有长虹贯日之势，令人不敢与其正面交锋。周围的罡气更是阵阵外溢，不愧是连续胜出百把的人，早就磨练出了宠辱不惊。

　　因为她知道，发怒只会是影响自己的实力，而不会对别人有一丝一毫的影响。

　　既然发怒没用，那还要它做什么？

　　不如正确的去面对。

　　那中年人手握一把巨大的战刀，威风凛凛，他这次是有着十全的把握的。就算魔心单打独斗再厉害，也不是数十人的对手。

　　更何况还有自己呢！

　　“轰隆！”

　　中年人手中的战刀席卷雷霆之势，当头劈下，威势震天，令人一阵目瞪口呆。周围的空间似乎也因为这个变得不断的凝滞，空气流经速度都慢了下来。

　　苏雨婵感受到迎面而来的狂风，心中一震，躲已经是不可能的了，只能同时举起短剑，对着那战刀磕过去。

　　中年人大喜过望，这魔心是不是被胜利的喜悦冲昏了头脑？居然拿着短剑硬碰战刀，这完全就是一场不公平的较量！

　　短剑对上战刀，无论手握短剑的人有多么强悍的力气，单单是法器上面，就已经输了一筹。加上战刀无论怎么劈砍，所造成的力度都是要比短剑大的，所以，中年人很有信心这么一击直接劈断魔心的武器。

　　但是中年人清楚的东西，苏雨婵怎么可能不清楚？

　　只见她手中的短剑如同毒蛇一般，虽说是跟战刀硬碰硬，但是却诡异的找到了一个刁钻不容易格挡的角度，猛地刺过去。

　　中年人突然感觉握住战刀的手柄处一阵寒风袭来，当断既断的松开战刀，苏雨婵的短剑就从他的手下一寸的地方劈砍过去，带起阵阵寒风，令人不寒而栗。

　　中年人双手一个下沉，狠狠的再次握住了战刀的刀柄，心有余悸的连续退出好些步，双眼阴沉不定的盯着苏雨婵。

　　这魔心，果真名不虚传，如果刚刚不是自己反应速度够快，自己的手肯定是直接废掉了。

　　一想到这里，中年人的额头再次渗出了大滴的汗珠。

　　叶流云在外面眉毛猛地一挑，大声赞叹不已。这苏雨婵的实力果然进步得飞快，哪怕在这里面生存下去一天，也比在外面苦修十天效果好。因为你时时刻刻都要行走在死亡的边缘，所以你不敢有丝毫的松懈。

　　松懈就代表着死亡。

　　叶流云很清楚这一点，他相信苏雨婵也很清楚。

　　中年人愤怒的咽了一口唾沫，一挥手，大声吼道：“跟我一起上，拿下这个小娘们，大家都有份！”

　　所有的人看到魔心那精致的面容，似乎一个个打了鸡血一样，不怕死的冲了上来，手中的法器在空中发出阵阵破空之声，呼啸着传来。

　　苏雨婵叫苦不堪，但是没有任何办法，她只能凭借着敏捷的速度在人群之中不断的穿梭着，偶尔刺出的一剑就能够令人手忙脚乱以至于受重伤。

　　中年人也是大喝一声手握战刀冲入了战团，他手中的战刀呼啸生风，虽然舞的密不透风，但是他却不敢在跟苏雨婵近身了，他是清楚的感受到了苏雨婵的恐怖。

　　原本就被动防御的苏雨婵这下更是几近于陷入了绝境之中，毕竟双拳难敌四手。

　　周围那些观众，无一不摇头叹气，在他们看来，魔心就要被这些人围攻致死，以后也就少了许多观战的乐趣。

　　也有一些想要出手的，但是一想到杀戮团这三个字，心中就一阵畏惧，只能将身体更好的缩起来。

　　“铛铛铛！”

　　苏雨婵的短剑四处飘飞，将一招招都格挡了回去，但是她的纤纤玉手上面却被震裂了一个又一个伤口，鲜血潺潺流出。

　　叶流云再也看不下去了，大步走了过去……

　　在周围数百观众目光的致意下，叶流云丝毫不惧的走了进去。

　　“唉，这人一定是疯了，对手可是杀戮团啊，他居然……”

　　“是啊，原本最喜欢的两个竞技选手，居然今日都要死在这里……”

　　“还是太年轻，太冲动啊……”

　　周围的人似乎都对叶流云不怎么看好，发出一声声的叹息，但是叶流云却充耳不闻……

　　走近了一个人的身后，叶流云闪电般出手，狠狠的从背后扼住了那人的咽喉，双手猛地一发力，那人居然就被直接捏碎了脖子。

　　贾鹏龙似乎是看到鬼了一样，大声尖叫着，道：“大哥，还有他！”

　　那中年人愤怒的转过身，大声吼道：“杀戮团在此办事，谁敢插手？违者，死！”

　　说着，中年人大踏步的朝着叶流云走了过来，双眼之中的血气似乎能够融化一切。

　　但是当他的目光落在叶流云身上的时候，所有的杀气奇异般的变得消失无踪，居然还隐晦的露出来一丝笑意。

　　所有的观众都紧张的攥起了拳头，他们不知道九五二七号会跟面前这个杀戮团的人擦出来怎么样的火花，但是可以肯定的一点是，这九五二七死定了！

　　那中年人脸色迅速的变了好几个，最终抬起头，脸上带着一丝谄媚而又讨好的笑意，道：“大……大哥……”

　　“哗！”

　　四周一阵哗然，所有人都以为自己耳朵听错了。

　　叶流云也是一阵郁闷，他仔细的打量这个人，这才发现有些熟悉，但是具体却记不起来了。

　　“哈哈，我当时就在杀戮团之中观战，大哥的英姿我可是完全收入了眼底……”那中年人略有些扭捏道，他可是很清楚叶流云的恐怖。如果说带着这么多人，他敢对魔心出手，但是这么多人，他绝对不敢对叶流云出手！

　　迅影的拳头多重？那可是一拳能够生生打碎人的身体的恐怖力量！但是打在叶流云身上，却仿佛挠痒痒一样！

　　他就算愿意对迅影出手，都不愿意对叶流云出手！这样的对手太恐怖了！


第379章 无比强势

　　叶流云对于这人已经完全没有印象了，他冷哼一声，丝毫没有给这个中年人留下哪怕半分情面，冷冷道：“是你自己自裁，还是我帮你？”

　　中年人脸色微微一变，随即依旧腆着脸道：“大哥，小的也知道你实力强悍，还请大哥手下留情，我们这就走！”说着，中年人急忙对周围的人使了一个眼色，嘿嘿笑着就要退走。

　　“我说过让你走了么！”

　　叶流云突然双眼一瞪，厉声喝道。

　　那中年人身体猛地一颤，脸色有些阴沉的看着叶流云，虽然他知道自己不是叶流云的对手，但是如果叶流云咄咄逼人的话，那也就跟他拼了！

　　中年人勉强一笑，道：“那大哥这是什么意思？”

　　叶流云没有再多言语，而是直接一步跨出，冷哼道：“就是这个意思！”

　　“轰隆！”

　　叶流云猛地一拳轰出，上面的屠神更加闪耀，周围连空气也都凝滞了几分，狂猛的罡风吹在脸上令人感到非常难受，就好像是胸口压着一块巨石一样。

　　中年人能够进入杀戮团之中，实力自然也不会差到哪里去，所以面对叶流云的手段，他脸色猛地一变，知道要拼命了，双拳犹如轮转一样连续不断的朝着叶流云的身体轰去，每一拳击出都隐隐带着狂风席卷的声音。

　　叶流云身体猛地在空中一跃，无声无息的出现在了中年人的旁边，猛地一肘朝着中年人的肋骨砸过去。

　　由于中年人刚刚并没有反应过来，双拳仍然没有收回来，面对叶流云的迅速反映自然跟不上节奏，只听一声肋骨碎裂的声音，中年人猛地喷出一口鲜血来，步伐踉跄的朝钱走了好几步。

　　叶流云反身一腿狠狠的抽在了中年人身上，中年人就像是断了翅膀的风筝一样，被叶流云一腿飞踹直接踹出了数十米，狠狠的撞在墙壁上面，砸裂出来一道人形的凹陷。

　　叶流云身体飞快的一蹬地面，再次朝着剩下的数十人冲过去，这些人都是中年人的手下，自然没有多么强悍的实力，所以叶流云下起手来丝毫不留情面，一声声惨叫传出，令人心中悚然。

　　看着中年人的身体狠狠的砸入了墙壁之中，苏雨婵咬了咬嘴角，不顾身体的伤势，猛地一踏地面，整个人如同轻灵的燕子一样握着手中凌厉的短剑，迅速接近那中年人，眼中闪过一丝毒辣之色，几乎没有任何犹豫的一剑刺入那中年人的胸膛之中……

　　“噗嗤！”

　　一阵锐器入体的声音响起，随即就是喷薄而出的血液，滚烫滚烫的。

　　苏雨婵冷冷的将短剑从中年人胸膛之中抽出来，一字一顿道：“敢惹我的人，都得死！”

　　远处人群之中不断缩着的贾鹏龙，没来得及一阵颤栗，看着苏雨婵那充满杀气的眼睛，胆战心惊。

　　叶流云哈哈大笑着杀入人群之中，双拳不断飞舞，上下翻飞，抡圆了拳头，将人的身体生生砸碎，骨断筋折，犹如杀神一般。

　　那些前来围攻苏雨婵的数十人都已经吓得双腿发软，既然头目已经死掉了，他们自然也没有理由继续留在这里。能跑多远是多远。

　　叶流云跟苏雨婵目光相对，皆都看到了对方目光之中的兴奋之色，叶流云随即低啸一声，迅速朝着那些逃跑的人追过去！

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，这是千年不变的定律。

　　接下来，就是一场屠戮了！

　　这种杀戮在放逐之地天天发生，并不稀奇。但是像叶流云这种一个人追着数十人就少见了。

　　一声声惨号响起，那黑色的身影在将最后一个人的脖子扭断的时候，终于停下了动作。连续杀掉这么多人，他居然连一些大喘气都没有！看起来就像是刚刚散步回来一样。

　　正当叶流云准备走回来的时候，苏雨婵却突然伸手示意。

　　叶流云一愣，尚且不清楚到底发生了什么事情，只见苏雨婵的身影快若惊鸿猛地冲了出去，身体一个飞转，短剑狠狠的刺了出去。

　　“噗嗤！”

　　贾鹏龙呆呆的看着自己胸口透出来的剑尖，不甘心的喷出一口鲜血，想要大声痛号，但是仅仅是喷出来了一些血沫。

　　苏雨婵猛地将短剑抽了回来，贾鹏龙的身体随即重重的倒在地上，双眼瞳孔逐渐涣散，已经是死透了。

　　叶流云呼了一口气，道：“杀得痛快么？”

　　苏雨婵张了张嘴，正想说些什么。被叶流云突然拉住，叶流云警惕的望了望四周，低声伏在她耳边沙哑道：“这里不方便，跟我来……”

　　于是苏雨婵莫名其妙的被叶流云拉住小手，不断的朝着前方飞掠而至。

　　从一处民居后面走出一身材火辣的女子，眼镜微眯，道：“好敏捷的反应能力，居然差距到了我的存在。”

　　来到了一处偏僻的角落，确定周围没有别人了，叶流云才舒了一口气，道：“刚才感觉一直有人在窥探我们，现在好了，那人应该是被甩掉了。”

　　苏雨婵不着痕迹的将自己的手从叶流云手中挣脱，低着头不敢抬起来。

　　叶流云带着遮天面巾，仅仅露出两只眼睛，如果是太过熟悉的人，是能够认出来他的身份的，但是苏雨婵跟叶流云仅仅见过几次面，而且每次都差不多是惊鸿一瞥，所以对于叶流云样貌的细致了解并没有多么深入，所以她也只是感觉到熟悉而已，并没有别的感觉。

　　此刻被叶流云抓住柔荑，她居然有股异样的感觉，似乎心底弥漫着躁动不安。

　　“你现在是什么实力？”叶流云很是认真的看着苏雨婵。

　　苏雨婵没有多想，愣愣的回答道：“长生境第三转，宙光之阶……”

　　叶流云摇了摇头，暗叹这小妮子的天赋之强。跟自己相比，怕也是不逞多让吧？要知道自己先天实在占据了太大的优势了。不仅有龙血伐髓，还有各种天材地宝服用，没想到这苏雨婵也是这么的强！

　　“你是来放逐之地历练的吧？准备历练多久？什么时候出去？怎么出去？接下来准备怎么办？”叶流云双眼锐利的盯着苏雨婵的双眼，如同连珠炮一样连续发问，居然让苏雨婵有些手足无措。


第380章 解除限制

　　苏雨婵沉默了一会，这才道：“我的确是来这里历练的不错，这是我父亲的意思。历练多久并没有具体的时间，我父亲只说要我闯过熔岩炼狱，并没有限定别的东西。”

　　“闯过熔岩炼狱？是你父亲这么要求的？”叶流云有些震惊，他无法想像一个父亲居然会这样亲手将自己的女儿推进火坑，熔岩炼狱的困难就不用多提了，就连解除了限制的长生境第六转界王之阶的强者都可能身陨，更别提他们了。

　　苏雨婵点了点头，昂起头略有些天真的问道：“熔岩炼狱很容易吗？我感觉并不是多么困难的样子。”

　　叶流云哭笑不得，只能将熔岩炼狱的情况给苏雨婵介绍了一下，苦笑不已。

　　“什么？就连界王之阶的强者都可能身陨？”苏雨婵震惊不已，反问道。

　　“正是如此。”叶流云叹了一口气道。

　　苏雨婵沉默了，她皱着眉头不断的思考着什么，半晌之后也只能无奈的耸了耸肩，道：“既然如此，还能够怎么办？走一步算一步吧，我也相信父亲不会害我的，我一定会努力的修炼，争取能够达到那个层次。”

　　叶流云听到苏雨婵这么说，也只能摇了摇头，就连一个小姑娘都能够有这样的抱负，那么自己还有什么理由言败呢？

　　“或许你说得对，在没有试过之前，谁能够保证它一定是高不可攀的？”叶流云攥紧了拳头，声音沙哑道：“我想我们一定还会有机会再次见面的。”

　　说着，他的身影猛地一滞，只在原地留下了一个残影，其本体已经远远的飞掠了出去。

　　“对了，谢谢你！”苏雨婵的反应慢了一拍，但是还是低声对叶流云道。

　　……

　　“或许，自己的目标不应该只是安逸的生活下去了，而是闯过熔岩炼狱，走出放逐之地，然后救活仙儿，杀掉那些老狗！”叶流云心中暗自想到。

　　“对了，之前团长还说要去请主宰给我解除禁制，现在应该为时还不晚吧？”叶流云心中突然浮起一阵释然。

　　打定主意，叶流云急忙朝着放逐团内飞奔而去，等到将他的实力解封之后，他也就可以光明正大的开始修炼了，毕竟在屠戮场内，他领悟得了太多，也知道了各种杀人的技巧，是时候巩固一下修为了，希望能够早些进入长生境第四转造物之阶，好为龙灵重塑身体。

　　奔回了放逐团，进入团长的房间，跟高三石说明了来意，高三石也很爽快的答应了叶流云的请求。

　　择日不如今日，高三石决定立刻动身，去主宰那里让主宰给叶流云解除禁制，也算是了却了一桩心愿。之前叶流云杀掉迅影，可是非常给他长脸，人活着不就是为了一个面子么。

　　内城中心，依旧是那个黑暗而又幽森的房间内，高大的椅子上的男人道：“又有什么新的情报么？”

　　“禀报主宰！”一妩媚的女子的声音响起，随即一身影跪倒在了那男子面前，道：“九五二七号跟九九七七号走的很近，刚才还帮助九九七七号杀掉了杀戮团的一个核心弟子。”

　　“哦？龙脉至尊跟魔心至尊走得很近？”主宰反问道。

　　“是的，好像两人有私下的交情。”女子低声道：“对了主宰，就在我藏在一旁观察龙脉至尊的时候，他居然能够敏锐的察觉到我的存在。虽然不能直接找到我的位置，但是光这份感知度，就远远超过一般人了。”

　　那高大的身影叹了一口气，道：“你跟着我，也已经有几千年了吧？”

　　那女子急忙道：“为了主宰，甘愿赴死。”

　　主宰摇头道：“我记得你在百年前就已经突破到了长生境第六转界王之阶，他居然还能够发现你的踪迹，看来这龙脉至尊，真的很有可能就是第一任主宰定下来的那个人选……”

　　女子也点了点头：“是的，迅影至尊的拳头在龙脉至尊身上，居然没能造成一丝太大的伤害，龙脉至尊的肉体防御能力，绝对是我生平所罕见。加上他的种种手段，真有可能是大预言术之中的那个人……”

　　主宰猛地一挥手，道：“当然这些也只是我们的猜测而已，如果是的话，那么最好，因为你我都自由了！还有整个放逐之地，也都不会继续存在下去了！我们将会在外面的世界得到新生！”

　　女子身体猛地一个颤抖，激动不已的低下了头。

　　“好了，你跟了我这么久，我自然也是清楚你的想法。放心吧，如果他真的是第一任主宰大预言术之中预言到的那个人，我想我们都应该臣服于他，只有他才是灵界的救世主啊！我能感觉到，巨大的灾难已经如同一层雾霭一样，包围灵界了。不会远了。”主宰安慰这女子道。

　　外面突然传来一阵脚步声，那女子急忙站起身来走了出去，半晌之后才迅速的行色匆匆的赶来：“主宰，高三石带着龙脉至尊前来，说是要请求主宰帮助龙脉至尊解除这里对他的封印……”

　　“好！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！等一下我就亲自实验一下他，看他究竟是不是第一任主宰预言之中的那个人。当然，你我都希望是，因为我们不想在继续等下去了。”主宰声音略微有了一丝清朗。

　　女子再次走了出去，不一会带进来两个人。

　　高三石身后正是叶流云，他们恭敬的走入房间内，对着那高大的座椅鞠躬……

　　“主宰大人……”高三石恭敬的行礼道。

　　叶流云也对着那高大的身影鞠了一躬，他能够感觉到，从那高大的身影上面弥漫出来的威压，绝对是他毕生所见，那种不轻易见流露出来的强悍姿态，绝对是令人感到无比的震撼。

　　也怪不得，如果只是一个实力平平的人，又有什么手段可以压制这里的放逐者呢？

　　那高大的身影发出一声长叹，道：“好了，废话少说，高三石，我知道你这次的来意，所以，我准许你的请求！”

　　叶流云眼中闪过一抹意外之色，来的时候他可是听高三石说过，这主宰大人的脾气十分古怪，并不一定会爽快的答应下来。谁知如今却跟高三石告诉自己的情形完全不同。


第381章 破而后立

　　高三石也是惊讶无比，他也没有想到为什么主宰大人会这么好说话，跟平日里脾气古怪的主宰根本不像是同一个人。

　　不过既然这样，也能够省去许多不必要的麻烦，他心中兴奋不已，对着叶流云眼神示意。

　　叶流云会意，一步走向前恭敬的对主宰道：“主宰，请您给我解除禁制。”

　　座位上那高大的男人点了点头，眼中露出一丝阴谋得逞的光芒，不过这种光芒并没有被第二个人看到。

　　那男人道：“你们先下去吧，我需要安静！”

　　高三石跟那女子十分识趣的退了下去，偌大的房间里面只留下叶流云跟那坐在高座上的男人。

　　男人用低沉的嗓音道：“你叫做叶流云对吧？龙脉至尊叶流云，我能感受到你的体内还潜藏着另外一个生物，是什么呢？”

　　叶流云心中一惊，几乎是还没有任何反映，就被那男人伸手从识海之中将一团光束拽了出来。

　　“唔，居然是一条小龙，而且还是少见的皇族血脉？”主宰微微惊讶道，将手中的光团放在了地上。

　　龙灵的身体显现出来，身材依旧是那么的火辣，令人着迷，只不过身体是虚拟的透明的，因为他已经失去了龙之本源，也失去了肉体，仅凭接着精神力维持着意识。

　　龙灵脸色之上闪过一阵震惊之色，似乎被主宰的强大实力震住了，呆呆的说不出话来。

　　“你的龙之本源在哪里？”主宰略微有疑问道，随即他的目光放在叶流云身上，双眼显示显露出了一阵不可思议之色，随即眼中的光彩变得浓烈，低声吼道：“居然是同化体质？”

　　叶流云被这声大吼震得一愣，双眼打量着那男人，道：“既然你看出来了，那也没什么可以隐瞒的，没错我就是同化体质。”

　　“右臂同化的是……邪魔右臂？这不是他的邪魔右臂么，怎么会在你的身上？”主宰摇了摇头，道：“不可能啊，他怎么甘心会把邪魔右臂交出来，这可是好东西，好东西啊！”

　　叶流云知道主宰所说的“他”正是魔尊，所以低声解释道：“这并不是他交出来的，而是被外力硬生生劈落的。”

　　“不可能！”主宰断然道：“以他的实力怎么还可能被别人卸下来手臂，除非……除非，是天罚？”

　　“没错，正是仙界的天罚！”叶流云点了点头，后来觉得有些不妥，再次补充道：“天雷降世！”

　　“怪不得，怪不得！”主宰眼中闪过一丝恍然大悟之色，眼光再次放到了叶流云的左臂之上：“啧啧，居然融合了龙族皇族的龙之本源……”

　　突然，从叶流云左臂之中蔓延出来一道刺眼的金光，令主宰发出一声震撼的吼声。

　　“这是什么？”主宰大声吼道：“这是一块龙鳞，龙神的逆鳞啊！”

　　叶流云呆呆的看着自己的龙啸左臂，当日那龙鳞似乎真的是融入了其中，这就是所说的龙神的逆鳞么？又有什么用呢。

　　“龙神居然连逆鳞都给你，这不可能啊……除非……”主宰喃喃自语道，再次分散出来精神力打量着叶流云的身体，在叶流云的身体深处，五脏六腑之间，居然有一条坚韧的脉路环绕着他的内脏，那脉路如同一颗巨大的心脏，不断的跳着……嘭，嘭，嘭。

　　“这是……龙脉！”主宰双拳攥的紧紧地，那完全是因为过度激动而至：“怪不得龙神会将逆鳞给你，原来你融合了龙脉，龙脉至尊，原来如此！”

　　突然，他的双眼紧紧的盯着叶流云的眼睛，道：“说，你是不是龙族的神使？”

　　叶流云能感觉的出来，这主宰对自己没有半分恶意，也就只好坦诚了道：“没错，应该是的。”

　　主宰兴奋的攥紧拳头，道：“同化体质，融合龙脉，龙族神使……尊敬的第一任主宰，看来您的大预言术真的要实现了！您所预言的命运之子，终于也出现了。看来伴随着预言的灾难也终将会浮现！”

　　听着主宰说着摸不着头脑的话，叶流云有些疑惑，但还是忍住了发问的话。

　　“仔细的想一下，你在灵界的时候有没有遇到什么奇怪的事情？”主宰略有些激动的对叶流云道。

　　“奇怪的事情？”叶流云思索了一下，道：“我曾经碰到过几个妖族，但是我将它们全部都杀掉了……”

　　“妖族？”主宰一愣，嘴中低声呢喃道：“妖族，妖族。原来如此，原来灵界的灾难就是来源于妖族啊！看来数万年的蛰伏已经使这些杂种好了伤疤忘了痛啊，看来必须要一次性将它们打的数千年内恢复不了元气，这才可以！”

　　叶流云正要发问，被主宰一下止住。

　　“先不要提问什么，待会再给你解释。接下来要做的，就是让我先给你解开封印，然后你自己去独闯熔岩炼狱，只要你能够成功，这放逐之地就没有什么存在的必要了……”主宰略有些激动道。

　　“等一下，为什么会是这样，我……”叶流云还想说些什么，被主宰一挥手打断了，他的身体仿佛都不是自己的了，无论怎么挣扎也动不了一根小手指。

　　“不要乱动，待会我会给你解释的。”

　　周围庞大的念力远远不断的注入叶流云的体内，形成一个巨大的光球，能量都隐藏在光球之中，久久不消散。

　　主宰双手猛地擎起，似乎在尝试着沟通天地精气，在这一片，他就是当之无愧的主宰。

　　庞大的天地精气跟叶流云周围的念力很好的融合，在头顶形成大片虚空。虚空周围仿佛是一个玻璃样子的小罩子，就是这个罩子阻隔了人们对空间法则以及时间法则的沟通，所以被压制了九成九的实力，如果将这层玻璃膜彻底打碎，那么所有的人都会恢复实力，这放逐之地也就没有什么存在下去的必要了。

　　玻璃口上面出现了一道裂缝，庞大的力量不断的从裂缝之中涌进来，跟念力和天地精气融合在一起，形成大片虚无，周围的空间似乎也承受不住这种强悍的威压，居然连续不断的塌陷下来，咔嚓作响。

　　叶流云浑身上下的毛孔似乎都张开了，尽情的吮着这种痛快淋漓的感觉，全身上下如同被羊脂流露不断的滋润着，舒服的直呻吟出声。

　　他能够清楚的感觉到，随着这一股股强大念力的进入，他自己本身的力量也在不断的恢复着，所有牢记于心的法则似乎也能够轻易的催动，这种感觉让叶流云几乎欣喜若狂。

　　没有人能够清楚那种失去力量的痛苦，这种过程无论是谁都不愿意再感受第二次。

　　感受着体内能量一丝一毫的恢复，叶流云双眼之中充斥着激动的神色，双手攥的紧紧地，周围的气团不断的缩小，最终只是在叶流云的肉体外面覆盖上了一层蓝光而已。

　　“喝！”

　　叶流云一声轻喝，体内犹如长鲸吸水一样传出一阵剧烈的吸力，将所有的能量完全一丝不落的吸入其中，所有失去的力量，在这一刻彻底恢复，叶流云能够感觉到，自己随手一挥就能够轻易的破开空间，周围的时间似乎也能够被自己所操控……

　　一股莫名其妙的感觉涌现出来，这种感觉很是奇妙，让叶流云有些飘飘然，似乎是打破了什么瓶颈一样。

　　微微张开手掌，上面居然凝结出了一团不断跳动的火焰，叶流云轻轻将它吹灭。

　　他很清楚，自己这是达到了长生境第四转，造物之阶！

　　数十年的压抑，终于在这一刻喷薄而发，所有失去的力量终于再次回来，而且变得更加的凝实，变得更加的强悍。

　　这就是破而后立！

　　叶流云浑身上下闪烁着金黄色的闪电，令人眼花缭乱，不由自主的感受到一阵强迫的威压从心底浮起。


第382章 原来如此

　　叶流云低着头看着自己的双手，此刻双手之中都有着一团金色火焰在不停的闪烁着，噼里啪啦不断响着。

　　双拳猛地攥紧，那两道金色火焰瞬间消散，取而代之的是闪电的啪啪声音，两道金色的电蛇不断的在叶流云拳头外面流转，映衬的他整个人也是无比神武，犹如天界下凡的战神一般。

　　“呼……”

　　微微喘了一口气，叶流云手中的雷电消散，整个人归于平静，眼中黑色光芒深邃无比，似乎令人看到就能够整个陷入里面似得。

　　“我的力量……终于恢复了！”叶流云声音里面带着一丝庆幸。

　　主宰默默的收回手，双眼闪烁着沉着冷静的光芒，注视着叶流云道：“曾经建立放逐之地的第一任主宰曾经有一个预言，是他透支生命释放出的大预言术，他预言道，在数万年后，灵界将会大乱，而从放逐之地内会走出一个可以拯救世界的男人，他坐拥奇珍异宝，身具同化体质；修炼异族功法，闯过熔岩炼狱……”

　　叶流云一个愣神，大预言术？那不就是曾经毒王宗的镇宗之宝么？虽然并不完整，可是最起码也算是无上道法了。但是可惜的是毒王宗的人并没有说清楚大预言术到底藏在了哪里能量就耗尽了……这也成为叶流云心头的一个疙瘩。

　　“而这个人，就是你无疑了！”主宰用肯定的语气道。

　　“什么？是我？”叶流云无比惊讶。

　　“没错，你坐拥奇珍异宝无数，本身也是同化体质，修炼的是远古天龙一族的《龙脉锻体决》，完全符合第一任主宰的预言，接下来只要你能够成功的闯过熔岩炼狱，这放逐之地就没有必要存在了。”主宰双眼之中闪烁着期待的神色。

　　“没必要存在？难道这放逐之地会消失么？为什么！”

　　“因为这放逐之地的存在本来就是第一任主宰为了化解数万年后灵界的危机而创立的，久而久之则被外面的人彻底曲解了真正的涵义。成为罪恶的乐园……压制你们的神通道法为的是让你们更好的锻炼肉体，因为入侵的危机正是肉身无比强大的妖族，所以你们就要在它们的优势上打败他们。这也正是第一任主宰的深谋远虑之处啊！”主宰叹了一口气，似乎想起了什么不堪的往事。

　　坐拥奇珍异宝，身具同化体质；修炼异族功法，闯过熔岩炼狱……

　　这就是第一任主宰利用大预言术预言出来的那能够拯救世界的男人的信息。

　　“你或许不知道我们存在的意义吧？”突然，主宰自嘲一般的反问道。

　　叶流云摇了摇头。

　　“我们这些人存在的意义就是，一直等下去，直到那人的出现……自从我从第一任主宰那里接过这一重担，数万年的苦闷，我都肩负了下来，只是为了苦苦的等待你的出现！”主宰的声音突然激动起来。

　　“这下好了，你终于出现了，这放逐之地，也没有必要继续存在下去了！只要你能闯过熔岩炼狱！”主宰攥紧了拳头，激动道：“我们都会成为你的左膀右臂，不仅是我，还有整个放逐之地的人！我们会跟你一起对抗妖族！”

　　或许是惊喜来的太过突然，导致叶流云反映有些迟钝。

　　旁边的龙灵，更是呆呆的愣在了那里，不知道该说什么好。因为这消息实在是太过于震撼了。

　　“你说什么？只要我能闯过熔岩炼狱，你们就跟着我？”叶流云不可置信的反问了一遍。

　　“没错！”主宰严肃的脸上闪过一丝激动之色，道：“我实在不想继续呆在这里了，一刻也不想！数万年的寂寞难耐，终于盼来了第一任主宰预言之中的那个人！”

　　“你不是这里的主宰么？为什么还非要我闯过去熔岩炼狱？”叶流云皱了皱眉头，他可不会被惊喜冲昏头脑，要知道熔岩炼狱可是连长生境第六转界王之阶的修士都有可能身陨的危险地方啊！

　　出乎意料的是，主宰神情慢慢冷静下来，也皱了皱眉头道：“这个我完全没有办法，因为这是上一任主宰的预言，不可违背。你必须要闯过熔岩炼狱，才能被我们真正的所认同，如今的你，不过只是还差一点就能成功罢了。”

　　叶流云深思熟虑，主宰虽然竭力的想要出去，但是在自己闯熔岩炼狱的时候可是不会让自己走后门的，因为这可是第一任主宰的预言，他不敢违背。

　　想到这里，叶流云双眼之中露出一丝狡黠的神色，微微一笑，自信道：“好啊，那你再等几百年吧！听说就连长生境六阶界王之阶的强者都可能身陨，我的实力不过长生境第四阶而已，自然不想去送死。”

　　“什么！几百年？”主宰瞪大眼睛，呆呆的望着叶流云。

　　叶流云耸了耸肩，表示无能为力。

　　主宰急的如同热锅上的蚂蚁，可能是数万年的苦闷终于看到了一丝光明的曙光，自然是不愿意再等几百年。因为他的心已经开始浮躁了。

　　“好，我可以帮你直接提升一阶的修为，但是剩下的只能靠你自己的，我要的是，十年内你要闯过熔岩炼狱！”主宰注视着叶流云，一字一顿道。

　　“成交！”叶流云很是爽快的点了点头。说实话他并不是怕死，也并不害怕在熔岩炼狱之中身陨，大不了拿出来瞒天金台藏入其中罢了。

　　叶流云所关心的就是，主宰说了居然让整个放逐之地的人都成为自己的手下！这可是一股强大的力量，虽说不能跟魔门道门两个大势力比肩，但是绝对远远超过一般的小势力啊！他深知放逐之地的人们对于自由的渴望，如果能够以此来要求他们什么的话，他们肯定会答应的。

　　原本叶流云想要自己组建一个势力，所能依靠的也只有龙族而已，还有瞒天金台第三层封印之中的那些妖兽跟修士。但是这两股力量显然是不能跟魔门或者道门相提并论的，但是加上放逐之地的这些人，可就不同了！

　　也就是说，融合了这三股势力的叶流云，已经完全具有跟两大势力叫板的底气了，他的大仇也是可以得报了。


第383章 创造身体

　　“你确定可行？”叶流云略带一些疑惑的问道。

　　龙灵低声道：“应该是这样……”

　　叶流云深吸一口气，从脑海之中幻化出来龙灵的模样，然后单手迅速的在面前绘画着，一道道灿烂的白光渗透出来。

　　“不对不对……”叶流云低声呢喃道，烦恼的将面前图像抹去，叹了一口气对旁边的龙灵道：“我根本没有办法集中精力……”

　　龙灵安慰道：“不要着急，慢慢来，神使大人，我们时间还有很多。”

　　叶流云甩了甩头，将脑海之中的那些烦恼的想法都甩了出去，静下心神凝神闭气的单手绘画着什么，白色光芒再一次的笼罩在了他的身上……

　　空中被叶流云创造出来一副绝美的脸庞，正是龙灵人类的样子。微微闭着双眼，眉毛很长，似乎随时都有可能醒过来睁开眼睛一般。

　　随后，叶流云颤抖着手继续朝下面花去，修长的美颈，性感的锁骨……

　　叶流云脑海之中越来越乱，终于，在绘画到锁骨以下的时候，停住了，大口喘着气，不知道该怎么进行下去。

　　“不行，我完全不知道你的身体是什么样子，我完全无法凭空想象出来。我根本无法创造下去。”叶流云似乎是无心一般的抱怨道，却令龙灵浑身颤抖起来。

　　呼吸逐渐的急促了起来，龙灵的脸上飘过一阵粉霞，逐渐笼罩了她的面容之上。她的睫毛微微颤抖着，眯起了眼睛，一副任君采撷的样子。

　　终于，她咬了咬牙……

　　龙灵闭上眼睛，不敢去看叶流云的表情，咬了咬嘴唇道：“神使大人，可……可以开始了吧？”

　　叶流云一个激灵，这才发觉龙灵这么做是为了让自己给她创造出来一具完美的身体，根本就没有别的想法。

　　叶流云手也没有停下，继续创造着龙灵的身体，目光清澈透亮。

　　再接着是胳膊，手臂，手掌……

　　叶流云一气呵成的创造了出来，白光不断的繁衍着，创造出来的身体无比完美，简直跟龙灵幻象幻化出来的人类身体是一个模子里面刻出来的。

　　“呼……”

　　叶流云仿佛虚脱一样，朝后面退了几步，看着楚仙儿，叶流云原本兴奋的脸色沉了下来，叹出一口气，喃喃道：“你就放心吧仙儿，我一定会找到复活你的办法的……”

　　星汉满天，鹊桥横贯，仙儿与他的距离，却比银河还远，比星光还飘渺。星光下，叶流云已经是泪流满面。


第384章 本性难移

　　经过之前的主宰的强行拔高修为，叶流云已经从初入长生境第四转造物之阶达到了长生境第五转天位之阶。

　　隐隐约约可以感受到庞大的天地精气，叶流云感觉自己的身体就像是漂洋过海的一艘小舟一样，不断的在狂风骤雨之中飘荡。

　　还有十年时间，不知自己能否顺利到达长生境第六阶。要知道十年后可就是自己挑战溶岩炼狱的日子啊！怀着这么满腔的激动之情，叶流云进入的闭关修炼的状态之中。

　　不仅识海之中的银玄在修炼，叶流云也坐在床上盘腿修炼。本体跟化外分身同时修炼，速度自然是旁人的两倍以上！这也就是化外分身大法的神奇之术。

　　……

　　十年时间几乎是弹指间而过，待到叶流云出关的时候，已经感觉整个世界都变了样。

　　无边无际的气雾似乎朦胧的笼罩着自己，叶流云似乎觉得自己可以伸手将他们揉搓成一团团的东西来。

　　“长生境第六转界王之阶，是可以创造属于自己的小千世界的！”叶流云心中一阵激动，双手猛地朝着两边一挥，天空之中瞬间凝聚了一团白光，随即白光变成了灿烂的耀金色，从中间裂开了一道口子，随即从里面蔓延出了剧烈的强光，两边的金光慢慢的朝着两边蔓延而去，中间口子里面散发出来的金光也越来越猛烈……

　　“刷！”

　　两边云团猛地分散开来，一副瑰丽的画卷突然展开，从里面弥漫出来万丈金光，整个天际突然犹如窗帘一样被拉开，一个充斥着鸟语花香的世界在其中展开来……

　　“这就是我的小千世界么！”叶流云心中无比激动，猛地跃身而起，进入了那小千世界当中，这里面的植物一株株参天，弥漫着浓浓的生机。

　　突然叶流云感觉到瞒天金台里面一阵晃动，急忙闪身钻入了漫天金台之中，天空之中那小千世界的入口也慢慢的关闭，其中金色光芒也逐渐的消散，最终也恢复了天空最初的样子。

　　瞒天金台之内，一团黑色光芒不断的升华，逐渐的凝结出来一个狼型。叶流云心中很清楚，灰太狼终于修炼到了长生境，可以光明正大的站出来而不需要担心规则的约束了。

　　灰太狼似乎长高了一些，也有一人多高了。看起来无比威武，前吻很长，双眼闪烁着浓浓的黑色，额头的那一个半月牙的印记更是凸显出来，浑身毛发黑光油亮，似乎比之前更加的威风。

　　“哈哈，叶流云……本大王也能说话了。”灰太狼嘴巴张了张，居然从口中吐出了口音很重的人言。

　　叶流云一阵惊愕，没想到居然会这样，难道妖兽到了长生境，都会开启灵智口吐人言的么。

　　“有点规矩！你应该叫我主人！”叶流云没有给灰太狼好脸色看，听它的声音就能清楚灰太狼本性可是无比的猥琐的，跟那曾经见到的杀戮团团长胡锦旗有的一拼。接着仔细一听，倒是真跟地球上的那只灰太狼声音差不多。

　　“呜，该死，如果不是曾经本大王还很弱小的时候被你身上的血脉所吸引，本大王才不会瞧上你！”灰太狼撇了撇嘴，倔强道。

　　叶流云一声不吭的走过去，猛地一挥手，空间瞬间大片开裂，灰太狼几乎是没有任何抵御能力一样，被直接压入了地面之中，周围地面咔嚓粉碎。

　　“呜呜呜……该死，本大王投降！”灰太狼急忙叫道：“没想到叶流云你居然如此厉害了？居然达到了长生境第六转界王之阶。本大王才仅仅是洞天之阶而已。”

　　叶流云略微有些惊讶道：“你不是刚刚晋级长生境么，怎么可能会是长生境二转？你是如何从一转晋升二转的？”

　　灰太狼昂起头，略有些骄傲道：“我们苍月啸天狼一族的血脉可是无比高贵的，只要晋升长生境，就可以直接越过第一转直奔第二转。这也是我们逆天的原因之一。”

　　叶流云点了点头，这样最好。最起码长生境二转的灰太狼比起一转的来要有用的太多了。

　　“看你这身体也还不错，给我做坐骑吧，正巧我差一个顶级妖兽的坐骑！”叶流云摸着下巴，不断琢磨着什么，眼光上下打量这灰太狼，眼中流转过一抹异样之色。

　　“什么？你这是要骄傲的本大王当你的坐骑？不可能，绝对不可能！我们苍月啸天狼一族都是十分骄傲的，绝对不会当别人的坐……呜呜呜呜！”原本想要大声抗议的灰太狼却突然顿住，随后传来一阵惨叫之声，原来是叶流云已经毫不留情的出手，瞬间掌控了周围的时间跟空间法则，将灰太狼的身体牢牢压制在了地面之上不能动弹。

　　“本大王投降！”灰太狼惊恐的大吼道：“快放过本大王！”

　　叶流云撇了撇嘴，手掌再次朝下一压，同时嘴中冷哼道：“我看你还能倔强到几时！”

　　“咔嚓！”

　　灰太狼的身体再次被狠狠的压入地面碎石之中，裂缝遍地，但是灰太狼却并没有受到什么实质性的伤害。

　　叶流云也是清楚灰太狼肉体力量的强悍，别看下手没有轻重，其实叶流云私下都在偷偷的把握着力度，不可能出现伤到灰太狼的情况。

　　“呜呜呜！本大王不会屈服的！”灰太狼还在嘴硬。

　　叶流云换成了双手朝下压去，随即更加强悍的空间法则弥漫出来，将灰太狼的身体重重的压入地面之中，顿时再次传来一声痛苦的大呼。

　　“呜呜呜，本大王宁死不屈，不屈！”

　　叶流云略微思考了一下，随即一招手，一根巨大的骨头散发着浓郁的香气突然凝结出来，被叶流云握在手中，引诱着灰太狼。

　　灰太狼口水瞬间就流了下来，呜呜叫个不停，双眼之中尽是贪婪之色。

　　“本大王……本大王答应你！”灰太狼用哀求的目光看着叶流云。

　　听到它肯定的答复，叶流云才点了点头，将手中骨头狠狠的朝着灰太狼丢过去。

　　灰太狼也欢快的发出一声低吼，猛地跃起来将骨头很好的叼住，美美的跑到一边去啃骨头了。

　　“江山易改，本性难移啊！”叶流云苦笑着摇头叹息道。


第385章 熔岩炼狱

　　叶流云骑着灰太狼朝着内城之内走去，周围许多人惊讶不已的看着这个庞然大物。

　　走到了主宰居住的地方，叶流云推门进入，同时淡淡道：“十年期限已到，我来实现自己的诺言了。”叶流云骑着灰太狼，漫步走入主宰的大殿。

　　“苍月啸天狼？已经绝种了的品种啊……”主宰并没有应叶流云的话，而是先淡淡的打量了一下叶流云胯下的灰太狼。

　　“你真的已经准备好了？”主宰依旧坐在那高大的椅子上面，声音低沉的望着叶流云。

　　“没错，请开启熔岩炼狱的通道！”叶流云双腿夹紧灰太狼的肚子，皱着眉头道。

　　“好！”

　　随着主宰一声低喝，浓浓的红色雾气从主宰身上骤然释放，庞大的气息逼迫的叶流云跟胯下灰太狼不得不飞快后退。一直退出数百米，才勉强能够承受的住这股庞大的压力。

　　主宰身上释放的并非杀气，而是极度令人摸不清头脑的气息，令人骨髓也要为之僵硬的寒冷。冰冷的血红色波纹缓缓散开，几乎是几次眨眼地工夫，就已经蔓延到了整个房间之中。

　　突然，一直以来黑暗的房屋亮了起来，四周显得是那么的空旷，突生在心头生出一阵悲哀苍凉之感。

　　就在叶流云心中疑惑的时候，突然，主宰眼中闪现着黑色的光芒！叶流云的精神力几乎在一瞬间就被搅得粉碎，庞大的红光冲天而起，瞬间将叶流云跟灰太狼的身体席卷在内。周围的一切感知都变得模糊起来。只有主宰那低沉尖锐的声音在耳边回荡。

　　“生命只有一次，如果不是对手就速速退回来，祝你好运！”

　　在那血红色的光芒吞噬之下，叶流云感觉到脚下一空，周围的一切都变得虚幻起来，所有的感知在这一刻已经被全部封闭。那种自身无法掌控的痛苦令他们心中都产生出了一种莫名的恐惧。

　　他看不见的是，在他的左臂处凝结出来一阵金色波纹，汇聚成一层淡淡的光圈将他们的身体保护在其中。如果不是这些金光的存在，叶流云在血色蔓延的那一刻，就已经被真正吞噬了。

　　与血光中那冰冷、邪恶、死寂的气息相比，叶流云身上释放的金光虽然并不强烈，但却充满了生命的气息。顽强的生命力牢牢的保护着其中的叶流云。不但将外界血光隔绝，甚至连那层杀气也被完全隔绝了。

　　放逐之地的杀气果真强悍！

　　叶流云迷迷糊糊的从昏迷之中醒来，第一件事就是感觉到周围的热！

　　无比的热，炙热！

　　烧烤的人似乎都成了人干，犹如身处火炉之中一样，周围都是无边无尽的火红之色。

　　叶流云突然发现自己身处在一个大圆台上面，身后跟左右都没有道路可通，只有前方有一条弯弯曲曲的羊肠小道，但是很窄，只能容纳一人通过。

　　站起身来，叶流云趴在圆台上打量了一下四周，发现下面居然都是炽热的溶浆！滚烫不已的在翻滚着，恐怕这就是熔岩炼狱的由来吧！

　　“好剧烈的温度，如果我掉入其中，哪怕我身体无比强悍，恐怕都会瞬间被烧成飞灰吧！”叶流云深吸了一口气，看着下面的溶浆，心中大惊失色。

　　但是所通的路也只有那一条羊肠小道而已，两边没有任何防护措施，只要心理稍稍有一点压力的人，都可能失足直接堕入溶浆之中，直接就是身陨的下场啊！

　　叶流云勉强笑了笑，道：“虽然看起来只有这么一条路，但是我可以飞啊！”

　　说着，叶流云身体猛地踏空而起，就要朝着羊肠小道那边飞跃而去，身体周围一阵呼啸而过的狂风，随即就是燃烧不断的熊熊烈焰……

　　“呼！”

　　下面的热气瞬间冲了上来，直接令叶流云一阵头晕目眩，胸口闷的不行，感觉整个身体内的水分都被蒸发干了，整个人被烧成了人干似得。

　　“好猛的热气！”

　　叶流云深吸一口气，忍不住的落到了羊肠小道之上，大口大口的喘着粗气，直至这时，周围空气之中的热气才慢慢的消散了去。

　　“怎么？在这羊肠小道上面行走居然不必承受这要命的热气？”叶流云疑惑道，这才慢慢的在上面一步一步的朝着对面走去。

　　羊肠小道不断的蔓延进入了一个黑洞的山洞之中，叶流云额头渗出冷汗，一步一步的不断朝着对面走过去，速度不敢太快也不敢太慢，生怕一脚踩滑了，被下面的热气直接冲飞，轻则胸闷气短，重则直接掉入其中被烧成灰烬。

　　叶流云也是不敢有任何的疏忽大意，毕竟这可是关系到自己的性命啊！

　　不要朝下面看……

　　叶流云不断的在心中提醒着自己，因为他知道只要是自己一扭头，那么就是一股冲天的热气将自己包围……

　　叶流云精神高度集中，双眼微微眯起注视着前方，远处的黑暗对他来说并不是什么太大的问题。但尽管是他的眼睛能够看的很远，但是在这种光线下也只能勉强看到千米左右的距离。

　　而且越朝远处走，视觉也变得越来越模糊。只能感觉到距离那山洞的入口越来越近……

　　三百二十一、三百二十二……

　　叶流云每走一步，都在心中静静的默念一个数字，终于在走到三百二十五步的时候，他终于感觉到了一丝不同寻常，周围的空气热度似乎慢慢的降了下去，这对于叶流云来说可是好事情啊。

　　远处的山洞的入口也是越来越近，叶流云浑身上下绷得紧紧的，因为他已经感觉到周围有东西存在了。似乎就潜伏在山洞内，待到自己接近然后猛地冲出来，给予自己致命一击。

　　叶流云双手轻轻的将屠神带上，浑身上下的能量都逐渐的凝聚起来，双拳握紧，青筋毕露。

　　“无论是什么样的东西，我都不惧！”叶流云低沉道。

　　叶流云一步一步的接近了山洞，同时精神也都全方位的集中，不敢有半分携带。等待着山洞之内那东西的突然袭击……

　　“哗啦啦！”

　　从山洞之中突然窜出来一阵铺天盖地的黑影，犹如乌云一样瞬间笼罩了一方天地，朝着叶流云席卷而来！

　　“来了！”


第386章 青翼蝠王

　　叶流云眉头一皱，双脚紧紧攀住脚下那羊肠小道，双眼微眯的注视着前方，双拳攥的紧紧地，喷薄而出的力量不断的被叶流云压抑着。

　　仔细看向那一片乌云，叶流云赫然发觉那原来是一个遮盖住了半个天空的大翅膀！多么骇人听闻，只是一个翅膀就几乎占据了大半个山洞！

　　“唳！”

　　从山洞之中传出来一声尖锐的鸣叫，几乎要刺破人的耳膜一样，令人心中平复下去的气血不断的翻腾起来，几乎要带动人的意志一样。

　　也亏叶流云领悟了杀伐之心，面对这直冲人心的尖锐叫声也只是身躯微颤而已。

　　那妖兽的整个身体从中飞了出来，那是一只双翅巨大的鸟类，但是头颅却是扁平的，没有尖吻，却有着锋利的牙齿，浑身黑色，弥漫着阵阵杀气……

　　这种妖兽，让叶流云从中浮现出一个恐怖的名字……

　　“青翼蝠王！”

　　叶流云心中一震，不可思议的道出了这个名字。

　　青翼蝠王可是长生境之中比较难缠的妖兽，不仅力量巨大，而且嗜好吸食新鲜的血液，本身就具有长生境第五转天位之阶的实力，就算是一般的界王之阶的强者都不一定是他的对手。

　　虽然有狂风呼啸，但是叶流云如同山岳一般站稳身形，再没有半分晃动，将心神都集中在一起。叶流云的双手之上，屠神已经在握……体内积蓄的杀气骤然释放而出。倒映在冰冷地指虎上森然闪烁。深吸口气，叶流云双眼变得冰冷。

　　空中那青翼蝠王就像是有了智慧似地。并没有急于向他发动进攻，而是在半空中飞快地盘旋一周。尖锐的獠牙闪烁着寒光。

　　叶流云眼中森然光芒闪过，手指猛地一捻，一到寒光猛地朝着空中那青翼蝠王射过去，带动一阵劲风，并且附带着破空之声。谁知那青翼蝠王地身体在空中轻微一摆，竟然闪过了叶流云弹出地飞针。叶流云心中凛然，没想到这么大的身体居然还可以这么敏捷。就在这里，龙灵低声道：“神使大人，你要记住，蝙蝠不比其他鸟类。它们有一种特殊地敏锐能力，能够轻松地把握敌人的攻击，那是连精神力也无法影响到地特殊能力。除非速度超过了它们反应地极限。否则很难伤到他们。”

　　叶流云双手各自握住数十根银针，冷冷道：“我就不信这样你还能躲过去！”

　　说着，双手如同天女散花一般，将数十根银针全部射出去，四面八方到处都是闪烁的寒光，嗖嗖嗖破空之声不绝于耳。

　　饶是青翼蝠王速度再快，也不可能在这并不大的空间内连续躲过数十根银针，而且它本身又那么巨大，所以还是不可避免的中了几针。

　　“吱吱吱，该死，居然伤到了本座！”青翼蝠王口吐人言道。

　　对于它能够口吐人言，叶流云一点也不奇怪。凡是到达了长生境的妖兽，都是具有智慧的，并且还会学人类说话。

　　叶流云双眼一寒，双手之中迅速暴起两团巨大的光彩，身后的空间突然碎裂，他的小千世界就那么展现了出来。

　　从小千世界之中放射出巨大的震慑人心的威压，似乎要将青翼蝠王生生镇压一般，震撼的它根本不能行动，庞大的威压令周围的天地也隆隆的震颤起来，周围空间大片龟裂，道道庞大的乱流溅射出来。

　　“好强悍的实力！”青翼蝠王嘶声叫了一通，随即冷冷的哼道：“那又如何？千百年来像你这种实力死在这里的也有寥寥数人，你跟他们比起来也实在没有什么特别之处！”

　　虽然青翼蝠王被叶流云庞大的气势镇压的抬不起头来，但是尖锐的獠牙却是没有收回去，依旧色厉内茬的吼着。

　　“哗哗哗！”

　　顿时，从青翼蝠王的口中喷出一阵肉眼可见的声波来，顿时令人浑身上下犹如许多的虫子在涌动一样。极其的难受，根本无法抑制！

　　叶流云满脸震撼，没想到仅仅是长生境五阶，便能够拥有如此强悍的实力，这青翼蝠王怪不得可以成为熔岩炼狱的第一道难关，不得不说还是非常有实力的。

　　叶流云一步跨出，拳头猛地带起一阵狂暴的飓风，狠狠的朝着青翼蝠王的身上甩过去，周围空间咔嚓的碎成一片，叶流云周身几乎是瞬间便出现了真龙领域，将周围百米覆盖，金色的光芒四处扩散，其中龙吼声络绎不绝。

　　在真龙领域内，叶流云操控着周围的时间，原本挥出去的拳头居然瞬间加快速度了十倍左右，连影子都看不清的一下狠狠砸在青翼蝠王的身上……

　　“嘭！”

　　一声闷响，巨大的青翼蝠王被叶流云一拳头狠狠砸出去，反面撞在墙上，乱石飞溅下来。

　　“好恐怖的力量，居然能直接将本座击飞！”青翼蝠王愤怒的吼道，双翅猛地一展，狂猛的狂风朝着叶流云吹过来，风沙四处弥漫，周围石头也随着它翅膀的挥击而变得粉碎……

　　叶流云的身体猛地在下面那羊肠小道上一踏，整个人高高的飞起来，两只拳头狠狠的朝着青翼蝠王的身体砸过去！

　　在空中轻盈的一个转身，躲过了青翼蝠王挥出的两道狂风，双拳犹如雨点一样落在青翼蝠王身上……

　　“呯呯呯呯呯！”

　　一阵沉闷的响声，叶流云双拳不断迅速勇猛的挥击出去，传出阵阵拳拳到肉的声音，每一拳都被金色光芒覆盖着，经过屠神的强化，更是显得威力巨大，一往无匹。

　　这就是庞大的气势，直接从气势上面压倒对手！

　　青翼蝠王一声惨叫，刚刚腾飞起来的身体重重的再次摔了下去，距离下面那溶浆不足千米，一股热气猛地涌了上来，差点将青翼蝠王的身体烤熟，痛的它猛地仰天大吼一声，瞬间朝着天空之上窜上来。

　　叶流云慧眼如炬，似乎是看出了青翼蝠王也害怕高温，在心中默默的计算好了青翼蝠王奔袭而出的时间，高高的跃起身来，跳出羊肠小道，在空中猛地翻滚过来，右拳之上闪烁着冰冷到极点的杀气，黑色瞬间覆盖了周围一切，显得无比诡异，无比的冰冷。


第387章 生还是死

　　叶流云身下正是青翼蝠王不断上升的身体，犹如青翼蝠王身体太大，所以叶流云可以很好的利用它的身体来阻挡高温的炙热，它成了叶流云脚下的垫脚石。

　　叶流云身体猛地翻转过来，右拳狠狠的朝着下面的青翼蝠王身上轰下去！

　　邪魔右臂，邪魔一击！

　　这一击似乎是用力过猛，周围的虚空都在不停的震荡着，轰隆直颤，震撼人心。

　　那青翼蝠王还没有完全腾飞而起，就被叶流云利用邪魔一击重重的朝着溶浆之内轰了下去……

　　“不！”

　　青翼蝠王只感觉自己的身体完全不能够由自己控制了，被这股巨大的力量不断的催动，朝着下面溶浆之内掉落而去……

　　无论它实力多么强悍，掉入其中肯定就是死路一条啊！

　　“本座不想死！”

　　青翼蝠王瞪大双眼，想要挣扎着起来，但是叶流云拳头所散发出来的黑光就那么凝聚在了它的背后，庞大的力量直接在它背后穿出一个巨大的窟窿，让它根本无处躲闪……

　　叶流云趁机迅速一拍它的后背，整个身体跃空而起，双脚猛地踏在它的后背上，狠狠的朝下一蹬，猛地朝上面窜去，整个人逃离了热焰灼烧的范围。

　　“滋滋滋……”

　　随着青翼蝠王最后一声惨叫，它巨大的身影居然瞬间淹没在了溶浆之中，庞大的身体几乎是片刻被烧成了灰烬……

　　“咕嘟咕嘟！”

　　下面岩浆不断的传出咕嘟的沸腾的声音，令人毛骨悚然。

　　而叶流云也凭借着最后的一窜直直的飞了上去，再次落在那羊肠小道之上……

　　“呼！”

　　叶流云喘了口气，抹了把额头的冷汗，道：“果真好险，如果我掉下去，估计也是死路一条。”

　　“轰隆隆！”

　　就在叶流云想要坐下休息一会的时候，突然这条羊肠小道剧烈的晃动起来，周围碎石飞溅，轰隆作响，整个天地都在不停的颤抖。

　　“怎么回事！”叶流云大骇的站起身来，却感觉这个羊肠小道正在不停的晃荡。

　　“该死！”叶流云愤怒的咒骂道。

　　“轰隆！”

　　之前叶流云所呆过的圆台之上，突然猛地扬起来，周围的石头四处溅射，从圆台上面居然睁开一双小眼睛，闪烁着骇人的凶光。

　　“咔嚓嚓！”

　　整条“羊肠小道”也晃动起来，不断的扭曲着，盘旋着……

　　这哪里是什么羊肠小道，而是一条身长数千米的大蟒蛇啊！

　　叶流云不敢随便腾空而起，因为庞大的火焰气息实在是惊人，稍有不慎恐怕就会直接被熏得落下去。只能紧紧的抓住那条大蟒蛇的后背。

　　“轰隆！”

　　大蟒蛇不断的上下窜着，似乎是叶流云把沉睡之中的它吵醒了一般，发狂了，不断的摇摆着身体，在空中盘旋着，似乎要把叶流云摔下去，但是叶流云却紧紧的抱住它的身体，死死不松手。

　　大蛇就在这样一个空间之内不断的来回腾飞着……

　　上面的叶流云眯着眼睛，忍受着狂风，四处观察着，发现这大蛇毫无目的的在空间内乱窜，此刻已经没有道路可走的，唯一凭借的只能是他自己踏空飞行。

　　扭头看了看那边的山洞，似乎距离不远，叶流云心中在迅速的盘算着……

　　机会来了！

　　蟒蛇的尾巴猛地一甩，将叶流云瞬间甩到了尾部，叶流云依靠着这股力量猛地打破面前的空间钻了进去，几乎是瞬间就从山洞面前的空间内窜了出来，浑身上下烧的通红，似乎冒着白烟……

　　“好剧烈的高温！”叶流云双手狠狠的扒住了洞口，闪身进入其中。顿时那股要命的热流才慢慢消散。迎来一阵清爽。

　　感受着来之不易的清凉，叶流云躺在地上大口喘着气。他终于知道熔岩炼狱是有多么困难了，稍有不慎哪怕你是长生境第六转界王之阶的强者，照样有可能身陨于此。

　　洞口虽然很大，但是那大蟒蛇的脑袋却更大，根本无法钻进来，叶流云也放下心来，眯上眼睛休息了一会，待到所有力量完全恢复了，这才轻轻站起身来。

　　目前只有一条路，那就是沿着这个山洞朝里面走去。叶流云相信天无绝人之路，于是大旗十二分的精神，朝里面走去。

　　走了大约一炷香的时间，叶流云停住了身体。

　　“嗯？岔路？”叶流云皱着眉头，看着面前的两个岔路口。

　　那是两个岔路口，左边岔路一股股生命的气息蔓延而出，使人身心舒畅，叶流云不由得感受着这股气息，双眼微闭陶醉其中。右边的岔路则是漆黑无比，所有光线都被黑暗吞噬，通道深处繁衍出一丝丝诡异的气息，略一靠近就使人心生寒意。两座山洞之间，竖立着一块极大的山石，虽然很高大但是却平滑无比。上面龙飞凤舞雕刻着三个大字“生或死”透出一股别样的沧桑感。

　　“生或死？”叶流云看着这块大石头，不知不觉，整个心神都融入了进去。这块大石头好像是一个巨大的漩涡，将叶流云的所有精神力全部吸入其中，拉扯着他的精神，好似要将他的精神完全吞噬掉。

　　叶流云愣愣的站在那里不知所措，直到龙灵大声提醒着他，他才如梦初醒，紧闭的双眼瞬间睁开，所有被拉扯进去的精神力瞬间返回体内，大滴的冷汗出现在叶流云的脸上。

　　这块大石头，果然古怪的很！

　　“龙灵，我们还是想办法怎么过这条生死洞吧！”叶流云深吸了一口气，不再去看那块大石头。

　　“神使大人，我觉得这黑色的山洞象征着死亡的自然就是生路，象征着生命的绿色山洞自然就是死路！他们故意将这两条路弄反，用来迷惑人心。”龙灵低声道。

　　“我看未必……”叶流云意味深长道：“如果单从两道岔路上面表露的气息来看，一个象征着死亡，一个象征着生命，来这儿的人都不会是傻子，自然也清楚反其道而行之的道理，但是放逐之地的第一任主宰就是傻子么！”

　　叶流云的一番话让龙灵沉默不语。

　　“要我说，生命的路象征着生命，死亡的路象征着死亡，本来就是这么简单的道理，却被无数的人误解，以为自己有着一些小聪明，却没想到最后依旧丧身在此。”叶流云侃侃而谈道。


第388章 测试启动

　　龙灵沉默闭口不言，或许叶流云说的是正确的。反其道而行之，可能就是这里的主人的真正用意。

　　叶流云攥紧了拳头，手心之中居然渗出了汗水。慢慢的一步一步的朝着那个充满着生机与活力的山洞口走去，在与那大块巨石擦肩而过的时候，他心中一阵毛骨悚然。

　　不过既然已经选择了这条路，那么无论是何是不会放弃的！叶流云闭上眼睛一个冲刺钻入其中，很快便淹没在无边无际的黑色之中。

　　昏暗，四周是无边无际的昏暗，跟之前的绿色生机根本没有半分关联。这令叶流云心中生出一股感觉，自己是不是走错了？难道自己的选择是错的么？

　　不！

　　没有到最后谜底揭开的那一刻，他绝对不会承认自己是错的。

　　慢慢的，面前出现了一丝光明。叶流云也加快步伐朝着前方走去，坚毅的脸上带着一丝镇定之色。

　　相信自己，我的选择没错。

　　“呼呼呼！”

　　一阵狂风呼啸，挂起了周围阵阵碎石，就连肆虐的天地精气也不断的被狂风吹散，吹其了叶流云额前的黑发，就连衣袍也吹的不断响动。

　　原本黑夜瞬间变成了极昼，犹如原本漆黑的色彩最终变得煞白一般，毫无任何过渡阶段，颜色直接变换过来的。

　　周围的瞬间闪亮起来的白光令刚刚还在黑暗之中的叶流云很是不适应，皱着眉头闭着眼睛，好一会才缓缓的睁开。

　　周围那是四个巨大的擎天神柱，浩浩荡荡的兀立在了四周，这是一个宽阔的好比天际的空荡大厅，四周因为数个发光点而显得极为闪耀，闪耀的刺眼。

　　“测试启动……”

　　就在这空荡的大厅之中，一个机械化的声音响起，跟叶流云之前刚来到放逐之地的声音一模一样。

　　叶流云还有些摸不到头脑，突然一道剧烈的白色光柱就降临在身前，从里面走出来一个浑身上下闪烁着丝丝白气的能量体，他也是人的样子，但是却没有面貌，能看到的只是一团惨白色的光团。这让叶流云想起了曾经云霄阁内云霄宫中的能量体，简直就是一模一样。

　　“来吧！”令人震惊的是，那能量体居然开口说话了。

　　大创造术！

　　叶流云脑海之中迅速闪过这样一个词语，这不就是无上道法大创造术么？

　　白羽无上道法修炼的并不完整，所以创造出来的能量体根本不可能具有智慧，但是面前这个……是拥有智慧的！

　　说明创造他的人拥有着最完整的大创造术的记忆。

　　那能量体虽然具有智慧，但是却并没有给叶流云解释什么，而是身体一个晃动直接朝着叶流云进攻而来。

　　“怎么？”

　　叶流云噔噔噔连续后退三步，险之又险的避过了能量体的一拳，这一拳居然击打的面前空间直接碎裂，那大理石铺成的地面居然瞬间塌陷了下去。

　　这大厅之内仿佛拥有魔力一样，碎裂的空间后又迅速愈合，大理石地面也慢慢的恢复成了原本的样子。

　　“嗖嗖嗖！”

　　能量体一步紧接着踏出去，连续不断的攻出三拳，每一拳都有着庞大的力道以及能够震颤周围空间的实力，令叶流云心中大惊失色。

　　“不行，这能量体力量怎么可能如此恐怖？”叶流云想也没想戴上了屠神，身子猛地一矮，就是一记横扫，拳头上面爆裂开来无数的金光，照耀的周围熠熠生辉。

　　“滋滋滋！”

　　金光跟空气之中的肆掠的天地精气不断的碰撞着，孳生出来巨大的能量气流，冲荡的周围空间阵阵晃荡，周围地面无声无息的龟裂开来，完全是被巨大的能量波动所波及到了。

　　能量体丝毫不惧叶流云的强悍体魄，居然迎着叶流云的拳头砸过来！

　　两者互相碰撞，一股巨大的力量荡漾开来，一股肉眼可见的波纹四处弥漫，将叶流云的身体直接震得飞了出去！

　　“噗！”

　　叶流云难受的喷出一口鲜血，感觉体内的气血似乎是被什么引子激发了一样，狂躁不安的肆虐着，身体似乎都已经抑制不住鲜血的蔓延了。

　　能量体手上也沾染了叶流云的一些鲜血，他将那鲜血拿近仔细瞧了瞧，嗅了嗅，那个机械性的声音再次响起。

　　“血液识别：正确。”

　　这能量体身体迅速的化为一个巨大的玻璃罩，速度飞快的令叶流云的神经反应速度也跟不上，直接将叶流云罩在了其中。

　　叶流云心中震撼无比，狠狠的砸了砸周围的能量体，十分生硬，就算是有着屠神的防护，依旧是震得手掌生疼。

　　“该死，这到底是什么东西！”

　　叶流云愤怒的大吼一声，双拳犹如雨点一样落在那能量体上面，砰砰砰的沉闷响声不绝于耳，堆叠而成的力道瞬间释放出来，震撼的周围空间不断的碎裂。

　　“吼！”

　　叶流云一声怒吼，脸庞变得铁青，屠神上面放射出灿烂的金色光辉，两头龙的形状若隐若现，带着尖锐的龙鸣狠狠的砸在了那能量体上面！

　　“轰隆！”

　　顿时整个大地都忍不住的一颤！这股力量实在强悍的离谱！

　　“力量程度：极强。”

　　那个机械化的声音再次响起，随即那个罩罩迅速的再次化为能量体的样子，远远退开。

　　“哧哧哧！”

　　那个能量体四周流转的乳白色光芒不断的弥漫开来，将整个能量体都包裹在其中。

　　“咔嚓！”

　　只听地面一阵碎裂，那能量体已经蹬离地面朝着叶流云冲过来，双拳以叶流云神经跟不上的速度，狠狠砸在了他的胸口。

　　“嘭！”

　　叶流云脸色一变，一阵极难的喘息压抑在了喉咙之中，最终化为一声愤怒的大吼，整个人被瞬间掀飞……

　　快，这速度太快了，根本就无法反应过来！

　　那能量体似乎不依不饶的跟了上去，双拳左右抡圆，狠狠的砸在叶流云的身体上，痛的叶流云浑身上下都在颤抖，骨头一处处的碎裂，口中喷出一口鲜血来，整个人都似乎变成了血人一样。

　　能量体猛地一脚朝叶流云身上踹过去，自下朝上！

　　“嘭！”

　　叶流云双眼猛地一瞪，痛苦的被一脚踢上了高空，身体犹如断了线的风筝一样无力的远远跌落。

　　“承受能力：极强。”


第389章 造化连连

　　叶流云缓缓的从碎石堆里面爬起来，艰难的擦去了嘴角的鲜血，蹒跚的站了起来，双眼愤怒的盯着那已经静止不动的能量体，手中一团耀眼的金光正在不断的凝结。

　　“给我消散吧！”

　　叶流云身躯犹如鬼魅一般，瞬间跃至了那能量体面前，张开散发着金色光芒的拳头就朝着能量体砸过去！周围空间顿时一阵激荡，有些更是承受不住这种庞大的力道，直接破碎化为虚空。

　　“拥有远古天龙的血脉，身为龙族神使，融合了龙神的逆鳞，身具同化体质，力量极强……最终评定：完全符合！”那个机械化的声音突然响起。

　　叶流云感觉自己拳头上面的金光还没有触碰到那能量体身上的时候，就突然无声无息的被定在了天空之中，漂浮着，似乎被禁锢在了那里，身体的一切都不能操控了一般。

　　“怎么回事？”叶流云左顾右盼，愤怒的吼道。但是无论他怎么挣扎，都无法逃脱这强悍力道的掌控。

　　叶流云在心中默念时间法则跟空间法则，隐隐约约沟通仙界的气息，化为浓稠的天地精气汇聚进入自己体内，但是仍然不能动弹。身后突然展现出来叶流云自己的小千世界，尽管周围天地不断的塌陷，他仍然不能动弹半分。

　　这种莫名其妙的恐惧之意，居然逐渐的浮在了他的心头。

　　“莫要惊慌！”一个浑厚而又沧桑的声音突然在叶流云心头响起，直接透入了叶流云的心灵之中。

　　叶流云心中一惊，急忙闭上眼睛缓缓的感受着这种感觉，很是奇妙，似乎周围的天地都在隐隐约约跟自己在沟通一般。

　　“恭喜你通过了测试，看来你就是本座苦苦等候了那么多年的救世主！”那个声音没有任何的感情，依旧淡淡道。

　　叶流云也算是明白了这个声音的主人，不就是创立这放逐之地的第一任主宰么？

　　“吾乃飘渺子，这只不过是本座留在灵界的一缕灵识而已，既然你是灵界这次大难的救世主，那么你终究会飞升仙界来的，到时可以来东神宫寻我！”飘渺子声音淡淡道。

　　“飘渺子？东神宫？”叶流云暗自在心中记下了这些。

　　“既然你已经出现，那么放逐之地也没有存在的必要了，他们会遵循我的口谕，成为你的左膀右臂，希望能够挽救这次灵界大难……”飘渺子声音恍惚道。

　　“看你居然也是领悟了两大无上道法，不如我就再送你一场造化！”飘渺子声音无比的飘渺。

　　随即从大厅顶端飘下来一道乳白色的光圈，将叶流云的身体罩在其中，不断的滋生进入叶流云的体内，舒服的叶流云呻吟出声。这种感觉就像是泡在温泉之中一样。

　　叶流云明显的感觉到自己还未完全领悟透彻的大冰冻术跟大切割术，居然在这白光的照耀下，进展一日千里如风，瞬间领悟了两大无上道法的精髓！叶流云敢肯定，如今自己释放这两样无上道法，肯定是不需要繁琐的结印了。

　　瞬发无上道法，这是什么概念？

　　叶流云周身的白光慢慢的完全渗入叶流云体内，白皙的肌肤透出一股健康的红润。

　　飘渺子的声音再度响起：“这只是送你的小礼物而已，接下来的送与你的这两样东西，才是真正的造化。”

　　“大道万物，皆都脱离不开轮回因果；如果可以掌控轮回，那么我就能创造世间万物——大创造术！”

　　“神说，要有光，于是便有了光；神说，光的反面是黑暗，于是便有了黑暗。那么，我即是神——大预言术！”

　　两大光团几乎是瞬间没入了叶流云的体内，叶流云瞪大眼睛张大嘴巴却发不出半点声音，完完全全的淹没在了白色的海洋之中。

　　不知过了多久，叶流云才缓缓的睁开眼睛醒了过来，他第一件事就是迅猛的弹跳起身，警惕的望着四周。

　　四周仍然是亮如白昼的大厅之中，但是那个能量体已经消散，那个机械化的声音也已经消散。叶流云能感受的到，自己浑身上下都充斥着浓郁的力量！那是无上道法的力量！

　　大预言术跟大创造术，叶流云居然直接融会贯通，炉火纯青！这可是修士哪怕领悟数万年也不一定可以领悟的透彻的，如今就这么容易的被叶流云习到了，如果传出去的话，那么会有多少修士会直接羞愧而死？

　　如今的叶流云，身居四大无上道法，一大圣术。各种神通若干，就算是跟别人对拼，那么也完全不输给别人。

　　他站起身来四处走着，打量着，如果按照这么说，他已经算是闯过了熔岩炼狱了吧？可是为什么周围什么东西都没有！

　　“轰隆！”

　　远处发来一阵声音极小的震颤，迅捷的传入叶流云的耳朵之中。叶流云皱着眉头，细细的感应着。

　　“很好，你终于领悟透彻了！”飘渺子的声音传来，却透着一股子虚弱之意，跟之前的根本没有办法相比。

　　“我所设下熔岩炼狱，为的只有一件事，那就是找到能够闯过这里并且符合条件的人！闯过熔岩炼狱的人有不少，但是他们却都选择错了。在生或死面前，他们都选择了死路，以为那才是真正的生路。他们算是正确，也算是错误。因为他们都没有真正的死去，而是直接走出了这放逐之地，数万年来，只有你一人，选择了生路，来到了这里见到了我！”飘渺子的语速明显加快了。

　　叶流云静静的听着他说话，此刻他对于飘渺子，居然隐隐约约有了一丝尊敬之意。

　　“我等下会将你送回放逐之地，这个放逐之地内的放逐者，都会成为你的手下，放逐之地的主宰，也会成为你的左膀右臂！去吧，带着这些力量去拼杀吧！将危机彻底践踏在脚下！”飘渺子在说完这些之后，声音消散了，就好比从来没有出现过一般。

　　叶流云感觉面前空间猛地一阵扭曲，自己的身体居然不由自主的飘飞起来，钻入了面前那扭曲的空间之中。眼前一黑，就彻底失去了所有的意识。只能感觉到自己的身体在空间乱流之中不断的颠簸着。


第390章 最高权力

　　许久之后，叶流云睁开眼睛，正巧发现自己的身体从空间乱流之中跌落出去，滚入了一个漆黑的房间之中……

　　“这是主宰的房间！”叶流云敏捷的辨认了出来，他身体略微有些虚弱，但是还是不能够影响到他的行动的。微微扶着墙壁站了起来，他大口的喘了几口气，四处扫视着。

　　高座上的那个男人动了，缓缓站起身，步伐稳重的朝着叶流云走来。稳重的步伐之中，居然隐隐约约带着一丝失态的样子，这在这男人身上，可是从来没有出现过的情绪啊！

　　“你……成功的闯过了熔岩炼狱？”主宰的声音有些激动，激动的导致有些颤抖。

　　“没错，我还见到了飘渺子前辈！”叶流云点了点头道。

　　“飘……渺……子……”主宰的声音有些苦涩：“第一任主宰大人，已经是成仙飞升而去了吧？”

　　“嗯，没错！”叶流云点了点头道。

　　主宰呼出一口气，那口气之中，有着一些如释重负的感觉，也有着一丝不舍的意味。

　　“从此之后，放逐之地不会继续存在了，你就是放逐者的所有共同领袖！”主宰双眼坚定的看着叶流云，一字一顿的宣布道。

　　叶流云感觉到内心之中一阵激荡，忍不住的挥了挥拳头。

　　……

　　放逐之地，无论是内城还是外城，此刻都显现出了阵阵异样的变化，天空之中电闪雷鸣，狂风怒吼，呼啸而过。血色遍布了整个放逐之地，令人感到从心底的一阵毛骨悚然。

　　几乎同时，所有的放逐者都仰头看着天空，面容之上有狂热，有着凄惨，还有着一丝隐隐约约的羡慕之意。

　　有了这样的异变，那么只能说明一件事。就是又有放逐者闯过了熔岩炼狱，得到了自由了。这种事情数万年来也发生过寥寥数次，也是有不少人亲眼目睹过一次又一次的发生的。

　　但是在这一刻，所有的放逐者都沸腾了，他们一个个攥紧拳头仰天大吼着，其实他们除去一些罪大恶极逃入放逐之地的，很少有是自己自愿来的。大部分还是被欺骗了，来到这里才感觉到外面世界是那么的美好，但是已经太迟了。

　　此刻看到再次有人闯过了熔岩炼狱，他们所有人都有一种羡慕嫉妒恨的情绪。为什么闯过熔岩炼狱的不是自己？为什么是别人？

　　高三石愤怒的一拳砸在地面之上，满腔怒气无处散发，地面已经是被他的拳头狠狠砸出了一道数十米的大坑，触目惊心。

　　“为什么，又有人闯过了熔岩炼狱！这已经适第三次了！”他愤怒的大吼着：“我已经达到了长生境第六转界王之阶，为什么我还是没有勇气？为什么我还是不敢去闯荡那熔岩炼狱？为什么？为什么！”

　　与此同时，杀戮团的胡锦旗一张肥胖的脸上也是因为极度的愤怒而挤压在了一起，两只小眼睛十分的细小，散发着愤怒的光芒。

　　他也是最具备挑战熔岩炼狱资格的人之一，但是同样的，他也没有勇气去挑战。他不想死，无论是谁，在或者与死亡面前，都会选择活着！毕竟这种感觉是最美妙的了！

　　“又有人闯了过去！”胡锦旗愤怒的撕扯着头发，周围天地的异变已经是触动了他的震怒。

　　这些放逐者们，尤其是在放逐之地生活了数百年乃至千年万年的放逐者们，他们哪一个心中的想法不是得到自由？自由是他们最渴望的东西啊！

　　法器诚可贵，神通价更高！若为自由故，两者皆可抛！

　　这就是他们此刻的心理！

　　终于，杀戮团的胡锦旗跟放逐团的高三石似乎是有心电感应一般，同时愤怒的将双手垂下去，心中只有一个想法……

　　试一试，试一试……

　　挑战一下熔岩炼狱，试一试！

　　大不了就是一死，这么多年来，我已经受够了，受够没有自由的生活了！天天生活在这里，我感觉整个人都要崩溃了。

　　就算他们死在了熔岩炼狱的路上，他们也算是解脱了，彻底了却了一桩心事。

　　“所有人，请到城中心来！”

　　就在两人好不容易下定了决心之后，整个放逐之地回荡着一句浩浩荡荡的犹如雷声的声音，知道的都很清楚，那是主宰的声音，谁都不能违背。

　　整个放逐之地，大约数千人，一个个全部朝着城中心奔袭而去，几乎一人不落，因为他们都清楚，除非是非常紧急的事情，不然主宰根本不可能召见他们。

　　苏雨婵先前一刻还在屠戮场内大肆大开杀戮，下一刻就被这个声音所震撼，看着面前仍然还在坚持的对手，轻轻叹出一口气，走出了屠戮场。

　　那个对手浑身一软，似乎为能够在苏雨婵短剑之下保住性命而感到侥幸不已。因为这放在以前根本就是不可能的事情。

　　苏雨婵也随着人群，极快的奔袭向内城中心，主宰居住的地方。

　　那是一个巨大的黑色高塔，几乎是整个放逐之地最高的存在。站在上面，可以俯视整个放逐之地的全景！

　　大约过了几个时辰，所有的人都在塔下集合，从上面看下去密密麻麻一望无际。

　　整个放逐之地没有丢下任何一人，都在这里集合。此时此刻他们都在仰天看着高塔上面那孤傲的身影，一袭黑袍，用黑色面巾蒙面。显得无比的神秘。

　　这不是主宰大人，胡锦旗跟高三石还是一眼就看到了他腰间的那个牌子：九五二七！

　　“是叶流云？”

　　两人心中同时闪过一丝疑惑，他怎么会在这里，而且是站在象征着最高权力的高塔上面！

　　下面的人嘈杂起来，毕竟他们都是桀骜不驯之徒，根本不清楚来到这里究竟有什么事。

　　就在下面开始喧嚣的时候，叶流云身体一震，一股弥漫天地的声波突然席卷出来，顿时周围天色更加昏暗，狂风怒吼，不断咆哮着，这是真正的龙吼！一头金色神龙猛地从叶流云身边钻了出来，咆哮着冲上九霄。

　　所有人都震惊住了，似乎被这嘹亮的大吼给震住了，他们一个个目瞪口呆的望着高塔上面那孤傲的人影，人人心中都有了一股别样的滋味。

　　“叶流云，什么时候变得这么强了？”这个疑惑同时浮起来熟悉叶流云的每个人的心底。


第391章 获得自由

　　叶流云很是满意的俯视着下面这些所谓的放逐者，他很清楚，这些人如果可以带到外面的世界之中去，那么会是一股极强的非常恐怖的力量！

　　就算是道门跟魔门，在底层中层的弟子数量，也恐怕没有这放逐之地的人多。这里可不仅仅是魔门道门的人，而且还有各种势力各种散修的大杂烩！

　　加上远古天龙一族，叶流云完全具有了跟魔门或者道门叫板的实力！

　　叶流云清了清嗓子，一字一顿道：“大家好，可能你们对我很是陌生，自我介绍一下，我是九五二七号放逐者，同时也是你们以后的领袖！”

　　下面的放逐者顿时沸腾起来，他们大都是桀骜之辈，被主宰压着也就算了，毕竟人家拥有强悍的实力，但是同样身为放逐者，这个九五二七为什么这么嚣张，居然要成为自己的新的主宰？凭什么！

　　“放屁！快给老子滚下来！”

　　“你这是找死！”

　　“信不信老子直接抽了你的皮！”

　　听着下面一声声愤怒的大喝，叶流云耸了耸肩，扭头注视着主宰的双眼，苦笑不已。

　　“我想，我是有资格的！”叶流云完全无视了下面人的叫唤，一字一顿道。

　　“有个屁的资格！”其中一大汉叫嚣的最狠。

　　“你凭什么凌驾于我们之上，不服气的话就来跟我们比试比试！”

　　叶流云摇了摇头，不屑一顾道：“难道你们就不想听听我的依仗是什么吗？是什么让我如此嚣张？”

　　下面的杂乱声音稍稍缓了些，但大多数人看向叶流云的眼睛还是不善的，充斥着不屑跟愤怒的。

　　“怎么说呢，我可以满足你们最渴求的愿望！”叶流云摇了摇头，伸出一根手指，道：“我可以给予你、们、自、由！”

　　“哗！”

　　偌大的广场上，顿时鸦雀无声，所有的人，几千双眼睛，都在死死的盯住高塔上面这个瘦削坚毅孤傲的身影。

　　苏雨婵皱了皱眉头，看着叶流云，心中不知道又在思考些什么。

　　胡锦旗跟高三石远远的四目相对，都从对方眼中看出了不可思议之色。

　　这九五二七，说的是真的？

　　“没错！”一个浑厚的声音突然响起，令所有人心中一震。一个高大的黑色身影从叶流云身后走出来，锐利的眼睛犹如苍鹰一样扫射着四周数千人。

　　“本座可以作证！九五二七号的确拥有着可以给予你们自由的实力，他可以将你们都放出去！”主宰沉声道。

　　一些人并不认识主宰，但是胡锦旗还有高三石一颗心却是完完全全的沸腾了起来。

　　他们这些人，有哪个不愿意获得自由？恐怕没有一个！

　　除去生命的代价，他们大多数愿意用一切来换取自由！他们在这里的生活实在是太过沉闷了！哪怕这里是罪恶的天堂，但是如果待得时间太久，天堂也会变成地狱的。

　　片刻的鸦雀无声之后，是真正的兴奋与疯狂！所有的放逐者一起大吼，吼声似乎震彻了天地，整个天地都回荡着隆隆的声音，不绝于耳。

　　所有的放逐者都疯狂起来，期待已久的愿望，终于会成真了么？

　　尤其是胡锦旗跟高三石，差点再次捏碎手掌周围的空间。激动之色溢于言表。

　　“但是！”叶流云话锋一转，再次令全场沉寂了下去。

　　他们谁都清楚，好事不可能犹如天上掉馅饼一样砸到他们头上，想要得到回报，就必须要付出一定的代价的。

　　“我有一个要求！”叶流云摆了摆手，眼神之中闪过一丝寒芒。

　　所有人都在静静的仰望着高塔上面的身影，所有人都攥紧了拳头。他们都在等待着这个人提条件。

　　“我要你们发誓效忠于我，成为我的左膀右臂，成为我手中最坚韧的利剑！”叶流云朗声道，声音犹如清澈见底的泓泉一般响彻在所有人的心底。

　　几乎想都没想，胡锦旗跟高三石立刻道出了“我愿意”。对于他们来说，效忠并不可怕，他们更渴望的是自由！

　　所有的放逐者都高声的呼喊着，疯狂着。用效忠来换取自由，对于他们来说正是最好的结果！

　　“我们愿意！”

　　呼声震天，所有的放逐者都在欢腾着，唯有一个人是例外。

　　苏雨婵皱着秀眉，看着叶流云，心中根本不清楚这个九五二七再打什么注意，他怎么可能会拥有给予人自由的权利呢？

　　叶流云回头跟主宰对视一眼，皆都看出了对方眼中的欣慰。

　　“现在，我要你们发誓效忠，立刻！”叶流云厉声催促道。

　　所有人毫不犹豫的开始献祭自己的效忠，指天发誓。既然有主宰作为担保人，那么他们是什么也不担心的了。毫不犹豫的对叶流云选择了效忠。

　　几乎叶流云瞬间就是得到了数千人的效忠！那一刹那，他有一股隐约的感觉，他就是神，就是主宰万物的人！

　　所有人，除去苏雨婵的所有人，都对叶流云进行了效忠！

　　叶流云眼光流转，看着人群之中唯一一个例外，眼神之中闪过一抹温柔之色，手掌淡淡的抓住了遮天面巾的一角。

　　事已至此，也是时候公开了！

　　叶流云猛地将遮天面巾扯下来，那张俊秀而又坚毅的脸蛋露出来，就那么正视着苏雨婵的双眼。毫无任何杂质的看着苏雨婵。

　　苏雨婵两只眼睛瞪得巨大，呼吸急促起来，心脏跳的飞快。砰砰作响。

　　这张似曾相识的面孔，可不就是自己朝思暮想日思夜想的叶流云么？九五二七，原来就是叶流云？

　　两道身影在苏雨婵心中不断的重合，怪不得他这么关心自己，哪怕拼着命也要保护自己，原来他就是叶流云，一直守候在自己的身边，只不过自己没有发觉而已。

　　叶流云嘴角荡漾出一丝微笑，张手猛地朝着高高的天空一挥，整个天空刹那间仿佛碎掉了！

　　笼罩天空的那层阴影瞬间破碎消失，所有人都惊骇的感觉到自己身体内的力量，居然再次回来了！

　　那是已经被压抑了数十年数百年数千年的力量啊，终于再次回到了自己的身体内！他们一个个不敢置信的看着自己的双手，想要说些什么但是喉咙已经梗塞。

　　他们自由了，终于盼来了自由！


第392章 回到灵界

　　原本数十年，数百年没有感受到过的能量，今日终于完全再次感受到了。那一股股力量如同弘弘的清泉一般，不断滋润着干涸的身体。令人心潮澎湃，激动之情溢于言表。

　　更有一些实力强悍之人，居然直接踏空飞了起来，双手连连击碎周围空间，掌控着周围空间以及时间的法则，兴奋不已。

　　整个昏暗的天空此刻显得有些忽明忽暗，天空之中的一层罩子一样的东西彻底破碎，叶流云身边的主宰也是兴奋的握紧了拳头，双眼闪烁着骇人的精光，那完全是由于太过激动所致。

　　“自由！”

　　主宰猛地仰天长啸了一声，整个人化作一柄出鞘的利剑，猛地狠狠扎入了天空之中！那片空间瞬间粉碎不已，被他的身体不断的搅拌着，在虚空之中涌起阵阵不平复的凹痕。

　　数千人同时踏空而泣，自由自在的在天空翱翔着，嘴中也跟着大声呼喊道：“自由！自由！自由！”

　　叶流云似乎是被这种情绪感染了，但是他此刻却没有半分想去关心周围环境的心情。他的双眼跟苏雨婵的双眼对视着，一股浓浓的爱意在两人之间浮现。不断的滋生着。

　　苏雨婵愣愣的站在原地，紧紧咬住嘴唇。放逐之地已经消失，再也没有必要掩饰住自己的真实情绪了，她的双眼之中居然隐隐约约有泪光闪现。

　　叶流云毫不犹豫的纵身从高塔上面跃下来，数千米的高空仿佛根本不能阻挡两人之间传递的爱意，叶流云的身体下一秒就落在了苏雨婵面前，在周围嘈杂的环境的映衬下，两个人显得是那么的唯美。

　　待到再次相见，一切尽在不言中。

　　叶流云的双眸之中满含爱意，温柔之色溢于言表，既然他得到了苏雨婵的身体，那么就算出于责任，他也一定会负责到底！更何况他已经真心的爱上了这个女孩！

　　苏雨婵微微嘟起嘴，眼中的泪光已经化为晶莹的泪珠滴落，跟之前在放逐之地内那个毫不留情的杀神根本就是如若两人。她猛地扎入了叶流云的怀中，紧紧搂住叶流云的后背，放声大哭起来。

　　叶流云嗅着伊人发梢之间的香气，心中一阵无言。只能将怀中的娇躯搂抱的更加紧密一些，仿佛害怕这来之不易的一切会轻易的如同过眼云烟一样消失。

　　“我每时每刻都在想你，都怪你都怪你！”苏雨婵满腔悲愤在这一刻终于得到了抒发，粉拳不停的击打着叶流云的后背，痛哭道。

　　“好了好了，我在这里！”叶流云轻轻拍着她的后背，单手探入空间戒指之中，拿出了一个小盒子，正是曾经苏雨婵留给他的那个绝对防御。

　　因为他一直没有派上用场，而且心中也不愿意将这纪念物品化作泡影，所以他并没有使用这个绝对防御。

　　将这个小盒子拿到了苏雨婵的面前，叶流云满脸温柔的看着她的样子，轻声道：“别哭了，一哭鼻子就不漂亮了！”

　　“讨厌！”苏雨婵破涕为笑，急忙擦干了眼泪，怔怔的看着叶流云手中的小盒子。

　　“这个……你居然还留着？”她的声音有些激动，根本没想到叶流云的心中自己的地位居然如此重要。

　　“当然了，我对你也是日思夜想……”说到这里，叶流云的眼神有些苍茫，有些无助。薇儿不知有没有飞升上来，仙儿还在等待着自己去救活她，自己肩膀上的重担，的确是重啊！

　　“先别着急叙旧，我们先出去再说！”叶流云对着苏雨婵点点头道。

　　“叶流云……”突然，远处传来一声呼喊，叶流云转过头，发现正是放逐团团长高三石跟长老钟朗。

　　对于这两个人，叶流云还是无比敬重的，急忙转身恭敬道：“两位有什么事情么？”

　　高三石急忙侧过神，没有受叶流云这一礼，严肃道：“流云兄弟你可千万不要这样，眼下的身份我们是你的手下，你这样可就是乱了辈分了！”

　　“是啊，没想到你真的有能够给我们自由的实力，先不说你是怎恶魔做到的，光是这份实力就值得我们对你俯首称臣！”钟朗也道。

　　胡锦旗也远远的走了过来，一张胖脸似乎笑成了菊花一般，对叶流云打招呼道：“流云兄弟，没想到真有你的，这存在了数万年的放逐之地就这么的被你弄得烟消云散了。还多了这么几千人的手下，佩服，佩服！”

　　叶流云微微一笑，对于这个胖子，他始终是心中有些警惕的。因为他根本就摸不清这胖子心中想的是什么，所能看到的只有脸上那菊花一样的笑容。正因为如此，他才对这个胖子有着特别的戒心。

　　“言重了！”叶流云抱拳对着胖子行了一礼：“大家以后就是兄弟了，我的一些计划也可以告诉诸位了，不过在此之前，你们不觉得应该先找一个地方好好坐下来谈谈么。站着说话，可不好哦！尤其对于你们这两位团长……”

　　两人对视一眼，皆都看到对方眼中激烈的战意，他们从一开始在放逐之地就是老对手，竞争者。如今获得了自由，自然更有战意想要抒发！但是叶流云在这里，他们也不敢放肆。说起来，叶流云现在才是他们名义上的老大。

　　“先谈谈吧，说明我们下一步的去路，然后将一切都安顿下来，毕竟几千人可不是一个小数目，必须要有一个安置地，不能这么堂而皇之的出去，会引起别人的警惕，然后之后你们在比试也是不迟。”叶流云很严肃的对两人道。

　　既然叶流云都已经发话了，那么两人也只好讪笑着收回怒火，一切都遵循叶流云的安排。

　　整个放逐之地的空间顿时不断的虚化，空间乱流不断的肆虐着，庞大的力量撕扯着周围的一切。所有人都为之一惊，叶流云也疑惑的望向主宰。

　　“不要惊慌，放逐之地从此之后就会消失了，这小千世界自然也会随时消失！我们马上就要回到灵界的主位面了！”主宰声音之中隐隐约约蕴含着一丝激动之色。说起来，他也是非常希望能够获得自由的人。


第393章 去龙谷吧

　　一阵模糊的光晕飘过，所有人都感觉到面前一昏，瞬间来到了外面的世界。

　　依附在灵界这个主位面上的放逐之地，终于彻底崩溃了。所有的人也都来到了灵界这个主位面，他们所有人脸上都洋溢着振奋之色。

　　叶流云率先睁开眼睛，看着周围的景色，一股浓郁的悲愤的心情涌上心头。几十年前，他因为魔门长老的追杀而阴差阳错陷入了放逐之地内，如今自己终于卷土重来，而且自己再也不是数十年前那个自己。

　　自己如今是长生境六转界王之阶，就算是跟魔门的长老相比，那也是没有任何逊色的地方。加上最新习得的大创造术跟大预言术，就算是之前的九黎长老都不一定是自己的对手！大仇得报，尚不远矣。

　　一想到九黎长老跟大长老所做的一切，叶流云心中气愤的就不断的颤抖着，他发誓要将两人亲手杀掉，以泄心头之恨。

　　数千人瞬间出现在灵界之中，每个人身边都有着不停流转着的玄光，离开灵界太久，他们其中有些人居然是忘记了如何控制自己的气息，阵阵巨大的气息不断的在周围空中爆炸，震荡的人心中无比震惊。就连周围的空间也是更加剧烈的颤抖着。

　　这样的庞大气息，居然由空间传出了数百里之远，数百里内的人都能感受到这里空间传来的阵阵毁灭气息，似乎在人的胸口里面堵塞住了一块大石头一样，令人连呼吸都无比的困难。

　　数百里外，几个外出历练的道门弟子互相对视一眼，皆都看出了对方眼中的惊骇。

　　“师兄，这种庞大的气场，究竟是何人才能拥有的？”一个年轻的修士道。

　　“哼，看来远处是有高人在，你我几人也不妨去看看，反正以他们高人的骄傲，绝对不会对我们出手的，说不定我们还能得到一些好处！”那个师兄眼中闪过一丝狂热的贪婪之色，擦了擦口水道。

　　“这样不好吧？高人的心都是捉摸不定的，万一他对我们出手的话，我们可是连半分机会都没有了……”师弟迟疑到。

　　“你他娘的怎么磨磨唧唧这么多事？你要是不去的话我自己一个人去！”那个师兄凶狠的吼道。

　　那个师弟紧紧的攥紧了拳头，就连呼吸也有些困难，眼中闪现着怒火。此刻，旁边的一个身材高大的人轻轻的拍了拍他的肩膀，道：“没什么，要隐忍，谁让我们现在势不如人呢？”

　　“是啊。”另一人也点头道：“至今都没有找到他的下落，也不知道他去了哪里。”

　　三个人相视苦笑。

　　“你们三个给我行动快点！”那年纪最大的师兄冷哼一声，身体率先飞出去，在空中划过一道弧线，周围的时间法则也都隐隐约约的给他提供了加速的效果。看实力，居然是已经到达了长生境第四阶造物之阶。

　　三个人也都不紧不慢的跟了上去。这三人居然也可以掌控时间法则，实力也是到达了长生境第三转宙光之阶。

　　四个人就这么迅速的朝着叶流云那边赶去。

　　反观叶流云这边，数千人一个个兴奋异常，居然有些不能自己，只要叶流云站出来维持秩序，才慢慢的静了下来。

　　“你们这样成什么样子？”叶流云大声训道：“我知道你们心中激动，但是你们这样，万一引来了外人，我们可就暴露了！要知道在他们的脑海之中，放逐之地可是依旧存在的！我们这些人的出现，神不知鬼不觉！难道你们想被别人针对么？”

　　那些人讪讪的闭上了嘴，这才感觉到了事情的严重性。主宰双眼之中寒芒一闪，低声吼道：“都给我住嘴，听叶兄弟训话！”

　　主宰毕竟统治了放逐之地这么多年，余威仍存。周围瞬间变得鸦雀无声，落针可闻。

　　叶流云深吸一口气道：“你们这样走出去肯定不行，在还没有遇到安身地点的时候，就先委屈你们一下吧！”

　　“什么话！”高三石站出来道：“我们在放逐之地委屈了这么多年，什么样的苦没吃过？叶兄弟你尽管说就可以！”

　　叶流云点了点头道：“就先委屈你们在我的小千世界内带上一段时间，等到我为你们寻到了好的安身地点再出来也不迟！你们感觉如何？”

　　周围人点了点头，也没有人提出反对的意见。

　　叶流云猛地一张手，虚空无声无息的碎裂开来，随着两手的不断朝外拉扯，虚空突然破碎，一道金光猛地从其中蔓延出来，照耀的人睁不开眼睛。

　　叶流云的小千世界就犹如一幅画一样，在虚空之上展开了他的篇幅。

　　数千人没有拥挤，就那么排着队慢慢的走入了叶流云的小千世界之中，周围空间也顿时安逸了下来。没有了之前的那样的震荡。

　　苏雨婵跟主宰、胡锦旗和高三石留在了外面，四个人显然是这些人之中的核心人物，待会开会商讨的时候也少不了他们。而苏雨婵是纯粹的不想离开叶流云，所以才没有进入小千世界之中。

　　“我们下一步，应该朝哪边走？”主宰皱着眉头，除非自立宗门，不然他也感觉数千人没有一个好去处。

　　“就去龙谷吧！”叶流云眼中光芒闪烁，自信无比道。

　　“龙谷？”

　　“龙谷？”

　　高三石跟胡锦旗对视了一眼，皆都看出了对方眼中的不可思议。别人不清楚，他们俩还不清楚么？龙族可是无比骄傲的生物，怎么可能会跟人和平共处？别说龙不愿意，就算龙愿意，他们也不敢啊！

　　谁愿意跟那种庞大得生物共存？说不定什么时候就遇到危险被生生踩在脚下……

　　“没错，正是龙谷！我们跟远古天龙一族一起生存，也算是有个安身的好去处，龙谷我清楚，还算不小，足够我们这些人住的了。而且还足够隐蔽，不会被外界所察觉。”叶流云点了点头，丝毫不觉得自己的话有什么疑问。

　　两人咽了口唾沫，有些心悸的看向叶流云。

　　主宰眼中突然爆出一团精光，道：“我怎么忘了，你现在的身份可是龙族的神使，怪不得你敢这么肯定。”


第394章 兄弟情怀

　　叶流云笑了笑，正欲说什么，主宰却是直接皱了皱眉头，低声道：“有人朝这边赶来了，四个人，实力非常低微，大概在长生境三转到四转左右，对我们没有任何威胁。”

　　“哦？”叶流云扬了扬眉毛，道：“既然有人上来送死，那就不怪我们心狠手辣了！”

　　高三石跟胡锦旗也是兴奋的点了点头，他们也是长久没有利用自己的神通屠戮人了，心中自然难免有一股不能抒发的怒气，既然有人自动的送上门来，那么他们也是十分乐意的。

　　就这样，五个人就那么站在虚空之中，双眼似乎能够望穿空间一般。

　　四道人影慢慢的从传出赶来，速度飞快。

　　他们发现了这四个人，四个人却没有发现他们。其实他们随便一人的实力就要比这四个人强悍，所以这四个人自然没有理由能够比他们看的更远。

　　“是道门？”叶流云一愣，随即眼中闪过一丝毒辣之色，道：“诸位，这些人就留给我如何？”

　　主宰耸了耸肩，表示对这种程度的人毫无兴趣。既然叶流云发话了，高三石跟胡锦旗也没有什么好说的，也是点了点头退开去。

　　叶流云冷冷的盯着那些人，身体瞬间钻入了面前的虚空之中，震荡的面前虚空一阵荡漾不已。

　　远处，那四个修士停了下来，为首那个师兄道：“你们三个，去前面看看为什么会如此安静，是不是有什么事情发生了。”

　　三个修士其中那个身材高大的冷哼一声道：“师兄为什么不亲自去一探究竟？”

　　那个之前被师兄训斥的那个修士也是冷冷一笑，道：“恐怕是被吓破了胆子！”

　　“哼！”另一个修士也是抱着膀子，不屑的看着那个师兄。

　　“你们三人这是要反了不成？”那师兄的脸一下子拉下来：“好，既然你们这么选择了，那师兄也就勉为其难的在黄泉路上送你们一程！”

　　说着，那师兄双手猛地一甩，周围天地精气一阵震荡，居然创造了出来三个与本体差不多一模一样的能量体，正是造物之阶的手段！

　　造物之阶是真正的可以创造东西，但是创造的东西依旧没有任何灵智。就跟习得不完全的大创造术一般，只有将大创造术领悟了其中精髓，才可以给创造的东西赋予灵智。

　　三个能量体显然都拥有着超越长生境第三转的实力，嚣张的朝着三个人冲过来。

　　三人脸色一变，其中那身材高大的修士低声道：“没想到我们三兄弟飞升了上来，居然要跟同门大战……哼，这种人渣，垃圾宗门我们不待也罢！相信小四会来找我们的！”

　　“轰隆！”

　　三个修士跟那三个能量体狠狠的撞在一起，发出阵阵激荡之声。那身材高大的修士居然掌控着一股苍白色的火焰，在手中不断的升腾，周围的温度似乎也降了下来。

　　那为首的修士得意洋洋的看着三人，道：“我这是利用宗门内的刑法来惩罚你们，你们这是死得其所！”

　　三个人咬牙，这能量体的力量也是超乎了他们的想象，实力居然极为强劲。其中一个修士一个不慎就已经被能量体一拳击在胸口，大口喷出一口鲜血，身体倒飞了出去。

　　“小三！”那个身材高大的修士愤怒的一吼，同时双臂一震，狂猛的以力挽狂澜之势将周围的虚空连连带起，一阵庞大的气息直冲霄汉，将面前那能量体直接逼飞，其本人更是身体一转操控着周围的时间法则朝着另外一个能量体冲过去！

　　“哼，你们就使劲的挣扎吧！总之你们会死在这能量体的手下！”为首的那修士眼中闪过一阵阴毒的神色，这些师弟居然敢反驳他的话，这令原本心胸就狭窄无比的他更是愤怒，反正这周围没有任何人的存在，不如将这些师弟杀掉泄愤！

　　“砰砰砰！”

　　一个疏忽，剩余的两人也是被能量体打的连连吐血，那为首的修士哈哈大笑，手舞足蹈，似乎能从几人身上找到他所想要的快感！

　　三个人慢慢的站起来，悲哀的闭上眼睛：“难道我三兄弟今日真的要交代在这里不成？”

　　“只可惜还没有找到小四，我们就这么死了。”

　　“希望小四以后会给我们报仇吧！只是灵珊跟雪薇还在宗门内啊，唉！”

　　三个人相视苦笑，面对能量体庞大的攻击，皆都放弃了抵抗，闭上了眼睛。

　　那个师兄更是满脸兴奋的看着三人，希望能够看到三人临死前的瞬间的神情，这对他来说可是很难享受到的愉悦的感觉啊！

　　能量体的拳头狠狠的挥向面前的三人……

　　“噗嗤！”

　　一声脆响，一阵鲜血狂涌而出，溅射的四周都是浓郁的血腥味。那是一颗头颅高高的飞起！

　　叶流云从身后空间内缓步走出来，看着那被自己杀掉的修士，不屑的转过脑袋。

　　三个人久久没有感到致命的攻击落下来，不由得疑惑的抬起脑袋，却发现身前的三个能量体已经消失不见。

　　三个人用不可置信的目光看向远处的那个修士，却发现早已经变成了一具无头尸体。而无头尸体旁边兀立着的黑袍男子，是那么的熟悉。

　　虽然已经相别数百年，但是他们还是一眼认出了叶流云。

　　“小……四！”一声带着颤抖的大喝从那身材高大的修士嘴中喊出，远处的叶流云身体一震，眼中瞬间流露出一股不可置信的神色，猛地转过头看向声音的来源处。

　　“大哥，二哥，三哥！”叶流云攥紧了拳头，所有的悲愤在这一刻全部化为乌有，有的只是那股难以抒发的兄弟情怀！

　　没错，三人正是凌天浩、张天奉跟唐威。

　　叶流云大踏步的跨过来，四个人瞬间拥抱在一起。数百年未见，今日一见，一切尽在不言中。

　　四个人激动的当真是热泪盈眶，虽然常久未见，但是兄弟情却是一刻都没有改变！

　　许久，叶流云才从失态之中恢复过来，擦了擦眼角的泪花，笑道：“你们可算是来了！”

　　凌天浩哈哈大笑道：“小四，你居然能够一击秒杀掉这个人渣，看来你的实力是远远的将我们落下了啊！我们以后就能跟你混了！”

　　“哈哈，什么话！”叶流云笑了笑，脸色又变得有些深沉，对张天奉道：“二哥，薇儿，她……”


第395章 来到龙谷

　　张天奉深吸了一口气，略有些激动道：“我们五人一起飞升的，除去我们兄弟三人还是你嫂子跟雪薇，她们两人现在正在道门之中苦修，我们三人在那个人渣的带领下外出历练……”

　　“薇儿……”叶流云心中一阵激动，数百年未见，终于得到了李雪薇的消息，怎么能让他不激动？双拳攥的紧紧地，双眼之中闪烁着激动之色。

　　“这道门真他妈不是个东西，真是玷污了‘道’这个名号！其中的人都是金玉其外败絮其中之辈，我们兄弟算是看明白了！”凌天浩愤怒的骂道。

　　“什么道门，我们兄弟是不准备回去了！不过得先把你嫂子跟雪薇接出来！”张天奉也皱着眉头骂道。

　　叶流云点了点头道：“这个是肯定的，就算你不说我也会这么做。不过眼下我们肯定不能去的，不如让我等先把你们安顿好，再去将她们接回来！你们就跟着我一起吧！正巧我们要自己组建一支势力。”

　　唐威猛地一挥拳头，略有些激动道：“真的假的？这灵界之中组建势力不是非常困难的么？”

　　“当然了，不过提前给你们透露一下，我们的势力可不弱于魔门或者道门哦！”叶流云哈哈一笑，似乎再次找回了曾经在玄黄大陆的萧洒，兄弟几人相视大笑。

　　“好了，既然都是兄弟，我们也不多说什么。既然小四你做出了这么大的成绩，那么我们兄弟三人也是乐得自在！”凌天浩点了点头，眼中尽是欣慰之色。

　　“我们先走吧！莫让他们等急了！”叶流云对三人道。

　　主宰目光如炬，很轻易的望穿数千里外，看到了叶流云的身影以及背后的三个道门打扮的修士，虽然心中一阵疑惑，但是还是没有将疑惑表露出来。

　　叶流云带着三兄弟走了过来，满面笑容道：“给你们介绍一下，这三位是我的兄弟，刚飞升上来不久。”

　　三人对着胡锦旗跟高三石伸出手，后者赶忙也伸出了手。

　　“凌天浩。”

　　“张天奉。”

　　“唐威。”

　　“高三石。”

　　“胡锦旗。”

　　五个人似乎非常兴奋，本来以胡锦旗跟高三石的实力跟身份，是根本不屑于跟三人结交的，更别提如此热情了。但是这三人可是叶流云的兄弟，两个人自觉比叶流云低一辈，所以表情也是十分的恭敬。

　　看主宰一副冷淡的样子，叶流云也没有想着给他引见。原本他的脾气就是这么的古怪。

　　“既然人都到齐了，那我们就出发吧！目标东方龙谷！”叶流云低声道。

　　六人都点了点头。

　　经过数天的长途奔波，叶流云终于再次来到了龙谷，望眼过去一片无际的平原，四处花草树木极其繁盛。

　　“幻阵弄的不错！”主宰只是稍微瞥了眼，就拗过了头。语气淡淡道。

　　叶流云略微有些吃惊，他只知道主宰强悍，却不知道居然强悍到了如此地步，只不过轻轻一眼看过去就能够看出来这是幻境。

　　胡锦旗跟高三石却没有察觉出来。他们只是感觉这处平原有些怪怪的，却并不清楚这平原是幻境。听到主宰这么一说，他俩才潘然醒悟。

　　凌天浩疑问道：“这平原居然是幻境？”

　　张天奉试着踩了踩脚下的土地，低声道：“很真实啊！”

　　唐威捧了捧泥土，看着细沙从指缝间流落，心中也是无比疑惑。

　　如果这真是幻境的话，那么这幻境也实在太过真实了。

　　叶流云沉声道：“没错，这的确是幻境。第一次见到的时候，说实在的我也有些不可思议，但是我敢保证，这真的是幻境！”

　　主宰淡淡道：“我记得，这里需要龙血为引才能打开这幻境的大门吧？”

　　“没错！”说着，叶流云朝前走出一步，双手猛地掐了一个手印，一阵剧烈的金光从叶流云身上弥漫下来，令人震惊的朝后退出一步。

　　嘴中轻轻念叨着咒语，叶流云的神色变得虔诚，一套开启封印的动作如同行云流水一般做了下来，经过金色光芒的渲染，显得十分华丽神圣。

　　“轰隆！”

　　天空之中再次响起一阵轰鸣，一道剧烈的金色光束猛地从天空之中射了下来，进入了叶流云的体内，一股抽力在天地之间突然形成，猛地从叶流云身体内抽出一滴血珠，从口中喷出，直直的射入虚空之中。

　　随即空间震荡的频率小了下来，叶流云苍白的脸色也得到了一丝缓解。

　　“龙血为引，开！”

　　叶流云猛地大喝一声，双手猛地朝着两边一挥。

　　“轰隆隆！”

　　面前的虚空之中无声无息的出现了一个七彩的通道，犹如前往天堂的路，充斥着无尽的神圣力量。

　　“我们进去吧！”叶流云对着身后众人道，率先大踏步走入了其中，随后众人也都一步一步的走了进去。

　　依旧熟悉的场景，叶流云看着周围高大的树木，缓缓的舒了一口气，伸了伸懒腰，低声道：“终于回来了，还是在这里面能感觉到一阵安静祥和的气息。”

　　说着，叶流云双臂猛地散发着灿烂的金色光辉，猛地在天空之中朝着两边撕裂开去，小千世界瞬间展现在了众人面前。

　　“可以出来了！”叶流云对里面的众多放逐者道。

　　里面的人可真是憋坏了，成年累月在放逐之地养成的习惯一时半会改不了，但是在叶流云面前却不得不抑制下去，乖的像一只只绵羊。

　　听到叶流云的呼唤，他们一个个轰隆一下朝着外面涌出来，数千人基本上瞬间占据了周围的森林。

　　“这里是……”

　　叶流云眼中流露出一丝满意之色，这些人似乎很好的将嗜血狂暴的性子都收了回去，看起来并没有多么血腥，反而是在一起和平的相处着。

　　他们在这安静祥和的地方，似乎连心中最原始的杀气都无法催动。

　　叶流云猛地跃上了一棵大树，低声道：“这里是……龙谷！”

　　“刷！”

　　瞬间寂静无声，所有人大眼瞪小眼。

　　一直以来，远古天龙一族象征着的就是神秘，强大与骄傲。他们谁都没有想过有生之年可以来到龙谷之中参观。这让他们有些人更是震撼不已，迟迟的说不出话来。


第396章 龙影族长

　　远处突然传出一阵划破天际的嚎叫，庞大的嗡鸣之声震彻的人心中发慌，一阵难受。似乎直接突破人的耳膜进入脑海之中一样，来自于灵魂的尖锐刺痛。

　　一些实力弱小之人居然直接倒退好些步，一口鲜血喷了出来。

　　叶流云傲立在大树之上，仰天朗声道：“龙野，出来吧，是我！”

　　声音化为肉眼可以看到的实质性声波，远远的传出数万里，远处天际那个小黑点似乎也是听到了一般，迅速的朝着这边飞来……

　　狂风呼啸，风吹雨打。那头在云堆里面若隐若现的远古天龙就这么突然出现在了众人的眼底，腾飞在空中，粗重的鼻息犹如惊雷一般。

　　“神使大人，您回来了！”龙野声音犹如炸响的惊雷，令周围天地一阵震荡。

　　“没错，是我，我还带来了我的朋友……”叶流云略有些抱歉道，毕竟几千人可不是什么小数目，之前并没有打过招呼就贸然的带进来，要知道龙族可是对人类十分不感冒的，即使自己是神使大人，但也总感觉有些不妥。

　　“恕我直言，神使大人您的朋友有些多……”龙野粗重的嗓门哈哈大笑道：“不过没什么，虽然是讨厌的人类，不过看在是神使大人朋友的份上，我们龙族还是非常宽容的可以接纳的，反正龙谷里面空间十分大。”

　　叶流云略显尴尬的点了点头。

　　“既然如此，那就请跟我来吧。我先去禀报族长大人，然后会给你们安排地方住下的。”龙野声音犹如沉闷的响雷，身体猛地一展就是腾飞在了空中，被云海所包围了。

　　叶流云一下冲上了天空，尽情的享受着周围芬芳的空气，心中大爽，一声长啸就随着龙野的步伐追去。

　　后面几千人也是摩拳擦掌的跟了上去，能亲眼见到一只龙的机会可是不多！更何况还是对自己这么友好的龙，这更是他们平日想都不敢想的。

　　数千人浩浩荡荡的飞行在虚空之中，这种架势怕是连魔门道门都拿不出来的。看起来极为壮观，使得一些很讨厌人类的龙也都探出脑袋来看个究竟。

　　这些人也是没有来过龙谷的，自然显得新奇不已，不断的左顾右盼指指点点，一个个显得有些局促了，毕竟不是自己的地盘，也不敢做什么出格的举动，这让原本有些担心的叶流云也放下心来。

　　苏雨婵看着叶流云潇洒的背影，心中一阵疑惑。第一次见到他的时候，他还不过只是一个魔门的普通弟子而已，实力也就是一般的长生界二转洞天之阶，第二次相见，第三次相见，他的实力依旧没有太大变化。

　　直到在放逐之地的第四次相见，叶流云直接化身成为了整个放逐之地的主宰，不再是之前那个懵懂的魔门普通弟子，这就让她吃惊了。因为叶流云的实力居然也是晋级到了长生境第六转界王之阶。

　　他到底是什么身份？如果只是一个魔门弟子的身份，那么他为什么拥有可以进入放逐之地的资格？为什么可以统帅整个放逐之地？

　　如果他只是一个普通的魔门弟子，那么为什么他会跟龙族有着这么友好的关系，还被尊称为“神使大人”？

　　这一切都是一个个谜团，令苏雨婵对于叶流云的认知更加扑朔迷离起来。

　　走到族长的山洞之前，龙野对着他们示意，让他们停下来。叶流云赶紧对身后的几千人道：“停，先不要着急！”

　　几千人对于叶流云的话自然是言听计从，急忙一个个停了下来。

　　“容我进去通报族长大人一声！”龙野也落下身子，摇身一变化为一身材高大面貌粗犷的人类，走入其中。

　　“族长大人！”龙野虽然变为了人类的身体，但是声音依旧是那么的浑厚，震荡的整个山洞都为之一振。

　　“何事！”从里面传出一个威严的声音，正是龙族族长的声音。

　　“龙影，还不快出来见见老朋友！”就在旁人还没有顾得上接话的时候，一旁沉默无言的主宰突然高声喝到，这个动作令叶流云跟龙野都吃了一惊。

　　山洞内突然一阵短暂的沉默，随后龙影也就是龙族族长迅速化为人形朝着外面奔袭出来。他人类的样子是一个老态龙钟的老人，续发鬓白，但是双目之中闪烁着的熊熊精光是别人根本不可能拥有的。

　　龙野震惊住了，这个人类居然敢直呼族长大人的性命，这……

　　“昆仑子，你的嘴巴还是这么臭！”龙影一眼就看到了人群之中的主宰，也是针锋相对的讽刺道。

　　“你们……认识？”叶流云略有些惊讶道。

　　“当然，我们可是多年的老朋友了！”昆仑子眼中闪过一丝留恋之色，对着龙影笑了笑。

　　龙影也是点了点头，认同昆仑子的说法。但是他的表情猛地僵持住，喃喃道：“你不是一直负责镇守放逐之地么，怎么可能出的来，这么多人……”

　　龙影的目光扫向了昆仑子身后的那几千放逐者，掩饰不住自己声音的讶异道：“居然，大预言术预言的那个人，出现了？”

　　“没错！”昆仑子深吸一口气，指着叶流云道：“就是他！”

　　“什么？”龙影瞪大眼睛，不可思议的看着叶流云。

　　叶流云耸了耸肩，摇头无言以对。

　　“这应该是你们龙族的神使大人吧？很巧，他恰好也是放逐之地第一任主宰所预言到的那个救世主。”昆仑子指着叶流云，眼中闪现而过一丝笑意。

　　龙影支支吾吾说不出话来，很难想象这么一个强悍的龙族族长，居然也会有这种神情。

　　“那这些人……”

　　“没错，这些人就是我那放逐之地的放逐者，如今已经发下誓言追随叶流云，其中还包括我。”昆仑子很是正经的点了点头道。

　　“嘶！”龙影猛地抽了一口冷气，放逐之地这个存在一直是不输于魔门跟道门的，但是由于限制进入其中的人很少有能够出来的，极大一部分还是老死或者被杀死在里面，所以放逐之地的存在一直也没有被灵界的势力所针对。

　　如果他们知道放逐之地的实力居然全部转移了出来，那么恐怕一场场恶战将会迎着他们吧！


第397章 组合势力

　　毕竟魔门跟道门可是两足鼎立的趋势，其余的势力都上不了台面。他们不会放任第三个强大的势力崛起的。

　　叶流云对龙族族长道：“族长大人，不如先找个地方，我们先商讨一些东西，我还有个想法……”

　　“好好好，就来我的山洞里面吧！龙野，你去带着这些人去找地方安顿下来，还有记得守住洞口，别让任何人打扰我们！”龙影的声音有些急躁，似乎是迫不及待一般。

　　昆仑子，叶流云随着龙影走入洞内，叶流云又朝着高三石、胡锦旗两人使了个眼色，两人也走了进来。其实叶流云本来还想着叫上苏雨婵还有三位兄弟呢，但是毕竟这是讨论公事。公是公，私是私。公私要分开，所以叶流云没有叫上他们。

　　四个人一条龙走入了山洞深处，高三石跟胡锦旗虽然实力强悍，都是长生境六转界王之阶，但是他们谁也没这么来到过龙族族长的山洞之中，所以心中还是有些忐忑的。

　　围着一个巨大的圆桌坐了下来，龙影道：“神使大人，你想说什么尽管说的就可以。”

　　叶流云坐了下来，点了点头，双手托住腮帮，沉吟道：“如今魔门道门强势，其余势力出头极难。这既是好事又是坏事。既然龙族要发展，我们也不甘心屈居人下，那为什么不能自己创立一个势力，跟他们对抗呢？”

　　“你的意思是……”龙影迟疑道。

　　“远古天龙一族，加上这数千放逐者，这样的势力，足够了么？”叶流云虽然声音淡淡的，但是却无异于在众人心中扔下了激起无数波澜的石子。

　　龙影心中一阵火热，如果真的是按照叶流云这么说的话，以远古天龙一族强悍的实力，加上这数千放逐者的坚实的中坚力量，那么组建一个新的势力，的确没有什么困难的。而且从先天优势上面还要远远的胜过魔门跟道门。

　　昆仑子率先摊牌道：“叶流云既然是我们要发誓追随的救世主，那么他的一切想法我们都会尽心尽力的去执行。这条想法，我个人是坚决拥护的。”

　　龙影的喉咙似乎被什么东西堵住了一般，原本就哽咽的嗓子，此刻变得更加的难受，他心中那团火燃烧的更加熊旺，但是这个判断却不是那么容易就下的。

　　虽然知道这可能是对于龙族有好处的事情，但是为了龙族的以后，他还是不得不再三思考。高处不胜寒，坐在这样高位上的人，考虑的就不仅仅是本身了。

　　“这还有什么值得犹豫的呢？难道你连我都信不过了么？”昆仑子的声音有些不悦道。

　　龙影急忙道：“哦我的老朋友当然不是这样，对于你我还是十分信任的。只是这个决定有些仓促，我……”

　　昆仑子不耐烦的打断了他的话，一字一顿的问道：“我就问你们一句，叶流云是否是你们的神使！”

　　“这个当然是！”龙影毫无疑问道。

　　“那他的话，你们应当不应当遵守？”昆仑子有些咄咄逼人。

　　“应……当……”龙影缓缓道。

　　看到龙影依旧有些举棋不定的样子，昆仑子直接将叶流云的左臂举了起来，对龙影道：“你看，这是什么！”

　　叶流云的龙啸左臂似乎有了什么感召一样，散发出剧烈的金色光芒，其中那神圣的泌人心肺的圣光，照耀在人的身上是那么的温暖，充满神圣之意。

　　龙影微微的朝着叶流云龙啸左臂上面瞥去，这一瞥不要紧，他整个人就是愣在了原地。

　　“龙……龙神大人的逆鳞？”龙影不可思议的瞪大眼睛，低声呢喃道。

　　“没错！”昆仑子点了点头，语气严肃道：“我现在再问你最后一遍，我的老朋友，你的选择是？”

　　“我无条件的服从！”龙影急忙表态道。

　　开什么玩笑，既然龙神大人都将自己的逆鳞赐给了叶流云，那么这个叶流云可不单单是神使的身份了，还有可能就是龙神大人的眷顾者！对于这样的人，他龙影还可能有什么样的戒心跟忧虑呢？难道龙神会害龙族不成？

　　“好！”昆仑子满意的点了点头，道：“接下来，我们应该讨论权利的分配以及那些放逐者的归属问题了。这两个人……”昆仑子指了指高三石跟胡锦旗，道：“他们是其中的佼佼者，长生境六转界王之阶，放在魔门跟道门之中也是长老级别的实力！还有我，我的实力老朋友你应该清楚的很！”

　　龙影嘟哝道：“这还有什么好分配的？我们全都听神使大人的安排！神使大人自然是我们这个势力的首脑！”

　　昆仑子面无表情的点了点头，道：“本该如此！”

　　叶流云轻声咳嗽了几声，道：“如今魔门道门强势，如果我们走漏消息的话，势必要受到两方的攻击，到时候我方只能在夹缝中生存，所以这件事情暂时性的必须要保密。还有妖族入侵的事情，你我都不能确定究竟是在何时，所以也没有办法因此做出什么有针对性的方法。我们目前唯一可以做的就是等待，等到妖族全面入侵灵界的时候，这个时候我们就是从天而降的奇兵！”

　　顿了顿，叶流云接着道：“没有任何一个势力知道我们的存在，也没有任何一个人会对我们有所防备。就算是妖族，也只不过计算到了魔门跟道门，不可能计算到我们的。所以我们的出现就会使得胜利的天平朝着一边倾斜而去。”

　　“虽然我个人跟魔门和道门之中的人是有些恩怨，但是在大战之前是肯定不会引发大规模的战争的，所以我很清楚，我也会以大局观为重，你们就放心吧！”

　　“那我们目前应该做的是什么？”龙影疑问道。

　　叶流云很是肯定道：“我们要做的就是蛰伏，修炼。待到灵界全面爆发战争的时候，就是我们这方出手的时机，在此之间，千万不要让他们走出龙谷，毕竟在龙谷之中还是比较安全的。”

　　“龙谷之中，肯定能保证他们的安全，而且足够隐蔽！”龙影低着头沉吟道。对于这点，他可是深信不疑的。


第398章 龙之放逐

　　“至于权利的分配嘛！”叶流云摸着下巴道：“龙影族长，就依旧由您来管理手下的那些龙吧，这方面我可不擅长，授予你大长老的职务，你手下原本的那些龙族长老，你就依旧给予他们长老的位置吧。至于昆仑子，你就作为我们的总护法，下设左右护法高三石跟胡锦旗两人。你们不仅身为护法，而且还要整合好自己的团队，依旧以‘杀戮团’跟‘放逐团’为名！这两个团队跟龙族的天龙团一样，都是要势必成为我们的大杀器的！”

　　高三石跟胡锦旗听的都是热血沸腾，心中隐隐约约有一股热劲头不断上涌，他们也都不是容易冲动的少年了，但是听到叶流云的话，还是发自心底的一阵冲动，似乎再次被点燃了热血。

　　“还没有给这个势力起名字呢！”昆仑子突然提醒道。

　　叶流云恍然大悟，拍了拍脑袋露出一丝歉意的微笑，道：“这个就交给龙影族长吧！”

　　龙影急忙摇头拒绝道：“我可干不来这些，还是神使大人自己决定吧！”

　　叶流云哈哈一笑，随即沉思道：“我们既然是放逐之地的放逐者跟远古天龙一族组成的势力，不如就叫做龙之放逐，如何？”

　　“龙之放逐？”几人都流露出沉思的样子，最终眼光一亮，直接拍板决定。

　　“好名字，就叫做龙之放逐！”

　　……

　　数千人都已经安顿了下来，龙谷这个小千世界还是蛮大的，足够他们很宽裕的生活下去。他们原本暴躁的脾气也不得不改过来，在一条条远古天龙面前，没人敢放肆。

　　会议也已经散去，最终远古天龙一族彻底融和这些放逐者，更名为龙之放逐。

　　叶流云在龙影想要离去的时候，叫住了他，首先对他说了关于龙灵的事情。因为龙灵虽然肉体已经创造完毕，但是龙之本源已经不在了，所以必须要借助外力来恢复龙之本源，然后才能够融入新的躯体之中。

　　龙影凭借强悍的手段，硬生生的从自己的龙之本源之中剥离出来一部分，然后注入了龙灵的灵魂体内，龙灵的灵魂跟龙之本源也在不断的恢复着。因为龙影是龙灵的父亲，有着最为亲近的血缘关系，所以恢复起来也是十分的容易。

　　龙影则是一阵剧烈的虚弱感，不过叶流云却走了上去，轻轻的用龙啸左臂按住了龙影的背，源源不断的金色龙神的能量就那么传入龙影体内，令刚刚失去部分龙之本源的龙影身体也是慢慢的恢复了过来，无不惊叹于龙神逆鳞的奥妙之处。

　　龙灵进入了叶流云的瞒天金台之中，融入了叶流云为她创造的身体之内，经过一炷香的时间适应新的身体，很快她就穿上了一套人类的袍子走了出来。人类体的龙灵显得那么的美艳绝伦，身材火辣，令人毛孔都忍不住的想要喷血。

　　叶流云看着龙灵雄伟的双峰，心中一阵震惊，呆呆的望着移不开眼神一般。

　　刚开始的承诺，终于在今日兑现，终于榜龙灵创造了新的身体，终于令她重获新生！叶流云感觉压在自己肩膀上的担子轻松了许多，不由得叹了一口气。

　　看到龙影有些疲劳的样子，叶流云真的不忍心再去麻烦他了，但是对于楚仙儿的思念却不允许他这么做，只能硬着头皮走上去，对龙影将前因后果叙述了一遍，并且希望可以通过龙影来沟通龙神大人，看有没有什么好的办法。

　　出乎意料的是，龙影居然爽快的答应了叶流云的要求，带着叶流云走到一片空旷的地方，开始了虔诚的祈祷。

　　庞大的意念之力不断的从他的身上蔓延出来，照耀的四周都有些凝滞，空间轰然破碎，令人耳目震惊。

　　叶流云只感觉他身上的力量似乎连通了天地，一股庞大的光柱猛地从龙谷射向天空，将天恐怖的开了一道口子。

　　“吾之龙神……”龙影摸摸的念叨着，双手也不断的掐着法印，随着能量的不断提升，就连他自己的身体都有些颤抖，看来也不是怎么样都能随随便便召唤龙神的，这还是十分耗费力量跟念力的。

　　“请露面！”龙影双手之上突然漂浮起来一阵星星点点，浮上了天空之中，没入了那恐怖的口子里面。发出一阵滋滋滋的响声，令人目瞪口呆。

　　叶流云突然感觉一阵强悍的可以撼动周围天地的威压突然浮现，镇压的人根本抬不起头来。这股威压比起之前面对魔门大长老的威压更加强势，也非常熟悉。

　　这正是龙神的威压！

　　一道道灿烂的金色光芒突然疯狂的汇聚在一起，组成一个巨大的龙头的样子，正是龙神的脑袋。此刻的龙神瞪大眼睛看着下面的龙影，一字一顿道：“吾之后辈，召唤吾有什么事情！”

　　就在叶流云快要承受不住这种庞大的威压的时候，他的左臂突然蔓延出来一道剧烈的金色光芒，将全身上下的威压全部都阻隔在外，令人一阵神清气爽，原本的压力顿时烟消云散。

　　叶流云大口的喘了几口气，看着龙啸左臂上面不断蔓延出来的金光，自然清楚这是龙神的逆鳞的作用，心中对于龙神更加钦佩了几分。

　　龙影听到龙神质问自己，急忙对着叶流云使了个眼色，叶流云点了点头表示会意，慢慢的一步踏出，朗声道：“尊敬的龙神大人，我就是您选出来的使者。这次召唤您意识的降临，自然是有着一些我们解决不了的事情！”

　　“吾所眷顾的人，但说无妨！”龙神的声音无比的深沉，带着一股子威严，令人不敢亵渎。

　　“我有一个朋友，被人利用神通杀死，但是躯体已经被我用寒冰之气保护住了，请问还有没有办法将她复活？”叶流云充满希翼的看着龙神，双眼瞪得大大的，希望龙神可以有办法。

　　龙神沉默了一会，道：“使死人复生，这个很容易，只要能够达到长生境第九转真仙之阶，就可以运用仙人的神通。但是吾却没有任何办法，因为吾还无法下凡去帮助你们，将吾之逆鳞破开空间的界限仍下来救你就已经是吾做出的最大努力了！”


第399章 我惩罚你

　　“长生境九转就可以么？”叶流云兴奋道，问题不是救楚仙儿有多难，因为不管多难叶流云都不在乎。他在乎的是究竟有没有办法。通过龙神的口中得知，办法还是有的，只要达到真仙之阶，就可以使人死而复生。

　　但是真仙之阶谈何容易？就像昆仑子跟龙影，都是长生境第七转，就连最强的魔尊跟道门的掌门，也只不过是第八转虚仙之阶而已，灵界还没有人听说能够达到第九转，因为九转之后的人都已经成仙飞升了。

　　所谓九转成仙，就是如此。

　　“只可惜的是，目前没有办法了，不过你等我，仙女姐姐，我一定会将你救活的！”叶流云在心中暗自发誓道。

　　“麻烦您了，尊敬的龙神大人！”叶流云急忙对着龙神鞠了一躬，道。

　　“举手之劳！吾所眷顾的人，希望你能够将龙族带领上一个新的巅峰！”龙神在丢下这句话之后，身影就隐隐约约消散在虚空之中。

　　龙影喘了一口气，道：“神使大人，长生境九转很难，也是我们目前达不到的程度，所以神使大人不要着急，万事有始必有终。”

　　“嗯，我清楚。”叶流云心中这块石头也总算是放了下去，叹了一口气，双眼迷离的望着远方。

　　苏雨婵远远的看到叶流云朝着自己这边走来，自然也是满心的欢喜，只不过她心中对于叶流云的身份总是有股疑问，所以使得她有些不太自在。

　　“你来了？”苏雨婵将那股不自在压抑了下去，跳起来俏皮的对着叶流云眨眨眼睛，样子别提多可爱了。

　　叶流云点了点头，就那么走过来，微微笑着看着笑颜如花的苏雨婵，看着那微微翘起来的娇艳的樱唇，忍不住的一口吻过去。

　　“唔，你做什么，讨厌……”

　　苏雨婵反映慢了一拍，被叶流云正好吻住嘴巴，面庞之上顿时浮起一片羞红，轻声嘤咛道。

　　不过叶流云却是脸皮厚，不在乎这些的。两人都已经有了最亲密的接触了，还需要顾及什么吗？

　　苏雨婵见反抗不成，也只能抬起脑袋任由叶流云索取，小嘴被叶流云吮吸的红红的。

　　“吧唧！”

　　直到过去许久，叶流云才恋恋不舍的吧唧了一口，离了开来。苏雨婵的脸庞也是涨得通红，忍不住的粉拳不断落在叶流云身上，嘴中不断抱怨着什么。

　　叶流云大度的哈哈一笑，一把搂过苏雨婵，道：“你是我的女人，亲一下又有什么不可以的？”

　　“你的女人？”苏雨婵皱了皱眉头，双眼无比认真的盯着叶流云的眼睛，一字一顿道：“说实话，你究竟有几个女人！”

　　叶流云似乎被这个问题问住了，原本双眼之中闪烁着的激动已经慢慢的消褪下去，变得有些黯然。

　　“你说的对，我不应该在这方面欺瞒你什么……”叶流云沉默了一会，严肃的看着苏雨婵，一字一顿道。

　　“我有一个女人在道门，我们已经结为道侣了……还有一个女人，等着我去救。还有那个从一开始就陪伴在我身边的，不断鼓励我的女人，也可以称之为母龙吧，哈哈……”说到这里，叶流云眼中居然闪现着丝丝光彩。

　　远处的天际处，一个若隐若现的身影在云海之中漂浮着，看着这边，双眼之中居然流露出一丝感动的神色。这正是龙灵……

　　“没想到，神使大人心中居然一直有我……”龙灵嘴角扯出一个荡漾的笑意……

　　“这么说，你有三个女人？”苏雨婵定定的看着叶流云，没有任何表情，旁人也无法猜测出她此时此刻的心情。

　　“没错！”叶流云闭上眼睛，叹了一口气道：“我不知道你能否接受，但是她们其中的任何一人都不是我随便想想就能抛弃的，我无法因为你抛弃她们任何一人，也无法因为她们抛弃你，在我心中你们都是我最爱的女人……”

　　苏雨婵依旧没有说话，只是双眼仔细的盯着叶流云的双眼，从里面没有看出任何的隐瞒与欺骗，有的只是无尽的坦诚。

　　叶流云似乎感觉每一分每一秒都是无比的煎熬，他已经将自己的一切告诉了苏雨婵，接下来就看他能不能接受自己。说实话他真的害怕苏雨婵拒绝自己，这样的话他真的不知道该怎么办才好。

　　苏雨婵闭上眼睛，眼睫毛不断的颤抖，似乎是做下了一个重要的决定一般，颤声道：“你们男人，不都是这样的么？”

　　“什么？”叶流云一愣，急忙追问道。

　　“你们男人自以为拥有着强大的实力，就可以随意的胡乱所作为，就可以娶得无数的女人，收获无数女人的放心，这不是你们所有男人的通病吗？你们都是自私的，看不得自己喜欢的女人被别人染指，你是这样，我父亲也是这样，你们就没有考虑过她们的感受。”苏雨婵语出惊人，虽然年龄不大，但是却无比的早熟。

　　“可能……是吧！”不得不说，苏雨婵说的很有道理，一针见血的指了出来。令叶流云也有些脸红。不得不承认。

　　“所以……我就只好接受你咯！”苏雨婵突然笑了起来，调皮的抱住了叶流云的手臂，无比可爱道。

　　“什……什么……”叶流云一愣，还没有从刚才的震惊之中反应过来，就被瞬间而来的惊喜冲昏了头脑。

　　“既然你们男人都是这样的，那我还嫌弃什么呢！谁让我那么喜欢你呢！所以我就只好顺从你咯！”苏雨婵扬起俏生生的小脸，上面似乎洋溢着一丝兴奋跟愉悦。

　　“最重要的是，你都已经将人家……那个了，人家不跟你还能怎么办……”说到这里，苏雨婵深深的将头伏进叶流云得怀抱之中，无比甜蜜道。

　　叶流云瞬间感觉到无边无际的甜蜜幸福之感将自己包围，心中原本惊慌的感觉瞬间消失不见。满脸笑容的将苏雨婵抱在怀中，柔声道：“我的雨婵，我一定会好好爱你的。”

　　苏雨婵憨憨的抬起头吧唧了叶流云一口，调皮道：“哼，如果你再敢对我不好，那么我就惩罚你！”

　　“怎么惩罚？”叶流云疑惑道。

　　苏雨婵脸色闪过一丝羞红，粉拳不断抡着叶流云的胸口，嘤咛道：“哼，坏人、色狼！这就是惩罚！”

　　吧唧！


第400章 可爱雨婵

　　离开龙谷已经有了好几天的时间，叶流云跟苏雨婵不断的朝着西边行驶着，也算是漫无目的的不知道该去哪里，不过两个人在一起总能够感觉到无尽的甜蜜，温暖常相伴。

　　本来龙灵也要跟随他们一起出来，但是被龙影制止住了，只能气呼呼的呆在龙谷之中修炼。至于凌天浩、张天奉跟唐威三个兄弟，则自己选择留在龙谷内修行，他们的实力实在是太差了，就算是大战开始也是帮不上什么忙的。所以外出历练也是浪费，不如老老实实的呆在龙谷之内修炼，更好的提高自己的整体水平。

　　望着一望无际的纯洁的天空，叶流云心中感慨万千。轻轻的看着自己的双手，道：“从凡界到灵界，我这一路修炼下来，差不多一直都是在杀戮逃命中度过。不知不觉间以往几乎是神灵般存在的长生境，如今在我看来却如微不足道的蝼蚁。但我的力量仍旧不足，面对魔门跟道门，还有未知的妖族，如果不计算龙之放逐的整体实力，只算我自己的个人实力，那么他们在我眼中依旧如当初的长生境一般，是天一般的存在。”

　　“不过那又如何，也许不久的将来当我真正有了践踏一切的力量时，再回首各大宗门和妖族，心情便如此刻观察长生境修士，之前我记得有人说过说过，在他眼中除了天之外，没有什么是不可战胜的，哼……”

　　一念及此，叶流云露出不屑之色，暗忖道：“天？我眼中从来没有天，如果这个世间真的需要一个‘天’，不如由我来充当这个角色。”

　　瞬间，叶流云眼中迸出骇人的金色利芒，几可将虚无透穿，心境的变化同样使的周身气质转变，就在他生出这逆天想法的同时，头顶的虚空出现了阵阵动荡变化，随后又缓缓平静下去。

　　苏雨婵似乎发现了旁边叶流云的异样，急忙疑惑的询问，却被叶流云笑着摆了摆手掩饰过去。

　　“没什么，只不过想起了以前的一些事情罢了。”叶流云微微一笑，心中却是无比惊骇于刚刚的变化，难道真的有“天”的存在？只要自己的念头通达，势必要受到天谴么？

　　“哼，老天，你以为我真的怕你么！”叶流云眼中戾色再次弥漫出来，震颤的周围虚空一阵扭曲。

　　将这个想法抑制了下去，叶流云看着身边可爱的苏雨婵，眼中也是流露出了一丝温柔之意：“对了雨婵，我给你看一个小礼物，你一定会喜欢的！”

　　“什么？”苏雨婵的双眼都眯成了月牙，抱着叶流云的手臂不断的摇晃。

　　叶流云刷的在空中打开自己的小千世界，手掌猛地探入其中，如同探囊取物一般将灰太狼拎了起来，眼中笑意闪过。

　　将灰太狼扔在苏雨婵面前，看着灰太狼低着头如同小鸡啄米的样子，心中一阵快意，道：“这个坐骑，如何？”

　　“天哪，居然是已经绝种了的苍月啸天狼！”苏雨婵不愧是见多识广的大家闺秀，一眼便认出了灰太狼的真身。灰太狼听到苏雨婵这么夸赞自己，也是骄傲的昂起了头颅。

　　“喜欢就坐上去试试！”叶流云猛地跨了上去，坐在上面。灰太狼满脸苦瓜相，根本不敢反抗。

　　“唔，居然欺负本大王，该死！”灰太狼低声呜呜叫唤着。

　　叶流云将苏雨婵猛地拦腰抱起来，将她放到了自己前面坐下，双手从后面揽着她纤细瘦弱的腰肢，心中快意顿生。

　　“咯咯咯，这算什么‘小礼物’，明明是‘大礼物’嘛，好大的礼物啊！”苏雨婵满面笑意的搂着灰太狼的脖子，感受着灰太狼细腻的绒毛，在脸上蹭过去居然无比的舒服。

　　“你开心就好啊！”叶流云点了点头道。

　　“咯咯咯咯，驾！”苏雨婵双腿猛地一夹灰太狼的身体，轻喝一声，灰太狼却没有动弹，低着脑袋趴在地上直哼哼。

　　“怎么不动？真讨厌，你这个坐骑一点都不好玩！”苏雨婵撅起了嘴巴，满脸哀怨，看起来无比的可爱。

　　叶流云脸色一黑，单掌上面闪烁着灿烂的金光，轻轻的在灰太狼身上“抚摸”了一下，嘴中道：“给我起！”

　　“嗷！”

　　灰太狼脸色一变，猛地朝天空之上窜起，剧烈的痛苦让它几乎是条件反射一样跳起来。同时也令苏雨婵兴奋的咯咯笑。

　　“好玩，快点，再快点！”苏雨婵不断的催促着灰太狼，似乎再次找回了以往的童真童趣。

　　叶流云也非常欣赏的看着苏雨婵此刻那满足的表情，看着笑颜如花的她，自己心中也是十分满足。

　　有什么比看到自己的女人开心更有成就感的事情吗？

　　灰太狼驮着两人不断的朝着西方走去，速度飞快不是一般妖兽可以比拟的。毕竟灰太狼可是已经绝种了的站在妖兽食物链上最顶端的存在，差不多跟远古天龙等同了。

　　远远的看到一座弥漫着漫天红霞的城池，叶流云还没有说话，苏雨婵就尽心尽力的给他解释着。

　　此城名为金凤城，传闻在上古时期曾有火凤在此涅槃。

　　火凤也是跟远古天龙差不多一个层次的妖兽，实力极强！

　　漫天神火在金凤城燃烧了七天七夜才作罢。后来火凤消失，金凤城受神火烧灼不仅没有毁灭，反倒使的此城火热无比，连一般的长生境强者都不敢靠近。如今数万年过去了，虽然温度不如当初那般恐怖，金凤城上空仍旧红霞漫天，如同火焰咆哮。看起来极为华丽极为壮观。

　　“居然还有这样的寓意！”叶流云点了点头，眼中流露出一丝深意来。

　　一入城，苏雨婵绝色的惊艳让叶流云瞬间成为了焦点。坐拥如此美貌女修，是多少人羡慕也羡慕不来的。

　　突然有修士眼尖，认出了苍月啸天狼的身份，急忙大声呼道：“这居然是已经绝种了的苍月啸天狼！”

　　听到别人叫自己，灰太狼高傲的仰起脑袋，不屑的喷了个鼻息。

　　叶流云更加成了万众瞩目的对象。众人都在隐隐猜测他的身份，最终得出结论，既没有穿道门的白袍也没有穿魔门的黑袍，那么他一定是哪位大世家的公子！


第401章 势力齐聚

　　叶流云却没有理会这么多，在城中看到众多修士行色匆匆的向一处赶去，好奇之下向一修士打听起来。

　　“这位道友，这城中可有大事发生，怎么所有人都向一个方向聚集？”

　　那修士一脸粗犷，翁声翁气道：“你不是来金凤城参加古宝拍卖的？那我劝你还是早点离开，这金凤城今日会有一场十年一次的拍卖盛会，到时什么宝物都可能出现，不过来的高手也多，一个不好招惹到魔门或者道门的人，直接挖坑把自己埋了就行。”

　　叶流云一皱眉，想不到这一个小小的城池的古宝拍卖盛会连魔门道门这样的庞然大物都吸引来了，想必其中出现的宝物绝不寻常。这样的热闹，为什么不去凑一凑呢？反正眼下也没有事情可做不是么。

　　“这城池之中好像是要举行一个古老的拍卖大会，反正你我现在目的也都不明确，不如去凑个热闹，说不定还能捡到宝贝，如何？”叶流云低声伏在苏雨婵耳边道。

　　苏雨婵被叶流云鼻孔之中喷出的热气惊得浑身一颤，但是很快的就适应了过来，有些扭捏道：“好啊，去看看也好。”

　　“嗯。”叶流云点了点头，征得苏雨婵的同意之后，他似乎浑身的斗志都昂扬了起来，在放逐之地的杀戮只能算是开胃小菜，已经到达的长生境流转界王之阶了，那些所领悟的法则也是时候施展出来了。

　　既然是要留下来，安全方面他倒是毫不担心的。以他现在的实力，只要不是遇到长生境七转的强者，都对他造不成什么威胁。就算遇到了长生境七转的强者，打不过也可以逃走，他想要走，没人能拦得下他。这就是一种极为自负的心理，因为他有实力自负。

　　由于叶流云不愿意太过张扬，所以将灰太狼迅速送入了自己的小千世界当中。他随着人流不断的朝前走着。很快就来到一座表面闪烁着玄奥秘纹，被一道光幕笼罩其中的建筑前。上面悬挂着一块大匾，“滕王阁”三个大字分外显眼。

　　“好霸气的名字，真不知道这背后是哪方势力，居然敢以王自居。”叶流云望着那块大匾，低声叹了一口气。

　　此时这建筑外聚集了不少的修士，据说都是来此瞻仰高手的，这次拍卖会有众多灵界的超级大人物，对于普通修士而言，看一眼也值得自豪了。

　　“快看，上官家的人来了。”叶流云混在人群中，突然听到有人大喊一声，不由诧异的扭头看去，便见一个年轻男子在两个老者护卫下走入第一阁。

　　“上官家？我记得曾经我杀过的上官策就是上官家的顺位继承人……看来这个青年也是上官家的继承人，上官策死了，由他来顶上来……”叶流云看着那个浑身上下飘荡着玄光的男子，低声道。

　　这男子虽然实力不俗，但也仅仅是长生境四转造物之阶而已，对于叶流云来说根本就是不值一提，随便一根手指就可以碾压的了。

　　叶流云真正需要注意的对手是魔门跟道门的长老级别的强者！其余的一些势力的人，哪怕是宗主，也不需要害怕的了。毕竟一身修为通天，自然不会畏惧。

　　很快，又有人惊呼道：“是焚原世家的人。”

　　远处，焚原少主与一个老者缓缓行来，浑身透出飘逸的气息，奕奕神辉升腾闪耀，将大势力少主的风范尽数彰显。

　　焚原少主旁边的老者道机涌动，笼罩一方天地，行走间双足似在地面滑行，透出玄妙之极的道韵，这老者是一位长生境五转巅峰的超级强者，举手投足间威势凛然。

　　叶流云暗自一笑：“这只不过是一只只小虾米而已，魔门跟道门的代表，到底什么时候到……”

　　就在叶流云以为魔门跟道门这两个庞然大物不会来的时候，突然人群之中传来一声大喝：“魔门的人来了！”

　　叶流云浑身一个激灵，急忙转头打量过去。那是一群脚踏虚空的黑袍人，为首的两人居然在袍子上绣着长老的标志。

　　叶流云的眼睛落在那个长老身上，顿时无边无际的愤怒差点因为抑制不住而冲天而起！那正是与自己不共戴天的九黎长老！如果不是九黎长老，楚仙儿根本就不会死！当然还有大长老那条老狗！

　　哼，真是冤家路窄！没想到九黎长老会来这里！

　　叶流云很有自信，他跟九黎长老同为长生境第六转界王之阶，他的攻伐之力肯定要比九黎长老高出一个层次来！毕竟他已经彻底领悟了四个无上道法，光是这份实力就令人心有余悸。要知道魔尊也只不过领悟了一种无上道法而已。

　　“九黎老狗，今日，就是你的死期！”叶流云双眼之中迸射出森然而又冰冷的杀机，但是他很会懂得隐忍，将自己的身影很好的隐藏在了人群之中。

　　苏雨婵原本看向两位长老的眼中多了几分厌恶，扭过头不去看他们。当她的目光落到叶流云脸上的时候，却看到了阵阵闪现而过的杀机，她很聪明的没有开口询问。

　　目光射向另外一个长老，叶流云没有见过，不过依旧可以感觉得到强悍的力量，似乎势力跟九黎长老不相上下。

　　这两位长老为首的一群魔门修士就那么倨傲的走入滕王阁之中，连招呼也不打一个。不过却是没有人敢说什么，就连守门的两个修士也是差点把头低到了裤裆里面。恭敬的态度就好比一只狗一般。

　　没想到这次魔门居然派来了两位长老，果真大手笔啊！

　　“既然魔门来了，那么道门的人应该也不会远了吧？”叶流云目光略有些焦虑的扫射四周，希望可以找到道门的人。

　　大约过了一炷香的时间，远处天际闪现出来一道道犹如星辰光点的厉芒，叶流云猛地眯起了眼睛，他从这团厉芒之中至少感觉到了两股强悍的不输于自己的气势。

　　一群白袍飘飘的修士缓缓踏空而来，正是道门的弟子。为首两位长老仙风道骨，白发鬓鬓，看起来颇有得道高人的气质。身后一群也是俊男靓女，神色庄严肃穆。


第402章 看门的狗

　　“哼，装模作样！”叶流云不屑的撇了撇嘴。对于这群道貌岸然的伪君子，他也是一丝一毫的兴趣都没有的。

　　这道门之中的人也是没有搭理别人，径直自己走了进去，对于周围上来献媚的人也没有理睬。一副拒人以千里之外的冰冷高傲的模样。不过即使这样，周围的人也是恨不得将自己的脸贴上去。

　　直到两大超级势力都走进了滕王阁，周围的那些世家跟宗门也才慢慢的走进去。他们跟两大超级势力根本就不是一个层次上的，所以身份地位差别也很大。

　　周围的人不断的朝着滕王阁内涌去，叶流云向四周打量一下，确定没有自己的熟人，这才从空间戒指之中摸出遮天面巾，蒙上脸挽着苏雨婵缓缓走向腾王阁。

　　“这东西，你还有么？”苏雨婵低声伏在叶流云耳边道，说着还指了指叶流云脸上的遮天面巾。

　　叶流云一阵愕然，但是还是又掏出了一块给了苏雨婵，道：“你要这东西干什么？难道这里面有你的熟人？”

　　“嗯。”苏雨婵不着痕迹的点了点头，用遮天面巾将自己那倾国倾城的面貌遮住。

　　待到两人走近滕王阁的门前，还未接近，便有一个灰袍打扮的年轻人冷喝一声，拦住了两人的路。

　　“干什么的？”那年轻人眼睛迅速扫过叶流云的衣物，那是叶流云曾经在凡界所穿的黑袍，并未有任何象征着身份的徽章跟雕花。通常这种人是没有任何背景的。

　　“来这里还能做什么？自然是要参加古宝拍卖！”叶流云抬起头不屑的瞥了那人一眼，说着便要走入滕王阁内。

　　那人先是用贪婪的神色扫了一眼苏雨婵的身体，虽然苏雨婵用遮天面巾蒙住了脸，但是前凸后翘的身材还是能够引起别人的贪婪的。

　　“站住，就凭你也想参加滕王阁的古宝拍卖？哈哈，也不撒泡尿照照自己是什么德性，来这里的不是大教和超级世家，便是那些传承久远的大宗门，还有魔门跟道门这两个庞然大物。你一个野小子也跑来凑热闹，请问你是哪方的势力？”

　　叶流云眉头一皱，一个看门的居然嚣张到这等程度，不过对方区区长生境二转洞天之阶，他实在懒得理会，甚至连正眼都不看一眼继续向滕王阁走去。

　　“宝贝，别管他，我们走！”叶流云握着苏雨婵柔若无骨的小手，似乎完全把这人当成了空气。

　　“哼，你这是找死啊！”

　　叶流云蔑视的态度让这年轻人大怒，猛的一抖手臂，迅速的对叶流云一把抓去。锋利的指甲在空中划破空气发出一阵呼啸声朝着叶流云狠狠刺去。

　　叶流云对这一抓仿佛没有看到，依旧是缓缓走向滕王阁，任由对方抓在肩头上。

　　“哼，之前看不透你的修为，我还当是什么惊才绝艳的年轻高手，原来是个装模作样的垃圾！看来你身上有隐匿修为的法器，交出来吧，饶你不死！”那年轻人盛气凌人道。

　　“饶我不死？”叶流云噗嗤一声笑了出来，动也不动，就那么任由年轻人抓着自己的肩膀，一字一顿道：“现在放手还来得及，惹得我不高兴了，屠你如屠狗！”

　　年轻人脸色一下黑了下来，愤怒的咬牙切齿，狠狠的捏下去！

　　但是令人惊骇的事情发生了，原本连精铁也能够轻易捏为飞灰的力量，居然生生捏在叶流云肩头没有任何感觉，如同捏的是坚硬的钢铁，巍峨不动！

　　“放开……”叶流云静静的站在原地，头都没有回，声音如同万年寒冰一般散发着幽冷的气息，令人如堕冰窟不寒而栗。

　　那年轻人身子一颤，下意识的便要松手后退，随即眼中迸出一抹寒光，暗恼自己差点被叶流云一语吓退，不由杀念一起：“居然还敢威胁我？我看你是活得不耐烦了！”

　　这年轻人五指道力涌动，便要将叶流云的肩头抓裂。

　　“轰！”

　　突然，叶流云周身暴起一团恐怖的气息，如同沉睡中被惊醒的远古凶兽，幽冷的气机瞬间锁定那年轻人：“屡教不改！”

　　叶流云浑身上下道力一震，那年轻人的五指咔嚓断裂，惨叫着倒退开来，双只眼睛透出无比惊恐之色。

　　叶流云看也不看，猛地就是一巴掌朝着那年轻人扇过去，只听一声脆响，一阵骨头断裂的声音，那年轻人已经是远远的飞了出去，口吐鲜血显然已经死透了。

　　一击杀掉这人，叶流云并没有什么感觉，在放逐之地练就的杀伐之心，已经能够令他很好的控制自己的杀气了，所以并不会产生什么走火入魔的事情。

　　迈入滕王阁之中，一个老者将叶流云拦了下来：“这位小友，今日滕王阁不接待普通客人，若是有物品拍卖，请明日再来。”

　　叶流云挽着苏雨婵，摇头一笑：“在下冲着古宝拍卖而来，明日岂不是错过了最佳的时辰么？”

　　老者眼中精光一闪，沉声道：“参加古宝拍卖最少是有一定的身份之人，恕老夫眼拙，未认出小友的来历。不知小友究竟是何方神圣？”

　　叶流云能感觉的出来，这个老者比外面那个年轻人人情世故懂得要多。也更会说话些。不由得笑道：“在下一介无名小卒，不过手中有几样拿得出手的东西，想在今日各大教齐聚之日卖个好价钱。”

　　“哦，不知是什么东西，可否拿出来让老夫瞧上一瞧？”这老者不以为意的问道，古宝拍卖每十年一次，每次皆聚集了灵界众多奇珍异宝，有灵草，法器，宝图，绝世功法等等。这老者见过的宝物更是不知几何，他可不认为一个突然冒出来的小子，手里有什么值钱的东西。

　　叶流云随手从空间戒指之中摸出一本残破的古书来，看了看故意摇了摇头，叹息道：“并不算什么好东西，一本圣术而已。”

　　那老者差点被叶流云这句飘然的话给噎死，圣术可不是那么容易就能见到的，通常只有长生境六转之上的强者才有资格持有，不然消息一走漏出去早就被人抢夺了。

　　“压缩暴气诀……”叶流云摇头叹息道。


第403章 丹药对拼

　　这压缩暴气诀自然是易麟师尊从苍松长老那里赢来的，送给了叶流云，叶流云转手送给了楚仙儿。只不过如今楚仙儿……，也是用不上了。

　　“这……这……”那老者的嘴巴估计能够活活塞进去一只拳头，嘴巴张的巨大，双眼之中尽是不可思议的神色。

　　他也不是没有见过圣术，只是那些拍卖圣术的人哪一个不是小心翼翼的隐瞒自己的身份，然后无比谨慎的私下联系他们。哪有见到过这样直接大大咧咧的拿出来，丝毫不放在心上的人？

　　“这本圣术虽然不算珍贵，但是资格却足够了吧！”叶流云微微笑道。

　　“这个自然……自然，小友，请！”老者对于叶流云的态度更加恭敬了几分，侧过身子对叶流云一伸手。

　　叶流云也是倨傲的点了点头，挽着苏雨婵的手就那么走进去。

　　“哇，居然是圣术，你在哪里弄到的？”苏雨婵小声的在叶流云耳边道，同时仔细的打量着周围。

　　“你喜欢就送你好了！”叶流云无所谓道。

　　“送我？”苏雨婵一愣，急忙将摆了摆手：“不，我才不要呢！如果你送给我了，咱们就没有可以拍卖的东西了，我们就会被人家赶出去呢！”

　　憨态可掬的样子让叶流云看的心中一荡，他摇了摇头搂着苏雨婵的腰肢道：“开什么玩笑，我的宝贝。谁敢撵我们？前提是他不怕死的话！”

　　苏雨婵幸福的依偎在叶流云怀中。

　　走入一间刻有秘纹的大殿内，在他出现的瞬间，就有数百道目光朝着这边射来，基本上整个大厅内的所有人都在看着这突然出现的两人。

　　叶流云跟苏雨婵好似毫不在乎一般，随便找到了一个位置坐了下去。反正有这遮天面巾，他们是看不到自己的真正面目的。

　　九黎长老微微一皱眉，总感觉这个男子自己有些熟悉，但就是想不起来是谁。其实就算他想破脑袋也不会知道这个男人就是已经被自己送入放逐之地的那个必死无疑的叶流云的。因为他不相信叶流云能够在放逐之地内活着出来。

　　拍卖正在进行之中，是一件强大的长生境的法器，目前已经被炒作到了一个极高的价格，不过叶流云对于这个却是毫无兴趣。他的屠神就能够完胜任何一样法器了，这可是历届神使大人所持有的法器！

　　而且叶流云也是不需要任何的法器，就凭借他这强悍的体魄……

　　轮到叶流云的时候，只见他无所谓的将压缩暴气诀扔到了桌子上，那幅神态仿佛这不是一本圣术而是一对白菜一般。

　　“圣术，压缩暴气诀，我要换丹药！”叶流云淡淡道。

　　“哗！”

　　一听圣术，所有的人都激动起来，急忙朝着这边望来，就连两大庞然大物魔门跟道门的代表长老也是皱起了眉头。

　　“压缩暴气诀？这难道不是苍松长老的圣术么？”魔门另一长老皱眉道。

　　九黎长老眼中闪过一丝警惕的神色，道：“没错，正是这样，只是不知道苍松长老的圣术为什么会流落外人之手！”

　　道门那边的两个长老互相对视了一眼，他们感觉这本圣术自己要势必拿到手，对于自己的总体实力也是有一个飞跃。

　　“观阳凝魄丹三枚，服用下去可有烈阳照耀之情景，可以将魂魄更加的凝实，使其更加的强韧。”道门一个长老冷冷道，这还是两位庞然大物第一次发言。

　　“提升魂魄坚韧程度的么？”叶流云耸了耸肩，说实话这种丹药他并不稀罕。因为龙族《龙脉锻体决》之中的炼魂就足够胜过许多这样的丹药了。

　　九黎长老眼中寒光闪过，低声道：“羽化涅磐丹，服用之后可以淬炼肉体，使其更加强悍，不需要任何道力的加成就能够拳破空间！”

　　这羽化涅磐丹显然是比观阳凝魄丹强大了不止一个层次，就算你肉体再怎么孱弱，服下这羽化涅磐丹，都好比凤凰涅槃一样，登上一个新的台阶。

　　不过这丹药对于叶流云来说更是鸡肋无比，有什么增强肉体的丹药可以胜过龙血伐髓后的身体么？

　　不屑的摇了摇头，叶流云没有做任何表态。

　　旁边的苏雨婵紧紧的将自己的身体贴在叶流云身上，大肆秀着恩爱。

　　看到魔门跟道门居然赤膀上阵竞争这圣术，其余的势力也都哑了火。之前他们叫嚣的最为厉害，那是因为两大势力没有出手，此刻这明显的是两大势力竞争的舞台，他们没那么不长眼的去横插一手！

　　其实就算他们想插手，也没有那个实力。

　　魔门跟道门的长老互相对视着，皆都从对方眼中看出剧烈的战意。

　　“哼！”道门一长老冷哼一声，再次出声加价道：“三纹青灵丹五枚，服用之后可以使速度加快一倍，追杀逃命必不可缺的东西！”

　　叶流云挑了挑眉毛，相比之前的两种丹药，这三纹青灵丹对于他来说反而是最有用的。不过他知道这本圣术的价值不会仅仅只是五枚三纹青灵丹的。

　　九黎长老眼中杀机闪过，冷冷道：“无上皇极丹一枚，服用之后可以瞬间增强千年修为！比起什么没用的三纹青灵丹要好上千倍万倍！”

　　旁边那个魔门长老也接话道：“没错，只有自身实力才是一切的根本，其余什么都是空谈！”

　　叶流云心脏不由自主的慢了半拍，这种无上皇极丹不就是自己先前在放逐之地服用过的那枚丹药么？效用不多说，绝对顶呱呱。但是一本圣术的价值可要比无上皇极丹还要高出一些啊，叶流云自然不会这么早的就撒手，他还要看看两个庞然大物的承受底线。

　　道门的两人显然低估了魔门对这圣术势在必得的决心，一时间被这无上皇极丹打的有些措手不及。两人轻轻的商议了一阵，最终决定还是要争取一下，毕竟圣术可不多见！

　　“无上皇极丹就很厉害么？论起来丹药，我们道门说起来还是要比你们魔门多得多的！”那长老略有些倨傲的伸手道：“寂灭俢髓丹两枚，服下不仅可以瞬间增强五百年的修为，而且还可以强健骨髓，肯定要比一枚无上皇极丹珍贵得多！光是数量上就占据了优势！”


第404章 飞来横财

　　九黎长老听闻道门的人居然仍然标出了价码跟自己竞争，心中愤怒无比，这一枚无上皇极丹就差不多算是承受能力的极限了，他本想着用这枚无上皇极丹就可以镇住道门的人，让其不会继续竞争下去，谁知道他太想当然了。

　　道门的人的决心比起魔门来也丝毫不差，这本压缩暴气诀也是一定要得到的！

　　“这压缩暴气诀可是我魔门苍松长老的专属圣术，虽然不知为何流落在外，但是如今我们势必要拿回来的！”九黎长老阴冷的看着道门的两位长老，道。

　　“哼，你别忘记这是哪里！这里是滕王阁，是拍卖会！管你什么圣术什么无上道法，只要是拿来拍卖的，就有它相应的价位，只要我们能够出得起这个价位，他就是我们的！”道门其中一长老摇摇头，冷笑道。

　　“是你们的又能如何？连自己的专属圣术都保不住，居然流落到了外出拍卖的地步，真是笑死人了！”另外一个道门长老也是冷嘲热讽道。

　　“你……”九黎长老跟另外一个魔门长老也是气急，但是皆都被对的哑口无言。

　　“真没想到，居然能够有人出到两枚寂灭俢髓丹！”苏雨婵惊讶的捂着小嘴，伏在叶流云耳旁道。

　　“这压缩暴气诀只不过是一个诱饵而已，相信我，我们什么都不需要付出，就可以得到许多意想不到的财富！”叶流云神神秘秘道。

　　“你……你难道要黑吃黑？别忘记，这可是滕王阁啊，凡是拍卖大会的后台没有一个不硬的，况且魔门跟道门都在这里，你这不是找死么！”苏雨婵瞪大杏眼，看起来煞是可爱。

　　叶流云手掌轻轻捏了捏苏雨婵的柔荑，嘿嘿笑了笑道：“放心吧，我不会做没有把握的事情。”

　　苏雨婵这才放下心去，对于叶流云他一向也是非常放心的。

　　“寂灭俢髓丹两枚一次……”

　　“寂灭俢髓丹两枚两次……”

　　上面的人开始数数字了，道门这边人人泰然自若，似乎有一股未能阐明的优越感，令人很是不舒服。

　　魔门这边上上下下都攥紧了拳头，愤怒的双眼之中欲要喷出火焰，九黎长老手中还有几个底牌，但是都是为了这拍卖会的最后一件重宝而来的，谁知半路杀出个程咬金，圣术居然这么不值钱的首先就拍卖了出来，到底是要圣术，还是要那件重宝，这似乎是一个很困难的抉择。

　　看着道门那边人人脸上露出会心的笑容，九黎长老彻底愤怒了，哪怕东西可以不要，但是面子不能丢！

　　“寂灭俢髓丹两枚三……”

　　还没等上面那人说出最后一句话，九黎长老腾的一下站起身来，道：“无上皇极丹，两枚！”

　　“轰隆！”

　　整个滕王阁瞬间沸腾了，不仅是魔门道门，所有的小势力也都一个个睁大眼睛一副不可思议的样子。一枚无上皇极丹就算是出乎意料了，没想到居然再次加了一枚，这可是一个令人意想不到的财富啊！

　　魔门之中的另外一个长老显然也是吃了一惊，他也觉得一枚无上皇极丹就是他们的极限了，没想到九黎长老为了面子私自加上去了一枚，这样可就远远超过他们所能承受的范围了。

　　“你疯了么？”那个长老瞪着九黎长老，低声吼道。

　　“我没有疯，我很清醒，我看不惯他们在我头上作威作福！”九黎长老恶狠狠道：“你们谁如果能出的价比这个高，这本圣术就拿走！”

　　这一吼果然令整个滕王阁都寂静了下来，道门的两个长老也是面面相觑，没想到九黎长老会突然发难，打了他们一个措手不及。

　　“怎么办？”两人低声细语的商量着，其中一长老极其善于察言观色，看到九黎长老身旁的另外一位魔门长老脸色不佳，显然是两人沟通方面存在着一些障碍。

　　“先停一下！”其中一道门长老道。

　　整个场内鸦雀无声，所有人的目光都盯了过来。

　　“我们既然报了价，那就肯定是要拿得出手的。你们说对不对？”道门长老站起身体，俯视着周围所有人。

　　“没错！”

　　“自然如此！”

　　其余的人也都跟着起哄道。

　　“那么我现在对于他们能够拿出两枚无上皇极丹感到质疑！”那道门长老手中金光一闪，两个小盒子出现在了手中。

　　“这是两枚寂灭俢髓丹，我就放在这里！”说着，他将盒子狠狠的朝着桌面上一方，发出“呯”的一声响，紧接着道：“不知他们能否拿出来两枚无上皇极丹呢？”

　　另外一位魔门长老想要站起来说些什么，但是被九黎长老一下摁了下去，九黎长老脸色阴沉的从戒指之中拿出两个同样散发着仙灵之气的小盒子，冷冷道：“这是两枚无上皇极丹，现在，立刻把你说的话给我吞回去！”

　　那魔门长老面如死灰一般，道：“你，九黎，你居然这么特立独行！这可是我们用来拍卖最后那件东西的啊……我不能让你这么做！”

　　但是已经晚了，九黎长老的两个小盒子已经放在了桌子上面，嘿嘿冷笑道：“睁大你们的狗眼看清楚，这是什么？”

　　道门的长老并没有气恼，而是笑眯眯的坐了下去，低声道：“真聪明啊，这一本圣术不过只是价值一枚无上皇极丹而已，没想到你们居然这么大方的用两枚来购买！看来魔门的底蕴，我们道门还是比不上，比不上啊！啧啧啧……”声音虽低，但是却清楚的响在每个人的耳旁，顿时所有人都是一副想笑却又不敢笑出来的样子，差点憋出了内伤。

　　“你们别太过分！”九黎长老腾的站起身体，一字一顿道：“你们如果出不了更高的价钱，就滚、蛋！”

　　另一位魔门长老想要阻止九黎长老，但是已经来不及了，只能脸色铁青的转过头去，一言不发。

　　由于这九黎长老太好面子，以至于连这么低级的陷阱都入了，而且入的心甘情愿。这也让一旁的叶流云兴奋的不得了，紧紧攥住苏雨婵柔若无骨的小手，没想到一本圣术居然拍卖出了原本价值的两倍以上，真是意外的飞来之财啊。

　　谁说天上不会掉馅饼？


第405章 阴阳神镜

　　“无上皇极丹两枚、一次！”

　　“无上皇极丹两枚、两次！”

　　“无上皇极丹两枚、三次！”

　　在敲下小锤子的时候，那个拍卖人能感觉到自己的手都在颤抖，心也是跳到了喉咙处。

　　所有的人都感觉自己的心脏漏了一拍，这么两枚无上皇极丹，代表着两千年的苦修，就这么拍卖得了一本圣术。他们都感觉心中一阵悲伤之感。

　　这可是代表着两千年的苦修啊！

　　那魔门长老能清楚的感觉到自己的嘴角在抽搐，此时此刻的样子一定很不好看吧。

　　虽然拍卖会发生了这样的岔子，但是依旧是有条有序的进行着。

　　古宝拍卖继续波澜不惊的进行着，所出现的几件东西没有一样是叶流云看上的。其实也合情合理，本来刚开始拍卖的东西就不怎么地，加上叶流云这本圣术突然出现打断了原本的秩序，所以显得有些奇怪。

　　“本座手中倒是有件宝物，想要拿来拍卖。”一个全身掩在黑袍下的中年人开口，他的声音十分奇异，似乎有一种隐隐的兽吼声，显得有的模糊。说着，他手中一翻，祭出一件造型古朴，刻有无数秘纹的铜镜。

　　此镜一出，原本情绪不振的各方势力眼睛一亮，只觉此境初看极为平凡，看的久了却感觉灵魂都要隐入其中，这等庞大的威势，肯定是让人震撼的。

　　那宝境两面的气息表现极为不同，一面给人无尽的生机之力，一死却如地狱入口一般死气沉沉，极端的可怕。不禁让叶流云想起了曾经在熔岩炼狱之中走过的那条录——“生与死”，就是这种感觉。

　　“这肯定是一件超级瑰宝。”叶流云在心中几乎是瞬间做出了判断。

　　各方势力也看着那铜镜露出思索之色。

　　“这难道是……是那面镜子？”突然有人开口了，声音充斥着不可思议。

　　“没错，就是阴阳神镜。”一位大势力的强者惊呼一声，“那可是强悍的法器宝镜，听闻是上古时期一个长生境七转的本命法器！”

　　这阴阳神镜有着无上妙用，据说镜面分正反，一主生一主死，被生的一面照一下，不管多重的伤只要没有断气，可在瞬间恢复如初。不过也是需要付出极大的代价的，不过跟效用比起来，那些微不足道的代价就差得远了。

　　主死的一面就可怕了，被照上一下哪怕是长生境七转的强者也会受极大伤害。

　　当然，这也需要有足够的修为跟实力摧动阴阳神镜，若由一个普通修士来摧动，远远发挥不出这阴阳神镜的威力。

　　想到这阴阳神镜的妙用，各大教的眼睛一下子瞪了起来，目光灼灼的盯着那神镜。就连魔门跟道门两方大势力也是目露贪婪之色。

　　“没想到这种强大的法器也有人拿出来拍卖，那人疯了么？”旁人惊呼道。

　　不管如此，各大势力的眼睛精亮无比，暗自发誓无论如何也要得到此物，可是此物的价值注定惊人，谁也没有信心将之拍下。

　　叶流云看着那阴阳神镜，脑海之中浮起了另外一面差不多的宝镜，正是凡界之中凤媚的法器龙凤阴阳镜，只不过这阴阳神镜能抵的上十个百个龙凤阴阳镜！

　　顺着人流看去，叶流云看到了那个浑身上下都藏在黑袍里面的中年人，这中年人的身材比例有些奇怪，他的双手跟双脚都很长，隐藏在黑袍内，背部显得有些弯曲，奇异无比。

　　从这个中年人身上，叶流云嗅到了一股臭味，这股臭味有些似曾相识，但是就是想不起来究竟在那里闻到过。

　　“本座……要，丹药！大量的丹药！”那浑身上下都隐藏在黑袍之中的中年人再次出声，声音显得有些别扭，非常刺耳难听。

　　所有的人都似乎打了一个激灵，没想到又是丹药。

　　九黎长老面色灰白，刚刚拍卖花费了两枚无上皇极丹，如果再竞争这个阴阳神镜，恐怕那最后的压轴的东西就基本上不可能参与竞争了。

　　上官家的那个青年皱了皱眉，道：“我上官家蕴藏有一系列的奇丹，不知能否如阁下法眼。”

　　所有人都转过了脑袋，上官家虽然跟两大超级势力没有办法相比，但是还算是势力之中比较强悍的一家，自然也有资格竞争。

　　“七转七集丹，第一集丹为岫纤丹：可以迅速补充道力的消耗，是一枚不错的消耗品。第二集丹为归元丹：可以迅速的治疗伤势。第三集丹为枯青丹：可以增加阳寿千年。第四集丹为珈曳神丹：可以补充灵魂力量。第五集丹是渡罹神丹：可以替你抵挡一次致命攻击。第六集丹为勿蕴神丹：服用下去可以直接爆发出来数倍的实力。第七集丹为宝焰集擎神丹：长生境五转以内，服用下去可直接突破一转。”

　　这上官家的少主也是没有停顿，一口气将这丹药的介绍说了出来。七转七集丹，七枚丹药，都效用都是那么的强悍，令许多人瞪大眼睛狂呼不已。

　　“这就是上官家的宝贝，七转七集丹么？没想到今日却直接拿出来拍卖了！”一个修士啧啧赞叹道。

　　“这七转七集丹的效果果真逆天，也不知道今日能否有幸赏识一下！”另外一个修士掩饰不住酸气道。

　　叶流云也是瞪大眼睛，这七转七集丹果真效果强悍，怪不得能成为上官家的宝贝。

　　所有的势力也是都虎视眈眈的看着对方，他们都想要得到这样强大的阴阳神镜，但是能否拿得出像样的丹药就不知道了。

　　“寂灭俢髓丹，三枚，效果不需要我重复了吧？”道门的长老似乎是胜券在握一般，倨傲的眼神扫过在场所有人。

　　刚刚拍卖圣术也只是拿出来两枚寂灭俢髓丹而已，没想到如今居然直接拿出了三枚，道门的雄厚底蕴也是不需要再重复的。

　　那魔门长老很是气愤的瞪了一眼旁边的九黎长老，嘴中不知道嘟囔着什么，他知道，此刻必须要在两者之间做一个抉择了，是留着竞拍最后的那个宝物，还是来竞拍这个阴阳神镜……

　　这点令他们都很费解，他们原本都是冲着那个最后的宝物来的，谁知道半路连续杀出一件件重宝诱惑着他们的心神，让他们难以抉择。


第406章 奸诈九黎

　　“恰好我焚原世家也有几枚寂灭俢髓丹，也来献丑了。寂灭俢髓丹，四枚！”焚原少主旁边的老者微微一笑，报出了一个数字。

　　四枚寂灭俢髓丹可不是小数目，也算是他们所能够拿出来的极限了。既然他们早早的亮了出来，那就说明他不想参与最后的重宝竞争了。

　　焚原少主微微一笑，剑眉倒竖，扫射向了周围的人脸上。

　　“九黎，都是你一意孤行，你说接下来我们应该怎么办？”旁边的那个魔门长老面色不善的低声吼道。

　　九黎长老眼中闪过一阵阴冷的光芒，对他道：“修凌长老，这阴阳神镜就算我们不要，也一定得把价格提高上去！看道门那群崽子想要购买这神镜，我岂会让他们舒心？”

　　“话是这么说，可是你有足够的底牌么？两枚无上皇极丹就这么被你扔出去当面子使了，这下我们连最后的那件东西都不知道能不能拍卖到！”修凌长老低声喝到。

　　“无妨，我看这拍卖圣术的人实力平平，又不像什么大世家的人，相比只不过是一介散修而已。对于这种人，我们还需要忌惮什么吗？”九黎长老嘿嘿一笑，道。

　　“你是说……”修凌长老眼光连闪，低声道。

　　“没错，我们就来个黑吃黑，将这人杀掉，就连两枚无上皇极丹都省下来了！”九黎长老眼中露出阴狠的神色，很难想象出来，堂堂魔门长老居然会如此卑鄙无耻。

　　“可是这里毕竟是滕王阁，如果动了手也不是那么容易就可以收手的，到时候你我应该怎么办？还有，对付这人你究竟有没有把握？看他的样子也不像是无名之辈，不然怎么可能进入这滕王阁之内呢？”修凌长老还是有些不放心道。

　　“哼，如果我连对付这么一个无名之辈都没有把握，岂不是枉为魔门长老一位？至于他凭什么进入这滕王阁之内，我想一本圣术足矣了吧？这圣术恐怕也是苍松那家伙不小心遗落，让他捡了大便宜的吧。总之，没什么可怕的。”九黎长老不屑的看了看叶流云。

　　并非叶流云实力差劲，而是他根本就看不透叶流云的实力。说起来叶流云跟他已经是一个等阶的了。他自然无法轻而易举的看透叶流云的实力。

　　“好。”修凌长老点了点头，算是默许了九黎长老的想法。

　　九黎长老嘴角翘起一个弧度，一抹阴冷的笑意弥漫出来，不紧不慢的拍了拍桌子，道：“三枚无上皇极丹！”

　　此话一出，无论是上官家，还是焚原世家，亦或者是道门，都用不可思议的目光看着九黎长老，仿佛他说了什么惊天地泣鬼神的话一般。

　　算上刚刚的两枚，这已经是五枚无上皇极丹了，难道他们对于最后的重宝不感兴趣了？

　　道门之中对于魔门的预算已经足够大的了，无上皇极丹这样极品的丹药也顶多只有六七枚而已，加上一些其余的丹药，但是这些是都要留着竞拍最后那件东西的，因为这是两大势力来的根本目的。

　　不然，这样级别的拍卖会还吸引不到两个巨无霸。

　　但是魔门居然在这个阴阳神镜上面再次出价，其中蕴含着的意思可就耐人寻味了。一时间所有的人都不敢贸然的去竞价，都在琢磨着九黎长老的想法。

　　道门其中一长老低声道：“金蟾，我们应该怎么办？”

　　金蟾长老也是皱了皱眉头道：“先等一下试试，看别的势力跟他争不争这阴阳神镜，其实这东西我们放一下手让出去也是可以的，毕竟对于我们没有太大的用途，我们最终的目标还是那件东西，无论如何付出多少的代价都要把那件东西拿到手中！金樽，你多注意一下各大势力，看他们有没有想要竞价的想法。”

　　“嗯，懂了！”金樽长老显然地位不如金蟾长老，一些事情还需要向他请教。

　　三枚无上皇极丹，肯定是要比四枚寂灭俢髓丹要珍贵的多，没想到九黎长老也是这么的有魄力，居然不声不响的就拿出了三枚无上皇极丹来触弄着所有人的神经。

　　焚原世家的那老者跟焚原世家的少主凑到一起低声讨论着什么，似乎对于这阴阳神镜心有不甘，但是却又不清楚到底该不该继续加价。

　　上官家的少主也是满面愁容，他为了这阴阳神镜连上官家的至宝七转七集丹都拿了出来，但是依旧没有竞争的希望，如今他也是纠结异常。

　　其余的势力连这两家都比不上，更别提竞争这阴阳神镜了。

　　那浑身裹在黑袍之中的人似乎嘿嘿怪笑了几声，似乎对这三枚无上皇极丹十分的满意。

　　“无上皇极丹三枚、一次！”

　　“无上皇极丹三枚、两次！”

　　“无上皇极丹三枚、三次！”

　　“成交！”

　　那个拍卖人再次敲响了手中的锤子，脸色因为过度激动而导致有些红润，没想到今日经他手而过的就有五枚无上皇极丹！这果真是平日想都不敢想的一笔巨款啊！

　　九黎长老跟修凌长老有些面面相觑，他们只不过是想将价格趁机抬高一些而已，根本就没有想要竞拍的念头。谁知道他们一出价，所有的竞拍对象都哑了火，只余下他们一家。想要收回刚才说出去的话，又怕别人笑话，只能打碎牙朝肚子里咽。

　　于是，他们这下可就直接支出了五枚无上皇极丹了。修凌长老脸色有些难看，九黎长老的嘴角就已经在抽搐了。

　　“什……什么？”九黎长老艰难的咽了一口唾沫，转过头看了看修凌长老，发现后者的脸色也是十分的难看，铁青一片。

　　深吸了一口气，九黎长老对修凌长老道：“事已至此，其实也不是没有任何办法，我看拍卖阴阳神镜的那人实力也不高，大不了我们将他一同做掉！这样我们不仅得到了两件宝贝，还能够剩下五枚无上皇极丹，就可以继续竞拍最后的那件东西了。”

　　修凌长老脸色难看的点了点头道：“事已至此，也只能这么做了。只是，你有把握么？”

　　“我去做掉那个蒙面小子，这个黑袍人就交给你了，凭借你我长生境六转的实力，还怕他们不成？”九黎长老恶狠狠道。


第407章 大苍穹术

　　紧接着拍卖的几件东西都是叶流云所不屑的，说实话之前在看到九黎长老脸上瞬间肉疼的表情的时候，叶流云差点笑出声来。

　　很快，拍卖会就进行到了最后的时刻，拍卖人脸色十分庄严的对所有人道：“这件东西可是我们这一次的压轴宝物，可能很多人已经猜出来了，没错，就是它！”

　　说着，两人搬上来一个小匣子，面色十分严肃，丝毫不敢有半分掉以轻心。

　　所有的人也都捏紧拳头望着那个小盒子，激动不已，因为他们清楚，一直等待的东西终于要出现了。

　　拍卖人猛地将匣子盖打开，那是一本残破的羊皮古卷，上面散发着奕奕的光彩，散发着丝丝玄奥之气。

　　“无上道法之大苍穹术，可惜只有半部，是残缺不全的。即使只有半步，那也是我们滕王阁辛辛苦苦从外面得到的。”拍卖人脸色红润道。

　　“别说这些不中用的，就说你们要换取什么东西吧！”焚原世家的少主皱眉道。

　　那拍卖人嘿嘿笑了笑，道：“最近我们滕王阁有好多人要突破桎梏，所以急需一些能够增强修为的丹药……所以……”

　　“寂灭俢髓丹，五枚！”金樽长老几乎是看也不看的便报出了自己的价格。在之前他可是没有花费一丝一毫的东西，所以争抢起来也是十分的信心十足。相比魔门，就显得有些底气不足了。

　　“寂灭俢髓丹，四枚，加上无上皇极丹，一枚！”焚原世家那老者依旧报出了这个价格，只不过在原本的基础上加上了一枚无上皇极丹，算起来比道门报出的价格要隐隐约约高上那么几许。

　　金樽长老眼皮眨都不眨，继续报出了自己的价格：“寂灭俢髓丹六枚！”

　　焚原世家的那位老者，咬了咬牙，想要继续竞争下去，但是苦于本身的资金的确不足，所以只能发出一声悲叹，道：“寂灭俢髓丹五枚，无上皇极丹一枚！”这基本上是这一次焚原世家所有的资金了。

　　果然，金樽长老还是面色冷酷的报上了七枚寂灭俢髓丹的价格，让焚原世家的那位老者面色犹如死灰一般，彻底放弃了竞争的念头。

　　对于这本残破不全的大苍穹术，叶流云还是不怎么在乎的，倒是旁边的苏雨婵紧紧地抱住了叶流云的手臂，似乎非常紧张一般。

　　“四枚无上皇极丹！”九黎长老咬了咬牙，报出了自己的价格。

　　金樽长老扭过头来撇了撇九黎长老，眼中闪过一丝嘲讽之色，并没有太在意，因为他很清楚，九黎长老这已经适到了强弩之末的地步了。只要自己能够进一步的加大价码，恐怕他们会直接放弃竞争。

　　“八枚寂灭俢髓丹！”金樽长老看着台上那残破的大苍穹术，眼中闪过一丝精光，他们在来的时候已经受到过门内的嘱咐，一定要把这东西得到，哪怕付出巨大的代价。所以他们也是带着十全的把握来的，他们这次带来了十二枚寂灭俢髓丹，这可是代表着六千年的苦修啊！如果是一个初入长生境的人服下去之后，不仅身体因为修髓而变得强健，就连境界恐怕也会直接跨入长生境五转六转的地步！

　　丹药的确有着可以创造强者的效用，只不过这样惊人的价格实在是太过少见了。除非魔门跟道门这种巨无霸大势力，恐怕就连一般的势力都经不起这样的挥霍啊！

　　“五枚无上皇极丹！”这已经是九黎长老的极限了，他很清楚如果再继续朝多了报，那么如果到时候拿不出来的话就是自己抽自己的脸，所加的价格也只能到此为止了。

　　所有的观众都吸了一口冷气，五枚无上皇极丹可是代表着五千年的苦修啊！为了这本残破的无上道法，魔门还真是下足了功夫！

　　只可惜，道门的准备要更加的充分一些，金樽长老似乎清楚这已经适九黎长老的极限了，不慌不忙的报上了十枚寂灭俢髓丹。

　　无上皇极丹的效用是增加千年苦修，而寂灭俢髓丹则是五百年，但是还有另外一个效果，那就是增强所使用人的肉体力量。算起来两枚寂灭俢髓丹肯定要比一枚无上皇极丹要珍贵。

　　九黎长老一下坐了回去，双脚双手冰凉无比，他已经没有任何资格继续竞争了，因为他拿不出那么多的丹药来。

　　在场的所有人都拿不出来，虽然明知道拍卖的是残破的无上道法……

　　叶流云深吸了一口气，似乎被这数目惊人的丹药给震撼住了，眼中闪过一丝寒芒，低声道：“没想到这两方的长老可都是富得流油啊，随便找一个打劫，所截获的丹药就足够我做太多太多的事情了，龙之放逐之中又要多出许多的高手了！”

　　叶流云心中突然浮起一个十分疯狂的计划，将这些人一网打尽，利用自己本身强悍的实力将他们逐个击破！然后将这些丹药收入囊中！

　　这个想法太过恐怖，要知道所面对的至少也是四个长生境六转界王之阶的强者啊，加上一些势力杂七杂八，只要也有七人之多！

　　七个长生境六转的强者，叶流云不得不承认的确棘手的很。

　　突然，叶流云想到了一样东西。

　　瞒天金台！

　　里面的第三层封印可是关押着无数长生境的强者，不知其中有没有长生境六转的强者呢？如果真的有的话，那么这个计划的可实施度无疑又高了几分。

　　来吧，来吧！

　　叶流云眼中疯狂之色尽显。

　　最终这大苍穹术以十枚寂灭俢髓丹的价格被道门的金樽长老竞拍所得，道门的人也都是大舒一口气，将这大苍穹术小心翼翼的放入盒子里面装好放入空间戒指之中。

　　金樽长老站起身来，对拍卖人拿出了十个小盒子，道：“这是十枚寂灭俢髓丹，你看一下是否无误！”

　　拍卖人仔细的一一查看，确定无误之后，才抬起了笑脸。

　　“那好，我们先走一步！就不等拍卖结束了！”金樽长老给金蟾长老行了个眼色，两人顿时带着数位道门弟子朝外面走去，一丝留恋的意味都没有，那么的坚忍果决。


第408章 猎人猎物

　　叶流云兴奋的可是差点跳起来，因为道门之人的丹药全部用来购买大苍穹术了，这大苍穹术对旁人来说是无上的瑰宝，但是对于叶流云来说不比屁值多少钱。所以叶流云根本就是满不在乎的。

　　反观苏雨婵这小妮子眼中居然流露出来一丝不舍的目光。

　　既然道门的人先走了，那么就把目标放在魔门身上好了。所需要对付的也仅仅只是两个长生境六转而已，这样一来，成功的几率无疑大了许多。

　　九黎长老瘫痪在座位上，嘴中不断嘟哝着什么，脸色苍白。

　　修凌长老气急败坏的低吼道：“我们这一次就带来了五枚无上皇极丹，没想到他们准备的比我们还要充分！该死！”

　　“他……他们已经先走了，果真滑溜！”九黎长老愤怒的吼道，整个人犹如一只咆哮的雄狮。

　　“这是没办法的事情，看他们游刃有余的样子，应该还有存货，总之是我们轻敌了，只带来了这么少的丹药！回去想想怎么给大长老禀报吧！”修凌长老面色有些难看道。

　　“虽然没有得到大苍穹术，不过如果我们能不费一点手段得到那本圣术跟阴阳神镜的话，恐怕大长老也不会太愤怒的，我们就可以交差了！”九黎长老眼珠一转，想出了一个毒辣的注意。

　　“还是那句话，待会我们先将丹药交给他们，出去滕王阁之后，你我各自追踪一人，在隐蔽的地方将其击杀，将丹药夺回来，顺便将他们的空间戒指搜刮了，我相信大长老不仅不会责罚我们，反而会很开心呢！”九黎长老阴森的笑了起来。

　　“眼下，恐怕也只有这个办法了！”修凌长老略有些担忧道：“希望不会出什么岔子吧！”

　　叶流云将那本压缩暴气诀的圣术交了上去，同时得到了两枚无上皇极丹，他微微一笑，抬头正好看到了九黎长老目光之中的不怀好意，心中顿时明了七八分。

　　将两枚无上皇极丹装入空间戒指之中，叶流云挽着苏雨婵的手，对拍卖人道：“虽然现在拍卖还未结束，但是我有事必须得先走了！”

　　拍卖人笑着道：“一路顺风！”

　　叶流云点了点头，很快腾身飞出了滕王阁。

　　九黎长老脸色一变，急忙道：“本长老突然发觉还有些事情未处理，也是不在这里待下去了！”

　　说着，似乎是怕叶流云跑远一般，九黎长老猛地钻入空间裂缝之中瞬间朝着叶流云的背影追了过去，速度之快连周围空间都荡漾起一波肉眼可见的波纹。

　　叶流云感觉到身后的那股气势，心中快感顿生：“只引来了一个么？这样最好，可以逐个击破！九黎老狗，哼，冤家路窄啊！”

　　九黎长老显然还没有意识到自己已经危险了，他的满脑子似乎都充斥着那两枚被叶流云得到的无上皇极丹，就连表情都显得有些急色，根本就没有压抑自己的速度，抑制自己的气息，因为他对于自己的实力有着极强的自信，感觉自己根本就不需要遮遮掩掩的。

　　苏雨婵似乎也感觉到了什么，轻声道：“似乎有人在后面跟着我们。”

　　“我清楚！”叶流云点了点头道：“我刚才就察觉到了，这九黎老狗看来是对我们身上的丹药起了觊觎之心，哼，也好，那就新仇旧账一起算吧！”

　　“你跟九黎……有着旧仇？”苏雨婵反问道。

　　“当然了，一言难尽，先让我将九黎老狗屠戮在剑下，再细细的给你道来！”叶流云豪情万丈，豪气万分，他对于自己的实力可是无比的自信，自然不会把同等阶的九黎长老放在眼中。

　　如果不是他领悟了杀伐之心，恐怕再次见到九黎长老的时候很可能抑制不住自己的杀气而导致走火入魔，就跟之前的双眼血红一般，那正是走火入魔的征兆。

　　幸亏杀伐之心才让他很好的控制住了自己的情绪。

　　叶流云故意带着九黎长老离开了金凤城，朝着人烟稀少的地方走去，身后九黎长老心中可谓是乐开了花，他丝毫察觉不到谁是猎人，谁才是猎物。

　　原本猎人跟猎物的位置，已经无声无息之间调换过来了。

　　突然，叶流云停了下来，挽着苏雨婵的手，就那么直立在虚空之中。

　　“出来吧，跟着我这么久，你也不嫌累？”叶流云回头都没有回头，冷冷道。

　　“哦？”九黎长老的身影瞬间闪现在了虚空之内，他略有些讶异道：“没想到你小子能够察觉到本长老的存在？看来果真不是无名脓包！”

　　叶流云嘿嘿一笑，转过身来，就那么直视着九黎长老，双眼之中闪过一阵莫名其妙的仇恨之色。

　　“九黎老狗，明年的今日，就是你的忌日！”叶流云冷冷的一字一顿道，声音如同让人堕入冰窟之中，寒毛直竖。

　　“你……”九黎长老皱起了眉头，似乎感觉叶流云说话的声音以及眼中的光芒很是熟悉，但是就是想不起来是谁了。

　　“哈哈哈哈……”叶流云狂笑着将遮天面巾一把摘下来，双眼毫不畏惧的直视着九黎长老的眼睛，讥讽道：“没想到吧九黎老狗，我又回来了！今日我要将新仇旧恨一起找你讨要回来！”

　　九黎长老脸色一变，高呼道：“怎么可能，你不是被我送入放逐之地了么？你怎么可能从放逐之地内逃出来？这不可能！”

　　“没有什么不可能的！”叶流云冷冷道：“还不快快过来受死！”

　　“哈哈哈哈……”九黎长老怒极反笑，狂傲道：“我不管你是如何从放逐之地内出来的，你以为你如今的实力可以杀得了我么？数百年前我可以镇压你，今日我仍然能够如此！”

　　“那你就来试试……喝啊！”叶流云双眼瞬间变得通黑，一股澎湃的金光突然从他身上迸发出来，庞大的令人忍不住的朝后面退去。

　　剧烈的金光蔓延了出来，其中龙吼之声不绝于耳，令人耳膜有些震荡一般的颤抖。

　　天空之中突然无声无息的蔓延开来一道灿烂的金光，如同恢弘画卷一样，叶流云的小千世界突然打开，朝着九黎长老释放出庞大的威压，金光照耀的九黎长老的身体居然一动都不能动。


第409章 没想到吧

　　“这……这……”九黎长老眼睛瞪得好比铜铃一般大小，嘴巴张得几乎能塞进去一个鸡蛋。他是真正的被叶流云给吓到了。

　　“不可能，一定是我眼花了！”九黎长老急忙揉了揉眼睛，不可置信的吼道。

　　也难怪他会这么震撼，叶流云一介晚辈，居然在成就上要赶上他了。那小千世界之中释放出来的庞大的威压，简直是令人不敢置信！这样强悍的力量居然会出现在叶流云身上。

　　“你没有眼花！”叶流云身边闪烁着的真龙领域瞬间蔓延出了百米，在这百米之内，仿佛天地都受着他的操控，随意的一挥手就能够使得周围空间法则泯灭。整个空间塌陷下来，令人胆战心惊。

　　九黎长老身处在这真龙领域之内，感觉到自己浑身上下都在抑制不住的颤抖，太恐怖了！自己的实力居然直接被这庞大的龙吟声音压制了三成！他竭力的释放出自己的领域力量想要抵消真龙领域，但是只是徒劳。

　　“你……你……你不是在放逐之地么？怎么可能出来？你是怎么出来的？难道你闯过了熔岩炼狱？不不不，绝对不可能！”九黎长老脸色之上尽是震惊之色。嘴巴长得巨大，他实在搞不明白叶流云怎么会从放逐之地之中逃出来，难道那里不是人间地狱的么？

　　他居然没有死在里面。

　　“你只答对了一半！”叶流云冷笑着摇了摇头道，冷酷的表情之上不带一丝怜悯之色。

　　“我是闯过了熔岩炼狱没错，但这不是我出来的理由，也罢，跟你这个将要死的人说这么多也没用，反正你只需要明白，明年的今日，就是你的忌日！”叶流云微微一笑，双手之上的屠神变得更加灿烂夺目，金光耀眼无比。

　　九黎长老整个身体居然微微颤抖起来，抑制不住内心的恐惧之色，叶流云犹如一团雾霭弥漫在了他的头顶，挥之不去，成为了他永恒的梦魇。

　　“不，不！”九黎长老似乎有些失去控制的大吼着：“你去死！”

　　说着，他整个身体瞬间融入了面前虚空之中，整个人瞬间消失，突然叶流云四面八方都袭来阵阵令人牙酸一样的声音，滋滋滋……

　　似乎四面八方都有攻击，而且还是非常的凶猛的攻击，利用了时间跟空间法则，一拳击出居然有万千道幻影在身后弥漫着，周围空间破碎不堪，四周的空间都被锁定住了，令人身体无法进行移动。

　　叶流云反映不可谓不快，在他出手的瞬间真龙领域就已经侦测到了九黎长老飞行的轨迹，叶流云嘴角露出一丝讥讽的笑意，一拳猛地朝着身后砸过去！

　　“嘭！”

　　屠神所带起了一道灿烂的金色光辉，狠狠的击打在了身后的空间上面，一声低沉的痛苦的呻吟声传出来，随即一口鲜血喷出，九黎长老那萎靡不振的身体露了出来。

　　叶流云将身体扭过去，略微有些玩味的看着他。

　　“你，你是怎么发觉我的？”九黎长老一咬牙，不可置信的反问道。

　　“发觉你，很容易。你的一举一动，都在我的监控之下，换而言之，你对我来说没有任何秘密可言。”叶流云冷声道：“这就是实力！”

　　九黎长老不甘心的抱着自己的脑袋，有些痛苦的低声吼了一声。这样的结果对他来说根本就是不能接受的。原本自己可以俯视的蝼蚁，只需要一根手指就可以碾压的蝼蚁，如今居然比自己还要强势，这让一向心高气傲的他根本就不能接受。

　　“这不是真的！不是真的！”事到如今，他依旧是低声喃喃自语，他不相信这是真的，他多么希望这只是一场梦境，但是注定天不遂人愿。这的确是真的，而且叶流云就那么轻笑着站在他的面前。

　　“嗖！”

　　闪电般的出手，叶流云的速度比起光速有过之而无不及，一拳带起千万道光影，经过对时间法则的掌控，狠狠的轰击在了九黎长老的胸口！

　　只听一声闷响，九黎长老的身体就好比断了线的风筝一般狠狠的朝着远处跌落而去，还未跌落下去便仰天喷出一口鲜血，脸庞煞白。

　　叶流云身影瞬间消失，下一秒就那么出现在了九黎长老的头顶数百米处，浑身上下被强烈的金光所包围着，让人看一眼都觉得是一种亵渎，庞大的金光刺眼泌人心肺，全部都聚集在了右掌上面，化为一擎天巨掌，狠狠的朝着下方九黎长老拍下来！

　　掌还未到，强悍的气势就已经在九黎长老身下造成了一圈圈的波纹，土地无声无息的塌陷了下去，整个大地都在有节奏的颤抖着。

　　“去死吧！”

　　叶流云猛地大吼一声，右掌狠狠的碾压了下去，整个空间顿时碎裂了，一圈无声无息出现的肉眼可见的声波远远的蔓延了出去，周围地面也都震荡不已。

　　但是叶流云却突然皱起了眉头，他感觉自己那一掌，打空了！

　　猛地一回头，发现九黎长老满面愤怒的站在自己身后，身旁闪烁着庞大的令人从心底感到畏惧的气势，叶流云转过身，不由得面目表情严肃起来。

　　因为直到现在，九黎长老才发挥了他的真正实力。

　　这样才算是一场公平的战斗！

　　……

　　修凌长老远远的看着那黑袍人，似乎感觉已经没有必要继续追踪下去，相隔数千米轻轻的探出手去，那只手掌在空中猛地扩至数百米大小，朝着那黑袍人一手抓过去！

　　面对这突然而来的突袭，那黑袍人好似早就察觉了一般，远远的飞跃了出去，原本所待着的空间瞬间被这一巴掌捏的粉碎。

　　“桀桀桀……”那黑袍人似乎发现了修凌长老的意图，转过头来不怀好意的笑了起来，声音刺耳又难听。

　　“把你的东西，交出来，我可以给你留个全尸！”修凌长老自负于自己强悍的实力，居然背负双手的直接出言威胁。

　　黑袍人似乎听到了什么好笑的笑话，身躯笑的都弯下去了，随即他背部猛地挺直，发出一声难听的怪吼，道：“想……抢我的东西？吼，找死！”

　　说着，这黑袍人猛地将蒙面的面巾掀起来，不怀好意的盯着修凌长老。修凌长老似乎是看到了什么不可思议的东西，径自倒退好些步，身躯微微的颤抖着，恐惧的说不出话来。

　　“你……你是……”


第410章 根本不敌

　　之所以修凌长老那么震惊，那是因为他所看到的东西……他的目光停留在了黑袍人暴露在空气之中的脸颊上面，心中不由自主的颤抖起来。

　　他感觉自己的心脏被一只大手狠狠的捏住了，就连喘息都做不到。额头徒然露出了青筋，犹如一条条跳跃的小青蛇一般。

　　为什么他那么震惊？

　　那根本就不是一张人类的脸！

　　那黑袍人前吻极长，鼻子是黑黑的一个圆形，两只猩红色的眼睛镶嵌在眼窝之中，贪婪的扫视着面前的一切。嘴中锋利的牙齿闪现，令人一阵胆颤心悸。那锋利的闪烁着银光的獠牙，谁都不怀疑如果被咬上一口的话身体会直接碎成两半。

　　“你不是……人……”修凌长老也算是艺高人胆大，很快的反应了过来，虽然身体还有些不受控制的颤抖，但是最起码他能够控制自己的情绪了，不会再反映的那么激烈。

　　“吼，没错，我的确不是人！不是那些脆弱的一根手指头就能戳穿的小豆芽！”那狼脸人低声咆哮着，再也不需要顾及什么，因为周围都是荒无人烟，这是他故意将修凌长老引来的，所以出起手来也更加的肆无忌惮。

　　修凌长老脑海之中迅速的闪过一个又一个的念头，这狼脸人的真实身份究竟是什么？

　　在他的脑海之中，一条又一条的想法被他排除掉，最后只剩余了一个结果，一想到这个结果都吓得他自己一身冷汗。

　　符合这狼脸人特征的，那就只有一条，正是那绝迹万年的妖族！

　　修凌长老的岁数并不大，只有短短的四千多年，对于万年之前的上古时期的妖族纵横根本就没有太大的认知，但是从古籍上面亦或者是前辈们的介绍上面，还是令他很好的了解到了还有“妖族”这么一个可怕的种族！

　　肉体力量除去远古天龙一族之外是最强，数量虽然不多但是也绝对算不上稀少，各种大妖高手层出不穷。曾经在上古时期魔门有一个门主，在对抗妖族的过程之中居然直接被一只大妖硬生生的捏爆了脑袋！

　　那门主少说也是长生境八转虚仙之阶，虽然神通近乎是无敌，但是最终还是被大妖接近了身体，然后悲剧就此产生。他的肉体还真的是太脆弱了，庞大的神通轰击作用在妖族身上，根本就没有太大的用途，反而拖延了自己逃跑的时间。

　　从此以后，妖族的强势就在所有人的心里面埋下了祸源。如果不是上古时期妖兽跟人类一起联手，恐怕鹿死谁手犹且未知。

　　如今数万年不见的妖族，居然再次出现了？

　　修凌长老的整个心灵似乎都被庞大的恐惧之情笼罩，如同乌云一样漂浮在他的心里面，原本所能发挥出来的十成实力也因为过分恐惧只能发挥出来七成。

　　“妖……妖族！”修凌长老艰难的咽了一口唾沫，嘶声道。

　　“没错，就是我们妖族！我们妖族马上就要重现灵界，这整个灵界，吼，都将是我们妖族的！哈哈哈哈哈……”那狼头人猛地将上身的黑袍撕裂开来，露出强健的胸肌，一块块犹如岩石一般坚硬。

　　“咚咚咚……”

　　那狼头人居然狠狠的敲打着自己的胸口，双眼之中的猩红之色一分不减。

　　几乎是没有任何征兆一般，修凌长老双手瞬间凝结出两团庞大的气势，左手右手同时张开前伸，一只手掌控了周围的空间法则，另一只手掌控了周围的时间法则，空气流转速度突然变慢，那狼头人的速度瞬间慢下来好几拍。

　　随即，整个空间破裂开来，轰然巨响，庞大的气势席卷着整个空间，锋利的空间利刃不断的肆虐着，切割着周围的空间，似乎要把周围的空间都切割成粉末一般。

　　那狼头人缓缓的活动了一下身体，猛地扭了扭脖颈，一声声“咔吧”声音响起，那狼头人的骨头发出一声声的脆响。

　　那一道道空间裂缝斩击到了狼头人的身体上面，却顶多在那坚韧的胸肌上面留下一道白痕而已，除此之外再也没有了任何的效用。

　　“嗖嗖嗖！”

　　狂风席卷着，却连狼头人一丝一毫都伤害不到。虽然周围的时间法则极大的限制了狼头人的活动速度，但是仍然没有任何用途！

　　他的身体猛地在地面上面一窜，整个人犹如闪亮的黑色利箭一样狠狠的朝着天空之上刺了出去，只听周围空间一阵塌陷的声音，他离开了这片空间，这片空间之内顿时没有了可以支撑起来整个空间的脊梁，瞬间塌陷下去。

　　那狼头人面色狰狞的一拳朝着修凌长老隔空击打过去，一阵强悍的震荡波突然而生，震荡的整个空间都发出了不堪重负的吱呀声音。

　　修凌长老被这股劲风吹的面门隐隐作疼，急忙双手划过，在面前出现了一道由他本身所幻化出来的巨大虚影，阻挡在了他的面前，正是造物的神通。

　　那虚影瞬间变得清晰，犹如实体一般，很好的替他遮挡住了那狼头人的整只拳头！

　　“轰隆！”

　　那拳头犹如磨盘一样狠狠的轰开了空间，顿时一块巨大的空间裂缝彰显出来，空间乱流上下肆虐着，发出滋滋的响声。

　　修凌长老几乎瞬间就判断出了自己不是这狼头人的对手，这狼头人明明也是长生境六阶左右的实力，但是为什么自己的神通对它没有一点效果呢？难道真是如同传言所说妖族的肉体刀枪不入？

　　“不，我不相信！”修凌长老发出一声不甘心的怒吼，似乎是激励自己那已经有些惧怕了的心灵，双手猛地在虚空之中一阵挥洒，一个小千世界突然生出来，庞大的力量狠狠的压向那狼头人。

　　这小千世界虽然小，但不乏也是界王之阶的强者攻击敌人时候的一个手段。小千世界所散发出来的强大压力绝对能够令人痛不欲生，感觉整个人都似乎要碎掉一般。

　　但是那狼头人似乎对此有着很好的抵抗能力，浑身上下的黑色毛发都根根直立了起来，闪烁着猩红色的嗜血的光芒，犹如一头饿了很久的狼。


第411章 打到你服

　　“吼，这就是你的力量么？其实……也，不过如此而已！”狼头人眼中迅速闪过了一丝猩红色的光彩，整个身体微微的俯下去，犹如一只弓起了腰身的饿狼，准备好了随时发出致命一击的准备。

　　“不过如此？”修凌长老似乎是被狼头人的这句话刺激到了，愤怒的情绪在脑海之中一闪即逝，他头发竖起，一股难言的愤怒在胸腔之内弥漫着。

　　虽说他实力并不是所有魔门长老之中最顶尖的，可也不是最垫底的。再怎么说也身为长老之尊，何时受过这样的侮辱？就算是泥人尚且还有三分土性呢，更别提他了。

　　“那就让你看看，这不过如此的力量，是如何将你镇压的！”修凌长老瞬间从空间戒指之中摸出来一柄强大的法器飞剑，控制着在空中带动无数的幻影，华丽的斩杀向了那狼头人的身体。

　　空间顿时被这法器飞剑劈的开裂，一击挥出，两边空间粉碎，干净利落！

　　似乎是对于自己的肉体力量及其自负一般，这狼头人猛地踏前一步，两只手拿捏得很是到位，正巧将那柄法器飞剑夹在了手中，使其一动不能动。双手之上涌起巨大的力道，令那法器飞剑不断的颤抖着，但是就是挣脱不得。

　　修凌长老大怒，心中的恐惧似乎都被胸腔之中难以抒发的愤怒给挤压了出去，双手猛地一挥，狠狠的朝着下面压下去！

　　“喀喀喀……”

　　狼头人感觉到了飞剑上面蕴含着的强大的威力，居然迫使他整个人一下陷入了地面之中，双脚居然生生的陷入其中半米有余。但是狼头人双眼之中的血型之色也变得更加的浓郁，就如同两颗红宝石一般，血型而又恐怖。

　　“吼！”

　　狼头人嗓子之中发出了一声压抑已久的愤怒的吼声，双手瞬间发力，跟那法器飞剑硬扛着，只听咔嚓一声，他浑身上下猛烈的颤抖了几分，那法器长剑居然是直接断为了两截。

　　修凌长老身躯一颤，目瞪口呆之中一口鲜血抑制不住喷了出来，本命法器被摧毁，他这个人多多少少的也受到了一定的牵连，没有之前的那样干净利落的感觉了。

　　狼头人随手将那法器长剑丢到了一旁，面色不善的看着修凌长老，嘿嘿冷笑不已。

　　修凌长老似乎感觉自己是受到了巨大的侮辱一般，浑身上下的气势突然之间提升到了最巅峰，庞大的气焰不断的在身体周围弥漫，所接触到的一切都化为了飞灰。

　　“混元一气功！”

　　修凌长老的整个身体微微的膨胀了少许，肌肉什么的也都绷得紧紧的，口中蕴含了一股极其强烈的力量，似乎随时都可能喷出去一般。

　　“哦？”

　　狼头人虽然自负，但是绝对不傻。也不会愣到无论什么攻击都用自己的肉体去抵挡的地步。他清楚的感觉到这股力量的恐怖。

　　修凌长老眼中闪过一丝怨毒的光芒，冷声喝道：“去死吧，妖族！”

　　狼头人双手紧紧攀住地面，双腿微微弯曲下去，似乎在蓄着力，转瞬间下一刻，他整个身体腾飞，犹如一只迅猛的野兽一样朝着修凌长老冲过来，一股惊天的碰撞即刻就要展开！

　　……

　　“轰轰轰！”

　　天空之中一阵强悍的碰撞声传来，叶流云跟九黎长老的身形猛地分开。

　　叶流云嘴角带着一丝冷笑，基本上衣袍仍然是整洁无比，并没有因为刚才的碰撞而变得紊乱。反观九黎长老，不仅嘴角处弥漫着一丝鲜血，就连身体也受伤受得不轻。原本华丽的黑色魔门道袍已经有多处开裂，鲜血淋淋。

　　“不得不承认，你的实力的确超越了我！”九黎长老眼中闪过一丝羡慕嫉妒恨的情绪，牙齿咬的格格直响，双拳攥得紧紧的，冷冷的盯着叶流云道。

　　“既然这样，那你还反抗什么，不如顷刻束手就擒。如果你选择自杀的话，我想我会给你留一个全尸。不然你的尸体被破坏成什么样子，我也就管不了了。”叶流云摊了摊手，无比狂妄道。

　　“哼，你还是这么骄狂！当初不顾一切的杀掉了我的爱徒，如今还想来杀掉本长老。”九黎长老的拳头捏紧，嘴角微微一抿，狠狠的朝着前方挥击而去，庞大的气势带动整个气团，轰击在了叶流云身上……

　　“轰中了！”九黎长老眼中闪过一丝狂喜之色，几乎当机立断的就要继续朝着叶流云展开攻击，但是看到的画面却令他原本有些火热的内心变得无比冰凉。

　　叶流云衣衫还是那么整洁，仿佛刚才的攻击根本就没有伤害到他一丝一毫。叶流云这种轻蔑的态度，终于令九黎长老真正的愤怒了起来，似乎都隐隐约约有些丧失理智。

　　“你不要太过狂妄，要知道过手如登山，一步一重天！能否胜过我还是未知！”九黎长老身边瞬间闪亮，一个巨大的空间位面展现出来，庞大的力量不断弥漫着，剧烈的气势几乎瞬间作用在了叶流云身上。

　　叶流云的身体犹如瞬间压上了几座大山一样，猛地朝着下面一沉。艰难的抬起头来，叶流云嘴角闪过一丝讥讽的笑容。

　　“这么快就将小千世界展露了出来么？既然这样的话！”叶流云低声喃喃自语道，同时双手迅速的结了个印，身后庞大的金光瞬间闪现开来，一股更加庞大的气势压迫着九黎长老的神经，令他反应速度慢了下来。

　　“不可能！”九黎长老愤怒的大吼着：“同样都是小千世界，为什么我的却被他的完全压制！我不服，不服！”他仰天咆哮着，一头狂发乱舞，犹如地狱之中走来的恶魔一般。

　　“你不服也得服！”叶流云一拳震荡而出，经过屠神加成的力量居然令面前庞大的空间瞬间化为了虚无，震荡不已。

　　九黎长老勉强利用自己的小千世界承受了这一巨大的伤害，整个小千世界都在不停的颤抖，似乎是受到了什么剧烈的冲击。

　　“不，不服！凭什么！”九黎长老眼中闪过一丝绝望之色。

　　“不服？那就打到你服为止！”叶流云邪魅的一笑，潇洒无比。


第412章 惊骇无比

　　九黎长老愤怒无比，他一步跨出，周围空间都隐隐发出呼啸的声音，嗡鸣声音不断响起，轰隆作响，似乎连周围空间都无比愤怒。

　　“你这是在藐视我么？”九黎长老厉喝道：“无论你再怎么强，你也杀不了我的！”

　　说着，九黎长老双臂一振，庞大的小千世界再次膨胀起来，强悍的威势不断的压迫着叶流云的神经，迫的叶流云也不得不运用起来同样强悍的小千世界的气势去抵挡……

　　“轰隆轰隆！”

　　两个小千世界不断的对撞着，两边的小千世界都迅猛的颤抖起来，小千世界当中的山石崩裂，支离破散。

　　“杀不了么？那就来试试吧！喝！”

　　叶流云硬生生的将自己那有些失去平衡的小千世界稳住，然后凭借着强悍的力量使得那小千世界再次振作起来，重新驾驭在了九黎长老小千世界之上，那小千世界随着叶流云的控制不断的散发着强势的气息，令九黎长老的身体都微微的颤抖起来。

　　“吼！”

　　叶流云口中酝酿了强悍的龙吼声音，一口龙息便是喷了出去。九黎长老粹不及防被这种强悍的音波差点贯穿耳膜，虽说最终还是没有贯穿，但是却依然感觉到脑袋紊乱无比，似乎有一种隐隐约约的力量不断的冲击着他的脑袋。

　　“怎么会这样！”九黎长老愕然的抬起头，双目正好对上了叶流云的双目。

　　那是一双怎样的眼睛呦！被金黄色的光芒包围着，剧烈的金光猛地吞吐出来，似乎直接刺穿了他的灵魂，灵魂深处也感到一阵剧烈的疼痛，那是平日肯定享受不到的。

　　那根本就不是肉体上的疼痛，那是精神层次上的，也就是灵魂的疼痛！九黎长老只感觉自己的灵魂就那么裸露在了别人面前，任别人千刀万剐却不能动弹。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”他疯狂的吼叫着，似乎感觉到了自己的意识快要崩溃了，庞大的冲击力令他头昏目眩，根本承受不住叶流云的灵魂冲击。

　　叶流云嘴角闪现出一丝阴冷的笑意，一步踏出，双拳上面所带着的屠神闪过一丝靓丽的金光，庞大的气息震荡的人有些浑身发寒，就连呼吸都非常的难受。不仅惊叹于叶流云强悍的实力。

　　虽然九黎长老有些痛苦，但是毕竟实力跟修为摆在那里，不会多么轻易的被叶流云杀掉。几乎是转瞬间，他猛地伸出手来，一股庞大的空间乱流射向叶流云的身体。

　　虽然他眼睛暂时看不见，但是嗅觉还是比叶流云要灵敏的多的。毕竟他领悟的法则要比叶流云稍微稳固那么一丝。

　　叶流云没有抵挡，也没有躲避，就任那股空间乱流咆哮着轰击在了自己的身上，十分可笑，并没有一丝一毫的用途，就好比泥牛入海一样，很快的就沉没在了海底。根本激荡不起一丝波澜。

　　空间乱流肆虐过后，叶流云微微笑着看着九黎长老，他依旧没有一丝一毫的伤势，反倒是九黎长老，因为灵魂的剧烈痛苦使得整个人精神有些失常。

　　“该死的！”

　　九黎长老迅速稳定下来自己的情绪，深吸一口气，整个人似乎融入了周围的虚空之中，那股轻灵的感觉再次弥漫出来。

　　远处千米外，为了不打扰叶流云的战斗，苏雨婵已经退出好远。她一双美眸关切的在叶流云身上扫着，他根本没有发现的是，叶流云居然这么强悍。只不过是刚刚晋级长生境六转，却比已经在长生境六转呆了百年的九黎长老更加的强势。

　　这个男人，浑身上下都是谜团！

　　苏雨婵叹了一口气，略微有些愤怒的看着九黎长老，对于这个老头。她也是从心眼里面厌恶，如果能被叶流云除掉那是正好！

　　叶流云被佳人一双美眸注视着，整个人都有些热血沸腾起来，浑身上下的热情都被完整的激荡了出来，兴奋异常。

　　“轰轰轰！”

　　庞大的气势一团一团的轰击出去，叶流云兴奋的大声尖叫。屠神上面那股穿破空间粉碎乱流所带来的快感，是他在放逐之地百年没有享受到的。如今自然要好好的挥霍一番。

　　那九黎长老就如同大海之中的一叶扁舟一般，被庞大的气势左右激荡，随时都有翻盘的危险。所以自然万事皆小心。

　　两人再次连续碰撞了大半个时辰，饶是如蛮荒巨兽一般的叶流云都有些喘息，这样高强度高负荷的榨汁自己，叶流云都感到了一丝不适应。

　　不过九黎长老的处境更加的危险，他随时都有可能被叶流云斩杀掉。他的小千世界也被叶流云的小千世界完全压制，他的领域也被叶流云的真龙领域完全压制……

　　修为，两人差不多等同。领悟的能力，九黎长老略微胜过叶流云一筹，但是论起来杀伐之力，叶流云甩出了九黎长老好几条街。

　　他还有很多底牌没有外露呢，例如四种无上道法，神龙变，以及真龙一击跟邪魔一击。

　　邪魔一击叶流云自然是不敢轻易的使用的，只怕一使用远在数千万里的魔尊就能够清晰的感觉到这股气息，这对于叶流云来说无疑是非常危险的。

　　就算魔尊没有感觉到，万一九黎长老认得这邪魔右臂，利用什么秘法将这种消息传回去，那么叶流云依旧是吃不了兜着走。

　　不过即使不用这些底牌，叶流云也能够完全胜过九黎长老。毕竟光是论肉身就不知道比九黎长老强悍了多少倍！

　　这是一种本质上的差距。

　　不过叶流云似乎对这样连绵不绝下去的缠斗有了一丝厌烦，单手微微的闪烁着晶莹的蓝色光芒，冰冷到了极点的温度令人犹如掉入冰窟一样，后背上的汗毛都直竖了起来。

　　“好冷，这究竟是什么！”九黎长老瞪大眼睛，似乎从叶流云单手上面晶莹剔透的蓝色光芒上面感觉到了一丝危险，那是能够威胁到他自己生命安全的一种危险！完全是潜意识之中发生的。

　　叶流云双目一寒，冷哼道：“能死在这大冰冻术之下，也算是你的荣幸了！”

　　“这是……”九黎长老亲眼看着叶流云将一团冰蓝色的光芒挥洒出去，惊恐的吼叫道：“无上大道？”


第413章 一个秘密

　　为什么九黎长老会如此震惊？因为无上道法在灵界可谓是各方所争夺抢夺的一个重要的东西，哪怕是魔尊，也仅仅拥有一样无上道法。这种东西在灵界真是可遇而不可求。

　　他们这些长老最多也就拥有一门圣术而已，至于无上道法根本想都别想。

　　但是叶流云居然能够领悟无上道法，这让九黎长老怎么可能不吃惊！

　　但是吃惊也晚了，叶流云单手挥击出去的温度极低的冰蓝色光束，几乎是瞬间就将九黎长老的身体冻在了里面，随即冰块蔓延向了整个身体，最终九黎长老整个人化作了一个冰雕，在空中张牙舞爪的挣扎着。

　　“居然是无上道法……啊！该死！”

　　这是九黎长老留在世间的最后一句话！

　　瞬间，整个世界都清静了下来。叶流云闭上眼睛喘了几口气，随即缓缓睁开，在虚空朝前踏出一步，走到九黎长老的身边，手起刀落猛地化掌为刀将九黎长老的右手切了下来。

　　手握九黎长老的右手，叶流云猛地一弹，那股冰晶的蓝色消失了，冰块瞬间化为水流。那手指头上面的戒指也很快的滑落下来，叶流云很是轻易的就探了进去，在里面大肆搜寻着。

　　叶流云猛地瞪大双眼，一股难言而与的感觉浮上心头。

　　压缩暴气诀，还有那阴阳神镜，居然都在这空间戒指之中。其中还有一些比较强悍的丹药，不过无上皇极丹却没有了。

　　“没想到他们把拍卖所得的东西都放在了这个空间戒指里面，真是赚到了！”叶流云兴奋异常的将这些东西扔进自己的空间戒指内，心中一阵激动之意。

　　九黎长老的地位跟实力显然是比修凌长老的要高的，所以才将这些东西都交给九黎长老前来保管。这正好便宜了前来打劫的叶流云。

　　所谓人无横财不富，马无夜草不肥，正是这个道理。

　　收起来这些东西之后，叶流云有阵阵唏嘘之感。看着面前彻底断绝了生机的九黎长老，叶流云从心底里面发出一阵爽快之感。低着头呢喃道：“仙女姐姐，我终于是为你报仇了！不过这只是复仇的第一步而已，还有那大长老，也是必须要死的！”

　　“等我，到达长生境九转的时候，会把你复活的！”叶流云暗自攥紧了拳头。

　　苏雨婵急忙飞了过来，略微有些心悸的看了一下九黎长老那冰雕，想要说些什么，但是却苦涩难言。

　　叶流云察觉到了苏雨婵的一些不妥，充满歉意的走过去轻轻的吻了吻苏雨婵的面颊，轻声道：“雨婵，按理说你现在是我的道侣，我不应该对你隐瞒这些，但是这些涉及到我的一些秘密，真的不能说，请你原谅我好么？”

　　苏雨婵破涕为笑，轻轻的用粉拳捶打着叶流云的胸膛，嗔道：“谁说要管你了呀！谁没有自己的秘密。就连我还有一个大秘密瞒着你呢！”

　　叶流云眼珠一转，双臂猛地环住了苏雨婵的腰肢，笑道：“好哇，居然还有事情瞒着为夫，快快如实招来！不然打你的屁股！”

　　苏雨婵一撅嘴，道：“不说不说就不说，你不也有东西瞒着我嘛！”

　　叶流云佯装生气的伸手在苏雨婵翘起的臀部上面轻轻拍下去，顿时手感一阵荡漾，苏雨婵的臀部绝对算得上是翘，而且翘起来的弧度令人心神一阵迷乱，那绝对是最迷人最优雅的弧度，充满活力跟弹性的臀部，居然生生的反弹回来。令人有些爱不释手。

　　“咿呀……”

　　苏雨婵一惊，整个人如同受惊的小兔子一样猛地跳入叶流云的怀抱之中，随即脸色一阵羞红，道：“坏死了坏死了！你就这么欺负人家！”

　　“到底说不说！”叶流云的另一只手揽住了苏雨婵那光华如玉的纤细腰肢，另一只手再次在那翘起来的臀部上面狠狠揉捏了几记，直到苏雨婵大口喘息着叫停的时候才停下手，嘿嘿笑着看着苏雨婵，道：“不说？哼，这就是惩罚！”

　　“不说还是不说！”苏雨婵媚眼如丝的看着叶流云，整个人倒在叶流云的怀抱之中，低声道：“就会欺负人家！”

　　叶流云低着头，狠狠的吻住了苏雨婵的小嘴巴，那股甜蜜的胜似蜜糖的感觉令他心中一阵火升腾，揽住苏雨婵腰肢的那只手不老实的滑到了苏雨婵的臀部，另一只手则攀上了苏雨婵胸前。虽然胸部不算大，但绝对够挺，叶流云一只手居然都握不满，顿时上下其手，一刻不停。直揉弄的苏雨婵脸色通红，大声求饶。

　　“错了，真的知道错了，饶了人家吧！”苏雨婵想要挣脱出去叶流云的怀抱，但是却被叶流云紧紧搂住，想要发出抵抗的声音也是无奈，只能哼哼的呻吟着，被叶流云上下其手，很快便拨弄的她心中大痒，脸色如同覆盖上了一层红霞。

　　“好了，真的不能告诉你，等到时机成熟，我会告诉你的……”苏雨婵好不容易从叶流云的夹击之中缓过来，喘了一口气，可怜巴巴的望着叶流云，道：“你就饶了人家吧，好么！”

　　叶流云嘿嘿一声怪笑，道：“饶了你？那可不行！”说着，猛地挥手将小千世界打开，拥抱着苏雨婵整个跃入小千世界当中……

　　“嗯……唔……哼……”苏雨婵阵阵略带欢快的声音响起，为小千世界添加上了一层朦胧的春色。

　　……

　　狼头人看着手中那瞪大眼睛死不瞑目的头颅，哈哈一阵狂妄的大笑，猛地将头颅狠狠抛向地面之上，顿时激荡起了一阵狂风。

　　至于修凌长老的无头尸体，则是直接被狼头人一巴掌拍了下去，落到地面上的时候发出一声巨响，已经是粉身碎骨了。

　　狼头人仰天咆哮了一声，再次带上面罩，哈哈笑着远去。

　　……

　　从小千世界出来之后，苏雨婵整个人脸庞有些红润，衣衫有些凌乱，不过幸好这里是荒无人烟之地，除去叶流云，也没有别人来欣赏这良辰美景。

　　看着依然冰冻在其中的九黎长老的尸体，叶流云微微一皱眉，猛地一挥手，那尸体瞬间被狂风吹起，狠狠的从万丈高空之上掉落摔了下去，瞬间粉身碎骨，连一丝肉渣都没有留下，真可谓是死无全尸啊！


第414章 巧遇狼人

　　叶流云淡淡的收回了手，看着脚下的虚空，一字一顿道：“这就是得罪我的下场！”语毕，猛地转过身来，萧洒从容不迫的离去。

　　苏雨婵撇了撇嘴，也是迅速追上了叶流云的步伐。

　　“呼……真是大丰收啊！”一想到刚才自己所收获的东西，叶流云从心底里面就能够感到一阵兴奋。这不正是无巧不成书么？

　　苏雨婵也是十分兴奋，估计是看到了叶流云这么高兴，也被感染了。

　　两人就这么一前一后不紧不慢的走着，突然感觉到前方一阵几乎算是凝实的气息传来，阵阵强悍的力道让周围空间都不由自主的扭曲着，似乎在这样庞大的威力下只能够缩手缩脑一样。

　　“好强大的力量！”叶流云后退一步，紧紧抓住苏雨婵的手臂，皱着眉头望着前方，心中暗衬道：“究竟是什么样的人居然拥有如此强大的气息！”

　　虽然这么想着，但是叶流云果然也是不甘寂寞的朝着那个方向飞奔了过去，全身上下所有的毛孔都张了开来，细胞也都迅速的吸收着外面的空气，无比清新，让他整个人都感觉脱胎换骨了一样。

　　“噼里啪啦！”

　　叶流云的身体发出这么一阵响声，估计应该是骨骼互相碰撞所发出的声音，叶流云双眼紧紧地盯着前方，数万米处，一个小黑点慢慢出现在了叶流云的眼界之中。

　　“这是……”叶流云看到那黑影，心中迅速盘算起来：“这不就是那拍卖阴阳神镜的黑袍人么？这么鬼鬼祟祟的干什么？上去看看！”

　　“嗖！”

　　叶流云挽着苏雨婵的手，速度极快的猛地冲出去，带起一道光芒霞辉，金黄色的光芒四处弥漫，令人眼花缭乱。

　　那黑袍人也是发现了叶流云的踪迹，眼中闪过一丝得意之色，来势不变的朝着叶流云冲过来。对他来说简直就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，原本还需要一个一个的去寻找这些人，没想到倒是一个接着一个的送上门来。

　　狼头人记得很清楚，这个少年只是轻描淡写的就拿出了一本圣术，想必家底也是十分丰厚的吧！

　　“给我站住！”

　　距离叶流云尚且千米远的时候，那狼头人一声大喝。明明两人还相隔数千米，对方却是直接一掌拍来。

　　“轰隆！”

　　天地间猛然有一股狂暴罡气肆虐涌动，一只十几米大小的掌印凌空拍来，那巨掌神芒闪烁，力量滔天，巨掌四周罡风环绕升腾，气势霸道无匹，一击打来将虚空连续崩碎。

　　叶流云神情一变，没想到这人说出手就出手，丝毫情面都不讲。这黑袍人的实力最少也是长生境六转界王之阶，由此来看，如此强悍的一击很难挡下。

　　但是这并不是代表着叶流云就会对他低头。

　　“哼，真当我是任人宰割的嫩鸟不成？给我滚开。”

　　叶流云英俊的脸庞一阵扭曲，掌中金黄色的光芒涌动化出一只隆隆转动的金色磨盘，迎着那巨掌轰然辗压过去。

　　这一击无比狂暴，那金色磨盘似有搅灭天地之力，虚空在磨盘面前如纸片般脆弱不堪，被连续的辗压碎裂。

　　“哼，就这么一点能耐么？给我碎吧！”狼头人阴冷的吼道。

　　“呯！”

　　狂暴的力量涌动间，那狼头人的巨掌将金色磨盘一击拍碎，连带叶流云的身体也被一同扇飞出去。

　　“噗！”

　　叶流云整个人倒飞出去，肩膀传来阵阵麻痹感，骨头几欲碎裂。

　　但是几乎是瞬间，叶流云下意识的一掌斩下去，一道金色的匹练在虚空中出现了，犀利的光芒将空间直接斩裂，向那狼头人劈去。

　　此刻狼头人距离叶流云也只有短暂的不到数百米的距离，叶流云想也没多想，既然对方率先对自己出手了，那还有什么需要在意的呢？总之两个人肯定是敌人！

　　那狼头人迅速接近叶流云，狂笑着一拳朝着叶流云的身体砸下去，这拳头带着狂猛罡劲的狂风，一拳砸下去，就连空间都在微微的颤抖。

　　叶流云急忙挥拳去阻挡，在金色拳头跟那狼头人碰撞的瞬间，叶流云感觉一阵巨大的力道充斥在自己浑身，顿时不由自主的颤抖了一下。

　　这一惊非同小可，虽说自己没有使用全力，但是对方的肉体力量显然是不弱。虽然没有自己的强，但是肯定要远远胜过一般的修士。

　　下一刻，叶流云只感觉眼前一花，那黑色身影几乎是瞬间绕到了叶流云背后，一拳砸在叶流云后背上面。叶流云感觉一阵天昏地暗，后背直接被砸的裂开了两道口子，鲜血迸发而出。

　　“嘶……”

　　叶流云猛地抽了一口冷气，后背突然遭到了如此沉重的打击，自然是吃惊不小。

　　“轰隆！”

　　就在叶流云还没有反应过来的时候，虚空突然一黑，那只巨大的掌印又出现了，这巨掌以天穹盖地之势砸向叶流云，恐怖的攻伐力量打的虚空涌出连续的塌陷，还未接近便让叶流云感觉身子一沉，直接从天空之中被生生压的落到了地上。

　　“呯！”

　　叶流云被狂暴压力镇到了地上，却根本不理会打来的巨掌，十指仍旧快速打出手印，神情越显狰狞。

　　“轰隆隆！”

　　随着叶流云手印的掐动，大地开始强烈的颠簸颤动起来，一圈土浪起伏着向四周扩散出去，随后连续的开裂。令人感觉到一阵牙酸的声音不断袭来。

　　看那狼头人的架势，显然是一副想要速战速决的样子，丝毫不愿意拖延时间。所以刚上来就对叶流云展开狂猛的无边无际的攻势，欲要以迅雷不及掩耳之势将叶流云彻底打垮，但是他的如意算盘却失算了。他没有想到，叶流云这个人类的肉体，居然要比他还足够坚韧！

　　“轰隆！”

　　从地面之上瞬间长出了几道巨大的土黄色光柱，在叶流云四周猛然兀立起来，不断的升高着，跟那巨掌狠狠的碰撞在了一起。那四道土黄色柱子一下挡住了那巨掌的下压之势，但是那巨掌毕竟是有备而来，力量巨大，那四个土柱瞬间被压得朝地面之下缩进去了数十米。


第415章 你没机会

　　叶流云趁机急忙横跃了出去，终于在那狼头人接连不断的攻势之中找到了一丝平衡，慢慢的脱身出来。

　　“你到底是什么人，为什么要偷袭与我？”叶流云冷冷的喝道。

　　那狼头人也没有多加掩饰，猛地将面巾扯了下来，看着叶流云，眼中闪过一丝嗜血的光芒，低声不断咆哮着。

　　“妖族？”叶流云挑了挑眉，对于这样的结果并没有太大的惊讶，毕竟如此强悍的肉体力量除去妖族也没有别的种族能够拥有了，而且叶流云早就知道妖族要在灵界掀起一轮新的波澜……

　　“你居然……吼，不惊讶么？”那狼头人有些愕然的看着叶流云，目露凶狠之色，妖族的名声那可真实坏到家了，就像之前的修凌长老，他的反映才是正常的反映，但是叶流云居然没有露出丝毫惊讶的神色，仿佛一切早就已经掌握在手中了一般。

　　这种感觉令狼头人很是不爽，他低声咆哮着，猛地朝着叶流云这边窜了过来。

　　既然知道自己的对手是妖族，那么也就不需要顾及什么了。在妖族最引以为傲的肉体方面几百他们，能够让叶流云有着极为强烈的满足感。

　　反观苏雨婵，她的反应在狼头人来看才应该是正常的反应。双手掩住小嘴，惊骇的看着狼头人，有些支吾不清道：“妖……妖族？居然重现世间了？”

　　“嘭！”

　　叶流云挥拳跟狼头人狠狠的战在了一起，一拳轰出，犹如庞大旋风般的卷动起了周围的飙风，将那狼头人的皮肤吹的隐隐作疼。同时也令他心中骇然。各种神通都在他身上留不下一丝伤痕，但是叶流云光是拳风就已经让他感觉到有些不能承受了。

　　狼头人跟叶流云拳头接触的一瞬间，浑身上下猛地一颤，几乎抑制不住的一口鲜血从口中喷出来，他整只右臂已经被震的麻木了，丝毫没有了感觉一般。

　　叶流云也是连续不断的退出好些步，胸口如同拉风箱一般不断起伏着，火辣辣的痛楚将他的意志包围，也幸亏他的意志足够强烈才没有发生痛苦的叫出声的事情。

　　“好强大的力量！”狼头人眯着眼睛看着叶流云，但是这并不能成为让狼头人惧怕的理由！

　　猛地踏前一步，整个大地都在这一踏之中不断的震颤着，轰隆巨响震慑心扉，庞大的气劲从虚空之中传入地面，空间霎时间开裂，一阵阵空间乱流也是不断的肆虐着，呼啸而过。

　　叶流云的身体如同灵活的猿猴一般冲了上去，整个空间之内闪烁着的都是他的残影，根本令人找不到攻击的目标。很是困难。

　　狼头人坚信力量可以破掉所有诡计，他高高的举起拳头，发出令人心悸的光芒跟气息，犹如遮天蔽日的乌云一样猛地从上方罩下来。

　　叶流云似乎被这庞大的力量震撼到了一样，巨大的压力压得他根本就抬不起头来，原本背部的伤势也因为撕扯再次流出了鲜血，一阵剧痛感传来。

　　“拼了！”叶流云攥紧拳头，愤怒道。

　　真龙领域无声无息的蔓延开来，将狼头人猛地包裹在了其中，然后叶流云左臂之上突然绽放出了无数金色的神辉，映衬的他整个人就像是从仙界下凡的神灵一般，又如悬挂在天空上的万丈骄阳一样耀眼。刺的人根本睁不开眼睛，更别提与之对视了。

　　“龙啸左臂、真龙一击！”叶流云双眸猛地变成了痛彻的灿烂的金色，左臂上有一条金色神龙在盘旋，犹如钻头一样狠狠的朝着狼头人的身体穿过去！

　　“嗡嗡嗡……”

　　空气之中被庞大的力量激得不断的震颤，发出嗡鸣的声音，叶流云那金色的拳头犹如一个巨大的金色光柱，跟那狼头人的拳头狠狠砸在一起，一阵虚空破碎的感觉传来，周围似乎都完全泯灭了一般。

　　“轰隆！”

　　叶流云被强大的冲击力正面击中，但是他却没有后退哪怕一步，他双脚都已经坚实的踏入地面之中，紧紧地攀着伟岸雄厚的大地。左臂依旧直立着，将庞大的金色神龙远远的冲击出去，给狼头人造成巨大的伤害。

　　狼头人原本感觉自己的力量是战无不胜的，但是当他跟金色神龙接触的瞬间，他就知道自己错了，大错特错！

　　他的拳头几乎没有任何抵抗之力就被金色神龙绞的粉碎，连同整只手臂！那完全是一股不可抗拒的力量，让他从心底都感到畏惧，如果不是他速度够快，恐怕在这真龙一击之下连命都保不住。

　　这可是融合了龙神逆鳞的龙啸左臂啊！

　　他惊恐的连续退出百米，看着那金色神龙在空中爆炸，顿时一片虚空湮灭，给人以强烈的视觉冲击感。

　　“轰隆！”

　　他整个人被这股气势连续冲击出去，在空中翻了好几个跟斗。

　　“你……究竟是什么人！”那狼头人惊恐的叫道。

　　叶流云优雅的朝前走出一步，双手连续在身旁划过，脸上闪过一丝邪魅的笑意，一字一顿道：“我就是龙之放逐的首领、龙神所眷顾者、龙脉至尊叶流云！”

　　狼头人艰难的咽了一口唾沫，嘶声道：“怪不得，怪不得你肉体这么强悍，居然超越了我们妖族，原来是龙族的人！”

　　“你只答对了一半！”叶流云伸出手指来指着狼头人的鼻尖，笑道。

　　狼头人还想反驳什么，愤怒的情绪再次感染了整条右臂，痛苦的他死去活来，但是却没有任何办法能够止痛。只能咬牙切齿的忍住。

　　“我们妖族出现的事情暂时阶段还必须保密，所以哪怕舍弃了我这条命，也要把你们俩留在这里！”狼头人又盯了苏雨婵一眼，嗜血的光芒令人有些心悸。

　　“不，你没机会了！”叶流云冷酷的答道。

　　“不试试，怎么知道……”狼头人慢慢的弓下了身子，显然一只手对他来说进攻有些困难。

　　“你没必要这么死守着这个秘密，因为在百年前我就知道了妖族要重现灵界的事情……”叶流云淡淡的挑了挑眉，略有些不屑道。

　　“百年前？”狼头人一惊，随即愤怒的咆哮道：“原来他们是你杀的！”


第416章 同归于尽

　　叶流云微微愕然，但是随即反应了过来，想到了他所说的“他们”正是百年前遇到了那些妖族，于是不着痕迹的点了点头，傲然道：“没错，就是我杀的，你们妖族的阴谋注定会被坦白在世间，而且相信你也不会有任何机会的！”

　　“机会，总是被争取到的，吼……不是么？”狼头人似乎慢慢的沉寂了下来，两点猩红的眸子不断的闪烁着，令人心悸，此刻的他不再是那么的锋芒毕露，而是选择了短暂的蛰伏，以求可以打出更坚韧有力的攻击！

　　通常这样的对手，才是最恐怖的！

　　“哦？”叶流云微微一皱眉，道：“失去了一只手臂的你，还凭什么说出这样的话！”

　　狼头人用仅存的一只手擦了擦嘴角的鲜血，嘿嘿的冷笑着，那股笑容令叶流云很是不舒服，这是只有一个成功的猎人才能发出来的笑容。

　　“你的样子令我很是讨厌……”叶流云摇了摇头，叹了一口气道。

　　“我承认！”那狼头人不知为何，就连说话也变得顺溜起来：“我不是你的对手，哪怕是全盛时期……更别提我现在失去了一条手臂了。”

　　叶流云表情不变，微微了瞥了一眼远处仍然处在不可思议之中的苏雨婵，丢给她一个尽管放心的眼神，转而从容不迫的转过了头：“那你还想说什么呢？”

　　“但是你要知道，我如今所需要做的可不是杀掉你，而是……”狼头人双眼之中的猩红色光芒猛地闪亮出来，犹如勾魂夺魄的两点红芒。

　　“跟你同归于尽啊……吼！”狼头人身体在空中不断的闪烁着，迅速的接近了叶流云的身体，仅存的一只手臂猛地在空中呼啸着拍过去，一股令人感觉面部发寒的劲风扑面而来。

　　叶流云皱了皱眉，猛地伸手将狼头人的那只手臂格挡开来，发出一声沉闷的响声。

　　但是那狼头人仿佛是发疯一样，再次在空中闪过，一道道残影出现，他猛地再次从另一个方向扑向了叶流云，锋利的爪子划破了虚空，刷的一下将虚空硬生生分裂开来。

　　“跟我同归于尽？”叶流云愕然的挑了挑眉，随即笑了起来。

　　“你觉得，你有机会么！”

　　“嘭！”

　　一拳挥出，灿烂的金色神辉极大的压制了狼头人的力量，将他猛地一拳砸飞出去，金色神辉似乎具有着庞大的蕴含气劲，直接将狼头人一下崩飞。

　　但是狼头人依旧不紧不慢的再次在虚空上面猛踏一脚，再次朝着叶流云冲过来。

　　叶流云略加思索就是一拳挥过去，想要把狼头人再次击飞，就跟之前一样。

　　但是狼头人嘴角突然闪现出了一丝嘲讽之意，这让叶流云原本松懈下去的神经猛地绷紧，如临大敌一般，调整好了自己的呼吸，双眼紧紧的盯着那狼头人的身体，如同石块一样的肌肉有着流畅柔美的线条，那是经过一次又一次铁血与火的磨练而形成的。

　　“嗖！”

　　面前的身影突然消失，只留下一个淡淡的残影，兀立在原地。

　　叶流云真龙领域猛地一震，庞大的金色光芒顿时震颤的将周围的一切都崩碎，背后那股危险的气息突然蔓延开来。

　　毫无征兆的，叶流云就被那狼头人从身后抱住了身体，狼头人的双腿狠狠的攀在了叶流云的腰肢上，仅存的一只手臂猛地勒住了叶流云的脖颈，这一切来的太过突然，加上狼头人的速度本来就超越了周围的音速，哪怕叶流云竭力的掌控时间法则给自己身体加快时间流逝，想要做出更加迅速的反映，但是还是徒劳的。

　　叶流云被狼头人仅存的一臂勒住脖颈，顿时就连呼吸都有些困难，脸色一阵病态的红润，差点有了窒息的感觉。

　　苏雨婵一声尖叫，手中短剑突然毫无征兆的出现，那短剑没有了放逐之地禁制的抑制，猛地在空中散发出庞大的光华，凌厉的直接斩向那狼头人的脖颈。

　　狼头人猛地扭过脑袋，恶狠狠的用头颅顶撞了上去，不得不说苏雨婵短剑还是非常锐利的，但是狼头人的脑袋可是浑身上下最最坚硬的地方，不过饶是如此，还是被苏雨婵的短剑斩开了一道血痕，直接从额头处划至了脸庞之上，整张脸似乎都被这一道血痕分开，显得无比狰狞，整张脸旁都似乎凝结到了一起。

　　“不要，妖族可是会自爆的！”苏雨婵焦急的大声呼喊着，想要提醒着叶流云。

　　“太晚了，让我们一起去死吧！”狼头人猛地一声大吼，整个身体开始无限的膨胀，此刻的苏雨婵距离叶流云还有数百米，想要赶来也是不可能了，这也就是一瞬间的事情。

　　叶流云那略微带些愕然的表情还没有来得及收回去，就被狼头人膨胀起来的身体包围，随即就是一声震彻天地的轰隆巨响，整个空间位面都猛地发出剧烈的颤抖，周围的空间直接湮灭，形成了大片空洞，黑色而又令人感觉到阵阵窒息感。

　　苏雨婵双膝一软，猛地跪在了地上，双眼之中带着的绝望之色似乎要充斥眼眶，眼泪如同断了线的珠子一样不断流下来。

　　“吼！”

　　无边无际的灰尘散开，突然传出的是一声附带着极限咆哮的龙吼，震彻天地响彻寰宇！周围的空间几乎在这一声巨喝下面直接粉碎，比起刚才的那大爆炸还是要强烈，给人以冲击感巨大，差点将整个人掀飞。

　　一个人，不对，应该说是一条龙，也不对。

　　那是一个半人半龙的存在，四肢都已经被黑色龙鳞覆盖，脖颈处也是细密的龙鳞，但是样子依旧是人类的样子，坚毅的脸庞如同刀削一般，俊秀而又不失铁血。

　　叶流云缓缓抬起头，那是一双黑到能够将人灵魂也一起吸入其中的深邃的眸子，黑的透彻，黑的不见底。

　　苏雨婵脸上尽是惊愕之色，不过随即变成了兴奋，猛地朝着叶流云扑过来。

　　叶流云微微一笑，脸上扯出了一个还算是僵硬的笑容，在神龙变的情况下就连笑一笑都十分费劲。低着头，一只手将苏雨婵揽在怀中，另一只手缓缓摊开，那是一枚尚未损坏的空间戒指。


第417章 事关重大

　　就在刚刚狼头人选择自爆的时候，叶流云就已经瞬间使用出了神龙变，几乎是瞬间，眼疾手快的他就将空间戒指从狼头人粗壮的手指头上面硬生生的掰断，紧紧将这空间戒指握在手中，这才没有在刚才剧烈的爆炸气流内气化消失。

　　“咳咳咳……”叶流云脸色一变，不断的咳嗽了几声，一口鲜血差点喷出来，不过幸亏被他咽了下去。这剧烈爆炸的冲击，果真是恐怖无比啊！就连神龙变之后的叶流云都是差点受伤。

　　“呼……”他微微喘了一口气，慢慢的散去了神龙变的状态，温柔的抚摸着怀中苏雨婵的头发，道：“别担心，我没事。”

　　苏雨婵抬起头，泪眼婆娑道：“你坏死了，这么令人担心！你知不知道刚才究竟有多危险！”

　　叶流云苦笑不已道：“我也没想到这个狼头人居然会这么疯狂啊，居然直接要飞上来跟我同归于尽……我哪里反应得过来！”

　　苏雨婵眼中闪现出愕然的意外，缓缓道：“他跟你同归于尽是为了将秘密保存下去，那么我也同样看到了啊。就算他跟你同归于尽之后，我还是可以将这个秘密传出去的……”

　　叶流云也是苦笑的摸了摸鼻子，道：“可能妖族的人脑子都有些不灵光吧！”

　　“噗嗤！”苏雨婵忍俊不已的笑出声来，不过，取而代之的就是一脸的犹豫跟迟疑：“不行，妖族再次出现这事情非同小可，我必须要将这件事情告诉我……我的家人。很抱歉，我必须得走了！”

　　“什么？”叶流云有些怅惘，道：“你要走，要离开？”

　　“嗯，不过时间只是很短暂的，相信我还会回来寻你的……”苏雨婵沉默了一会，但还是坚定道，同时踮起脚尖在叶流云唇上狠狠的亲了一口，笑道：“就当是给你的补偿了！”

　　随后，她就猛地转身，一步踏出几乎身影已经在数百米外了。

　　叶流云望着伊人远去的背影，心底长叹了一声。既然她的意向已决，那么也没理由去阻止她。

　　甩了甩脑袋，叶流云搜索了一下这个空间戒指，果然，三枚无上皇极丹静静的躺在里面，还有一些法器跟功法，都属于叶流云瞧不上眼的那种。

　　这么算下来，叶流云就有了五枚无上皇极丹，这可是五千年的精纯苦修啊！不过叶流云并不准备服用下去，因为他凭借化外分身大法倒也不需要这东西的辅助，这些东西还是留给大哥二哥三哥和薇儿他们吧。

　　一说到薇儿，叶流云皱了皱眉，因为现在李雪薇跟灵珊在道门之中。也是时候将她们救出来了，因为只要妖族一入侵，整个大陆的局势势必会如同水火，到那个时候各为其主，道门肯不肯交出来两人还是个事。

　　而且他们很可能拿两人来威胁叶流云，为了杜绝这样的后患，叶流云还是决定直接单枪匹马潜入道门之中，将两女救出来为好。

　　叶流云一向是一个有想法就立即付诸于行动的人。道门的位置在灵界的西方，叶流云直接没入面前虚空之中，迅速的朝着道门飞掠而去。

　　……

　　道门之中的一所小院内，一白袍束身的女子皱着眉头，看着面前那俊秀的男子，眼中的不耐之色闪过，但是那男子仿佛是置若不闻一般，依旧慢慢的贴近。

　　李雪薇眼中不悦之色闪过，声音淡淡道：“还请道友自重！”

　　那男子哈哈一笑，死皮赖脸道：“薇儿，你也明白我的心意，可为什么就是不接受我呢？”

　　李雪薇嘲讽道：“我已经有了道侣，自然是不可能再接受其他人，你还是死了这条心吧！”

　　“有道侣？”男子笑着反问道：“那又如何？大不了本公子不嫌弃你便是，你不要为此事担忧，本公子的胸怀一向是十分大度的……”

　　“住口！”李雪薇脸上闪过一丝愠怒之色，但是突然发觉自己有些失态了，这才深吸一口气，道：“还请道友自重！不要再来纠缠我！”

　　那男子还想说些什么，一旁的灵珊再也忍不住了，冷冷道：“你这人脸皮怎么能生的如此厚颜无耻？都已经说了不要再来烦她，你怎么还跟牛皮糖一样？”

　　那男子眼中闪过一丝怨毒之色，一步三回头的走出了小院，一边走一边道：“好……别说本公子没有给你们机会，本公子虽然心胸宽广，但是也不会让你们这些小娘皮如此羞辱！总有一天，本公子会让你们这两个小娘皮臣服在胯下呻吟！”

　　灵珊忍不住想要出手，被李雪薇一把抓住。

　　“灵珊二嫂，千万不要动怒，钟敬宇乃是大长老的孙子，如果出手伤了他恐怕不仅是你我，就连大哥二哥三哥他们都会因此遭到毒手！”李雪薇眼中流转过了一丝焦虑的神色。

　　“那怎么办，就这么任由他言语轻薄么！”灵珊脸上的怒色消散而去，随即变成了丝丝绝望之色。“这道门，真让人失望！这还是正义的道门么！”

　　“从来就没有什么正义，正义是不会因为阵营的分别而划分的。”李雪薇摇了摇头道。

　　灵珊欲言又止道：“他们三个，怎么还不回来，出去那么久了，也毫无音讯……”

　　“放心吧，他们一定会回来的，外出历练可能花费的时间长一些……”李雪薇说着说着，声音有些哽咽了，灵珊顿时清楚李雪薇这是想到了叶流云了，急忙出言安慰道：“薇儿妹妹，你不要担心，我相信只要叶流云知道你在道门之中，肯定会来接你的！”

　　“但愿如此吧！”李雪薇微笑着摇了摇头：“这道门，我真是一刻也呆不下去了，多么希望无拘无束自由自在的生活啊！”

　　灵珊攥紧拳头道：“等他们回来，咱们就商量着远离道门，远离这一群伪君子的窝！”

　　钟敬宇走出了这小院，原本清朗的脸色瞬间被阴云所覆盖：“这两个不识抬举的臭婊子，本公子想要的东西，还从来没有得不到的！”

　　钟敬宇旁边的一个小跟班立刻走上前，满面奸笑道：“小的倒是有一计，可以帮助公子完成愿望……”


第418章 不怀好意

　　钟敬宇侧目看着那个小跟班，道：“你有什么办法？”

　　那小跟班满脸猥琐的笑容，走近钟敬宇，附在他耳边轻轻道：“最近我们道门之中不是有一个新入门弟子必须外出历练的条件么？到时候你可以申请做她们两个的指导者，凭借公子你长生境五转的实力，一离开这道门之中，在外面还不是想怎么玩就怎么玩吗？”

　　钟敬宇两只眼睛立即明亮起来，猛地一拍手，道：“对啊，在道门之中我忌惮执法长老，不敢用强的，但是在外面还不是乖乖的不费吹灰之力的么？”

　　“好，如果计划能够成功，本公子一定会重重赏你！”钟敬宇哈哈大笑着离去了。

　　……

　　“什么？你要做我们的指导者？”灵珊瞪大眼睛看着钟敬宇，不可置信道。

　　“没错，其实本公子也不愿意的，如果不是有薇儿姑娘，本公子才懒得做这些！”钟敬宇很是认真道。

　　他那幅样子快让李雪薇吐出来了，李雪薇强行抑制住自己想要一拳印在他脸上的冲动，勉强扯出一个淡淡的笑意，道：“不麻烦钟公子了……”

　　钟敬宇急忙摆了摆手道：“哎，你们这是什么话，本公子还能吃了你们不成？放心吧，本公子做人一向是光明磊落，那种无耻之事才不屑去做呢！”

　　灵珊跟李雪薇对视一眼，皆都看出对方眼中的怒火。她们很清楚，钟敬宇绝对是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，但是迫于门规，她们又不得已。

　　无奈之下，只能答应了他的请求。其实以他长生境五转的实力，根本不可能做指导者的，这只不过是大长老的手段而已，灵珊跟李雪薇也是毫无办法，毕竟如今算是寄人篱下，而且对方的权势滔天，自己这边还不能与之相比较。

　　钟敬宇哈哈大笑道：“明日你们就准备一下跟本公子走吧！”说着，他心情极好的摇了摇头，离去，只留下面面相觑的两女。

　　半响，李雪薇道：“灵珊二嫂，我们应该怎么办，难道就这么遂了他的愿？”

　　灵珊也是皱眉道：“如果不同意，说不定他还会弄出别的事情来，但是他肯定是不安好心的，在道门之中他摄于执法长老的威严不敢做出什么，但是在外面可就不好说了。”

　　一时间，淡淡的忧虑环绕在了两女心头……

　　迫于门规规定，两女只能选择跟钟敬宇出去历练，但是两人也都做好了拼死的决心。如果他有什么不规矩的举动的话，那么就算是死也不会让对方碰到自己一丝一毫。

　　就那么很是平常的历练了数月，期间钟敬宇的反映很是正常，除了偶尔来骚扰李雪薇几次，倒也没有什么太过出格的举动，这也让两女微微放心下来，毕竟长时间的保持精神高度集中可不是一件多么容易的事情。

　　谁也不清楚钟敬宇心中打的小算盘，那就是离开道门越远越好，找到一个比较偏僻的地方，凭借强大的实力将两女镇压，然后好好的享受一番一龙戏二凤的巅峰快感！

　　历练时间也逐渐的过去了三个月左右，三人离开道门也三个月有余了，他们一直朝东面走，不知不觉离道门越来越远，直到敏锐的李雪薇发现了什么不对，急忙对钟敬宇道：“钟师兄，历练时间已经过去了三个月，为什么我们还是一直不断的朝着东边走？离开门派已经很远了，不能在继续走了。”

　　“为什么不能继续走了？”钟敬宇露出一丝不怀好意的笑容，打量着李雪薇凹凸有致的身材，道。

　　“我们必须回去！”灵珊也是斩钉截铁道。

　　“回去？”钟敬宇哈哈大笑道：“想的倒是美，只可惜啊，回不去了！”

　　“你什么意思！”李雪薇双眼猛地泛着冰冷的色彩，他跟灵珊也都拥有着长生境三转宙光之阶的实力，反应速度也是极快。

　　但是钟敬宇却有着长生境五转的实力，既然时机已经来到，他也没有必要伪装出来那幅惺惺作态的样子了，犹如露出了狼尾巴一般，冷笑着接近两女。

　　两女就算再怎么傻也是清楚了钟敬宇要做什么，不过还是有着拼搏一把的想法。她们俩不清楚钟敬宇究竟是怎样的实力，心中暗自盘算着就算再强也顶多是长生境四转造物之阶吧？她们两人联手就算不敌，想要逃跑还是可以的。

　　但是钟敬宇突然释放出了庞大的威压，让两女脸上浮起一阵绝望之色。

　　那是长生境五转的气息！

　　这场战斗，根本就没得打！

　　“是你们自己束手就擒，还是我帮你们？我可是非常乐意为美女效劳的哦！”钟敬宇哈哈大笑，似乎看到了两女在自己胯下婉转承欢的样子。

　　灵珊面色闪过一阵愠怒，冷冷喝道：“无耻之徒，找死！”说着，猛地反手一掌，在空中带动庞大的气流，朝着钟敬宇呼啸而过的飞过去。气势破虚空，震荡的周围天地一阵怒颤。

　　但是钟敬宇仿佛是不紧不慢的挥手，将灵珊的攻击很是轻易的化解开来。李雪薇也是猛地从袖中丢出两枚钢针，呼啸着直接刺向钟敬宇的眼睛。

　　钟敬宇挥掌迎上去，那两枚钢钉接触到了钟敬宇的手掌，瞬间气化……钟敬宇随即踏前一步，冷笑着朝着两女扑去。

　　……

　　距离道门只有不到一月的路程了，叶流云低空飞行着，早就想好了如何将李雪薇解救出来。

　　先设法混入其中，然后将道门之中的基本消息摸清楚，然后跟两女接触，直接将她们放入小千世界当中，然后大摇大摆的闯出来。

　　就在叶流云这么想着的时候，下面突然传来一声愤怒而又惊恐的尖叫声，叶流云的神经仿佛是被一只大手狠狠的拨弄了一下，瞬间进入了一个空灵的状态。

　　“这个声音，好熟悉，这是……”叶流云双眼瞪得巨大，几乎是瞬间朝着下方冲出去，使用出了自己最快的速度，生怕晚去一秒！

　　远远的看到一白袍男子正在戏耍两个白袍女子，三人的衣袍都是道门装束。眼睛落到那女子身上的时候，叶流云感觉自己的身体快要爆炸了一般，双耳之中一阵剧烈的轰鸣声！


第419章 愤而虐杀

　　“该死！”

　　“该死啊！”

　　叶流云双目之中透出熊熊燃烧的火焰，那女子不正是自己朝思暮想的薇儿么？居然被那男子不断的戏耍着，不能饶恕啊！

　　熊熊烈焰在叶流云心中燃烧着，他感觉胸膛都快要炸了一样，剧烈的起伏着就像是铁匠的风箱。巨大的仇恨之意不断的在心头弥漫，形成一股挥之不去的阴霾。

　　钟敬宇十分开心的戏耍着两女，身影不断来回穿梭，两女连续不断的攻击，却只能触碰到他的残影。钟宇敬要的就是等到两女力量消耗一空，然后再好好享受……

　　“吼！”

　　突然一声巨大的吼声传来，令钟敬宇浑身一颤，紧接着他感觉到周围的空间似乎都被一股强大的力量锁定了一般，就连身体都动弹不得。

　　随即就是一股庞大的威压压迫下来，在这庞大的威压之下，就连周围的虚空也都层层破碎，让人心底连抵抗之意都生不起来。

　　这种压力，他只在自己的爷爷身上感受到过！

　　这究竟是一个多么强悍的对手啊！

　　可惜他现在连转头看一下的力量都没有了，在这样巨大的压迫之力下，他也仅仅能做到的就是用尽浑身力量来抵抗那股威压。

　　剧烈的金色光芒放射出来，照耀的人双眼一阵刺痛，随即钟敬宇感觉身后一声巨大的声响，大地一阵震颤，他整个人也被这股力量高高的震飞，冲天而起。

　　在两女目瞪口呆之中，叶流云伸手一把抓住了钟敬宇的脖子，将他猛地提到了自己面前，四目相对，钟敬宇感觉心底一片冰凉。这还是人的眼睛么？黑色的没有半分光华，就那么淡淡的一瞥，仿佛能够将人的灵魂都吸入其中一般。

　　这种感觉，令人很是难受。

　　“你……你……你是谁！我警告你，最好不要动我，我爷爷是道门之中的大长老……啊！”钟敬宇开始有些语无伦次的想要威胁叶流云，但是随即被喉咙里发出来的一声惨叫给打断了。

　　叶流云猛地将他的一整条手臂扯了下来，鲜血四溅，令人作呕的气息弥漫。

　　钟敬宇英俊的脸庞扭曲的吓人，想要再次惨叫出声，但是喉咙已经被叶流云紧紧的扼住了，只能发出一声声艰难的呻吟，脸色憋得通红就像是猪头一般。

　　李雪薇犹如身处梦境之中，如雾似幻一般，这是那么的不真实。就在自己遇到危难的时候，叶流云突然赶到，从坏人手中将自己救了出来，动作是那么的潇洒帅气。

　　灵珊也愣住了，看着叶流云这么轻易的将钟敬宇制服，喉咙之中一阵梗塞。

　　叶流云双目之中的仇恨根本不是那么容易化解的，将那条手臂扔在地上，随即再次冷冷的盯着钟敬宇，那种赤裸裸的杀意的眼神让钟敬宇浑身上下寒毛直竖，吓得一个寒碜。

　　“我告诉你，我平生最讨厌的就是仗着自己家里面的背景出来祸害四方的了！”叶流云似乎想起了少年时期被有背景的公子欺负、打骂，心中也是愤怒无比，猛地一拳狠狠掏在了钟敬宇的肚子上面，后者脸色猛地一变，一口鲜血以及混合的污秽物朝着叶流云的脸喷了出来，叶流云猛一挑眉，一股镜面一般光华的东西瞬间出现在叶流云身前，将那些污秽物都反弹了回去，反倒淋了他自己一身。

　　他什么时候这么狼狈过？但是此刻性命在别人手上，手臂没了可以在造，性命没了一切可就完了！

　　“不……我求求你！”钟敬宇声音变成了苦苦哀求：“我不想死，真的不想死，你就饶过我吧，这两个女人都是你的！”

　　他还以为叶流云对他出手是看上了这两个女人，但是他错了，大错特错，错的太离谱了。

　　叶流云嘴角处闪过一丝冷笑，猛地将钟敬宇的身体高高举起，然后狠狠的摔了下去，头颅跟地面来了个最亲密的接触，脸上瞬间多出了好些道血痕。痛的他大声呻吟起来。

　　但是没有作用，叶流云将他脸朝下狠狠的扔在地上，同时猛地一脚踏在他的背上，巨大的力量导致他整个人的身体猛地一颤，背部的脊梁骨瞬间断裂，整个脸庞扭曲在了一起，大声的吼叫着，犹如疯子一样。

　　李雪薇被叶流云的手段震慑住了，满目复杂的情绪，不过想到钟敬宇对自己的那些所作为，顿时连最后一丝怜悯也消失得无影无踪。

　　叶流云猛地在手中凝结出一柄闪烁着寒光的长剑，刷的斩下去，钟敬宇的另一只仅存的手瞬间少了一根手指头，鲜血狂涌而出。

　　“接下来，我要你对自己所作所为，负全部责任！”叶流云冰冷道，眼中杀机闪现，让人不寒而栗。

　　“咔嚓！”

　　叶流云一脚踩上去，四根手指的那只手瞬间被叶流云这一踏之力踩的粉碎，连同地面上的石块一样成了齑粉！

　　“嗷！”

　　钟敬宇几乎是用尽了全身上下的所有力量吼叫出声，同时暗自利用精神力捏爆了空间戒指之中的一块玉佩，同时放声大喝道：“你杀了我吧！”

　　“杀了你？”叶流云嘴角翘起一个冷酷的弧度，道：“杀了你我都嫌脏手！”

　　“刷！”

　　又是一剑，原本被叶流云踩的稀烂的手掌，连同整个手臂被叶流云刷的砍了下来，鲜血疯狂的四处溅洒，令人作呕。

　　叶流云几乎是瞬间，手腕一翻，凌厉的寒光在空中闪过，钟敬宇的头颅整个飞起来，叶流云眯着眼睛，猛地伸掌出去，一个巨大的能量凝结而成的手掌形成，狠狠的将那头颅轻易的捏爆。

　　“敢动我的女人，哪怕你是天上的诸神……”

　　“也得……死！死！死！死无葬身之地！”

　　叶流云眼中的杀气慢慢平复下去，转过身来狠狠的冲上去拥抱住了李雪薇的身体，低声喃喃道：“薇儿，抱歉，抱歉……让你受苦了……”

　　李雪薇这才反应过来，浑身上下止不住的颤抖，伸手抚摸着叶流云的脸庞，轻声道：“流云哥哥，你……来……了……”


第420章 回家再说

　　叶流云怜爱的将李雪薇搂在怀中，安慰道：“是啊，我来了，放心好了，有我在，没人可以伤得了你。”

　　李雪薇似乎有千般委屈要发泄出来，不断的抽泣着，这一别就是数百年，怎么能令人不思念。

　　“你带我走好不好！我不想继续呆在道门之中了……”李雪薇抬头，泪眼婆娑的望着叶流云道。

　　“走，走，走。我们走！我们这就走！”叶流云拍着李雪薇的后背，轻声的安慰道。

　　“可是……”一旁的灵珊皱了皱眉头道：“大哥他们还没有下落，万一他们历练回来的时候发现我们不在，那应该怎么办？”

　　叶流云抬头对灵珊道：“二嫂，这个你就尽管放心吧。大哥二哥三哥他们，早就已经安全了，我是受他们所托才来寻找你们的。”

　　“他们……”灵珊眼睛一亮，道。

　　“没错，他们现在很安全，我们这就去见他们！”叶流云兴奋不已道。

　　本来计划着的偷偷潜伏在道门之中，趁机将两女救出来的计划也不必实施了，两女都已经安全的逃了出来，这对叶流云来说可是一个大好的消息啊。

　　“可算没有辜负二哥的心意！”叶流云微微一笑，胸有成竹道。

　　……

　　远在万里的道门之中，一周身玄光环绕着的老者突然睁开了眼睛，满目的不可置信之色，在他面前猛地出现了一道亮晶晶的荧幕，上面上演的正是叶流云虐杀钟敬宇的画面……

　　“咔嚓！”这老者手中扶着的座椅的把瞬间被生生的捏为碎末，面色苍白毫无血色，嘴唇发紫，似乎是受了风寒一样。随即他整个人忽的站起来，整个身体都因为极度愤怒而不断颤抖着，嘴中咬牙切齿的道出了一个名字：“龙之放逐首领、龙脉至尊叶流云……我要你……死！”

　　随着最后一字的落下，整个道门的神殿都不断的颤抖起来……

　　李雪薇从叶流云怀中脱离，左顾右盼了会，低声附在叶流云耳旁道：“楚仙儿跟你一起飞升上来的，如今人呢？怎么不见？”

　　叶流云难得的沉默了，他低着头，呼吸逐渐急促起来，一抹羞愧之色在脸上显现出来。

　　“怎么回事？难道有什么事情发生了么？”李雪薇本能的发现了有些不对劲，但还是追问道。

　　“仙儿她……”叶流云痛苦的喘了一口气，道：“死了，因为我实力不够强悍，没能保住仙儿的性命。不过，我是定要发誓将她复活的，这是我必须背负的责任……”

　　李雪薇沉默不语，半晌才幽幽道：“你说的没错，你的确应该将她复活，这是你义不容辞的责任！”

　　叶流云眼睛猛地一阵闪亮，低声道：“这么说，薇儿你不介意了？”

　　“什么不介意！”李雪薇轻啐一口道：“我可没说……”

　　“哈哈！”叶流云心中一阵温暖，猛地环起李雪薇的腰肢，在空中旋转了起来，逗得李雪薇展颜欢笑。

　　“我觉得这里还是不安全，毕竟我们杀了大长老的唯一的孙子钟敬宇，说不定他就有什么联系宗门内的秘法，还是稳妥起见，我们先找个安全的地方，再慢慢坐下来叙旧。”灵珊皱着眉头扫射着四周，极其不安全道。

　　“说的不错！”叶流云眼中闪现着锐利的光芒：“我也感觉在这里有些不安全，不如你们先跟着我走，先跟大哥他们汇合在一起再说。”

　　“好！”两女点了点头。

　　叶流云双目瞬间变成了耀金色，猛地张开手，生生将面前虚空撕裂，一个小千世界的入口展开。

　　“你们先进去，因为你们赶路的速度太慢，不如我带着你们走！”

　　李雪薇跟灵珊也没有磨叽，很快就迈入了小千世界当中。叶流云一挥手，将小千世界合上，随即坚毅的眼神望着远方，脚下踏着急速的步伐，迅速的朝着远处行驶而去。

　　……

　　苏雨婵很快来到了魔门之中，一言不发的朝里面闯进去。

　　到了魔门魔尊的大殿内，也是不通报一声就朝着里面闯进去，因为只有她一个人拥有这样的殊荣，旁人就算是魔尊亲自邀请恐怕也得胆战心惊。

　　“蝉儿，你真是令本尊吃惊！”一个浑厚的声音响起，笼罩了整个大殿内。

　　“本尊原本想着等百年之后亲自去迎接你，没想到你居然闯过了熔岩炼狱？果然不亏是本尊的女儿！”魔尊的声音隐隐有着一丝兴奋之意。

　　“不，父亲，我并没有闯过那熔岩炼狱……”苏雨婵的声音没有意思迟疑道。

　　“哦？那你告诉本尊，你是怎么从里面出来的。”魔尊的声音有些讶异，但还是足够稳重。

　　“因为，放逐之地已经不存在了……”苏雨婵抬头认真道。

　　“嘭！”

　　周围强大气势猛地一滞，一道黑色的身影瞬间从宝座上面冲下来，来到了苏雨婵的面前，不过这强大的气势并非针对苏雨婵的，不然就算她实力再怎么强劲恐怕也在这庞大的威压下面讨不了好。

　　“蝉儿……你，你说什么？放逐之地，没了？”魔尊瞪大双眼，一字一顿道。

　　苏雨婵艰难的点了点头。

　　“那，里面的那些放逐者呢？还有那个号称是主宰的昆仑子呢？他们去了哪里？”魔尊焦急道。

　　“他们……”苏雨婵一阵迟疑，但还是道：“他们也出来了，目前全部搬到了龙谷之中，跟那些远古天龙们和平的生活在一起……”

　　魔尊面色不变，看着苏雨婵，道：“你知道么，如果你不是本尊的女儿，那么本尊一定认为你是在说谎。”

　　“这是真的！”苏雨婵淡淡道。

　　“我知道。”魔尊深吸了一口气道：“能把前因后果都给我讲清楚么？”

　　苏雨婵叹了一口气，看起来父亲更关心这件事情而不是妖族出世的事情，于是她只能静下心来，慢慢的跟魔尊将这件事情讲清楚。那个九五二七号的强悍实力，以及他如何破开禁制，使得整个放逐之地臣服，带着人数庞大的放逐者进入龙谷之内，那些龙对他的态度居然是恭敬的，居然还称作为“神使大人”，放逐之地跟龙谷合并了，并成为：“龙之放逐”……

　　将这一切都给魔尊讲了个透彻，魔尊眼中思索的光芒也越来越强烈。


第421章 悬赏追杀

　　“你说什么？龙族的那些龙称他为神使大人？”魔尊问道。

　　“没错……”苏雨婵噙着手指道。

　　“看来龙族的这一任的神使已经选出来了，这可是个棘手的事情，没想到放逐之地的人全部臣服在一个人手下，这真是意想不到的事情啊！”魔尊眼中闪烁着睿智的光彩，一只独臂微微的放在下巴上面，低声道：“这股势力，说不定还要超越了我魔门跟道门啊……”

　　不过苏雨婵并未听到魔尊的话，她再次急促道：“还有一个消息，无比的重要……”

　　“哦？”魔尊挑了挑眉，眼中闪过一丝意外之色，道：“还有什么消息比这个还要重要么？”

　　“妖族居然再次出现在了世间，看它们的意思是准备再次掀起灵界的大战，父亲你还是最好快些准备起来，大战是免不了的了。”苏雨婵语速极快的将这些说了出来，但是魔尊却并没有多么意外的意思。

　　“你也知道了？”魔尊眼中闪过一丝溺爱之色，道：“妖族出现的这件事情其实本尊也早就清楚了，只不过一直没有声张出去，怕扰乱军心，其实我私下里一直都在准备应对这场大劫了。”

　　苏雨婵点了点头，未雨绸缪总是最好的。

　　“既然这样的话，那倒是我多虑了。父亲，如果没有什么事情的话，我就下去修炼了……”苏雨婵低声道。

　　“等一下！”魔尊赶忙叫住了苏雨婵，道：“蝉儿，你如今是什么修为？”

　　苏雨婵如实回答道：“在从放逐之地出来之后，我发现我的实力提升至了长生境四转造物之阶，如今似乎卡在了这里……”

　　“蝉儿，本尊之前亏欠你的太多了，长生境四转到五转是一个坎，很多人很难领悟到长生境五转的规则，所以一直卡在造物之阶，今日本尊就要帮助你，直接跨越这一阶！”魔尊低声沉吟道，似乎语气之中蕴含着一丝坚决与果断，还隐隐有那么一丝歉意。

　　苏雨婵沉默，她的天赋虽然算是顶尖，但是之前在慕容家的时候落下了太多，如今就算是能够补过来，那也得花费许多时间。

　　“本尊明明有可以提升修为的丹药，但是却没有给你服用，知道是为什么么？”魔尊严肃道。

　　“不知道……”苏雨婵茫然的摇了摇头，他不清楚为什么自己的父亲明明有无上皇极丹，但是却从来没有给自己服用过哪怕一枚，所以她的实力才落后于同龄人……

　　“因为服用丹药强行提升的境界也只不过是伪境界而已，虽然修为境界可以提升，但是所领悟的法则却没办法提升，跟凭借自身实力提升修为境界的人战斗，很容易被打成原型。你原本的基础并不牢固，我只是教给了你一些神通功法就把你送入放逐之地去历练，为的就是能够将你的根基稳固下来，所幸的是，你没有让我失望……”魔尊双眼闪烁着激动的光芒。

　　顿了顿，他接着道：“如今你从放逐之地内出来了，基础也都变得牢固了，就算是服用丹药也没有什么坏处了，这是一枚无上皇极丹，可增强千年苦修，你先将这枚丹药服下去，然后本尊会利用自己的力量将法则的奥义告知与你，你就可以轻松提升至长生境第五转。”

　　苏雨婵看着魔尊那仅存的一只独臂上的手中握着一枚丹药，心中一阵感激之情，鼻子不由得一酸，道：“父亲，你实力那么强，为什么不在生出来一条手臂？”

　　“再生？”魔尊一愣，随即脸上弥漫着一丝苦笑道：“如果本尊这条胳膊是被别人打断的，那还好，本尊随时都能再生。但是，这条胳膊是被纯正的本源力量所击碎，所有的细胞组织都灰飞烟灭，已经是不可能再生的了的了。”

　　苏雨婵还想说些什么，但是被魔尊一挥手止住了，他道：“饶是如此，也没什么。本尊就算是独臂，实力也不会下降半分！”他说话的时候，周围空间应声而碎，这就是强大的实力！

　　“好了，不要浪费时间，雨婵你快些将这丹药服下，本尊助你炼化！”魔尊眼中闪烁出来一道精光，道：“我能感受到，这次大战已经不远了，你还是要多多增强自己的实力为好，到时候整个灵界，都将会要大乱啊！”

　　苏雨婵点了点头，默默的看着手中的无上皇极丹，这珍贵无比的丹药此刻在苏雨婵手中却是沉甸甸的。这样的丹药就算放到外面那也是遭人疯抢啊，但是苏雨婵却突然之间很没胃口。

　　这个丹药可就是代表着一分责任啊！

　　一皱眉，苏雨婵猛地将丹药填入口中，运气将它消化化为一缕缕气流……

　　……

　　叶流云一路朝东边行驶着，却不清楚道门此时此刻已经翻了天！谁都知道了大长老的长孙钟敬宇被一个叫做叶流云的修士杀掉了。大长老在道门之中绝对是一人之下万人之上，发布一些诏告也并不是一件困难的事情。

　　看得出来大长老是动了真怒，居然悬赏三枚寂灭俢髓丹来追杀叶流云，要知道三枚寂灭俢髓丹绝对足够交换一本比较不错的圣术了，哪怕是直接将丹药服用下去，那也是增加一千五百年的苦修啊！顿时，这件事情传遍了整个西边，无论是道门之中的修士还是一些散修，皆都清楚了有一个叫叶流云的修士，价值三枚寂灭俢髓丹……

　　不过叶流云对此可是一概不知的，也幸亏他离开的早，就在他离开之后几个时辰，先前身处的地方顿时遭受了一轮又一轮地毯式的搜捕，两个道门的长老，皆都是长生境六转界王之阶，不过搜捕了半天没有目标，也只好悻悻而归……

　　快速赶回了龙谷之中，叶流云滴落一滴鲜血，将龙谷的禁制打开，随即漫步进入其中。

　　一进去，叶流云就感觉到了无数股庞大的气势在前方碰撞着，不禁脸上透出了一丝笑意，他很清楚那是放逐团跟杀戮团又在对拼了，这也是两团经常发生的事情，两方人员互相拼斗着，不许下杀手，也有助于提高实力的修为，比起整日静坐在原地禅坐要更加的有用些。


第422章 势力庞大

　　“这里是……”两女显然被这里美妙绝伦的景色震撼住了，所谓女人都喜欢美丽的事物，真是一点也不假。

　　“这里是‘龙之放逐’，站在你们面前的，就是‘龙之放逐’的首领，龙脉至尊叶流云！”叶流云哈哈一笑，猛地窜上高空，笑道。

　　李雪薇撇了撇嘴，不过双眼之中的笑意是掩盖不得的。

　　“灵珊二嫂，我们走吧！”李雪薇笑道，同时整个人也紧跟着踏上高空，任意自由自在的遨游在天空之上，清新的空气吹拂着面孔，甭提有多惬意了。

　　灵珊也腾空而起，紧跟着叶流云的身影。两人任意用眼光四处扫视着四周，发现周围的环境真是风景宜人，有能够令人安心的功效。

　　叶流云迅速来到大片空地之上，这里被当成了演武场，放逐团跟杀戮团的人整天在这里拼斗，只不过不被允许使用神通而已，不然这偌大的龙谷恐怕也得被他们给生生破坏掉。

　　这些人原本就在放逐之地带的习惯了，相对于神通法术，他们更倾向于近身一拳一脚的碰撞，似乎只有这样才能挥发出来他们心中的豪壮之意，每一拳每一脚击在对方身上所传出来的闷响声，听起来就让人热血沸腾！

　　叶流云猛地降落在这里，满脸笑容的走过去，这些人自然是识得叶流云的，一个个急忙恭敬的鞠躬作揖。

　　“不用这么麻烦！”叶流云不耐烦的挥了挥手，道：“去把张天奉二哥找来……”

　　一修士急忙领命下去了，在这里的生活简直要比曾经的放逐之地好上百倍，让他们一个个心中也是惶恐不已，多年来磨砺出来的暴戾也逐渐的淡化着，不会动不动就要杀人取人性命了。

　　叶流云见到众人都停了下来，急忙挥手道：“不要停，继续啊……”

　　两拨人这才回过神来，继续冲撞到了一起，叶流云在一旁满面微笑的看着，看的滋滋有味。

　　这些人，可都是自己这龙之放逐的中坚力量啊，哪怕是魔门或者道门，恐怕也拿不出来这么多强者吧？

　　看着龙之放逐一面欣欣向荣的景象，叶流云也是打心眼里感到高兴。

　　“你们的团长呢？”叶流云扯住一个修士，问道。

　　“报告首领，团长他们跟大长老总护法在一起，好像是商讨什么事务，要不要我们去通知他们？”那个修士道。

　　“不用了！”叶流云一挥手，道：“我亲自去找他们。”

　　叶流云话音刚落，远处传来一声惊喜的呼声：“珊儿！”

　　灵珊双眼一亮，几乎是立刻转头道：“天奉哥哥……”

　　再次见面，自然是满腔欢喜，两人双眼之中都弥漫着阵阵欢喜之色，兴奋不已的拥抱在了一起。

　　叶流云也是微笑着看着这一切，二哥能跟二嫂在一起，他还是十分高兴的，对着两人摆了摆手道：“你们先慢慢的聊，我去处理些事情。”说着对李雪薇丢过去一个抱歉的眼神。

　　好在李雪薇是非常能够理解叶流云的，笑着点了点头，示意完全没有关系。

　　叶流云得到李雪薇的同意，急忙朝着山谷内走去，赶回来的正是时间，关于妖族的事情的确也应该好好的从长计划一下了。

　　那些守门的龙看到是叶流云自然也没有说什么，叶流云就这么走入了那巨大的山洞中，这原本是龙族族长龙影所居住的地方，现在则是议事大殿。

　　走入其中，发现龙影、龙灵、昆仑子以及左右护法高三石和胡锦旗都在椅子上坐着，面色严肃的似乎在讨论着什么。

　　“你回来了？”龙灵突然撇到了叶流云的身影，原本沉寂的她突然惊喜的叫出声来。但是一想到自己这是处在议事大厅内，又不得不坐了下去。只能用眼神来表达自己内心的兴奋。

　　其余的人也都愕然的扭过头来，看到叶流云之后都欲要起身行礼，被叶流云制止了。

　　“诸位不必多礼……”叶流云也找了一个石凳子坐了下去，手指头敲了敲桌面道：“我不在的期间，龙之放逐的实力调查如何？”

　　发言的正是左护法胡锦旗，他的胖脸都凝结在了一起，小眼睛闪烁着精光，看起来极为滑稽。

　　“经过我们的统计，那些放逐者们，一共有两千一百人，其中长生境二转洞天之阶的有一千七百人左右，长生境三转宙光之阶的有三百人左右，长生境四转造物之阶的有几十人，长生境五转天位之阶的有八人，长生境六转界王之阶的就我跟右护法两人……”胡锦旗面色严肃道。

　　龙影道：“我们龙族一共有一百二十条远古天龙，其中最差的长生境三转宙光之阶有六十多条，长生境四转造物之阶的有三十多条，长生境五转天位之阶的有十多条，长生境第六转界王之阶的有三条……不过我们龙族凭借强悍的肉体力量跟龙息，每条龙大概能够相当于同阶两个到四个修士的实力……”

　　叶流云满意的点了点头，这股力量绝对能够超越魔门跟道门的中坚力量，或许顶尖强者数目略有些不足，但是底层力量绝对足够！

　　能够在放逐之地存活下来的人，怎么说都比起一般的修士更加精锐，同阶的对手一个挑两个或许也不是什么难事。

　　这么一股力量在自己的率领之下，叶流云感觉爽到爆了。

　　“对于杀戮团跟放逐团的训练不要停止，魔门跟道门可以吸收外来的修士跟飞升上来的修士，但是我们不能，我们现在还不能显露于世。他们有新鲜血液可以补充，我们可没有！这一点大家一定要牢记。”叶流云面色严肃的对在做的诸位道。

　　“这一点我们都很清楚，两大团的训练一刻也没有松懈过，倒是龙族那些远古天龙们，一个个安逸的要死……”昆仑子一针见血的指了出来：“我觉得这一点大长老要负全责。”

　　“是这样么？”叶流云疑惑的转向了龙影，低声道：“大长老，这样可不行啊，天龙团可是我们不可或缺的一个庞大的战斗力……”

　　龙影略有些尴尬道：“这不关我的事，那群崽子们都是安逸惯了，让他们去训练哪里肯啊！”


第423章 商讨计策

　　叶流云也能够想要那群远古天龙的样子，一个个每日除了睡还是睡，偶尔腾飞起来在空中盘旋上几圈，勾搭勾搭不错的母龙，然后继续回去睡……

　　对于这点，龙影无可奈何，叶流云也是手足无措，因为你总不能在他们睡觉的时候将他们叫醒吧？在龙族，除非有很重要的事情，不然这点可是最忌讳的。

　　“那就算了吧，反正以龙族的强悍实力，就算是训练也不一定能有多么大的效果，不如留着这样的时间继续睡觉……”叶流云也无奈的耸了耸肩道。

　　龙影尴尬的笑了笑，没说什么。

　　“我还需要你们给我将杀戮团还有放逐团这两个团队弄出来一套详细的规划，就是实力分阶那方面的，就好比外门弟子内门弟子什么的，回头我也好分派给他们在各自承受能力范围内的任务……”叶流云手指一边敲着桌面，一边环顾四周。

　　胡锦旗这个胖子大包大揽下了这件事情，平时真没看出来，这胖子在管理规划上面却是是有那么一套，成为左护法之后，这些能力居然慢慢的显露出来，相比高三石就有些相形见拙了。如果说高三石是一个能打能拼的将才，那么这个胡锦旗就是上马能领军、下马能管民的帅才，将才跟帅才一字之差，却是千差万别啊。

　　“好，既然你觉得这些事情可以办妥，那我就放心的交给你。对了……”叶流云猛地一顿，脸上显露出一阵略带尴尬的笑意，道：“我在成为龙之放逐的首领之前，曾经跟魔门的一些长老接下过血海深仇，如今我已经亲自手刃掉了仇人，但是跟魔门之中的大长老还有着解不开的仇恨……魔尊也是我誓要手刃的对象……”说着，叶流云转过头去看了看龙灵……

　　龙灵脸上带着一丝惊喜之色，她没想到叶流云居然还记得他对自己许下的承诺，自然是无比惊喜。

　　“这个不需要你说，魔尊居然敢伤害我唯一的女儿，真当我们龙族没龙是吧？”龙影的声音也是非常的狠厉，透出一股杀戮之气。

　　“还要说的就是，我在外面的期间，杀了道门大长老的孙子，这应该不是什么大事情吧？”叶流云摸了摸鼻子，说实话有时候他也觉得自己挺吸引仇恨的，还有上官家的杀掉上官策的仇恨，虽然他们现在应该不清楚是谁做的，但是世界上没有不透风的墙，早晚会传出去的，到时候那可真的是腹背受敌啊。

　　“噗……”胡锦旗差点喷出血来，他一脸苦瓜相道：“我的首领大人，要知道，魔门跟道门的大长老，至少都是长生境七转的实力啊，你这一下子就得罪了两位……”

　　叶流云叹气道：“我本善良，奈何现实逼我嚣张……”

　　胡锦旗撇了撇嘴，善良？叶流云那是一点都沾不到边啊，只不过他才不会蠢的说出来。

　　“对了，首领大人，对于妖族的事情，你是怎么看的？”龙影严肃道。

　　“妖族？”叶流云皱了皱眉道：“我在外历练的时候倒是碰到了一位妖族，在拍卖行里面碰到的，他居然拍卖了法器阴阳神镜……”

　　“阴阳神镜？”昆仑子皱了皱眉，显然是清楚这阴阳神镜的底细的。

　　“这阴阳神镜，强悍异常，由强者催动可以起到活死人肉白骨的效用，虽然现实之中没有那么夸张，但是凭借我来施展，至少是可以将濒临死亡的人给救回来的。另一面可是能瞬间造成巨大的伤害，基本上相当于一门十分强悍的神通了……只不过，为什么这东西会出现在妖族手中呢？而且还被拿来拍卖……”昆仑子摇头道。

　　叶流云眼睛眨了眨，神秘的一笑，接着道：“妖族那妖用这阴阳神镜来兑换丹药，最终换得了三枚无上皇极丹。”

　　“三枚？”高三石跟胡锦旗显然被这个数量震惊了，这可是三千年的苦修啊！

　　“妖族要丹药干什么？他们是公认的不会炼丹的种族，而且连神通也不会释放，只能凭借强悍的肉体来战斗……他们要这些丹药，难道是用来研究什么？”龙影皱眉道。

　　“很有可能！人类在丹药跟法器法术这方面实在占据了太大的便宜，如果妖族之中也能出现炼丹师的话，那么妖族的整体力量将会上升一个等阶……”昆仑子沉声道：“而且他们妖族早在上古时期就像着要研发丹药，但是因为种种问题搁浅了，难道如今要重新研究么？”

　　叶流云伸了个哈哈，脸上挂着一副欠揍的微笑，将手深入空间戒指之中，摸出来一面装潢古朴的宝镜，随手丢给了昆仑子……

　　“你……”昆仑子疑惑的想要说些什么，但是眼尖的他瞬间发现了这门宝镜，惊骇的瞪大双眼，双手猛地在空中接住……嘴中低声呢喃道：“阴阳神镜，没错，就是它！怎么会在你手中？”

　　其余的人听到昆仑子总护法居然如此兴奋，不由得也是一个个投来疑惑的目光，打量着这看起来并不怎么出彩的阴阳神镜。

　　“这就是阴阳神镜？”高三石皱着眉头，有些不可置信道：“这看起来这么普通，真的可以有那么强悍的功效吗？”

　　昆仑子冷哼一声，瞥了瞥高三石，冷冷道：“我用这阴阳神镜，可以瞬间让你消失，信不信？”

　　高三石急忙讪讪的闭上了嘴巴，对于昆仑子，也是曾经的主宰，他还是十分的忌惮的。

　　昆仑子转过头去，继续抚摸着手中的阴阳神镜，嘴中喃喃自语道：“看啊，这雕纹，多么华丽，多么古朴……”

　　“对了，放逐团跟杀戮团之中，有没有炼丹师的存在？”叶流云疑问道。

　　胡锦旗跟高三石皱着眉头苦思冥想了一阵，道：“炼丹师是有的，不过人数不多，只有寥寥数十人，而且炼丹的等阶普遍不高。像无上皇极丹这种九品丹药就别提了，顶多能够炼制出来七品丹药就不错了。”

　　“好，你们去吩咐这些炼丹师，像那种辅助性的丹药，千万不要断了货，至于药材就找龙影大长老去要，我想龙谷之中这洞天福地，应该不缺这么一点药材吧？”叶流云转过头看了看龙影。


第424章 赠与丹药

　　“当然不缺，就算是无上皇极丹的药材，在我们龙谷也是遍地都是啊！龙族之中没有炼丹师，但是药材却又多的不合乎常理，有很多刚出生的幼龙，都是用药草裹身体呢。”龙影在说这些话的时候，充满了骄傲之意，这龙谷大森林之中，的确是各种药材遍地。

　　“好，希望能够尽力的发展炼丹师这个职业，这是我们龙之放逐以后必不可缺的一部分。”叶流云眉头慢慢舒展开来，道。

　　“清楚了！”高三石跟胡锦旗面色严肃道。

　　“还有，我感觉妖族全面进攻灵界的时日应该不远了，在这期间你们可要加大训练，我们龙之放逐，是妖族肯定计算不到的一股奇兵，到时候胜利的天平就由我们来打破……”不得不说叶流云的话是非常的鼓舞人心的，许多人都已近高高的举起了拳头，激奋不已。

　　走出这议事厅，叶流云满面笑容的迈了出来，龙灵紧紧的在身后跟着。多日不见，龙灵的身材更加饱满了，那高峦的山峰，简直是令人心神迷惑，就算是心智坚毅无比的叶流云也不由得吞咽了一口唾沫。

　　“神使大人，不对，现在应该称呼你为首领……”龙灵脸上洋溢着少见的笑容，看起来十分的妩媚可人。

　　要说叶流云心中对龙灵没有半分感觉那肯定是骗人的，怎么说龙灵也伴他走过了好几百年，每当在最艰难的时刻，都是龙灵默默的陪伴着他，叶流云心中早就生出来一阵亲密的默契之感。

　　“哈哈，那么长时间没有见面，也不知道你的实力有没有上升？你的龙之本源恢复了没有？”叶流云笑着问道。

　　“龙之本源自然是恢复了，我现在也是达到了长生界五转天位之阶的程度，就算是战斗起来，也不会成为累赘了……”龙灵两只眼睛哪怕是笑起来，也是灵动有神的，让叶流云感觉是恍如隔世一般。

　　曾经第一次见到龙灵的识货，对方是高高在上的神一般的存在，自己却只是一个小小的乞丐，哪怕经过她的指点，还是不敢拉近之间的距离。

　　数百年过去了，如今的小乞丐已经成长为龙之放逐的首领，龙族的神使大人，果真世事变迁，惆怅啊。

　　“你这次回来，还要离开么？我父亲说了，如果我不达到长生境六转界王之阶的话，是不会让我走出龙谷的……”龙灵的声音带着一丝隐隐的期盼之意，似乎非常希望叶流云能够留下一般。

　　叶流云摸了摸脑袋，道：“暂时……应该是不会了吧，反正最近也没有什么特别重要的事情需要我去处理。”

　　“那就好！”龙灵笑道。

　　“我先去看看大哥他们……”叶流云沉吟了一会道。

　　龙灵脸上闪过一丝遗憾之色，但还是点了点头道：“你先去忙吧。”说着，自己转身离开了。

　　望着龙灵的背影，叶流云突然感觉到生出来一阵萧瑟之感。

　　耸了耸肩，叶流云继续朝前走去。

　　来到了凌天浩等人的住处，叶流云敲了敲门，里面传来凌天浩有气无力的声音：“谁啊，门没有锁……”

　　叶流云哈哈一笑，推门进去，看到凌天浩虚弱一般的躺在床上，脸色有些苍白。

　　“怎么回事！大哥你受伤了？”叶流云急切的走上前，坐在凌天浩床边抓住凌天浩的手，道。

　　“咳咳，原来是小四啊，小四你回来了？”凌天浩挤出一个开怀的笑容，道：“没什么，只不过前些日子因为太过急于功利，修炼的时候不小心走火入魔了，幸亏老二跟老三将我及时的救了出来，不然你大哥就交代在这里喽！”

　　叶流云皱着眉头道：“怎么会这样呢？大哥你平时也要多小心一点，千万不要这么急功近利，慢慢来没事的，就怕你修为境界到了，但是领悟力不到，这个时候的你强行提升境界的话，可是会走火入魔的。”

　　“没什么，小四，你看你实力都已经长生境六转界王之阶了，我们三兄弟也不能太拖你的后腿不是？所以就像这要拼命的提高自己的修为，以便将来用到我们的时候，我们可以毫不犹豫的站出来将对方打趴下。”凌天浩声音还是有些虚弱，但是脸庞却一阵通红，那高大挺拔的身躯也有些削瘦，看的叶流云心中一阵难受。

　　“不要太勉强自己。”叶流云安慰似的拍了拍凌天浩的手，毫不犹豫的从空间戒指之中摸出来一枚丹药，递给了凌天浩：“大哥，这是无上皇极丹，服用下去可以增强千年的苦修，你我兄弟一场，别提什么客套话……”

　　凌天浩一愣，随即道：“小四你……”

　　“没什么大哥，别为我担心，我已经服用过一枚了……”叶流云严肃道。

　　“不行，这太贵重了……”凌天浩挣扎着要起来，要知道这可是千年苦修，他从修炼到如今一共修炼了不到千年，这仅仅一枚丹药，就能够抵挡的上自己从修炼到如今的所有时日……这太夸张了吧？他不傻，自然明白丹药的贵重性。

　　叶流云不悦道：“看来大哥是不把我当兄弟了！”

　　凌天浩略微思考了一下，还是从叶流云手中将丹药接了过来，凝声道：“说的也对，你我兄弟没必要说那么多繁琐的客套话，这无上皇极丹大哥收下了！”

　　叶流云笑着点了点头道：“大哥等你身体痊愈了，试着将它服下，我去看看二哥跟三哥……”

　　来到二哥张天奉的房间，叶流云踌躇了一会，还是敲了敲门。里面传出一阵异样的声音，随即门打开了，张天奉略显尴尬的显现在叶流云面前。

　　“咦，小四？你回来了？快进来！”张天奉略有些激动的将叶流云拉近了屋子里面，不大的屋子内，灵珊正坐在椅子上面满面通红的看着张天奉。

　　看到是叶流云，灵珊识趣的站起身来打过招呼之后就走了出去，只留下叶流云跟张天奉在屋内。

　　叶流云跟张天奉交换了一个男人才懂的笑容，随即也没有说什么客套话，直接拿出了两枚丹药：“这是无上皇极丹，可以增强千年苦修，是送给二哥你跟二嫂的……”


第425章 鬼鬼祟祟

　　张天奉一愣，看到叶流云脸上的表情丝毫不像是开玩笑的意思，也是轻轻的接了过来：“没想到小四你还真有这份心啊，二哥就接受了吧。不知小四你跟雪薇有没有份，如果没有的话……”

　　“二哥你多虑了，我这边还有不少存货！”叶流云笑道。

　　“那样我就放心了。”张天奉点了点头，将丹药收下。

　　叶流云道：“二哥你还是尽快的将这枚丹药服下去吧，我去看看三哥去。”

　　张天奉点了点头，服下一枚无上皇极丹，陷入了冥想之中。

　　叶流云看着空间戒指中还有着三枚无上皇极丹，心中略微一盘算。九黎长老这一次一共带了六枚无上皇极丹，拍卖出去五枚被叶流云尽数获得，余下的一枚自然也是归给了叶流云。如今已经支出去三枚，还余下三枚，唐威跟李雪薇各自一枚，剩下一枚就给龙灵吧。要知道曾经龙灵将龙之本源给自己的时候，可是毫不犹豫的。

　　计算好了这些，叶流云心情也逐渐的舒畅了起来，继续敲响了唐威的门。

　　“三哥，是我！”

　　很快，门打开了，唐威惊喜道：“小四，你回来了？”

　　“嗯。”叶流云笑着点了点头，将一枚无上皇极丹塞入他的手中，道：“三哥，我还有小礼物要送给你呢，这丹药名曰无上皇极丹，是一枚九品丹药，服用下去可以增强千年修为。”

　　“奶奶的，九品？”唐威瞪大眼睛，不可思议的接了过来，双眼在上面来来回回打量着，道：“我这辈子还没有闻过九品丹药是啥味道呢！”说着，贴近无上皇极丹狠狠的嗅了嗅，一脸陶醉相：“果真爽快，不愧是九品丹药，就连闻一下都能感觉到心旷神怡！天哪，这可是千年的苦修！这么宝贵的东西……”

　　“哎，东西在怎么宝贵，那也是给人用的不是么！”叶流云摆了摆手道：“三哥你就接受我的好意吧，大哥跟二哥恐怕现在都快将这丹药炼化了，到时候三哥你的实力被甩下来一大截，我可不管！”

　　唐威一听这些，顿时慌了，急忙将手中的丹药放到嘴边，一边服下去一边道：“难得小四你有这份心，三哥就不好意思的收下了！”

　　不过从唐威的脸上，却没有看出来一丝“不好意思”。

　　“好好修炼吧！”叶流云笑了笑，走了出去。

　　走出唐威的房间，却在前面空地处正巧看到李雪薇在那里出神的想着什么，叶流云微微一笑，小心翼翼的接近了李雪薇的后背，凭借叶流云长生境六转界王之阶的实力，如果不想让李雪薇发现，那么她是肯定无法发现的。

　　猛地伸手环住了李雪薇的腰，叶流云顿时感觉温热的酮体猛地一颤，下意识的一阵抵触之意。

　　“啊！”李雪薇轻喝了一声，猛地手臂一沉，回肘击向了叶流云的腰部，只听呯的一声闷响，叶流云嘶的抽了一口冷气，弯下了身子。

　　李雪薇回过头，这才发现是叶流云，惊喜的蹲下身体，略有些歉意道：“流云哥哥，你这么鬼鬼祟祟干什么，吓死我了……”

　　谁知叶流云脸上的痛苦之意突然消失，如同蜻蜓点水一般猛地在李雪薇嘴上亲了一下，随即哈哈大笑着跳起来，丝毫没有受伤的样子。

　　李雪薇气呼呼的站起来，粉拳一下砸在叶流云胸口，赌气道：“你居然骗我！”

　　“哈哈，谁让你那么笨！”叶流云没好气道。

　　“你才笨！”李雪薇用葱白的手指狠狠点了点叶流云的脑袋，一脸甜蜜的倚在了叶流云怀中道：“没想到你这么快就回来了，我还以为你又要离开一段时间了呢！”

　　叶流云心中一阵歉意，道：“以后我一定会挤出来时间来陪你。”

　　“没关系！”李雪薇摇了摇头：“你忙自己的事情就好，能够偶尔来看看我，我就很知足了。”

　　“对了！”叶流云突然摸出来一枚无上皇极丹，递给了李雪薇，道：“喏，送你的小礼物！”

　　“这是什么？”李雪薇不清楚无上皇极丹的药效，好奇的问道。

　　叶流云将无上皇极丹给李雪薇介绍了一下，顿时令她心中一阵激动不已：“哇，好珍贵！”

　　“再怎么珍贵，在我眼中也不及你的一颦一笑……”叶流云痴痴的看着李雪薇，道。

　　李雪薇脸色微红，慢慢的贴靠在叶流云胸口，叶流云反手抱住她温热的身躯，单手在空中一划，一个闪烁着金光的空间裂缝突然展开，叶流云一脸坏笑的抱着李雪薇踏入其中……

　　“我的薇儿，你有多长时间没跟为夫做了？”叶流云嘿嘿笑着。

　　“嗯，你讨厌死了，这里是哪里？”李雪薇的声音带着无限的娇羞。

　　“这是我的小千世界之中，放心吧，完全安全，没有任何人的存在！”叶流云哈哈大笑。

　　“嗯，不要，别脱人家衣服，现在还是白天呢，羞死人了。”李雪薇嘤咛道。

　　“怕什么，白天又怎么了？又没有外人。就算有，你我已经结为道侣，还怕别人说什么闲话不成？”叶流云声音显得有些急色。

　　“嗯哼……好啦，人家就依了你好了。等一下，慢一点，有点疼！”李雪薇轻声娇喘着。

　　随即，整个小千世界再次被一片春色所掩盖住，一声声温柔婉转的娇喝声如同黄鹂鸣翠柳，令人心旷神怡。

　　……

　　从小千世界之中出来的时候，叶流云是满脸满足的，李雪薇却是脸色通红，走路都有些不方便。

　　“怎么了薇儿？”叶流云坏笑着明知故问道。

　　“讨厌死了你，把人家弄得那么疼，都有些走不来路了……”李雪薇声音甜的似乎能够将冰冷的千年寒冰融化。

　　“那好，我抱你回去休息吧。”叶流云笑道，同时一只手拦住李雪薇的腿弯，另一只手拦住脖子，猛地一发力将李雪薇抱了起来。

　　闻着怀中伊人发梢之间的香气，看着那羊脂白玉一般的肌肤，叶流云心中一阵荡漾，忍不住的问了问李雪薇的脸颊。

　　李雪薇虽然大声抗议着，但是似乎没有任何效果，叶流云大步流星的将她送回了卧室去休息。

　　“好好休息吧，等到恢复到可以正常走路的时候，记得将丹药服下！”


第426章 较量一番

　　叶流云伸了个懒腰，慢慢的朝着那演武场上走去，激烈的打斗声络绎不绝，放逐团跟杀戮团仍然在进行着战斗，这训练真是一刻都不停下啊。

　　看到叶流云来了，那几个负责人急忙行礼道：“首领好。”

　　意外的是，一个老熟人也在这群人之中，叶流云一眼看到了钟朗。

　　“不必多礼……”叶流云看着心里面痒痒，暗衬道：“我也是有很长时间没有真正的放开手去决战一番了，不如今日就在这里松散一下筋骨……”

　　于是，叶流云走上前，道：“钟大哥……”

　　钟朗脸上急忙堆起一些苦笑，道：“首领，你这么叫我不是坏了规矩吗？叫我老钟就可以……”

　　“好吧，老钟，我想跟你们其中的较量一番，不知能否圆了我这个愿望呐！”叶流云哈哈一笑道。

　　钟朗苦瓜着脸道：“如果我没有猜错，首领应该到达了长生境第六转界王之阶的实力，我们这边像这种实力的也有几个，但就是怕一不小心伤到首领了……”

　　“我有那么脆弱吗？”叶流云一瞪眼。

　　“好吧，就让我来陪首领过招吧！”钟朗站出来，道：“不知能否使用神通等？”

　　“当然要用了，不然多没意思！”叶流云挥手对旁边人道：“都散开散开了！”

　　那群人顿时作鸟兽散，远远的离开，围观着叶流云跟钟朗，两人在演武台中心站定，已经是准备好了战斗的准备。

　　“喝！”

　　叶流云低吼一声，庞大的金色光芒透体而出，气势势如破竹一般直接震荡的周围地面一阵颤抖，好些人都差点站立不稳，目露惊骇之色。

　　叶流云双臂慢慢的垂下去，一股巨大的金色光芒由脚下开始蔓延，瞬间徒增百米，其中隐隐约约有真龙咆哮之声，金色龙的虚影不断的在其中穿梭着。

　　正是真龙领域了……

　　钟朗面色严谨的释放出了自己的领域，不过比起真龙领域来，还是差了那么一些，最起码从气势上来讲，就无法跟真龙领域相比。不过也是很大的抵消了真龙领域的效用。

　　看钟朗的气势，居然也是一个长生境六转界王之阶，看他的样子已经是稳固了这一境界了，是一个及其难对付的对手，但是叶流云根本不会临阵退缩，就连一点想要退缩的意思都没有，满腔都是昂扬的斗志。

　　“不能使用龙啸左臂跟邪魔右臂，不能使用无上道法，不能使用神龙变……”叶流云默默的在心中盘算着，最后居然惊骇的发现，凡是自己强悍的招式，都不能使用，只能凭借最基本的神通和强悍的肉体跟他对撞了。

　　“不能使用就算了吧！”叶流云耸了耸肩道。

　　似乎是在叶流云的真龙领域之下连呼吸都有些困难，钟朗面色严肃的一步跨出，双手连连在空中结下几个印，随即一套变幻如同行云流水一般的手势结成，一股庞大的灼热感突然顿生，从他的口中突然喷出来万丈真炎，烧的周围的虚空都有些因承受不住而碎裂。

　　叶流云还未跟这万丈真炎做正面接触，就感觉到一股庞大的灼热感顿生，一阵热风扑面而来，让叶流云浑身上下不由自主的变得通红，但是他的反应也是极快的，双脚在地上连续变幻出几个玄妙的步伐，在虚空之中左踏出一步，右踏出一步，就那么十分奇异的躲过了钟朗所喷出的火焰，身体在空中留下道道残影，令人琢磨不清真实位置，迅速的朝着钟朗身上冲过去。

　　只要贴近钟朗的身体，那么这场战斗就可以说是结束了！

　　周围的真龙领域压制着钟朗的神经，似乎连实力都只能发挥出来九成，被生生压制了一成，但是他却丝毫不惧，猛地一挥手，瞬间整个空中都是不断蔓延开来的雷电珠，噼里啪啦的瞬间将叶流云的身体包围。

　　“啪啪啪……”

　　面前火花激烈闪出，令叶流云心中大骇，好些个雷珠就那么在叶流云身上爆炸开来，令叶流云肉体一阵刺痛的酥麻感觉，虽然造不成真正的伤害但是这股感觉绝对不好受！

　　叶流云皱着眉头双掌连续虚幻的拍出，将面前的那些雷珠一个个都隔空捏碎在空间之中，但是雷珠爆炸所形成的震荡性气波还是令人头皮发麻。一些实力较差的人都不得不躲得更远一些，以免受到气势的波及。

　　钟朗趁叶流云被雷珠弄得手忙脚乱之时，猛地一掌拍出，这一掌似乎蕴含了庞大的气势跟，在面前形成了一个虚幻完全由能量体组成的大手掌，正是造物之阶的手段！

　　这手掌在距离叶流云还有百米的时候猛地钻入了面前空间裂缝之中，然后钟朗又控制了周围时间的法则，让这大手掌迅速的从叶流云面前的空间裂缝之中钻了出来，速度之快令人膛目结舌。

　　叶流云猛地后退一步，看着那几乎要将自己身体捏碎的巨大手掌，屠神戴在了手上，猛地整个身体弹跳了出去，狠狠的一拳轰在了那大手掌上面，顿时大手掌从中间开始溃散，最终化为了一团虚无的气劲。

　　“轰！”

　　周围的空间也是迅速的裂开，庞大的空间乱流开始不断的肆虐着。

　　叶流云双掌连续在空中拍过，一个个巨大的附着能量的大手掌再被叶流云施加时间流逝的法则之后，一个个以平日数倍的速度飞向钟朗，漫天都是叶流云所激荡而发的气势。

　　钟朗大袖一挥，瞬间一股毁灭性的力量从天边划过，如同是清扫东西一样，将这些大手掌全部清扫而过，瞬间空中再次恢复了以往的洁净，叶流云所会发出去的手势居然完全被他一下毁灭在了空中。

　　但是钟朗抬头一看，叶流云的身体居然消失了！这可令钟朗大惊失色，急忙利用自己的神识感知着周围的天地，只要有一丝细微的空间波动，就有可能遭受到他连绵不绝的进攻。

　　“滋滋滋……”

　　叶流云无声无息的从钟朗背后的空间裂缝之中迈出来，身体突然加速，狠狠的一拳轰向钟朗的后背，速度之快根本令人反应不过来。

　　待到钟朗发现背后有细微的空间波动的时候，已经迟了，叶流云的拳头马上就要到了他的后背上！


第427章 拥抱龙灵

　　钟朗一皱眉，背后突然生出一团庞大而又凝结的气墙，瞬间挡住了叶流云的拳头。

　　“轰！”

　　叶流云一拳轰在了上面，只听一阵庞大的震颤声音传出，那气墙居然被砸开了一个巨大的洞，随着一声声喀拉拉的声音，那气墙完全裂开，随后消散在了天空之中。

　　而钟朗趁机也是反映了过来，猛地转过身来，一脚朝着叶流云身上踹过去，脚掌上面蕴含着庞大的压力，居然将面前的空间全部压碎，巨大的空间乱流四处肆虐，发出哧哧的声音。

　　叶流云挑了挑眉，显然是没有想到钟朗的反应居然如此之快，但是他也不是盖的，猛地在原地旋转起来，回身就是一脚踹了过去……

　　“嘭！”

　　两股巨大的力量互相碰撞，一股震颤的响声传出来，整个大地都伴随着一阵剧烈的震颤，乱石飞扬，尘土漫天。

　　叶流云噔噔噔的在虚空之上连续退出好些步，目光带有一丝玩味的看着钟朗。钟朗则是直接倒着飞了出去……

　　好不容易在空中站定，钟朗摸了摸鼻子，道：“首领，你的力量还真是大，差点是将我震得吐出血来啊……”

　　叶流云哈哈一笑道：“如果你不让我接近你的身体，我想要打败你，还得费好大一番力气呢！”

　　“输了就是输了……”钟朗看起来没有一丝悔然的神色，反倒是光明正大的承认。“首领大人实力不俗，在都没有使用小千世界的情况下我的确不是你的对手。”

　　周围的那些观战的人这才反应过来，看到战斗结束了，这才敢走过来。

　　“首领大人实力果真强悍！”一个看起来是头的修士真诚的赞叹道。

　　这些人之中最强的不过也是长生路六转界王之阶罢了，看到叶流云如此轻松的战胜钟朗，他们倒是没有一个人敢打包票可以战胜叶流云。

　　各自在心中盘算了一下，发现自己根本就不是叶流云的对手，也只好讪讪的收回了想要战斗一番的热血。

　　伸了个懒腰，叶流云呵呵一笑，拍了拍钟朗的肩膀道：“老钟，你的近身搏斗还是不行，多多训练一下吧，我们面对的妖族可是那种专门近身攻击的种族，你的这些神通对它们也没有太大的用处啊，只要被它们近了身，那可就危险了……”

　　“好，首领大人，我记住了！”钟朗很是严肃的点了点头。

　　离开了演武场，看着龙谷之中那些仍然在一起睡觉的远古天龙，叶流云一阵气结，不过又没有任何办法，这些龙的本性就是如此。

　　进入龙谷之中，叶流云一眼便是瞧见了龙灵躺在草地上晒着太阳，一副慵懒的样子，却是将凹凸有致的体态之美尽显。

　　叶流云远处看的有些口干舌燥，居然不由自主的走了过去，居高临下审视着龙灵那绝美的脸庞。此刻那脸庞蕴含着一丝笑意似乎闭着眼睛在打盹儿，叶流云顺着那小皮甲看下去，胸前的巨峰将小皮甲撑的极满，从脖颈处露出大片雪白，令人心旷神怡。

　　两条浑圆绷紧而又修长的雪白大腿轻轻的重叠在一起，皮甲只能遮盖到大腿的二分之一处不到，剩余的白花花的大腿可都尽露在叶流云眼底，心头顿时升起一阵无名的欲火。

　　“这龙灵，还真是媚然天成！”叶流云心中暗道。

　　龙灵正在打盹，根本不觉得有人如此近距离的审视自己，但是她居然感觉迎面而来的阳光被什么东西遮挡住了，微微睁开眼睛，看到的是一个人高高的俯视着自己。

　　龙灵一惊，正要反身跃起，突然看到那人的面容，心中的震惊也是逐渐的收了回去。

　　“呼……原来是你啊，首领大人，这么鬼鬼祟祟的干什么？”龙灵没好气道。

　　此刻龙灵仍然是躺在那里的，叶流云低头跟她对视着，看着她那如星光一般璀璨的眸子，叶流云心中居然莫名的一荡，龙灵那眸子之中闪烁着的自然是浓浓的爱意……

　　但是叶流云的眼神却突然不由自主飘忽不定的再次飞入龙灵的领口处，打量着那高峦的山峰。

　　龙灵显然是看到了叶流云的小动作，但是也没有什么反应，可能是龙族原本就喜欢把这些秀出来吧。不仅没有遮掩，而且还换了一个更舒服的姿势躺着，同时也让叶流云看的更加清楚……

　　龙族是没有穿内衣的习惯的，所以叶流云可以清楚的看到龙灵那将皮甲撑的饱满的雪白山峰，只可惜看不到上面那两点了。

　　叹了口气，叶流云好不容易将目光收了回来，从空间戒指之中拿出来最后一枚无上皇极丹，蹲下身体递给了龙灵，道：“我知道你们龙族不擅长炼丹，所以也就没有什么可以增强修为的丹药，这无上皇极丹，就当是我赠与你的。”

　　“赠予我的？”龙灵的眼睛眨了眨，里面透出一股令人难以捉摸的意味：“首领大人，亏你还在心里面想着我，真是太难得了。”

　　叶流云哈哈一笑道：“这是什么话！当年你为了我居然毫不犹豫的将龙之本源赠给了我，导致你的能量缺失，这些就当做是补偿好了……”

　　龙灵眼中惊喜的意味逐渐的淡然下去，取而代之的是浓厚的失望的感觉：“仅仅是……补偿……而已吗？”声音脆弱的让人心疼，很难想像这是一个一向强势的母龙说出来的话。

　　叶流云原本想好的一套说辞到了此刻也是一个也记不清了，支支吾吾的不知道说什么才好。如果是让他去杀人，他一定毫不犹豫，但是这种场面，才是令他最痛苦的。

　　他不知道该说什么为好，但是又怕说错了，引得龙灵不高兴。不说的话，那么更糟糕。

　　到底应该怎么办？

　　叶流云如今一个脑袋两个大。

　　龙灵看到叶流云一脸为难的样子，眼中闪过一丝失望之色，也是故作微笑的小心翼翼的收起了刚才的情绪，接过叶流云手中的丹药，笑道：“那还真有劳首领大人这份心了。”

　　“没什么……”叶流云支支吾吾道，他看到龙灵的样子，就知道要坏事，果然如此，龙灵慢慢的站起身来，对叶流云道：“那如果没什么事的话，我就先走了……”

　　说着，龙灵转过身去，正欲要走，也不知叶流云哪里来的勇气，猛地冲上去从背后抱住龙灵，在龙灵一声惊呼声之中猛地转了一圈将她搂入了自己的怀中。


第428章 龙灵乖乖

　　叶流云呼出一口气，勉强压下去了脑海之中的杂念，摇了摇头道：“好了，龙灵，你还是先把这无上皇极丹服用下去吧，我是爱你的，这点毋庸置疑……你陪了我这么多年，一直都在我的身边，要说对你没有感觉，那纯粹是说谎。”

　　龙灵脸上带着一丝感动之色，张嘴想说什么，被叶流云伸手止住了。

　　“乖，先把丹药吃下去！”叶流云如同哄骗小孩子一样。

　　“喔！”龙灵乖乖的点了点头，以往那个骄傲的龙灵似乎不在了，取而代之的是温柔贤顺的龙灵，对于叶流云的话言听计从。

　　将丹药服下，龙灵整个人盘腿进入了一阵空灵的修炼之中，不断消化着体内庞大的药效，引导着朝着四肢蔓延而去。浑身上下居然都微热起来，汗水逐渐渗了出来，显然吸收药效并不是一件容易的事情。

　　叶流云就那么坐在龙灵旁边为之护法，看着龙灵紧闭双眼的样子，那长长的睫毛不断颤动着，似乎给人好好呵护的冲动。

　　双手垫在头下，叶流云仰望着天空，吹着口哨。看着蓝蓝的天上白云飘，翠绿的树木参天，心中一阵惬意。

　　如果能这么一直下去，那么也不失是一种快乐啊。

　　就这么远离尘世的喧嚣，就这么静静的躺在这里，陪着自己心爱的女人们，一起快乐幸福的生活下去，养几个宝宝，吃着粗茶淡饭，果真不失为神仙般的幸福生活啊！

　　但是叶流云很清楚这种快乐只是暂时的，他的肩头还有着太多重要的使命需要去完成：复活仙儿，杀掉魔尊……无论哪一个都不是如今的自己可以做到的，都必须经过重重努力。


第429章 妖族出世

　　但是这样安定的时刻不会太久，就在叶流云快要打盹的时候，一个修士火急火燎的跑了过来，对叶流云道：“首领，大长老跟总护法说有要事跟你相商，命令我来通报……”

　　叶流云一皱眉，猛地从地上鱼跃而起，深吸一口气，沉声道：“莫要慌张，大长老他们，此刻在哪里？”

　　“报告首领，他们正在议事厅等着首领……还有左右护法也都在！”看那修士的样子，似乎不似是作伪，可能真的有什么要紧的事情。叶流云不敢怠慢，回头看了一眼在潜心修炼的龙灵，走过去轻轻在她额头上吻过，随即迅速的展开身影，如同箭矢一般飞速窜了出去。

　　叶流云心中疑惑不已，到底是有什么样的要紧的事情，龙之放逐主干人物都聚齐了，如果不是有什么太要紧的事情，一般是不会这么正式的来通报的。虽然叶流云心中疑惑，但是还是速速的朝着议事厅赶去。

　　来到议事厅的时候，所有人都到齐了，一个个一副愁眉苦脸的样子，看高三石跟胡锦旗更是恨不得皱成苦瓜脸。就连大长老龙影的脸色都不太好看。

　　看到叶流云来了，所有人的脸色变得缓和了一些，皆都对着叶流云打招呼。

　　叶流云点了点头很快落座，双手交叉垫在下颚，严肃道：“我听说有很要紧的事情……”

　　“没错！”龙影点了点头道：“我们龙之放逐在外面的探子回馈来了三条消息：其一，道门大长老悬赏追杀龙之放逐首领、龙脉至尊叶流云。第二，魔门召回了所有外出弟子，龟缩在宗门之内，看来是要休养生息，好应付即将到来的大战。第三，妖族已经大批出现，目前已经占据了一座城池作为根据地，那城池原本属于欧阳世家的，不过此时已经被灭了满门了。”

　　对于第一二条叶流云倒是没有什么表示，只是惊异于第三条妖族的迅速。

　　“真没想到他们这么快就行动了，真是不甘寂寞啊！”叶流云皱眉道。

　　“是啊，如今整个灵界都清楚了妖族的存在，各自备战，妖族也是出奇的低调，只是攻下了欧阳世家而已，并没有进行新一步的动作……”龙影道。

　　“难道他们在筹划着下一次的进攻么？”叶流云疑惑的问道。

　　“不，妖族一向都是嗜血好战的，他们这么低调，肯定是有原因的！”胡锦旗皱着眉头发表了自己的观点，由于眉头紧锁，肥胖的脸蛋挤压成了一团。

　　“哦？此话怎讲！”叶流云双眼一亮，问道：“难道还有别的原因么！”

　　“比起他们先策划目标，我更觉得是他们实力不足。”胡锦旗语出惊人道：“这只不过是妖族的一个小小的先锋队而已，目的只是试探人类的态度，真正的妖族强者还未赶到。不然凭借妖族的嗜血，怎么可能会在如此之久的蛰伏之后依旧没有大动作？要知道，用脑子思考问题一向不是妖族的专利。”

　　龙影也是点了点头道：“有一定的道理，比起妖族筹备计划，我更相信这一点。”

　　“那你说我们应该怎么办？”叶流云问道。

　　“唉，其实现在最好的方法就是，趁着妖族强者没有到来之际，率合众多势力一起进攻他们，将它们击杀的溃散开来，我敢说，此刻的妖族之中百分之八十的几率没有强者的，不然他们绝对不会如此低调！”胡锦旗手指不断敲打着石头桌面，发出“叭叭”的声音。

　　“想法很好，但是我们意识到这一点并不代表其他的势力可以意识到这一点。就算其他的势力意识到这一点，谁去完成这样艰巨的任务也是一点。以他们勾心斗角的圆滑程度，肯定不会去做这得利不讨好的事情，但是我们的实力又不能提前曝光……”叶流云皱着眉头道。

　　高三石咳嗽了两声，略有些焦急道：“难道就这么看着大好机会白白流失么！”

　　胡锦旗耸了耸肩，表示无能为力。

　　“我倒有一个办法，只不过不知实施起来有多大的难度！”叶流云站起身来，双眼闪烁着无比自信的光芒。

　　……

　　妖族在出世的第一天内就开始大肆进攻欧阳世家所拥有的金华城，结果只用了区区三天时间便将金华城攻陷，转而成为了妖族的大本营。这件事情传了出去，引起了整个灵界的震撼。上古时期肆虐的妖族，终于又重新出现了！

　　这将是一场巨大的浩劫！

　　几乎所有势力都进入了备战状态，他们谁也不清楚妖族的下一个目标会是哪里，所以他们一个个神经绷得紧紧地，生怕下一个目标就是自己。

　　但是妖族却奇异的低调下去，没有再次进攻别的势力。这对于嗜血如命的妖族来说，绝对是不符合常理的，但是却没有一个势力敢去查证一下。

　　管他合不合常理，只要跟我没关系就好。

　　就在所有人都明哲保身的时候，一个名曰叶流云的人逐渐的出现在了所有人眼界之中。他在金凤城宣布，妖族此时此刻是最虚弱的时候，外强中干，只需要有一支强悍的修士队伍，就可以将他们完全歼灭。

　　叶流云辛辛苦苦数日，才勉强召集了十多个修士，而且都是长生境三转宙光之阶的，最强的不过才是长生境四转造物之阶，这些人大多都是散修，自愿加入除妖的队伍之中。

　　想到这里叶流云不禁嘴角挂上一丝苦笑，他原本的计划就是，以个人的名义召集一支队伍，然后直接杀入金华城！本以为会得到各个势力的相应，但是没想到如今却惨淡无比。

　　所有的修士都以为叶流云疯了，一声声的冷嘲热讽的声音在他耳边响起。

　　“唉，这不是去送死么？妖族实力那么强悍，怎么可能敌得过他们！”

　　“是啊，我们还是老老实实的找到一个比较强悍的势力依附下来，到时候也好保住性命啊。”

　　“希望魔门跟道门可以将妖族打的落花流水吧。”

　　“落花流水？别说笑了，上古时期的妖族可是以一族之力，跟整个灵界战斗啊！我看如今魔门跟道门加起来也不是他们的对手！”


第430章 阴谋阳谋

　　叶流云听着周围修士的流言蜚语，心中却是淡淡的没有任何想法。如果是之前的他恐怕二话不说直接冲上去先教训这修士一顿，不过现在的他却是成熟了不少，不会做那么不成熟的事情了。

　　就在此时，从门外走来两个人，一个高高瘦瘦，眼神锐利，另外一个胖的就像是一座肉山，让人很难想像居然还可以在走路而不需要担心压垮身子。

　　这两个人大大咧咧的走到叶流云面前，道：“我们哥俩，也报名……”

　　看着胡锦旗跟高三石故作出来的滑稽的样子，叶流云也是忍俊不已。

　　其实叶流云本来就想好了，仅仅凭借他跟高三石和胡锦旗三个长生境六转界王之阶，差不多就足够可以进攻金华城了。毕竟妖族的强悍大妖数量并不充足。

　　但是叶流云不想让外界知道自己的势力，所以故作演出一副召集人手的样子，其实早就在私下里联系到了高三石跟胡锦旗，这么一来就不会有人怀疑他们原本就是一伙的了。

　　至于那些已经报了名的修士，也都是龙之放逐在外面的探子，来凑个数迷惑一下外人而已，真正参与进攻金华城的，其实也就只有三人。

　　如果叶流云直接跟两人进攻金华城，那么肯定会引起外界的广泛关注，可能就连龙之放逐的秘密都没办法保住。但是如果用这种方法，旁人都以为胡锦旗跟高三石是一介散修，不会有人去怀疑什么的。

　　叶流云要的就是这种效果。

　　周围的修士看到又有人前来应征，不由得低声嗤笑着：“看啊，又有人去送死了！”

　　“真是利益熏心，被猪油蒙了眼啊，真以为自己死在金华城内就是英雄了？真可笑！”一个修士低声笑道。

　　叶流云皱了皱眉头，不过并没有说什么，但是胡锦旗跟高三石可忍受不了这种羞辱！他们俩的脾气绝对算不上好，之前在放逐之地也是杀人不眨眼的，踩着无数的尸体才能上位的。所以两人的脾气也都十分暴躁，平时别看胡锦旗这胖子大大咧咧猥琐不堪，其实发起怒来比什么都要恐怖！

　　那说风凉话的修士修为也是不弱，大约有着长生境四转造物之阶的实力，这样的实力绝对算得上是强悍了，一般势力的长老差不多也就是这个实力，出去绝对能够震撼一方。

　　高三石跟胡锦旗对视一眼，高三石淡淡道：“肥猪，这个就让给你好了，这么弱，我还嫌脏了我的手呢！”

　　胡锦旗不屑的撇了撇嘴，道：“我就是喜欢收拾一些垃圾。”

　　那修士勃然大怒，猛地踏前一步，双手举起两团已经凝视的长剑，低声怒吼道：“你说什么？居然敢羞辱我！”说着，两只长剑犹如划破夜空的流星一般朝着胡锦旗飞去……在空中发出阵阵破空之声。

　　胡锦旗脸上带着猥琐的笑容，两只小眼睛似乎是要镶进肉团里面一样。只见他轻飘飘的迈出一步，整个人如同虚幻一样消失在了空间之内，那修士顿时瞪大眼睛震惊的在原地不敢动弹。

　　胡锦旗肥胖的身影无声无息的在他身后出现，轻飘飘的一掌拍出，印在那修士的后背上，只见那修士脸色一变，鲜血如同不要钱一般狂涌而出。

　　这修士被那股不可抗拒的大力硬生生的推了出去，狠狠的摔在了百米外的一堵城墙上面，整个肉体瞬间支离崩碎，变成一团血雾消失在空中……

　　不出手不知道，一出手果断吓一跳啊！

　　胡锦旗脸上猥琐的笑容不变，缓缓的走回了原来的位置，目光扫射而过其余的那些修士，冷酷道：“谁若在敢出言不逊，这就是下场！”

　　所有修士身体微微颤抖起来，刚才那修士长生境四转造物之阶的实力他们是很清楚的，没想到就这么容易的被胡锦旗一下杀掉了。看胡锦旗的实力至少也是长生境五转天位之阶啊！

　　他们不清楚的是，胡锦旗早就到达了六转界王之阶。

　　瞬间周围鸦雀无声，再没有了一丝嘲笑的声音，所有修士噤若寒蝉，一个个缩着脑袋，生怕自己会是下一个被打击的对象。

　　叶流云摇头叹息道：“怪不得人类不是妖族的对手，就连一心都无法做到，还谈什么跟妖族战斗？”

　　叶流云又象征性的在金凤城停留了许久，并且大力宣传着他组队去金华城的事情，但是依旧没有得到别人的相响应。虽然之前胡锦旗爆发出了强悍的力量，但是依旧没有人看好他。

　　……

　　金华城之中，一鹰鼻尖嘴的黑袍大妖坐在主座之上，眉头紧锁的问下面的一妖族：“大妖们什么时候才能从封印之中出来？”

　　下面那妖族急忙道：“报告大人，至少还需一个月！”

　　“一个月？”那大妖皱起了眉头，道：“我在外闻之，有些人类清楚我们妖族如今现在外强中干，想要组建一支队伍进攻我们，但是却没有得到太大的响应。”

　　“哼，我看他是痴心妄想！”一妖族不屑的哼道。

　　“话不能这么说！”大妖摇了摇头道：“如今是我们妖族最虚弱的时候，大妖们还没有从封印之中解开来，如果不是之前埋伏在欧阳世家之中的卧底被发现了，恐怕我们的计划将会更加的周密，如今也只能先将这金华城占领，做出一副强者姿态，希望人类那边不要贸然进攻吧！最终吃亏的可还是我们！”

　　“如果那些人类崽子们胆敢进攻金华城，哪怕付出我们的生命也在所不惜！只要大妖们从封印之中脱身而出，那就是人类的末日！”一妖族嘶声道。

　　“如果人类趁机组成联军来进攻我们，最后输掉的一定是我们。如今我们金华城根本就没有强悍的高手坐镇。”大妖担忧道。

　　“放心吧，那些人类都是贪婪怕死的，怎么可能会主动进攻我们？没能在我们的攻击下躲藏起来就不错了！这可不是万年前的灵界了，这些人类崽子们早就安逸惯了，这也是我们妖族崛起的最佳时机！”

　　“希望如此吧！”那大妖点了点头，眼中闪过一丝锐利的光芒，充满担忧的望着远处。


第431章 挑衅妖族

　　三道疾行的身影迅速的朝着金华城内急驰而去，叶流云一马当先，身后就是高三石跟胡锦旗。三哥长生境六转界王之阶的强者，突袭妖族，相信无论如何也能打妖族一个出其不意的。

　　趁你病，要你命！

　　金华城距离金凤城并没有多远，约莫三四天的路程，三人日夜兼程，一天一夜之后终于是来到了金华城外千米处。

　　望着远处被庞大气息笼罩的金华城，叶流云皱了皱，看着那庞大力量，感受着那庞大的气息，眼中却突然闪烁起了异样的光彩。

　　“这股气息是长生境六转界王之阶的实力，看来我们猜得没错，这金华城之中最强大的大妖也才长生境六转而已，如果有更加强悍的大妖的话，恐怕这结界就不会如此简陋了。”叶流云信誓旦旦道。

　　两人也都点了点头，目露光彩。虽然妖族跟他们同为长生境六转，但是妖族实力强势，肉体更是强悍无比。虽说两人在放逐之地之中也历练了几百年，但是真正拼杀起来谁胜谁负还说不定呢。

　　不过这可是一项巨大的挑战啊，就连叶流云心中也逐渐的热血沸腾起来。

　　仰天发出一声低啸，叶流云的身体如同离弦的箭一般射了出去，在空中只能看到他模糊的残影，千米距离转瞬即逝！

　　两人也紧跟着冲了上去。

　　飞到这金华城上方，叶流云俯视着这已经比妖族弄得残破不堪的古城，心中愤怒在滋生。再也无法压抑滔天的杀机，一道冲天戾气轰然从他头顶冲上虚空，震出无数道在天际间交织的恐怖裂缝，这感觉像是整片天都要塌下来了，一团团由杀机凝成的魔云强烈翻腾，似有神邸在云中怒吼。

　　“妖族崽子们，滚出来受死！”

　　“吼！”

　　一吼震天地，叶流云运用了远古天龙的吐息之术，镇慑十方的咆哮将龟裂的天空彻底吼碎了，塌陷了，古老的城池在吼声下战栗，瞬息之间万里天地被无尽杀意强势笼罩！

　　静，极致的静，整座古老的城池，在这一刻完全的安静下来。

　　虽然城池已经被妖族占领，但是还是有一些修士存活的。但是此刻无论城内修士在做着什么，都在这一刻因叶流云的咆哮集体失声，许多修士甚至停下了原本的动作，僵立在原地，唯有脸上露出震骇的表情，望着虚空中伴随道光涌动的慑世杀音。

　　谁？这是谁？居然敢向妖族挑衅？

　　妖族的强势不必多提，那是强势到可怕的存在！号称人间正派的道门不敢挑衅，与之对立的魔门不敢挑衅……各大平日里牛逼烘烘的势力也都不敢挑衅！

　　可是今日，就有人敢了！

　　整座古城上空，笼罩着无边无际，似要压沉大地的黑云，无边的杀气如沸腾的开水，搅动肃杀的道韵显化，似有一尊尊杀神在天地间咆哮。

　　叶流云傲立古城大地，周身黄金气血涌动，汇成一座横立的神海，惊涛的怒海时刻拍击虚空，第一次都让天空龟裂，塌陷，似欲毁灭一方世界。

　　宝座之上的大妖猛地睁开双眼，眼中露出一丝不可置信之色，嘴中喃喃道：“好强大的声势，好磅礴的杀气！这种实力至少也是媲美本座的存在！难道……”他的双眼之中透出阵阵不安：“那些人类这么快就看出了我们的外强中干么？”

　　但是有些大妖却忍受不住这种挑衅，几乎是瞬间就腾飞起来，朝着声音来源冲过去。

　　一大妖，面露不善之色，看着高空之中的叶流云，眼中闪过一丝寒芒，一掌击裂苍穹，透着妖戾的气息对叶流云打去。

　　“什么人，居然敢在此嚣张？”那大妖掌间演化一处小世界，隐约能够看到流云和山川在掌心间显化，与结界空间产生碰撞，发出“哧哧哧”的声音。

　　看着下面那妖族，叶流云心中微微的估算着他的实力，最终得出结论，应该是初入界王之阶的大妖。于是嘴角一撇，手臂随意挥出，呯得一声将那妖族攻伐一击碎灭，即便那玄奥的小世界也被一掌拍碎。

　　“你！”那大妖一惊，脸上露出惊骇之色，不等他开口却见虚空中拍下一只金色的巨手。

　　“噗嗤！”

　　那大妖躲闪不及，一阵骨头被击碎的声音传遍了十里结界，那大妖的一只胳膊顿时四分五裂。

　　叶流云放声大笑，恢宏的声音在天地间隆隆回荡，他声音幽冷无比，身上透上寒冰一般的杀机：“你这妖族倒是有趣，居然研究出来了小千世界的规则，不过居然敢在我面前班门弄斧，我对于法则的掌控力可是你的千倍万倍都不止！”

　　叶流云两点寒星般深邃的眸子杀意滔天，其内日月齐显，山河壮丽，大道的烙印脉动升腾。

　　“轰隆！”

　　那大妖面露羞愧之色，愤怒的再次出手，他大手一展横断天地，方圆十里的结界空间皆被一掌遮蔽。既然拼神通拼不过你，难道比拼我妖族最为擅长的肉体、近身搏斗还不是你的对手么？

　　叶流云双眸之中含着笑意，其中微微蕴含一丝轻蔑之色。在他看来，这大妖的行为就跟找死无异。

　　“呯！”

　　叶流云头顶虚空连续龟裂，大岳压身的巨掌拍来，叶流云不慌不忙，低吼一声挥拳轰击，金色的神辉与狂暴的罡气争鸣，空洞瞬间被洞穿，空间乱流四处肆虐，迎向那沉重的巨手。

　　这可真算是肉身跟肉身最原始的碰撞。身为妖族之人，这大妖肉身强横无匹，气血之盛绵延不绝，见叶流云这人类小子居然与他硬碰，嘴角翘动间露出残忍嗜血的笑容。

　　“你凭借神通碎我一臂又能如何？像你这样的小豆芽，我一只手掌就能捏死你！”那大妖兴奋不已的想着。

　　但是很快，他的笑容消失了，随即被无尽的惊恐所取代。

　　“噗嗤！”

　　两股庞大的能量碰撞在了一起，叶流云一拳轰碎了横断天地的巨手，天空中空间乱流散乱，能量汹涌，他一拳之势不减，随着鲜血的飞溅，大妖双眼突起，强悍的肉身被一击碎裂。化为阵阵血雨在空中洒落。


第432章 无比强势

　　“该死！居然杀我妖族中人，活得不耐烦了！”两个大妖也突然之间浮了起来，这两个大妖都是长生境五转巅峰的实力，看着叶流云的眼睛之中包含恨意。

　　叶流云微微一眯眼，猛地一掌朝着这两个大妖拍下去。

　　天空被打裂，万千涌动的金属光泽随着叶流云的大手呼啸而至，那是纯粹的肉身力量显化，极端的可怕。

　　两个大妖见他如此托大，眼中闪过微不可察的喜色，挥动妖族强横的手臂，以足可托举苍穹的力量往头顶一擎，就欲要将叶流云的手臂击得粉碎。

　　“呯！”

　　一声巨响传来，两个大妖双腿一曲，双膝生生跪砸向地面，大地轰然震颤，即便没有出手的妖族，这一刻也忍不住刷得站了起来，难以置信的看着叶流云。

　　妖族大妖的肉身力量有多强？挥手掷山亦无法形容万一，这样的两个大妖，力量足以撼天，可是眼睛让他们一惯自傲的肉身，居然不敌一个人类，被如此轻易的镇压了，对方只用了一只手。

　　金华城内，无论是人族还是妖族，都被震住了。

　　叶流云俯看跪在面前的两位大妖，嘴角划过不屑：“这就是所谓的妖族大妖？不过如此。”

　　“居然敢如此羞辱与我，小子，本座跟你拼了！”两个大妖近乎发狂，身为妖族大妖，尤其是作为此次进攻灵界的先锋队伍，他们受到万妖景仰，何曾有过今日这般耻辱，当着人族与妖族面前被一巴掌拍的跪在地上，这种羞耻他们不想承受，唯有杀了眼前的人类，方能雪耻。

　　两位大妖气血震荡，闪着金属金泽的肌肉轰然隆起，将周身虚空都给震裂了，眼中骇人的杀机，似乎要将叶流云吞噬一般。

　　“拼命？就凭你们两个，够资格吗？”叶流云的声音睥睨而霸道，感觉到两位大妖的挣扎，抬腿向前一踏。

　　虚空被强势踏碎，似有星空破灭，真空轮回之象显化，叶流云这一踏似要将大地击沉，两个大妖虽强，在这一踏之下却是目露绝望，肉身被生生踏裂开来。

　　“噗嗤！”

　　叶流云生生镇杀两位大妖，眼中的杀机更加汹涌，俯身看着下面的金华城，排山倒海的压力随着他每一步而无限的提升。

　　高三石跟胡锦旗对望一眼，皆都看出对方眼中的不可置信之意。早知道首领实力这么强悍，还要两人干什么？吃干饭吗？

　　“居然胆敢如此狂妄，真当我妖族无人？去死！”突然又从金华城内窜出来几个大妖，他们神情骇然，看着缓缓走来却带给他们无尽压力的叶流云，滔天的妖气轰然放出，一个个现出了妖族的真身。

　　“吼！”

　　一个妖族长着狮子头，周身光芒璀璨，几可媲美真阳，熊熊的焰烈足以焚天，他大吼着向叶流云掠去，手中一柄火柄战刀斩裂天地，霸道的劈出。

　　“哼，就这点实力么？”

　　叶流云不屑的撇了撇嘴，面对劈来的战刀他随手轻挥，迎着锐利的刀锋曲指一弹。

　　锵的一声金属交鸣，那挥刀的大妖一声惊呼，手中的法器被叶流云一指击碎，就连刀柄也在慢慢的龟裂着，他颤动着被震麻的双臂，一脸的难以置信。

　　“咦？什么时候你们妖族也能使用法器了？”叶流云面色凝重道，虽然刚才他很是轻易的化解了这大妖的攻击，但是这个问题还是非常严重的。

　　要知道，妖族不用神通不用法器就可以稳压人族一头，如果他们领略了神通领悟了法器……一想到这里，叶流云感觉阵阵颤栗。

　　那还得了？

　　结合一下妖族前些时日的反常举动，为什么一向不会炼丹的妖族突然要在拍卖会上兑换那么多丹药？他们可以学着使用法器，可以学会神通，如果再学会了炼丹，那……

　　那妖族就跟人类没有什么差别了，而且妖族的肉体力量还比人类强出数倍，一对一的情况下人类怎么可能是妖族的对手？

　　原本的实力差距这一下不就是再次被拉大了许多么。

　　咬了咬牙，叶流云阴沉着脸再次吼道：“我知道你在里面，我不想跟这些小虾米动手，你快些给我滚出来！”

　　声音隆隆的响彻在天空之上，引发阵阵雷鸣的互相映衬，声音浩瀚而又庞大。

　　突然，一双遮天盖地的大手掌猛地当头笼罩下来，携带雷霆万钧之势，似乎整个清朗的天空都被遮住了，阴沉无比。

　　叶流云一惊，噔噔噔连续后退好些步，双眼愤怒的看着天空之上，这一击绝对是超越了他所能承受的极限，无比恐怖！

　　但是他绝对不可能坐以待毙，左臂突然映衬出阵阵金色光芒，一头头金色神龙在身边盘旋着，发出尖锐的吼叫声，迎面朝着那大掌拍过去！

　　“轰隆！”

　　半空中，两道恐怖的攻伐撞在了一起，狂暴的能量撕开了天幕，露出了背后可怕的虚无世界，一股股毁灭的气息自虚无中透中，每一缕都有着惊天的杀机，虚空被连续撕开，金华城众多建筑瞬间化成了飞灰。

　　虚空中肆虐的能量如海啸汹涌，不断肆虐动荡，紧接着叶流云感觉身子一沉，一只手掌轰然向他按来。

　　两只强悍的大手掌皆都携着无上的威势，叶流云挡下第一只就已经是很勉强了，而且还使用出了真龙一击。没想到第二只这么快就到了，让人防不胜防。

　　胡锦旗跟高三石大惊，如果让首领受到了什么伤害，两人可是万死难辞的！急忙同时出手，两团同样庞大的力量朝着那只大手掌迎去！

　　“住手！”叶流云猛地一声大喝，高三石跟胡锦旗都停了下来，不知所措。

　　“你们不要插手，这是我的战斗！”叶流云咬了咬牙，暗自攥紧了拳头，抬头愤怒的盯着那近在咫尺的大手掌，开裂的虚空不断的发出呼啸而过的狂风之声，肆虐的空间乱流四处扩张着。

　　“小辈居然如此不自量力，本座今日就要教你做人应当知进退！”一声沉着的声音隐约蕴含着无尽的杀机响起，随即一身材削瘦的黑袍老者从金华城内浮起，仔细看那老者的脸，居然兼具苍鹰的特点，高挺鹰钩鼻以及尖锐的长嘴。


第433章 鹰鼻大妖

　　“嘭！”

　　庞大的掌力将叶流云如同拍苍蝇一般拍飞了出去，叶流云神色一变，顿时感觉一阵巨大的无法抵触的巨力传来，作用到了自己身上，直接如同炮弹一般远远跌飞出去。浑身上下犹如骨头散了架一般生疼。

　　不过叶流云还是凭借自身强悍的力道硬是在空中稳定了身形，大口喘着气，不安分的盯着那大妖。

　　高三石跟胡锦旗还是不放心的飞奔而去，来到了叶流云的身后。

　　那大妖负手而立，削瘦的身材却散发着庞大的令人窒息的气势。叶流云可以感觉的出，这大妖估计就是这金华城内最强的，也是金华城内的头目。

　　“你教我？”叶流云不屑的擦拭掉了嘴角流出来的血丝，冷冷道：“你觉得自己有这个资格么？”

　　那大妖眼中闪烁着冰冷的杀机，他低声道：“有没有资格还得试过才清楚，你这小子实力的确超群，年纪轻轻就有了长生境六转的实力，假以时日，当会是我妖族之大患！”

　　“哦，所以呢？”叶流云感兴趣的接着问道。

　　“所以今日本座就要将你格杀在此！”大妖声音犹如滚滚雷霆咆哮，震撼的人耳膜发震。

　　瞬间，妖族这边再次腾飞起来几个大妖，大部分都是长生境五转的实力，还有三个散发出来的气息是长生境六转的。他们看到自己的头目出手，一个个兴奋的拍掌高呼，兴奋之色溢于言表。

　　反观叶流云这边，只有孤零零的三个人，显得是那么的单薄、那么的无助。

　　“嗖！”

　　空中突然升起一道黑影，鹰钩鼻大妖瞬间在原地留下一道残影，其本体早就远远的飞了出去，双掌交接，化为两只锋利的鹰钩利爪，呼的抓破空间，一股令人牙酸的狂风呼啸而过。

　　叶流云双眸闪烁着冰冷的光芒，这大妖的实力要在自己之上，隐隐有了快要突破长生境七转的迹象。不过既然还没有突破，那就仍然还是六转界王之阶的实力，叶流云就不惧他！

　　当然，一些压箱底的底牌就得公布出来了。

　　叶流云一步踏出，在虚空之上生生踩碎空间，一道道龟裂无边无际的蔓延开来，咔嚓嚓的遍布整个空间，庞大的空间乱流四处乱窜，一股股恢宏的气势散发出来，令人心中无比惊骇。

　　随即叶流云腰身猛地一扭，一股金色的气势从手臂之上开始弥漫，随即遍布了整个拳头，金黄色的神辉散发着令人眼花缭乱的光芒，对着那两个爪子狠狠的轰击了过去，阵阵咆哮之声传来，令人的心底犹如惊涛骇浪。

　　“轰隆！”

　　叶流云所轰出去的金色拳头跟那两只鹰爪狠狠的碰撞在了一起，似乎是无坚不摧的金色光芒猛地将那两团气势轰得粉碎，随即再次狠狠的朝着鹰钩鼻大妖轰下去。

　　那大妖双眼之中闪烁着奇异的光芒，低声道：“肉体力量居然如此强悍，居然隐隐约约凌驾于本座之上，这究竟是怎么回事？”

　　虽然他思考着什么，但是他的反映却没有慢下一丝一毫，猛地仰天冲起，很是巧妙的避过了叶流云这一拳，双掌突然张开，两掌之中都有着瞬间演化出来的小世界，里面山川大泽尽都彰显，散发着无穷无尽的威势。

　　叶流云心中大惊，猛地收回了金色拳头，回身踏出几步，双眼警惕的盯着大妖手中的小千世界。

　　自己的忧虑没有错，妖族居然领略了法则力量，而且学会了使用法器！

　　几乎是瞬间，叶流云身后遍生一团咆哮不已的金色神辉，空间猛地裂开，里面的花草树木，大好河山展现在所有人的眼前，这小千世界的力量隐隐约约还要比那鹰钩鼻大妖的小千世界要高出一线，压迫的人神经绷紧。

　　那鹰钩鼻大妖眼中杀机顿显，双手连续掐出了几个手印，突然一声大喝传来，双掌之中的小千世界之内，两条彩霞涌动的神河轰然从中弥漫出来，流转的道机威压凛人，将天空直接压碎。化为两条丝绸一般的瀑布狠狠的朝着叶流云压下去！

　　叶流云眼中冷芒闪烁，杀机轰然涌出，双手猛地结了个印，同时嘴中默念着什么。

　　“轰隆隆！”

　　叶流云背后的小千世界的裂缝顿时开始不安分的震荡起来，似乎有什么东西要从中钻出来一般，突然，一个遮天蔽地的黑影出现，小千世界的入口突然增大，一座巨大的高山就是从中砸了出来，迎着那条神河狠狠的撞击了过去。

　　“轰隆！”

　　神河四分五裂，水花四溅，精气漫天的涌动，大片的天空如同将倒的楼阁，左右的摇晃着，无尽的裂缝到处肆虐。

　　而叶流云所演化的那座大山也是徒然崩塌，乱石飞溅，尘土飞扬。

　　天空陡然暗了下来，仔细一看原来是那鹰钩鼻大妖迅速打出一掌朝着叶流云头顶按压下去，气势无比强盛，如同一座大岳横空飞来，其力之悍使的虚空发出出刺耳声响，不断的塌陷开来。

　　叶流云周围金色神辉不断升腾，看着那无尽的黑影，感觉虚空都已经被庞大的威势震颤的裂开。他整个人傲立于天地之间，猛地一掌朝着天空拍去，苍穹顿时在这一掌前震颤，感觉其强横力量就算天地重新合拢，也可被再次撑起！

　　鹰钩鼻大妖不假思索的继续拍下去，跟叶流云的手掌狠狠的对碰在了一起，顿时一股肉眼可以清清楚楚看得到的气流如同水波一样呈圆形弥漫出去，周围一些实力不够的大妖居然直接被这种狂暴的气势冲击了出去，狼狈不堪。

　　金华城中所有的修士都看呆了眼，一个个愣愣的说不出话来。这男子居然能够以一己之力对抗整个妖族！

　　当然“整个妖族”的说法太夸张了，这只不过是妖族的一个前锋小分队而已。但是这些修士不知道啊，他们还以为这就是进攻灵界的妖族大军呢。

　　跟随叶流云一起来的胡锦旗跟高三石被自然而然的忽略了，两人对视一眼，苦瓜着脸，想说什么但又不敢说。想要跟妖族上前大战三百回合，但是又怕惹了首领不高兴，只能叹息一口气，站在原地发呆。看着叶流云跟那鹰钩鼻大妖的战斗，心中敬佩不已。


第434章 名扬天下

　　妖族数量是庞大的，很快再次从金华城之中涌现出来成堆的妖族，看数量居然有数百之多，不过这些妖族可是一点忙都帮不上，虽然数量众多，但是实力最强的不过也才是长生境五转而已。反观这金华城的妖族之中，最强的大妖不过长生境六转界王之阶，除去被叶流云杀掉的那个，还有三个。

　　也只是三个而已，如果叶流云缠住这鹰钩鼻大妖一段时间，凭借高三石跟胡锦旗说不定就可以将剩余的两个大妖打败，到时候三个人联手还不信打不过这同样修为的大妖。

　　虽然妖族可以修炼了，但是叶流云还真没有怎么忌惮过。如果是放在一般的修士眼中那自然是严重的事情，但对于叶流云来讲不过是画蛇添足而已。

　　为什么其余修士这么忌惮妖族？无非是看妖族那强悍的体质而已。不仅能够很好的免疫大部分神通，而且让他们近身之后也是所有修士的梦魇。

　　修士的肉体都是脆弱的，除非一切特定的修炼肉体的修士，但是这种人实在实在是太少了。

　　人踏在修行之路上，就好比行驶在苦海之中，肉体就是船，神通就是船上的人。

　　你是选择修炼肉体，加固船只，安然度过苦海呢？

　　还是选择使人修炼神通，熟悉水性，游过去呢？

　　这是一个困难的选择，几乎九成九的修士都选择了后者。他们太过于注重自己所修炼的神通道法，以为掌握了它们就掌握了一切，实际上则不是的。

　　无论是你多么熟悉水性，长久的在水中漂浮，也会使你感到疲累无比。

　　反之如果加固船身，纵使你不熟悉水性，只要溺水了就没有活路，但是船身无比坚固，根本就没有一丝碎掉的可能，如此而已……

　　对于普通修士来说，原本仅仅肉身强悍无比的妖族就对付不了，如果妖族又精通神通道法，会使用法器，会炼制丹药……那这么来说，人类跟妖族的差距岂不是瞬间拉开了大半的距离么？

　　自认为是食物链最顶端的人类怎么可能会承认自己不如一个异族呢？

　　但是事实就是如此。

　　叶流云可不一样，无论妖族修炼什么神通，炼制什么丹药，使用什么法器，对他来说都是无所谓的。因为他原本就比妖族的肉体强悍，在妖族最引以为傲的方面战胜了妖族，叶流云当真是无所畏惧。

　　这就是为什么他敢仅仅率领两人就敢进攻金华城的原因。

　　反观妖族这边，实力强悍的大妖也就那么几个，他们只是试探人类反应的先锋队而已。而且人数并不多，真正的妖族势力还需要一个月左右的时间才能完全从封印之中解开，毕竟上古时期的时候人类联手设下的封印可不是他们随随便便就可以破除的。

　　其实他们也算是外强中干，别看表面上实力强劲，实际上随便一位长生境七转的强者就能够将这一支前锋队伍完全泯灭。

　　但是人类的修士差不多都是被吓破了胆子，谁敢没事去触弄他们的愤怒呢，但是就有人这么做了！

　　金华城所有的人类修士都瞪大眼睛看着天空之中那浑身上下都遍布金色光芒的身影，忍不住的叹出一口气，道：“这……这人究竟是谁？以一己之力挑衅整个妖族不说，居然还完全不落下风！”

　　“来吧，我就要在你们妖族最擅长的领域之上击败你们！”叶流云跃跃欲试道，同时双手之上突然迸射出两道耀眼的金光，屠神已经凛然在握。面对那鹰钩鼻大妖，脸上露出一丝嘲讽的笑容。

　　那大妖冷冷的吼了一声，浑身上下肌肉突然爆发出来，青筋毕露，令人一眼看过去就如石块一般。在虚空之中缓缓踏出几步，一拳就是狠狠轰在了叶流云身上，速度之快令人膛目结舌，根本神经做不出来那么迅速的反应。

　　“嘭！”

　　由于疏忽大意，叶流云被一拳轰中胸口，整个人如同断了线的风筝一样狠狠的朝后跌去。背后的空间瞬间裂开片片，散发着澎湃的杀意跟气机，肆虐的空间乱流四处乱窜，犹如盘绕在身边的龙蛇一样。

　　只是万分之一的瞬间，叶流云不断在空中翻腾的身体就很快的止住了翻滚，猛地一蹬双腿，犹如不断咆哮的狂风一样狠狠的朝着那大妖冲过去，挥发出去的两拳也是在前方瞬间造出两只一模一样的巨大铁拳，浩浩荡荡的袭向大妖的身体。

　　拳头泛着熊熊金色神辉，令人看了都感觉眼睛隐隐作疼，庞大的气势很是轻易的拨弄着所有人的心灵。

　　高三石跟胡锦旗虎视眈眈的站在叶流云身后不足百米处，看着那些因为气流激荡而站都站不稳的妖族大妖们，只要它们胆敢出手帮忙，那么两人也会肆无忌惮的出手。因为这是叶流云首领跟那大妖公平对战的时间，任何人都不能插手……

　　两团金色的神辉再次跟那大妖战在了一起，天空之中狂风怒吼，忽明忽暗，令人眼睛都睁不开。只能痛苦的皱着眉头，看着闪烁而过的一道道残影。

　　……

　　叶流云一己之力挑衅妖族并且以狂猛的姿态生生击杀三只大妖的事情被诸多势力的探子回报了回去，几乎所有势力都在这么一瞬间清楚了这件事情，一个个神色各异，心中想法万千。

　　魔尊那只独臂上的手指轻轻的敲了敲桌面，淡无表情的脸色也让人看不出来真正的情感。只不过微微皱起的眉头却很好的道出了他此刻的不安。

　　“这叶流云，光彩也实在太过照人了一些。年纪轻轻居然就有着长生境六转界王之阶的实力，又有那两位相助，龙之放逐的首领，唉……”魔尊摇了摇头，叹出一口气。也不知究竟是什么态度。

　　下面的魔门大长老却是震惊的差点跳起来，百年之前，追杀叶流云的命令是他下达的，因为叶流云不仅当面公然抗拒门规，而且还让他失了面子，那金色神龙的情景至今历历在目。但是不仅叶流云没死，反而连九黎长老也失去了消息。看他本命石头已经黯淡无光。想必九黎长老已经遭遇不测了。


第435章 免除职务

　　大长老心中稍稍有些难安，上一次没能杀得了叶流云，没想到只不过百年光景，就已经成长到了这个程度，如果继续任他成长下去的话，恐怕会是一个很棘手的事情。

　　“上次，算你命大，这一次，我要亲手杀掉你！”这个长生境七转的大长老，终于动了真怒，也是在心中发誓，一定要杀掉叶流云！

　　一所偏殿内，易麟长老呆呆的站在窗台旁边望着远处，幽幽道：“流云徒儿，百年前是师尊对不住你，没想到你最终还是大难不死，师尊在这里祝福你……”

　　道门之中。

　　道门掌教真人看着由气化的银屏上面看着叶流云大战妖族的情景，皱了皱眉头，低声道：“看来这年轻人所言非虚，金华城的妖族，的确没有多么强大的势力，只不过是一些探路的先锋队而已，是本座多虑了……唉。”

　　下面一护法急忙道：“掌教真人不必自责，妖族势大，你身为道门掌教真人，谨慎一些也是应当的。”

　　“嗯……”掌教真人点了点头，眼睛略微扫过下面的诸多护法跟长老，最终在一须发鬓白的老者身上停住。

　　“灵通子，看你面色似乎不善，并且隐约之间有煞气流转，这可不是什么好现象。我修道之人，贵在清心寡欲，你都已经算是我道门之中出类拔萃的修士了，为什么还会犯这种低级的错误？”掌教真人淡淡开口道，却好比庞大的气流猛然间流转而过，令人心头不由自主的狂跳起来。

　　大长老急忙低下头，恭敬道：“回掌教真人，刚才的确是灵通子的错，灵通子想起了一些不怎么好的事情，所以一时间没有控制住自己的杀气，真是抱歉。”

　　掌教真人大度的一挥手，道：“灵通子，本座虽然多年不问道门之中的事务，但是这双眼睛却是没有瞎，道门之中有几个搞些小动作的人，别以为本座不闻不问就不清楚，本座可是都一清二楚。还有那些道门之中的蛀虫，也是时候清扫一下了。不要让那些人来影响整个外界对我们道门的评价……”

　　大长老听到掌教真人这么说，额头冷汗刷的一下流了下来。虽然他清楚自己的实力跟掌教真人比起来仅仅差了一转而已，但是他很清楚，这一转难，难于上青天！

　　他在第七转卡了数百年时间，却连通往第八转的门槛都没摸到一丝，如果没有什么奇遇，他这辈子是没有什么希望可以突破长生境七转了。

　　“掌教真人说的对。”大长老应声附和着。

　　“灵通子，本座清楚，前些天你以本座的名义，在整个灵界发下通缉令，通缉悬赏的恐怕就是这位叶流云，对吧？”掌教真人话锋猛地一转，指向了大长老。原本冷汗连连的大长老这一下更是艰难无比，连说话都感觉无比困难。

　　“掌教真人，这，灵通子这么做是有原因的……”大长老还想要辩解什么，但是被掌教真人无情的打断。

　　“原因么，本座是清楚的。无非就是这叶流云杀掉了你的孙子钟敬宇。”掌教真人语气淡淡道，没有任何的情绪附加在其中。

　　“你那孙子的德行，恐怕道门之中无一人不知无一人不晓。这次被杀也是因为其本身太过嚣张跋扈，其根源不还是在灵通子你的身上么！他父母死的早，为道门捐躯，这些本座都清楚，但是你就不该这么溺爱他！所以造成了他这种性格！以他在道门之中犯下的种种过错，如果他不是你的孙子，恐怕本座会直接命令执法长老将他放逐！”掌教真人的声音冰冷的好似一块顽石。

　　大长老浑身上下颤颤发抖，不知是因为激动还是因为愤怒亦或者是恐惧。

　　“身为道门的大长老，你居然发出了追杀令？这是我们道门应该做的事情么？我们道门自诩正道，做事光明磊落。难道你这么做，不是有失光明磊落么！”

　　顿了顿，掌教真人接着道：“他杀掉你孙子，以一个爷爷的角度来说，你应该报仇，但是你不应该拿着整个道门的荣誉陪你一起报仇！他杀的是你自己的孙子，而不是整个道门的孙子！这一点，你到底弄明白了没有！”掌教真人声音无比雄厚，隆隆如同雷霆一样响彻在大殿之内……

　　大长老脸色如同奶酪一般的惨白没有丝毫血色，低着头不敢抬起来。

　　“你要想报仇，那就以亲人的身份去向他发起挑战，而不是想现在这样用道门来做你的后盾！你这么滥用职权，整个道门的名誉都被你败坏光了！”

　　“你知道外面是怎么评价我们道门的么？一群披着羊皮的狼，一群伪君子！”

　　“本座虽然多年不问事务，但是本座不傻！本座清楚什么是对道门有益的，什么是对道门有害的！”

　　一时间整个大殿鸦雀无声，落针可闻。有的只是大长老那急促的呼吸声。

　　谁也不清楚为什么刚刚出关的掌教真人火气会那么大，所有人都不敢在这个节骨眼上去触怒他。

　　“本座以道门掌教真人的名义，收回追杀令！”掌教真人双眼如同寒冬腊月的飞雪一般，无论扫过谁的身上，那人都颤抖着低下头去。

　　“并且，撤除有关于灵通子的一切权利，先去思过崖面壁十年再回来见我！”掌教真人此话一出，顿时整个大殿震惊四座，尤其是大长老，更是差点跌坐在地上，满目都是不可思议之色，嘴中低声喃喃道：“不……不可能！”

　　灵通子任大长老这一位置已有数百年，早已根深蒂固了。但是掌教真人就是这么不留情面，仅仅一句话就要撤除他的所有职务……

　　有好多大长老一系的人想出来说话，但是看到掌教真人那愤怒的眼神，皆都暗自吞咽了下去。

　　不过还是仍然有许多人是看不惯大长老的，此刻都在心中暗自叫好，只不过不敢说出来而已。大长老就算是职位不在了，但是余威仍存，没有人感觉自己会是他的对手。

　　“道门上下准备备战，妖族全面进攻的日子，不远了！到时候，我要看到一个生气盎然的道门，那个时候，就是我们真正压制住魔门，从而崛起的契机！”丢下这一句话，掌教真人气呼呼的摔门而出，身影逐渐消失在了空间之内，只留下一群人面面相觑。


第436章 来捡便宜

　　上官世家议事厅，一浑身上下都被玄光包裹着的中年人眉如刀削，坚毅的脸庞之上透出一股子狠厉之色。

　　“妖族只不过是一个幌子而已，外强中干，并没有什么可怕的。这个功劳可不能让那野小子一人独吞！玄真！”

　　“家主！”一老者急忙站了出来，这老者正是之前跟随上官家的现任少主一起去滕王阁拍卖的人。看实力居然也是不俗。

　　“我令你带着无双一起去，正好也让无双长长见识！”上官家家主低声道，同时眸子之中闪过一丝悲痛之色：“策儿，你究竟是被何人所杀！”

　　他不清楚的是，叶流云正是杀掉上官策的人。不过上官策手中可没有什么可以迅速传递消息的法器，在临死之前更是没有传回一丝信息，所以上官家的人虽然着急但也只能是干着急而已。

　　一年轻人站出来，恭敬道：“是的父亲，我知道了！”

　　看着自己的二儿子，上官家家主眼中也是浮现一丝溺爱之意，他一共就只有两个儿子，本来意思是将大儿子培养出家族的接班人，但是上官策却在外面莫名其妙的死掉了，他的灵魂之石也无声无息的黯淡了下去。

　　所以他不得不接受这个现实，转而将二儿子继续当成培养的对象。好在上官无双也的确足够聪明，没有辜负父亲的希望。

　　恭敬的对父亲行了一礼，上官无双走出议事厅，跟着玄真一起，迅速的朝着金华城赶去。

　　并不是上官家一家打的这样的注意，焚原世家的家主也是命令旗下长老带着焚原世家的少主前来博取名利。

　　要知道，即使他们没有出力，只要跟着叶流云一起做个样子，就有名利源源不断的涌来。

　　金华城上。

　　天空之中惊雷滚滚，似乎连天地都在咆哮着，愤怒不已。刚刚的惊天碰撞导致天地变色，就连虚空也都裂出一道道巨大的口子，触目惊心。

　　叶流云大口喘着粗气，漂浮在半空之上，他的左臂肩膀处已经是血淋淋的了，五道深可见骨的血痕，将大块肉生生挖下……

　　而叶流云浑身上下也都是汗水，左臂不断颤抖着，虽然是拥有龙族强悍的肉体，但是依旧被鹰钩鼻大妖一爪挖了下去，造成了现在的模样。

　　虽然体内那股暖流不断滋润着他的左臂，受损的部分也不停地在修复着，但是整个左臂传来的痛楚依旧令叶流云不能抬起来，只能无力的垂下去。

　　叶流云的样子无比狼狈，但是站在他对面的鹰钩鼻大妖更是凄惨，整条右臂都已经消失，滴着鲜红的血液，胸口犹如铁匠的风箱一般不断的起伏着。

　　叶流云皱了皱眉头，道：“为什么不利用造物之术将右臂重新生长出来，已经掌握了长生境第六转神通的你，不会连这第四转的神通都无法领悟吧？”

　　“嘿嘿……”鹰钩鼻大妖低声惨笑了一阵，右臂猛地一甩，从断臂处突然生长出来一条右臂，看起来十分恶心。

　　旁人利用法则创造肉体的时候，都是用周围的天地精气先组成想要创造东西的形状，然后慢慢的凝质，将气化化为实物，令大多数人能够轻易的接受。但是像鹰钩鼻大妖这种直接从体内钻出来的手臂就有些恶心了，看的叶流云差点呕吐出来。

　　“我承认，你的肉体力量的确比本座强悍……”鹰钩鼻大妖眼珠咕噜一转，森然冷笑道：“之前我还疑惑不已，为什么人类修士的肉体可以如此强悍，直到现在我才明白，原来是一条人形的巨龙啊！你的体内流淌的可都是巨龙的鲜血，怪不得你可以凭借肉体就能够对抗我们妖族。”

　　叶流云一愣，随即反应过来。自己肉体力量强悍，对方显然把自己当成一头化作人形的远古天龙了。这么解释也并无不妥，因为叶流云原本就可以说是一头化为人形的巨龙，融合了龙脉的他比任何巨龙的血液都要高贵。只不过不能化为巨龙的样子罢了，因为根骨毕竟还都是人类的，顶多利用神龙变变成半人半龙的存在。

　　“远古天龙，输给你，本座没有什么不服气的！”鹰钩鼻大妖惨笑道：“不过本座还有着尚未完成的使命，不能死，所以，死的将会是你！”

　　“以你现在的实力，凭什么这么说？”叶流云眯起眼睛道。

　　“给我杀了他！”鹰钩鼻大妖身体猛地后退，对着身后早就已经饥饿难耐的妖族道。

　　那些妖族之中还有着两位长生境六转的大妖，数十个长生境五转的大妖，这股力量绝对是不容忽视的。

　　胡锦旗跟高三石对视一眼，二话不说的冲了上去，迎面朝着那两个长生境六转的大妖身上攻击而去，毕竟是老牌的强者了，应变能力跟杀伐之力都不是一些初入长生境六转的小菜鸟可以比拟的，毕竟也是从放逐之地历练出来的人，哪怕是跟妖族近身搏斗也不会吃太大的亏。

　　其余的妖族也都叫嚣着朝着叶流云冲过来，那鹰钩鼻大妖就趁机迅速的恢复着自己的实力，有着这么多长生境五转的大妖缠住叶流云，纵使叶流云恢复能力再怎么惊人恐怕也会被落下很多，他只需要安心的恢复自己的实力就足够了。

　　只要他恢复的速度比叶流云快，那么他就有把握迅速结束这场战斗。

　　叶流云右臂猛地一拳击出，面前空间寸寸塌陷，令人眼花缭乱的空间乱流不断的上下翻飞着，一些弱者都不敢靠近这一片的空间，生怕被空间乱流直接卷入其中，然后战斗就可以被告知结束了。

　　这空间乱流会将它们的身体一寸一寸的绞烂，成为一摊摊的碎肉。

　　虽然叶流云凶猛无比，但是面对人数庞大的妖族还是显得有些力不从心，因为过度激烈的运动，他身体的恢复速度也慢了下来，鲜血还是不断的从左臂之上渗出来，触目惊心。

　　“该死的！”叶流云看着躲在后面不断恢复着实力的鹰钩鼻大妖，心中一阵莫名其妙的愤怒，但是没有办法，现在他已经后悔为什么出来的时候不多带一些人了。


第437章 外强中干

　　叶流云身若游龙，在虚空之上不断的来回穿梭，他对于空间的规则跟时间的规则已经领悟的透彻了，所以无论周围妖族怎么对他发动进攻都能够险之又险的避过。

　　“嗖！”

　　周围时间对于他速度的加成似乎快了一倍左右，也就是说叶流云身体周围的时间流逝速度比旁边的要快一倍，所以本身反应力什么的也都有了成倍的增长……

　　仅凭一只右臂不断的格挡着那些妖族的拳头，叶流云苦不堪言，但是又没有什么办法。左臂之上深可见骨的抓痕至今还是隐隐作疼，整条手臂都麻麻的没有丝毫感觉。

　　“嘭！”

　　叶流云右臂十分巧妙的一甩一翻，瞬间将面前那大妖的进攻化解了开来，随即身体轻轻跃起，一脚踹在了那大妖的胸口，庞大的力量可达万钧，那大妖脸色一变口吐鲜血飞速而退。

　　狠狠的撞在了身后一大妖的身上，那大妖看来只有进的气没有出的气了。胸口已经狠狠的塌陷了下去，看起来恐怖狰狞无比，令人感觉也是十分的惊悚。

　　这一脚之威，居然如此强大？能够生生将一个大妖踹死？要知道妖族的肉体力量可是无比庞大的，如果不是实在超过肉体承受能力的力气，根本就造不成什么巨大的伤害。

　　由此可见，叶流云那匆忙的一踏，已经是超越了那大妖肉体能力可以承受的极限，这究竟是有多么恐怖啊！

　　跟胡锦旗所战斗的那个大妖乃是长生境六转的实力，狮头人，看起来极为凶猛，爪子上面附带着火焰咆哮的气息，明明距离好远却能清楚的感受到那股可怕的灼热感。

　　他原本是很瞧不起胡锦旗这个看似貌不惊人的胖子的，但是当他们实际战斗起来，他才将所有的轻视都收了回来，事实证明，胡锦旗的实力跟外貌根本就不成正比，那猥琐的小眼睛深深的镶嵌在巨大的肥脸之内，眨巴眨巴的，看起来极有喜感，但是实力却不是盖得，无论是神通法术还是近身搏斗，都有着很不错的造诣。

　　一方是火焰咆哮，狮吼连连；另一边是不紧不慢，搔弄姿态。两人的战斗倒是也的确很有看点，总之胡锦旗战斗起来的确挺有喜感的。

　　跟高三石战斗的那个大妖是一个虎头人，虎掌巨大，每一击都能轻易的震碎空间，震荡的人身体不稳，惊叫连连。身上的鬃毛似乎根根倒立，犹如针尖一般，连续不断的拍出一掌接着一掌。

　　原本高三石也跟他对轰过几记，但是却发现自己完全不是这大妖的对手。虽然他自己自持近身搏斗技艺足够精湛，但是跟肉体强悍的虎头人比起来还是不够看的。所以只能使用游走并且利用神通法术不断消耗虎头人的体力。

　　这两个大妖也是领悟了长生境六转界王之阶的法则，顿时空中出现了四个浩浩荡荡的小千世界，不断的挤压在一起，整个天空忽明忽暗，声声雷霆咆哮，似乎就连天也被捅了一个窟窿。

　　“轰隆隆！”

　　两对小千世界狠狠的碰撞在了一起，令人耳边不断响起阵阵嗡鸣之声，令人无比的难受。

　　三个人的浴血奋战似乎是惊醒了金华城内所有修士的愤慨之意，他们一个个也是叫嚣着腾飞到了天空之上，掏出法器，默念法决跟那些实力低微的妖族战在了一起……他们本身有的是金华城之中的修士，被妖族所俘虏，有的则是在外面恰好路过被妖族所逮捕的，但是今日一看两方人都已经战在了一起，自然是不能袖手旁观。

　　整个金华城乱成一团，虽然妖族的确够强悍，但是只有仅仅几百人，而且最为强大的大妖都在跟别的人缠斗着，根本脱不开身。修士的数量虽然比起妖族稍逊，但是他们拼起命来也是毫不含糊的。

　　整个空中乱作一团，火焰的灼热，寒冰的寒冷，雷电的酥麻，飙风的狂躁……所有的元素之力都在源源不断的对轰在一起，发出刺耳的声音，令人眼花缭乱。

　　妖族的大部分人还是没能掌握的了神通的，也只有那么顶尖的一撮人。所以他们跟修士战斗起来，虽然便宜占尽，但是修士使用神通法术轰击，然后利用法器跟他们拼命，他们一时间倒也奈何不得这群修士。

　　其中一些原本就是欧阳世家的人，原本就是金华城之中的嫡系，这些人拼起命来更是无所畏惧。反正家已经亡了，城池已经破了，就算是活着也没有什么羁绊什么牵挂了，倒不如轰轰烈烈跟他们战斗一番！

　　整个金华城上方，已经被血雾所笼罩，远远的看起来各种色彩斑斓的光芒闪耀的人连眼睛都睁不开。

　　鹰钩鼻大妖阴冷的看着周围的一切，拳头攥紧，似乎微微的颤抖着，他也没有想到这些人类居然会这么果断的反扑，原本他们的确已经都是被吓破胆子了啊！没想到，在妖族最为脆弱的时候他们反扑了！这么一来妖族所收到的创伤肯定是要比原来多得多。

　　忍不住的鹰钩鼻大妖仰天大吼一声，似乎抒发着心中的愤怒，但是他的伤势还没有恢复好，这么一声尖叫又是令浑身上下一阵颤抖，差点一口鲜血就那么喷出来。

　　“该死的人类！”鹰钩鼻大妖狠狠的攥紧拳头，一双眼睛阴冷的盯着周围的一切，那样子仿佛想要将所有的一切都吞噬掉。

　　“不好了，首领！”一个火急火燎的声音传来，一个妖族迅速的奔袭到了鹰钩鼻大妖面前，惶恐道：“好多修士……好多修士在朝着这边赶来，至少有百人之多！看样子，是冲着我们来的！”

　　“什么？”鹰钩鼻大妖猛地一愣，双拳不由自主的攥紧，不可置信的反问道：“真的是朝我们这边来的？”

　　“是，前面那些人好像是道门的人，其中还有很多家势力，我也没有一一观察，总之就是万分危急！”那妖族咽了口吐沫，嘶声道。

　　鹰钩鼻大妖愣住了，原本想要凭借妖族的名声，狠狠吓一吓这些人，只要能够坚持到妖族的主力从封印之中脱身出来，那么他的使命就算完成了，但是直至现在，这究竟是搞的什么！


第438章 守望相助

　　叶流云虽然是在跟众多大妖缠斗，但是他的眼神也是十分尖锐的，猛地一眼看到了脸色阴沉的鹰钩鼻大妖，心中细细的琢磨着。

　　他的这种表情肯定是违反常态，看来又有什么对于妖族来说的坏事发生了。

　　正当叶流云想要仔细琢磨的时候，突然远处天际处传来阵阵激荡，那是庞大的一阵阵的空间乱流的气息，显然是有人踏破空间瞬移而来。

　　“好强！”叶流云皱着眉头，感受到这股庞大的气势，他心中暗自盘算着，这人至少也是要比鹰钩鼻大妖的实力隐隐约约高上一线。

　　这种气息，不止一个，居然有三个之多！这让叶流云原本不怎么紧张的神情也是紧绷着，来的人是敌是友他尚且不知，如果来的是妖族的援军，那么这些人肯定是交代在这里了。

　　不过叶流云脑海飞速流转着，既然自己发现了他们的位置，那么肯定鹰钩鼻大妖早就发现了。如果是妖族的援军的话，鹰钩鼻大妖肯定不会是这种表情，唯一的可能是，来的人是人类修士，是专门针对他们妖族的。

　　想到这里，叶流云紧绷的心情也慢慢放松下来，敌人的敌人就是朋友。就算人类跟人类之间有什么不和，那么在碰到妖族的时候，还是可以短暂的联手的。

　　果然，远处的身影显现出来，叶流云一眼观出了那人，一袭白袍，正是道门的象征。

　　那老者倒是一副仙风道骨的范儿，叶流云一眼认出了他，就是当日参与滕王阁竞拍的道门长老之一，好像是叫什么金樽长老。

　　其余的两个同样强大的气息，叶流云看到差点笑了出来。一个是焚原世家的老者，一个是上官家族的老者，他们身后都紧紧跟着家族之中的继承人。看到这里叶流云不禁微微的摇了摇头，看来他们是要来捡便宜的啊。

　　他们来到这里，参与战斗，哪怕其中有人一份力都没出，但是传出去他们仍然是击败妖族的英雄。对于这点叶流云也是十分不屑的。

　　对于荣誉，要么就正正当当的凭借手段去争取，要么就不要。那种利用左门旁道的手段的人，是最令人讨厌的。

　　看到这些人，那鹰钩鼻大妖的脸上瞬间变得惨白说不出话来。就连呼吸也是急促了起来，眼睛瞪得大大的，紧紧盯着这些人。

　　金樽长老看着跟众多妖族缠斗着的这些修士，嘴角闪过一丝讥讽的笑意，大声喝道：“本座奉道门掌教真人的命令，前来收拾妖族，闲杂人等还不一律退散！”

　　金樽长老猛地迈出一步，身后数多道门弟子也都面容严肃的紧跟着迈出一步，实力极为庞大，似乎是震撼的周围空间乱颤。

　　那些跟妖族缠斗的修士，一个个面露不屑的看着这些道门之中的人，这些人在妖族刚入侵的时候不知道跑到哪里去了，却在这即将要获胜的时候出来捡便宜，真是可笑！

　　于是乎，没有一个修士去理睬他们，依旧跟面前的妖族不断的战斗着。有一个修士更是被分散了注意力，结果被妖族一掌拍在了天灵盖上，凄惨无比的脑袋被整个拍裂。

　　惨烈的声音传了出来，所有修士脸色都有些不好看，他们虽然被短暂的激发出来了勇气，但是这种勇气肯定不是持久的。

　　上官世家跟焚原世家的老者倒是干脆，看到胡锦旗和高三石隐隐约约有些支持不住的意思，二话不说飞身上前主动帮助他们承受部分压力，跟面前妖族战斗在一起。

　　金樽长老看到这两人如此不配合，眉头深深的紧锁在一起，眼中流过一丝懊恼之色，愤愤不平的对着道门的那些弟子道：“是时候了，给我上！”

　　话音刚落，有好些个因忍受不住的弟子就已经迅速的窜了出去，跟前方的妖族狠狠的碰撞在了一起，轰隆巨响，直摄心扉。

　　反观胡锦旗跟高三石这边，对面两个大妖原本略微占上风的局面因为第三者的横空插入，那两个妖族顿时变得岌岌可危，有好几次差点被神通道法轰中身体。

　　“以多欺少，这就是你们人类卑鄙无耻下流的行径！”那两个大妖忍不住的破口大骂道。

　　“我们只在乎最后的结果，如果能取得胜利，那么计较手段还有什么意思？”上官家的那老者忍不住的嘲讽道。

　　“说得对！”焚原世家的老者也是若有所思的点了点头，继续加快了对妖族的轰击，一波波的神通道法犹如不要钱一般狠狠的轰向妖族的身体，空间寸寸碎裂，咔嚓巨响。

　　由于这些弟子的突然卷入，叶流云感觉自己的压力也变得轻了少许，原本围攻自己的几十个大妖也变成了仅仅有几个，其余的都被道门的那些弟子缠住了。

　　不得不说道门的这些弟子还是十分强悍的，虽说一对一不是妖族的对手，但是整体实力却足够强。

　　有些弟子更是嚣张跋扈的大喝着，导致一部分被妖族趁机而入，连连击杀掉了好些个道门的弟子。

　　金樽长老脸上的色彩终于大变，他可不能忍受自己门派的弟子被妖族如此屠杀，再也忍不住的突然出手，庞大的力道震荡的整个空间都颤抖不已。

　　叶流云趁机脱身出了战局，尽力的恢复着自己的实力。

　　整个金华城乱成一团，妖族人数不过寥寥数百，被人数上占了优势的修士围攻，显然突围根本就是一件不可能的事情，他们有没有任何的援军，所以只能跟人类拼命，打法都统统是不要命的。

　　金樽长老手中衍化出来一座虚拟的小千世界，虽然看起来虚拟，但是实则无比清晰，庞大的河流山川弥漫而出，奋力的冲刷着面前的空间，整个空间都突然裂开，令周围的一些大妖因为躲闪不及而被小千世界之中大河整个吞没，随即被能量挤压得粉碎。

　　金樽长老的小千世界显然是足够强悍的，要不然就不会令周围妖族这么忌惮了。就连那鹰钩鼻大妖眼中都闪烁着一丝难以置信的光芒，没想到人类援军来的这么快，难道人类不都是互相竞争的关系么？怎么会这么轻易的守望相助？


第439章 金华城破

　　鹰钩鼻大妖不清楚的一点是，虽然原本人类各方势力都不和，偶尔发生剧烈的摩擦，但是如果当有外族入侵的时候，他们还是可以短暂的联合在一起的，因为毕竟他们都是人类，非我族类其心必诛。

　　哪怕是在将异族赶出去的时候，几方势力继续开始争斗，但那也是他们自己的事情了。总之，在面对外来族类的时候，他们还算是一心的。

　　鹰钩鼻大妖心中暗自盘算着，这个金樽长老的实力肯定是跟自己差不了多少的，加上一旁虎视眈眈的叶流云，这么说对方就是二打一，那么自己肯定是没有任何活路了。

　　原本对付叶流云自己一个人就差不多是艰难无比，再加上另外一个同阶强者呢？那这根本就没有任何悬念了。

　　“噗！”

　　一个长生境六转的大妖被上官玄真和胡锦旗联手打爆了一条手臂，庞大的雷蛇在空中肆虐，令人恐惧。

　　那大妖眼中露出骇然之色，忍不住的朝后退了几步，仅余下一条手臂的他，根本就不是两人的对手，在两人联手下身陨也是迟早的事情。

　　反观高三石跟焚原世家老者这边，对面的妖族也是只有防守没有进攻。如果说只是一人它还可以勉强应付，甚至隐隐压制，但是两个人的话，就没有丝毫悬念了。

　　两个长生境六转的大妖都被这么死死压制住，鹰钩鼻大妖又隐藏在一群妖族身后，眼睛闪烁的他不知道又在考虑些什么。

　　“砰砰砰！”

　　金樽长老猛地一掌拍下去，一个金色的大手掌在面前形成，顿时前方妖族砰砰砰连续炸开三个，全部化成了一团血雾，在空中消散开来。

　　金樽长老锐利的眼神扫视着四周，似乎是不满为什么没有一个跟身份对称的大妖，都是这么不堪一击的，实在是令人提不起兴趣。

　　一步踏出，金樽长老的白袍在空中优雅的甩了过去，袍角虽然轻飘飘，可是依旧蕴藏着庞大的力量，在沾染到面前妖族的身体的一瞬间，猛地炸裂开来，血雾飞溅，腥气弥漫。

　　仅仅是袍子的一角，就能够蕴含着无比强势无比惊天的力道，令一个肉体力量极为强势的妖族直接粉身碎骨，果真是令人膛目结舌啊。

　　鹰钩鼻大妖看着不断溃败的妖族，心中犹如死灰一般，面色阴沉，拳头好像能攥出水来一般。他很清楚，自己这支妖族先锋队，已经完了！

　　“唳！”

　　鹰钩鼻大妖猛地仰天发出一声长啸，这啸声似乎可以穿透天地，将天空之中好不容易聚集起来的一团乌云震散，庞大的威势直冲九霄。

　　叶流云眉毛一挑，自刚才他就一直注视着这鹰钩鼻大妖的一举一动，果然，这鹰钩鼻大妖果然有动作！

　　金樽长老也是瞬间发现了鹰钩鼻大妖的踪迹，他激动的浑身上下都在微微的颤抖着，终于碰到了一个可以全力以赴的对手了，这种感觉真的是令人兴奋啊！

　　但是鹰钩鼻大妖却不这么想，如果说在之前，它还可以兴奋的冲上去跟这个白袍子老头大战三百回合，但是现在肯定不行了。莫不说自己的实力十不余七，就算是全盛时期那也得全力以赴啊。

　　但是妖族的前锋队已经完了，剩下的只是一些大妖的苦苦挣扎，鹰钩鼻大妖从心底感到一阵凄凉的感觉。

　　“就这么完蛋了么！”鹰钩鼻大妖攥紧拳头，一字一顿道。

　　“不！”

　　他猛地一步窜出，窜到一个道门弟子面前，鹰爪猛地一伸一缩就是将那道门弟子的心脏掏了出来，那心脏尚且连着许多血管，在他手中不停地跳动着。血型无比，令人作呕！

　　那道门弟子不可思议的看着自己胸前的那个大洞，刚才这鹰钩鼻大妖的动作干净利落果断，他只来得及感受到胸口一凉，紧接着浑身上下失去了原本的血色，变得苍白无比。

　　“扑腾……”

　　这道门弟子的身体无力的堕落下去，倒是看的远处的金樽瑕疵欲裂。

　　“该死的大妖！”金樽怒目圆瞪，一声吼了出来，震荡的周围空间猛地一个凝滞，在空中迅速展开身影，三两步接近鹰钩鼻大妖，猛地一掌就是翻了上去。

　　鹰钩鼻大妖目露骇然之色，这金樽长老的力量绝对是强悍的，一手神通舞的出神入化，左手旁烈焰翻腾，右手边雷蛇滚滚，轰隆巨响，直射心扉。

　　磅礴的气势二合一，所成的效果可不仅仅只是一加一等于二，所加成的力量更加的庞大的不可想象。

　　鹰钩鼻大妖原本浑身上下的伤势就没有好利索，这样一来更是雪上加霜。面对金樽长老的攻击，他不得不尽力的进行躲闪，不然他肯定是要受重伤的。说来也可笑，原本并不放在眼中的攻击在现在看来却是那么的庞大，以至于不得不进行躲避。

　　“嗖！”

　　鹰钩鼻大妖的速度绝对够快，身体横移出去，很好的躲过了金樽长老两团巨大的神通，但是因为剧烈的动作牵动了身上的伤口，一阵气血翻涌，涌上心头，差点就是一口鲜血喷出来。

　　金樽长老由于太过兴奋，没有察觉出来这鹰钩鼻大妖身上还有旧伤，以为自己找到了真正的对手而沾沾自喜，猛地踏出一步再次将庞大的能量挥击出去，巨大的震荡令人耳膜一震，眩晕的摸不清东南西北。

　　鹰钩鼻大妖无奈，只好继续的进行躲闪，但是突然从背后而生的一股磅礴的力量，让他惊骇欲绝的想要转身，但是已经晚了……

　　叶流云微笑的看着金樽长老，刚才鹰钩鼻大妖所处的地方的那片空间已经是消失不见，叶流云身后的小千世界也是慢慢的愈合了。

　　“你什么意思！”金樽长老眉毛都拧在了一起，愤怒道。

　　“没什么意思，只不过这大妖对我有些用处罢了！”叶流云低声道。

　　金樽长老看着面前这个年轻人，脑海之中电光火石一刹那，突然明悟，这人不就是杀掉大长老孙子钟敬宇的龙之放逐首领、龙脉至尊叶流云么！

　　想到之前掌教真人嘱咐自己的话，他神色慢慢的缓和下去，冷哼一声扭身便走。

　　叶流云左臂微微的颤抖着，额头也是生出豆大得汗珠。刚才他就是在赌，如果金樽长老突然对自己发难，那么自己肯定是要身负重伤的，但是他赌金樽长老不会那么毛糙的出手。

　　没错，金樽长老果然没出手。他却不知道自己丧失了一个大好的机会。左臂没有感觉的叶流云肯定不会是金樽长老的对手，但是金樽长老实在太过谨慎了些。

　　远处金华城，破！


第440章 俘虏大妖

　　距离突击金华城已经过去了大半个月，不过这件事情仍然是灵界众多势力众多散修津津乐道的事情。可以说从上古时期到如今，人类还从来没有赢得如此酣畅淋漓。

　　但是今日不同了，他们胜了，而且胜的这么利落。

　　叶流云单枪匹马闯金华城的事情被流传出去好些个版本，所有的散修都将这奉为佳话，而叶流云的名字也逐渐的被所有势力的首脑所得知。

　　可怜高三石跟胡锦旗，两个人也是出了大力的，只可惜没有人认识他俩，他俩苦逼的被当成了两个路过仗义出手的散修，根本就没人知道他们是谁。

　　按理说两个长生境六转的强者，不会这么默默无名，但是还真的就没有人认识这两人。两人早就在几百年前就已经进入了放逐之地之中，如今就算没人认识那也是正常的。

　　龙谷之内，叶流云跟那些人再一次坐在了议事厅内，似乎在商讨这什么。

　　“首领，那个大妖你杀了也就杀了，真不明白你为什么要将他禁锢捉入你的小千世界当中，这可是一个长生境六转的大妖啊，谁清楚他什么时候会突然爆发，这可是不安分因素啊！”高三石皱着眉道。

　　叶流云微笑道：“既然你我都已经得出结论，金华城之中的妖族只不过是一个探路的棋子，那么真正的妖族大军降临的时间，你们谁清楚？”

　　所有人面面相觑，也是，这种事情他们怎么可能清楚呢？

　　“我之所以将这个妖族的首领抓过来，就是想要从他口中得知妖族大军降临的真正时日，以及妖族为什么学会了神通法术跟驾驭法器，这对于我们以后跟妖族对战的时候，也有助于更好的判断。”叶流云语气很严肃道。

　　“说的不错。”龙影点了点头道：“妖族先锋队的实力实在是弱的要死，而且妖族真正的主力并没有出现，其中定有什么隐情。为什么这些妖族实力如此之差，还有妖族主力出世的真正时间，我们都必须清楚！”

　　“但是我们要怎么样才能将这些消息从这个大妖口中得知呢？要知道他们妖族的嘴巴一向是非常硬的！”昆仑子皱着眉头道。

　　叶流云深吸了一口气道：“我先去试试！”

　　说着，叶流云整个身体化为一道流光迅速的钻入了小千世界之中。

　　小千世界当中，那鹰钩鼻大妖不断的仰天咆哮着，震颤的周围山石不断的崩裂，如果不是叶流云胡锦旗跟高三石三个人合力封住了他的实力，恐怕这小千世界会被他硬生生的拆掉！

　　看到叶流云，那鹰钩鼻大妖更是气不打一处来，愤怒的咆哮道：“你这卑鄙的人类，居然背后偷袭！”

　　叶流云耸了耸肩，无所谓道：“就算我不背后偷袭，你确定你可以打得过我跟那个白袍子老头的联手么？”

　　鹰钩鼻大妖立刻闭嘴不言，虽然妖族足够狂妄，但是还真的没有到那种目空一切的地步，对于铁证一般的现实他也只能选择闭嘴。

　　“可以说，如果不是我，你估计就已经死在了那白袍子老头的手下了。”叶流云认真道。

　　“哼……”鹰钩鼻大妖不屑的笑了笑，转过了头道：“你以为我需要你的怜悯么？不，不需要！哪怕是死，我也能死的轰轰烈烈，我也是妖族的功臣！反倒被你擒住，是我一声的耻辱！”

　　“功臣？不不不！”叶流云摆了摆手道：“妖族从来就没有一个亲手葬送掉整个前锋队的功臣！”

　　果然，这句话犹如尖锐的利剑直接穿透了鹰钩鼻大妖的心脏，令他的脸瞬间变得铁青。

　　他本能的想要反驳，但是却骇然发现自己居然什么话都反驳不出来。只能看着叶流云无比嚣张的在自己面前冷笑着。

　　“那……那又如何！”鹰钩鼻大妖愤怒的吼了一声，想要冲上去将叶流云撕成碎片，但是庞大的力道克制着他的身体，令他根本就发挥不出来实力。

　　叶流云眼中寒光一闪，猛地一脚踹在那鹰钩鼻大妖的胸口，将他远远的踹飞出去，同时口中冷喝道：“果然垃圾就是垃圾！”

　　那鹰钩鼻大妖身体也算是强悍，硬生生的在空中翻滚着，虽然身体力量被封印住了，但是还是迫使自己的身体猛地停留在空中，胸口剧烈起伏着，就像是铁匠的风箱一般。

　　“该死，如果不是本座的实力被禁锢了，你以为本座会这么狼狈？”那鹰钩鼻大妖疯狂的吼着，眼中闪现出磅礴的愤怒之意。

　　叶流云深吸一口气，道：“我问你，妖族的主力军队到底什么时候降临灵界？还有，你们妖族怎么可能习得这些人类神通跟功法？还有法器！”

　　鹰钩鼻大妖眼中闪过一丝嘲讽之意，他冷冷一笑，道：“怎么？难道你们还怕我们妖族不成？你以为我会告诉你么？别做梦了！”

　　叶流云心中一阵愤怒，猛地一脚狠狠踏在这大妖的胸口，吼声犹如雷霆一般，道：“你到底说不说！”

　　那鹰钩鼻大妖整个胸膛顿时塌陷下去了一半，一口鲜血喷了出来，怒目圆瞪着说不出话来。

　　叶流云沉思了半晌，但是叹了一口气，默默的收回脚，慢慢的走出小千世界之中。

　　看来来硬的是不行的了，这鹰钩鼻大妖的嘴巴比鸭子还要硬。自己是没办法撬开他的嘴了。

　　如果是平时，恐怕叶流云直接果断的将它杀掉了。但是如今杀又杀不得，就算对之出手也得掌握好分寸，这种感觉让人很是恼火。

　　再次回到议事厅，叶流云愁眉苦脸道：“不行，我没办法从他嘴中将我们想要知道的东西锹出来……”

　　“没什么，我想，既然是谜底，那么肯定是有揭开的一日的。我们只需要时时刻刻做好战斗准备就可以，既然他们派出了先锋队，那么他们进攻灵界的日子肯定不会太久了。”龙影道。

　　“我觉得也是，趁机快些将我们自身实力提高，到时候咱们自然是无所畏惧！”高三石点了点头，道。

　　“那这个大妖怎么办？”叶流云抬起头，对众人道。

　　“首领大人，还是留着吧，说不定以后还会有什么用处！”胡锦旗眨了眨眼睛，道。


第441章 套你的话

　　黝黑无底的深渊巨洞，一道慢慢在天空流转的黑色气息突然弥漫出来，随即周围空间一阵剧烈的扭曲，阵阵轰鸣之声不安分的响起来。

　　“轰轰轰！”

　　从深渊底部发出来剧烈的轰鸣声，以及周围空间乱流庞大的扭曲的声音。

　　“滋滋滋……”

　　随即上面的一层薄膜似乎是破碎了一般，阵阵能量波动无力的蔓延向了四方，在虚空之中激起了无数翻滚的波纹。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几道黑色的影子从无底的深渊之中跃出，速度极快，令人眼花缭乱，以为是自己的幻觉一般。

　　为首的那个黑影桀桀桀怪笑了几声，低声深沉的对着身后那些黑影说了些什么，同时发出阵阵大笑，笑声刺耳又难听。

　　这几个黑影再次迂回，在那无底的深渊旁边，似乎联手施展了一个什么样的神通，只见那深渊瞬间裂开了一个巨大的口子，从中跳出一个又一个黑影，人数众多，空间波动剧烈，翻滚的气息直达数百里。

　　“吼！”

　　为首的那个黑影猛地大吼了一声，声音之中蕴藏着无尽的愤怒跟渴望。

　　随后那些黑影也都一个个的仰天大吼着。

　　龙谷之中，昆仑子紧闭的双眼猛地睁开，从中放射出骇人的精光，身体急速的隐没在空间之中，而后迅速在议事厅出现。

　　“快，把大长老、首领和两位护法都召集过来！有要事相商！”昆仑子吩咐面前的那修士道。

　　“好好好！”

　　那人看到总护法这么焦急的样子，自然不敢耽搁半分，急忙飞也似的冲出去，只余下昆仑子一个人在里面愁眉苦脸的低声叹息道：“果然，他们破开了封印，只是，唉，不知道他们具体的位置啊！”

　　睡意朦胧的叶流云被召集到了议事厅，这里的诸位商议要事的都集中在了这里，众人脸色皆都阴沉不已，想必他们也都猜到了究竟是什么事情。

　　叶流云来到这里的第一件事，就是低声询问诸人道：“是不是，妖族主力已经破开封印了？”

　　“没错！”昆仑子挥挥手让周围无关的人出去，低声道：“这一天还是到来了，妖族已经破开封印逃了出来，但是我们却根本无法掌握他们的行踪，以及他们的具体实力……”

　　“我们不是还有一个俘虏的么？”胡锦旗眨了眨眼睛道：“麻烦首领现将那个俘虏带出来，我看看有没有办法让他开口……说不定就可以掌握妖族的行踪！”

　　叶流云苦笑道：“反正我无论如何都没能让他开口，看你有没有这个本事了。”说着，叶流云的身体迅速隐入小千世界之中，过了约莫几次呼吸的时间，叶流云就已经将那鹰钩鼻大妖像是提小鸡一样提了出来，扔在了会议厅的一角。

　　那鹰钩鼻大妖虽然一脸颓废，但是却掩盖不住双眼之中的狂热：“你们的死期到了，我们妖族的主力已经破开封印冲了出来，这个大陆只需要不到半年，就会被我们妖族全面占领！到时候你们这群猪猡……”

　　他的话没说完，因为叶流云已经一脚踢到了他的下巴上，鹰钩鼻大妖发出一声惨叫，狠狠的朝后面倒去，口中喷出一口鲜血来，下巴脱臼了。

　　“啊……唔……”鹰钩鼻大妖瞪大双眼，愤怒的叫道。但是说的什么，谁也听不清楚。

　　“唉，首领，你别下这么重的手啊！”胡锦旗一副痛心疾首的样子道：“你下这么重的手，万一把他打死了我们可就得不到想要知道的消息了。”

　　叶流云愤愤不平的退了几步，气呼呼的坐到椅子上面，双眼之中闪烁着燃着的怒火。

　　“如果不是你还有点用处，早就被我五马分尸了！”叶流云气愤的丢下这句话，扭过头去。

　　胡锦旗笑眯眯的将鹰钩鼻大妖的身体浮起来，嘴巴像是涂了蜜糖一般道：“这位妖族大人呐，你的勇猛我们可都是亲眼所见，但是又能如何？您如今还不是我们的俘虏么？”

　　鹰钩鼻大妖的下巴也是恢复了回来，狠狠的啐出一口唾沫，被胡锦旗灵巧的闪过。

　　“你们的死期不远了！”

　　胡锦旗依旧没有半分愤怒，笑着再次接近鹰钩鼻大妖，道：“你怎么知道我们不是妖族主力的对手呢？虽然你们妖族领悟了使用法器的技巧，领悟了神通，但是我们人类还有一样最重要的技术啊！”

　　鹰钩鼻大妖转过眼，不屑的瞥了一眼胡锦旗，冷哼道：“你们这群猪猡莫要太过自以为是，你们最重要的技术不就是炼丹么？我们妖族早就已经掌握这门技术了！”

　　鹰钩鼻大妖智力方面跟人类是有些差距的，更何况胡锦旗这奸诈的胖子呢？随便一句话就从鹰钩鼻大妖的嘴中诓出来了一些情报。

　　叶流云跟众人皆都面面相觑，妖族居然掌握了炼丹的技术？那这么来说，人类对于他们还有什么优势呢？除去智力上面微弱的优势，恐怕人类没有任何一方面再次胜过妖族的吧？看来这次妖族的进攻是策划已久的。

　　鹰钩鼻大妖还是那么不屑，他还没有发现自己已经陷入了胡锦旗这奸诈胖子的圈套之中了呢。

　　“你们掌握了炼丹？哼，真可笑！”胡锦旗不屑一顾的猛地站起身来，双眼闪烁着奸诈的光芒：“就凭借你们那笨手笨脚的样子，还能炼丹？怎是滑天下之大稽！就算你们掌握了这门技术，恐怕炼出来的也是只能填饱肚子的低级丹药吧？”

　　叶流云脑海之中闪过了曾经凡界之中，清虚丹的样子。心中一阵好笑。

　　鹰钩鼻大妖显然没有发现这正是激将法，愤怒的吼道：“你们这些猪猡掌握的才是最低级的技术，这炼丹的技术可是我们妖族大祭司传下来的，肯定比你们人族这些低级技术要强出一万倍！”

　　胡锦旗眼中闪过一丝了然，回过头跟众人交换了几个眼神，皆都看出对方眼中的一抹忧虑。

　　能够教会妖族炼丹、掌握法器而且又能习得神通的大祭司，究竟是何方神圣？

　　要知道妖族一向都是只知道依靠蛮力的，这么一来，入侵灵界的战斗还有什么悬念么？


第442章 道法大会

　　胡锦旗嘴角露出一丝狡诈的笑意，正准备继续询问这鹰钩鼻大妖，高三石却突然走出来，沉声喝道：“妖族主力到底从哪里破开的封印？”

　　鹰钩鼻大妖哈哈一笑，拗过了头，一副誓死也不说的样子。

　　叶流云皱了皱眉头，看来妖族主力的信息是无论如何也套不出了。

　　正当叶流云准备将这鹰钩鼻大妖继续扔回小千世界的时候，他身上突然响起了阵阵嗡鸣声。

　　鹰钩鼻大妖听到这个声音，脸色刷的一下白了。

　　叶流云眼疾手快似乎看出了哪里不妥，猛地虎跃出去将鹰钩鼻大妖狠狠压在身下，一只手在他身上不断的摸索着。

　　最终从怀中摸出一块水晶般的石头。

　　“传讯水晶？”叶流云狐疑的抬头，此刻这传讯水晶正在不停的晃动着，震颤着。

　　“呲啦……”先是一阵不清晰的忙音传来，随即就是一个粗犷的声音道：“我的儿子，先锋队还顺利么？已经攻下了金华城了吧？父王所率领的主力部队已经快要接近金华城了，预计还有两天路程。”

　　所有人凛然，叶流云握住传讯水晶的手更是颤抖不已。

　　父王？儿子？

　　叶流云不可置信的看向那鹰钩鼻大妖，心中浮起了一个最坏的结果。

　　这个鹰钩鼻大妖是妖王的儿子！妖族的皇子。

　　鹰钩鼻大妖脸上闪过一阵急切之意，大吼道：“父王，先锋队彻底灭亡了，孩儿在他们手里，父王不要管孩儿的生死，趁现在快进攻啊！”

　　传讯水晶那边一阵沉默，随即就是一声震人心肺的狂吼声，相隔这么远只是利用传讯水晶而已，居然直接将这边的人震飞好远。

　　“卑鄙的人类，将我儿子藏到了哪里？”

　　叶流云定了定神，道：“你是妖王对吧？我乃龙之放逐首领、龙脉至尊叶流云。”

　　“龙之放逐是什么狗屁东西？本王只听说过魔门跟道门！”那个声音愤怒道：“我给你一天时间，如果你不将我儿放出来，我誓要踏平你们！”

　　“哼，那就随你。看你何年何月何日可以寻到我们！”叶流云故作镇定道。

　　那个声音果然沉默下来。

　　“你们想要做什么！”那个声音无比深沉，相距甚远叶流云都能感觉到其中澎湃无比的气势。

　　“很简单……”叶流云低声道：“实力为尊者，自然有权利获得想要的东西。在金华城，举办一次妖族跟人类的道法大会，并且广邀灵界各路势力前来见证，你妖族派出等同实力的一个大妖，跟我比试。如果我赢了，你们就给我滚出灵界！”

　　“哦？如果你输了呢？”那个声音饶有兴趣道。

　　“那我就把你的儿子还给你！”

　　“都说你们人类卑鄙，为了胜利不择手段，今日一见果真如此！”那个声音略带一丝嘲讽道。

　　“别忘记，你儿子在我手上！”叶流云对着那传讯水晶警告道。

　　“好，我答应你又何妨？”那个声音充满了自信道。

　　将传讯水晶扔开，叶流云已经浑身上下都被汗水浸湿了。跟一样长生境八转虚仙之阶的强者说话，真不是一件容易的事情。这还只是隔着传讯水晶而已，如果面对面，那该多么恐怖？

　　“妖族从来不守信用的！”昆仑子皱着眉头提醒道。

　　“我知道！”叶流云很是轻松的点了点头。

　　“那你还……”

　　“将灵界所有势力聚集，然后联合我们，一起将妖族一网打尽！”叶流云声音平静道。

　　“如果输了呢？”

　　“那妖族就直接占领灵界……”

　　……

　　妖族再次占领金华城，只不过这一次可不是任人拿捏的软柿子了，那可是整个妖族的主力部队！所以自然没有人敢前去骚扰。

　　但是妖族随后放出的一个消息震惊了所有势力！

　　妖族居然要在金华城内举行道法大会，跟龙之放逐首领、龙脉至尊叶流云一句雌雄！由各方势力前来见证！

　　这一下整个灵界沸腾了，所有人都认为这是妖族赤裸裸的挑衅，但是又无可奈何！谁让人家拳头大呢？

　　金华城内，叶流云默默的坐在一个酒楼角落里，每当听到妖族的消息，双拳都会不由自主的捏起来，眼中冰冷的杀机疯狂的涌动。

　　“我听说妖族要在这金华城举办一场道法大会，广邀天下修士，共同见证妖族跟那叶流云的决战！”一个修士神神秘秘的对旁边的修士道。

　　“我也听说了，哼，这无非是妖族想要彰显他们的实力，向我人族修士显威的把戏，即便我修为低下，到时候也一定为叶流云助威！”旁边修士愤愤不平道。

　　叶流云闻言心中一动，妖族果然这么做了，就是不知道灵界那些势力都到齐了没有。

　　他还不想就这么早现身，将许久不曾动用的遮天面巾戴在了脸上，面部一片空间朦胧扭曲，没有类似道眼这样的神通，即便长生境八转的灵识也看不透。

　　叶流云在金华城停留数日，终于等来了所谓道法大会的开启，这天金华城上方虚空突然扭动不定，随着一方黑洞出现，一座浮空的古阙透着阵阵妖威出现在帝都城正中。

　　一阵天地精气流转，古阙外陡然妖芒绽放，洒下一道紫色的透明光幕，笼罩了进化城一片十里的区域，浩瀚的气息惊天动地，妖族一出现便展现这种封天锁地的手段，让城中无数修士既惊且畏。

　　随后古阙内走出一个浑身鳞片的大妖，哈哈大笑道：“此次道法大会将向天下修士公开，若有意参与者可进入结界。”这大妖笑声极张狂，毫不掩饰身为妖族的强势，对城中无数人族修士没有丝毫客气的意思，说罢便重新回到古阙。

　　一些早对妖族不满的人族修士，脸色阴沉的望着悬空古阙，随后冷哼着走入结界，这些人修为都极强，差不多都有长生境六转的修为。

　　叶流云混在人群中进入结界，内部早已摆放了无数由天地精气凝成的桌椅，一些长相妖娆的女子，端着灵果美酒穿梭其间，倒也热闹。

　　叶流云身后，是四个个浑身罩在黑袍之下的人，正是昆仑子、龙影，以及高三石和胡锦旗这两个护法。原本龙灵也要跟着一起来，被叶流云好不容易才甩脱了。


第443章 都来见证

　　叶流云坐在一处不太显眼的角落里，看到了许多熟人，让他惊讶的是上官无双也来到了此地。

　　如今这上官家族的继承人上官无双也是变得更加的强大，周身被无尽的道光笼罩，丝丝霞芒熠熠升腾，九条金龙虚影绕体而舞，一派人皇之礀，坐在那里如黑夜中的皓月，引得众多人族修士瞩目，纷纷向其打着招呼。

　　上官无双显然也是隐隐透露出一丝高高在上的王者气概，矜持的对众人频频点头。

　　妖族那边的代表是一些实力强悍的大妖，看着人类这边不断的舔着猩红的嘴唇，眼中露出嗜血的光芒，犹如一头头草原上的饿狼。

　　人类这边的势力差不多也都到齐了，魔门的代表是一个面目深沉的老者，叶流云看到之后猛地狠狠攥起拳头，牙齿咬的咯咯直响。

　　“魔门的大长老……”叶流云愤怒的低声道。

　　道门那边的代表也是一个看起来实力极强的老者，一袭白袍仿佛有着几分仙风道骨的韵味。

　　“怎么……”叶流云顿了顿，道：“难道魔尊跟道门掌教真人都没来么？这么一来，对付妖族我们的胜率还有多少呢！”

　　“静观其变！”昆仑子只是低声对叶流云说了这四个字。

　　“我也相信他们会不来凑热闹！”龙影也是低声道。

　　等了差不多有半天时间，基本上所有受到邀请的灵界势力都来到了这里，各路超级高手云集，可是妖族那边也是一点都不差，一个个气势汹汹的看着人类修士这边，谁也不让谁。

　　人慢慢到期了，妖族的一个大妖这才走上台。浑身上下覆盖着厚重的角质，就像是犀牛皮一样。嘴角极长，上面倒立着一根长角。整个就是一犀牛的头颅。他浑身上下被一层层庞大的气势席卷着包围，他如狼似虎的目光扫视了一下四周，低声吼道：“叶流云，在哪里？本座与你一战！”

　　叶流云回过头跟昆仑子和龙影对视一眼，互相点了点头。

　　他身体如同鸿雁，猛地腾身而起，霎时间所有的目光都击中到了他的身上，传闻叶流云如此如此，传闻叶流云如何如何，但都仅仅是传闻。

　　今日叶流云终于要在妖族跟人类修士两边的见证之下，跟妖族论道！

　　那犀牛头样子的大妖斜着眼看了看叶流云，猛地打了一个响鼻，不屑道：“你就是叶流云？”

　　叶流云被众多目光击中注视着，微微有些难受，但依旧还是点了点头，沉声道：“没错，是我，怎么？你已经做好受死的准备了么？”

　　那犀牛头的大妖摇头晃脑的哈哈大笑起来，半晌才道：“本座乃是铁犀，跟你同等实力，按你们的说法，就是长生境六转，但是本座完全不把你放在眼中，要送死就快点过来，别让本座等急了！”

　　叶流云微微扭了扭身体，冷笑道：“那就来吧，正巧也让我见识一下，你们这些弱不禁风的妖族！”

　　弱不禁风？

　　所有的妖族仿佛是被人踩中尾巴一样，猛地跳了起来，愤怒的看着叶流云，眼中的怒火似乎要将叶流云撕成碎片！

　　无论如何，这四个字跟妖族都沾不上边，倒是他们经常用来嘲笑人类的脆弱！

　　但是今日他们被这么一个人当着所有人的面赤裸裸的嘲讽了！

　　自然是心中无名怒火起，铁犀双眼霎时间变得通红，其中似乎蕴含着庞大的怒火，好像要将叶流云整个人烧成灰烬。

　　“呼呼呼……”铁犀愤怒的浑身上下都在颤抖，鼻尖上的角也闪烁着骇人的寒光。仿佛要将叶流云的胸口洞穿，将他整个挂在上面。

　　“哼，想要杀我么？看我不生生将你鼻子上那只角掰断！”

　　叶流云冷笑一声，不为所动，浑身上下黄金道海依旧磅礴汹涌，镇压的整片结界空间不断震荡破裂，一片虚空摇摇晃晃，随时都有沉坠的可能，即便这结界也因叶流云近乎诛天的杀机涌起阵阵涟漪。

　　“好强大的气势，好纯粹的杀意，他就是叶流云么？按理说如此强悍的修士，不应该这么默默无闻啊！”一个小势力的强者皱着眉头道。

　　“是啊，这叶流云好强！本座感觉连他一招都挡不住，这怎么可能？”

　　“好可怕的家伙，仅仅气息就如此强势，那磅礴真气之中居然有大道的意志！虽然对方是妖族，但是他真有可能获得胜利啊！”

　　有惊讶者，自然也有不屑者，魔门大长老冷哼一声：“又是一个找死的家伙，居然选在这种场合挑衅妖族，以为妖族只有这点实力？想要名扬天下，代价可是很大。”

　　这老头子自然是看出来了叶流云就是那日在自己手下逃脱并且杀掉了九黎的人，心中自然愤怒不已，但是他还是分得清楚场合的。不过自然是诅咒叶流云最好死在那铁犀的角下！

　　“人类，你成功的激怒了本座！”铁犀脸上闪过一丝羞怒之意，猛地朝着叶流云冲过来。

　　他掌间演化一处小世界，隐约能够看到云彩和山川在掌心间显化，与结界空间产生碰撞，许多人族修士大骇，暗自庆幸对手不是自己。可是，这叶流云真的能够抵挡下来这一招么？

　　“怎么可能！妖族居然能够运用法则了？看熟练程度，居然比本座还要高上一分！”一个人类修士强者吼道。

　　“妖族不是只能凭借自身肉体作战么？什么时候拥有法则的掌控力了，天哪……”所有人类修士都在惊呼，他们之中大部分都还不清楚妖族领悟了神通跟法则，如果让他们知道了妖族还会炼丹，恐怕下巴会直接掉地上吧！

　　叶流云眼中闪过一丝不屑，看着那铁犀冲过来，放声大笑，恢宏的声音在天地间隆隆回荡，他声音幽冷无比，身上透上寒冰一般的杀机：“妖族？我从未放在心上，今日不只是他，你等也不用走了，自此以后，你们现身之地，便是你妖族坟骨之所。”

　　说着，叶流云那张丰神如玉的面庞之上，两点寒星般深邃的眸子杀意滔天，其内日月齐显，山河壮丽，大道的烙印脉动升腾，似乎根本未将这攻击放在眼中。


第444章 比拼

　　“就算你能够领悟法则，我也不将你放在眼中！”叶流云低声道了一句，同时单手在身边猛地环绕的一转，一股庞大的力量突然升腾而出，缠绕着周围的空间，震颤的空间不断的震荡着。

　　身后无声无息的出现了一道金色的光芒，随即化为一道缝隙，猛地朝着两边拉开而去，剧烈的金光冲击着，猛地从小千世界之内冲刷出来庞大的河流，携杂着可以镇压千古的姿态，猛地朝着铁犀压了过去。

　　相比之下，铁犀双手之上凝成的山河大川显得那么的苍白无力，面对叶流云庞大的气流似乎都根本不能抵御一般，在碰撞上叶流云那悬空之上的河流的瞬间，就被彻底冲垮，粉碎化为了空间之中的尘埃。

　　“好强大的法则之力！”铁犀皱起了眉头，不管那大河的仰头砸落，直接迈出两步一拳朝着叶流云的腰间轰过去。他自持身体皮糙肉厚，哪怕吃了叶流云一击也没什么，但是自己这一拳可是能够直接取了叶流云的性命的！

　　出乎意料的是，他原本以为叶流云会惊恐的撤防，但是他失策了。叶流云只是露出一个邪魅的笑意，单手依旧操控着那大河砸落，另一只手在身边猛地划了一圈，那一片的空间顿时凝结成了虚空，庞大的空间乱流四处冲荡着，气流遍地，狂风呼啸的人脸庞生疼。

　　“哼，想要跟我对拼么？我铁犀还从没输给过谁！”铁犀眼中闪过一丝寒光，大吼着一拳砸下去，口中大喝道：“给本座去死！”

　　叶流云的拳头如同破空而出的真龙，跟铁犀的拳头狠狠的碰撞在一起，这一大一小的两个拳头似乎都好比活灵活现一般，形成了鲜明的反差。

　　一个拳头巨大，犹如磨盘。另外一个拳头看起来是那么的瘦弱，跟这个拳头相比连一半都算不上。

　　“轰隆！”

　　庞大的气波凝实了猛地释放出来，冲击的人脸面生疼，一口鲜血就忍不住的喷了出来，周围那些观战的大妖跟修士，皆都脸色大变的后退，一道肉眼可见的凝实波纹在空中猛地扩散开来，犹如水面上的水纹一样。

　　叶流云只感觉右臂猛地一颤，一股巨力从拳头上面传来，直达五脏六腑，身体一震，用尽了好大的力气才勉强恢复了回来，可是口中仍然免不了的喷出一口金色的鲜血，大口喘着粗气，身体倒是没有倒退哪怕一步。

　　反观那铁犀，虽然身形上面占据了太大的优势，但是跟叶流云的对拼之上他并没有占到一丝便宜。等他发现叶流云的身体并不像自己想象之中的那么脆弱的时候，已经太迟了！

　　叶流云拳头上面的力道已经瞬间倾吐出来，犹如倾斜而过的洪流一般，将铁犀整个身体淹没，顿时感觉整条手臂一阵麻木不仁的感觉，忍不住的连续后退好些步，闷哼一声，显然是受了伤。

　　如果不是他外面那层粗糙的皮，恐怕这一下铁犀的胳膊就得至少断裂几根骨头！

　　一拳击出，周围空间溃散！

　　人类修士目瞪口呆的看着叶流云的身形，呆呆道：“没可能啊，他居然可以硬抗妖族那强悍的体质！而且丝毫不落下风！”

　　“有什么不可能的？妖族都可以掌握法则学会神通，我人族为什么不能在肉体上面压制他们？”一个看热闹的修士大声拍手叫好道：“叶道友，我们为你加油！”

　　妖族那边一个个脸色十分阴沉，虚空之中，一大妖完全融入其中，他的身边不断闪烁着庞大的闪电。力量足矣毁天灭地。

　　“妖王，为什么不直接将这小子擒住杀掉？”一个大妖进来小心翼翼道。

　　“他如果死了，我的儿子怎么办？”妖王冷能一声道。

　　那大妖浑身上下顿时犹如筛粒一般颤抖起来，低下头道：“对不起，妖王，是我欠考虑了。”

　　那妖王眯着眼睛看着叶流云，嗅了嗅鼻子，一脸意味深长道：“这个小东西，身上有着令我最讨厌的气息啊……”

　　那大妖眼珠一转，轻轻道：“妖王，恕在下愚笨，难道是，远古天龙？”

　　“除了他们，你见过谁的肉体力量可以硬抗我们妖族呢？”妖王眯着眼睛道，眼中闪现过一道凌烈的杀机，犹如寒风腊月之中的千年寒冰。

　　“这小子，是一头远古天龙化身而成的？”那大妖皱着眉头道。

　　“说是也算是，说不是也不是。融合了龙脉的龙族神使，这可不是我们随便想杀就能杀的！”妖王眼中闪过一丝沉思的光芒，将杀意很好的收了回去。

　　“那我们怎么办？”大妖皱眉道：“恕我直言，妖王，好像铁犀根本不是这小子的对手！”

　　“静观其变吧！铁犀的实力可不仅仅局限于此，不然你以为我凭什么让他代替我们参加这次道法大会？”妖王转过了头，没有再去理睬这大妖。

　　古阙内，叶流云跟铁犀仍然是战得如火如荼，叶流云身体强悍完全不输给这铁犀，偶尔一次被铁犀狠狠一拳砸在胸口，居然瞬间就恢复了过来，继续朝着铁犀冲过来，这样强悍的恢复力令一向以强悍肉体著称的铁犀也是十分伤脑筋。

　　“砰砰砰！”

　　叶流云一个虚幻的步子晃过了铁犀的双眼，猛地连续几拳轰击在铁犀的后背处，突然感觉到一阵疼痛，原来铁犀的背部防御力量乃是浑身上下最强的地方。

　　铁犀猛地转过了身，双眼之中燃着的愤怒已经很好的诠释了他此刻的情绪，身体猛地一震，整个人犹如流星一般狠狠的朝着叶流云砸过来，鼻子上的尖锐的利角突然闪烁出了一道寒光，似乎是令人眼花缭乱一般。

　　叶流云飞速的后退，但是速度始终没有铁犀冲锋的速度快，眼看已经退无可退，叶流云一咬牙，双手猛地探出，在电光火石一刹那，狠狠的抓住了铁犀鼻子上的那根利角，由上面传来的庞大的冲力使得叶流云整个人就好比炮弹一般朝着后面冲过去。

　　铁犀就那么顶着叶流云的双手，用尽全身力气朝着前方顶去，两个人犹如拔河一般就这么僵持着，脚下划出一道道深深的犁沟。


第445章 移山填海

　　叶流云力道不可谓不大，但是在铁犀浑身上下同时发力的情况下，还是被顶的不断的后退，两条手臂上的肌肉都绷得紧紧的，一条条青筋外露，看起来显得狰狞无比。

　　虚空也因为两人的不断碰撞而产生道道裂缝，表面上虽然是铁犀占据了绝对的优势，但是看他那因愤怒而通红的脸庞就可以看出，他已经是使出了全力，而叶流云虽然有些不占优势，但是从他翘起的嘴角就能够判断出来，他并没有使出全力，最起码现在是的。

　　周围那些修士皆都惊呼起来，他们自认为如果是自己的话根本就抵挡不住这铁犀的迅猛的冲撞，这叶流云也算是怪胎一个了！

　　“首领的肉体还真是强悍啊！”高三石低声道。

　　“当然了，这可是人形巨龙啊！”胡锦旗摇头晃脑道。

　　“光是如此身体强悍程度就已经快要接近我了，那么当他使用了神龙变之后，那就更不用提了！”龙影也是低声叹了一口气，道。

　　不得不承认，叶流云仅凭肉体方面的力度已经超越远古天龙一族最强悍的族长龙影了。

　　在周围修士阵阵惊呼声之中，叶流云双拳猛地攥紧，握住铁犀鼻子上那只角的两只手徒然爆射出巨大的力道，脚下不再那么无力的被推撞出去，而是慢慢的镶嵌入了地面之中，双脚紧紧的攀住地面，无论那铁犀怎么用力，叶流云双脚都好似生根发芽一般，犹如参天大树巍然不动。

　　叶流云腰肢突然发力，上身猛地一拧，庞大的力道以一个及其巧妙的方式猛地将那股巨力卸了开来，双手牵引着那铁犀的巨角，猛地朝着身侧推出去。

　　这么一拉一侧一推，那铁犀整个巨大的身体仿佛瞬间失去了平衡性，狠狠的朝着侧面撞过去。

　　“轰隆！”

　　铁犀巨大的身体应声而倒，溅起无数的灰尘，狠狠的在叶流云身旁摔了个狗啃泥。

　　叶流云侧过身体，戏谑的看着铁犀，道：“铁犀大人，您这是干什么？那边的又不是你的长辈，还非要下跪磕头不成？”

　　“哈哈哈哈……”

　　叶流云的话引来周围众多修士的笑声，他们对于妖族的认知一向是恐怖的、高高在上的。谁知道妖族也有这么狼狈的时候，自然是忍俊不已。

　　反观妖族那边，有好些个大妖皆都愤怒的攥紧拳头，脸色一片铁青，似乎是想要代替铁犀狠狠教训叶流云一顿似得。

　　铁犀自觉脸面顿失，猛地站起身来，转过头，双眼猩红的如同两点火光，在狂风之中不断的摇曳着，抖了抖硕大的脑袋，将鼻子上面的尖角对准叶流云的身体，再次急速的奔袭过来，带起阵阵激荡的风声。

　　“咔嚓嚓！”

　　周围的虚空再次无情的碎裂，周围的空间乱流似乎咆哮着要把叶流云的身体彻底包裹住，狂啸的风不断的席卷着周围的一切，令人心中阵阵凛然之意。

　　叶流云对于铁犀，自然是不敢掉以轻心的，看到铁犀再次冲了上来，他知道原本的方法不能够再使用第二遍，于是双手猛地连连幻化出众多虚幻的小千世界在手中，随着双手猛地张开，一座大岳猛地从虚空之中浮现，压向铁犀的身体！

　　之所以长生境六转被称作界王之阶，那是因为可以利用小千世界之中的任何一样东西来对对方造成伤害，这座大岳，就是叶流云从小千世界之中生生移出来的。数万吨也毫不为过，当头砸下！

　　铁犀抬头，发现天际已经被一片虚无的黑色弥漫，再也见不到一丝阳光，心中愤怒无比，猛地调转了方向，朝着那大岳狠狠的冲撞过去，口中含糊不清的低声念叨着什么。

　　叶流云嘴角扬起一丝笑意，整个人瞬间化为一道并不如何清晰的残影，在空间之内迅速的移动着，只是千分之一的瞬间，就已经降临到达了那巨大的大岳上方，两只角仿佛又千钧巨力，踩踏着大岳狠狠的朝着下面镇压而去！

　　那大岳的速度再次提升了一个等级，因为狂乱的风声呼啸，令人耳旁似乎是一阵杂音，什么也听不清楚。

　　大岳之下的铁犀，也被狠狠的镇压在下面，轰隆之声，震荡的所有人心中一跳，那巨大的大岳就那么生生的将铁犀整个身体压在下面……

　　“这等移山填海的神通，真是令人叹为观止！”上官无双皱着眉头叹了口气道：“虽然我也是长生境六转界王之阶，但是比起他来，还是差的太远了，他似乎将这种法则运用自如，仿佛原本就是他身体的一部分。”

　　上官玄真点了点头道：“少主你说的不错，这等手段让老夫也感到汗颜，如果是老夫跟他战斗，恐怕不比这妖族大妖撑的时间长！”

　　魔门大长老双眼之中带着一丝怨毒，紧紧的盯着叶流云的身体，那身形是那么的潇洒自在，又是那么的年轻出众，令人嫉妒。

　　“为什么他还不死，为什么……”魔门大长老心中阵阵悲愤之意得不到抒发，掩饰不住的周围杀气突然弥漫出来，令周围一些魔门弟子皆都身体如同筛粒一般颤抖着。

　　昆仑子侧目观察着那魔门大长老，低声道：“看来这老狗想杀首领的心还是没有半分改变啊！”

　　“找个时候做掉他！”龙影斜了斜眼，满不在乎到。

　　也是，除了魔尊跟道门掌教真人，还有妖族妖王，这两人还真没有把旁人放在眼中，那是一种真正的不屑之意，根本就连多看你一眼都觉得是一种奢侈。

　　“咔嚓！”

　　突然，从大岳地步传出一阵山石碎裂的声音，叶流云挑了挑眉，他自然不会天真的以为仅凭这座大岳就能够将铁犀镇压在下面，但是铁犀的反映实在也是太快了，稍稍令叶流云有些诧异。

　　不过他自然还是有着接连的后手的，庞大的气势猛地突出，蕴含在双脚之上，身体微微离地，随即周围时间法则被叶流云操控的应用自如，时间流逝瞬间涨了一倍，狠狠的两脚携带着狂暴无匹的力量狠狠的朝着那大岳顶端踩下去！

　　“轰隆隆！”


第446章 不是对手

　　叶流云脚上传出一阵狂暴的气势，将那大岳狠狠的从顶端开始摧毁，如同一股激流直接冲了下去，将整座大岳都冲了个透心凉……

　　而下面的铁犀也是猛地穿透大岳朝着上面顶过来，鼻子上的一只尖角泛着阴冷的光辉，无论是多么坚硬的山石在这独角之下，都显的是那么的逊色，根本连一秒的时间都坚持不住。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓嚓！”

　　两股巨大的威能就在大岳中心处碰撞了，叶流云脚上附带着庞大的金色光辉，如同泰山压顶一样压下去，而铁犀的脑袋就像是坚贞的利器，迎面狠狠的冲上来……

　　一阵肉眼可见的波纹传出，整个空间瞬间安静了约莫一秒钟，随即一声激荡人心的剧烈爆炸和一声几乎冲破天穹的响声同时响起，众人只感觉眼前一花，就已经失去了分辨物体的能力，随即耳膜就跟一阵狂暴的巨大声音贯穿，有的反应快的修士直接在耳旁加持了两个神通，这才勉强抵挡住自己不受到侵袭。

　　剧烈的能量逐渐的消散，叶流云的脚踏在了那支独角上面，两个人就这么僵持在了空中，叶流云携着狂猛的力道从天而降，而铁犀身上狂暴的气势冲天而起，两者周围气劲皆都消散，剩下的就只是短兵相接。

　　“呼哧……”叶流云大口的喘着粗气，双眼之中愤怒的火光一丝不减，刚刚那一脚也差不多是他的八成力气，居然没能将铁犀的这根独角踹断，令叶流云很是恼火。

　　叶流云心中惊讶，铁犀的心中何尝不是更加的惊讶呢？他的力气在妖族之中原本就是同阶之中很少有人能够相提并论的，就算是越阶比试也很少雨哦大妖能够胜过他，所以他才可以胜任这一次道法大会的代表。

　　但是这叶流云的力气，居然是已经远远的超乎了他的想象，肉体力量之强悍居然还在自己之上！这让一向骄傲的铁犀也是感觉难以接受。

　　不能接受是不能接受，但是比试还是得继续进行下去的。他虽然凭借力气不是叶流云的对手，但是这里周围有着人类修士跟各位大妖在一旁观摩，就算他明知道自己不是对方的对手，那也得硬着头皮上，哪怕撕掉对方一块肉，那也是胜利！

　　他似乎已经听到一些原本关系就不和的大妖的嘲笑的声音了，这种感觉令他很是难受，但是他此时此刻有没有一点办法，只能默默的忍受着别人的讥讽跟嘲笑。因为他在道法大会之前拍胸脯跟妖王保证的，一定要在几次交手之内就将那个叶流云拿下，如今时间已经过去好久了，依旧是平手的局面，甚至他感觉叶流云的实力还要在自己之上。

　　这么一来，那些嘲讽也就是有理可言了。铁犀愤怒的绷紧脸庞，他很想对着身后那群站着说话不腰疼的大妖吼上一声：“如果你们觉得不可思议的话，那就你们来比赛好了！”

　　但是他知道，自己不能，因为……妖王就在周围观看！虽然他看不到妖王陛下的具体位置，但是可以肯定一定在的！

　　很快鼻子上的巨角上传来一阵痛苦之意，他如梦初醒的将目光放到了叶流云的身上，正准备挥出那磨盘一样的拳头的时候，突然感觉面前一黑，叶流云那灵火的身体不知什么时候就已经滑到了自己眼前，举起金色的拳头猛地朝着自己的脸上砸过来……

　　速度之快，令铁犀根本无从反映，更何况上一秒的他还在走神！

　　“嘭！”

　　铁犀巨大的身体无力的被叶流云一拳砸飞，他感觉自己整张脸都要碎掉了一般，痛苦无比。

　　“啊！”铁犀猛地嘶吼了一声，双眼突然之间变得通红，双手猛地撑住地面，由于庞大是的冲力双手还是难免的在地上划过两道深深的犁沟，好不容易才停了下来。

　　“该死！”铁犀大口喘着粗气，看着叶流云萧洒的身形，头脑之中猛地一热，不顾一切的冲了上去，口中大喝道：“受死吧！”

　　磨盘大的拳头带着周围空间的力道，在经过时间法则一倍的速度加成的情况下，就好比一个肉眼根本看不到的残影，猛地朝着叶流云身上轰击而去，叶流云笑了笑，双手横在胸前，一股澎湃的金光突然弥漫出来，在叶流云脚下形成了数百米的范围，金光之中隐约有庞大的龙吼声响起，整个人被映衬的犹如仙界下凡的战神一般。

　　“你们妖族可以模仿我们人类掌握法则，修炼神通，使用法器或者是炼制丹药……”叶流云的身体淡淡的，没有一丝感情，双眸也已经变成了赤金色：“但是你们有一点是永远无论如何也学不到的，那就是我们的领域！”

　　说着，脚下那金色的光芒突然膨胀起来，似乎昏昏沉沉之中有数万条金龙在咆哮，萦绕在人的耳旁，在这么巨大的龙威之下，就连铁犀的战斗力都难免的减锐的一成。

　　反观叶流云，神武非凡，看样子实力也是上升了一成！这就是领域的妙用！

　　叶流云一步踏出，周围真龙似乎都在咆哮着，数条金龙在身旁盘旋着，似乎是受到了什么鼓舞一般，叶流云一步一步的朝着铁犀走去，周围的金色光彩也越来越浓郁，铁犀只感觉到庞大的压力不断的朝着自己铺天盖地的传过来，就连呼吸也变成了一向非常困难的事情。

　　“这就是你的领域么？”铁犀艰难的咬牙切齿道，虽然妖族没有人能够领悟领域，但是没吃过猪肉还是见过猪跑的，他们很能容易的就可以分辨出来这就是人类修士的领域。

　　“没错，他的名字叫做真龙领域！”叶流云一字一顿道。

　　“真龙领域么？看来我的判断真的没错，你这头远古天龙，为什么要代表人类修士，你配的起么？”铁犀愤怒的唾骂道。

　　叶流云挑了挑眉毛，看来自己是被误认为是远古天龙的人类化身了，但是真相他自己很清楚，自己不过只是吸收了龙脉的龙族神使而已，按理说不算根正苗红的远古天龙，不过他的体内可是流淌着真正的远古天龙的血液，而且神龙变之后的他，算是彻头彻尾的一条远古天龙，只不过模样跟一般的远古天龙不一样而已。


第447章 各自底牌

　　“我是什么身份不用你来操心了，你现在所需要做的就是，多担心一下自己吧！”叶流云嘴角处浮起一丝邪魅的笑意，微微的抬起双手，周围的金色领域更甚，激烈的犹如浓郁的金色太阳，照耀的人睁不开眼睛。

　　庞大的神圣光芒放射出来，无比刺眼泌人心肺，金色光芒万丈神辉，令所有的修士都叹息抽气，这叶流云年纪不大，实力却已经算是力压同辈了，就算是老一辈的强者，也没有几个能跟他比肩的。

　　“什么时候……什么时候这小畜生的实力，这么强悍了？”魔门大长老身体微微颤抖着，双眼之中透露出一分忌惮之色，暗自攥紧双拳，愤怒的咬牙切齿道，如果说之前的叶流云对他来讲不过是一只手指可以碾死的小蚂蚁，那么如今的叶流云就已经成长成为连他都难以撼动的参天大树了！

　　别说杀掉叶流云，饶是以他比叶流云高出一阶的修为，都不敢保证自己一定是叶流云的对手！

　　那庞大的肉体能量，实在是所有人的梦魇！

　　“轰隆！”

　　庞大的威势直接震颤出去，周围空间不断的震荡着，似乎整个位面都已经不安分的颤抖起来。妖族为了这道法大会，专门制造的这古阙，恐怕最低也能承受长生境七阶左右强者的强力轰击，但是在叶流云手下居然也还是颤抖着，就不得不让人臆想一下，这叶流云的力气究竟有多么巨大了。

　　金色的拳头在体外凝成一个巨大的手势，携带着天地巨威，丝毫没有任何停顿的轰向铁犀，叶流云的力量比铁犀只强不弱，附加着金色光芒的全力轰击，令铁犀感觉到了一阵迎面而来的狂暴飓风，似乎连脸面都吹的隐隐生疼。

　　面对着狂猛的力道，铁犀的皮肤似乎都能感觉到如同刀割一般的疼痛，他咬紧牙关，庞大的身躯一步踏出，面前地面瞬间塌陷下去，轰隆巨响，直射心扉。

　　“吼！”

　　铁犀张大嘴巴，一声愤怒的咆哮声吼叫了出来，联合波动不停的震荡，将周围空间彻底碾压成了碎末，叶流云来势汹汹的金色巨拳在空中也被瞬间震得灰飞烟灭。

　　叶流云似乎清楚这金色拳头根本无法对铁犀造成什么样巨大的伤害，双手迅速的在空中闪烁着，突然之间天色阴沉下来，几道轰鸣声响起，天空之中迅速劈落了两道滚滚雷霆，被叶流云握在手中，犹如雷鞭一般。

　　“噼里啪啦……”

　　两道雷鞭在叶流云手中发出阵阵轰鸣声音，尤其是周围的那些修士，更是一个个瞪大了眼睛。这可是天雷啊，叶流云居然可以这么容易的将其化为攻击手段么？难道就不怕一个不慎被天雷直接劈为飞灰么？

　　叶流云微微一笑，他这是耍了手段的，这当然不是天雷，只不过是体内道力幻化出来的元素力量而已，虽然威势吓人，但是论起来真正的攻击力量，恐怕就没有多么的惊奇了。

　　两道雷蛇在叶流云手中舞的好似两道密不透风的墙壁，两点轻甩，两道雷蛇直接冲向铁犀的身体，在他还没有反应过来的时候狠狠的将他包裹在里面，一阵噼里啪啦的声音，那些雷电迅速的激荡着铁犀的厚壮肉体，发出阵阵火花。

　　如果是平常的修士，被闪电包围身体肯定是烧的渣都不剩下，但是铁犀的肉体力量就不用多提了，对付这等实力的攻击，自然是不太放在心上的。

　　看到这等攻击并没有想象之中的巨大破坏力，铁犀微微抬起头来，双眼之中闪烁着怒色，似乎要将叶流云整个吞噬。

　　“居然敢耍本座……”铁犀咬牙切齿一字一顿道。

　　“耍你？那又如何？”叶流云双手轻轻环绕，那雷蛇将铁犀整个缠绕住，就像是捆粽子一般，电光火石一刹那不断的激荡着剧烈的火花，但是铁犀似乎根本不在乎。

　　“啪！”

　　铁犀整个身体猛地一震，将那些雷霆猛地震散，轻轻的朝后退出一步，双眼之中的愤怒更甚一分。

　　“哼，真以为本座就这么一点能耐么？接下来就是你的死期了！”铁犀整个身体突然膨胀起来，原本三米高的身形瞬间开始了巨幅度的膨胀，两只手臂攥紧拳头，肌肉鼓鼓的，青筋毕露，愤怒的模样令人心悸。

　　随着他身体一寸寸的拔高，他周围的庞大气势也不断的飞彪着，原本跟叶流云比较起来微弱的气势，现在更是完全超越了叶流云，身体周围庞大的威势将真龙领域所造成的限制完全毁灭，所在之处成了真龙领域之中的一片真空。周围的金色光芒根本没有办法对他造成任何的影响。

　　“哦？你开始认真起来了么？”叶流云饶有兴趣的挑了挑眉道：“既然如此，那么我也认真起来吧，只有这样，才有意思啊！”

　　说着，叶流云原本赤金色的眸子突然变得乌黑，犹如一滩死水，他的双手猛地在两边一荡，一股莫名其妙的诡异的气息生出，似乎是法则的力量，但又不像。

　　所有的修士都感觉到了这股气息，一个个疑惑不已，只有那些真正懂得内幕的人，瞪大眼睛一脸不可置信的样子。

　　“这……这是……”大长老绕口结舌的说不出话来，双眼之中所能看到的就是完完全全的震惊之意。

　　龙影脸色也变得十分凝重，跟昆仑子对视了一眼，他们都清楚叶流云这样代表着什么。

　　高三石跟胡锦旗咽了一口唾沫，十分惊骇的朝后退了一步。

　　原本融合在虚空之中的妖王猛地睁开眼睛，两道凝为实质的闪电突然窜出，在面前虚空之中慢慢消散。

　　妖王吐出一口气，低沉道：“是……这个术么？”

　　与此同时，古阙之内，两股带有毁灭性的气势突然在虚空之中显现出来，两团光芒一团乌黑，一团雪白，似乎是两个极端。

　　“哼，藏头露尾的东西！”黑色光球之中传来一声不屑的声音。

　　“魔尊，你不是也来凑热闹了么？”那个白色光球之中的声音是那么的优雅从容不迫。

　　所有人都能感觉到这两股气息的庞大，一个个艰难的低着头，咽了口唾沫，双眼之中满含惊恐之色。


第448章 火焰之仆

　　昆仑子跟龙影迅速的转过头去，在他们两人的双眼之中，皆都蕴含着一丝凝重。因为他们两个早就清楚，发生了此等大事，魔尊跟道门掌教真人是不可能自甘寂寞的在宗门之中继续待着的，肯定会来到这里，刚才叶流云的气势是将这两人给突然逼出来了！

　　两个人毕竟也是见过世面的，黑色光团沉默了一会，突然道：“无上道法……”

　　白色光团也是道：“没错，而且领略的炉火纯青……”

　　两人皆都沉默。

　　大妖也是不再隐藏身影，直接现身出来看着这两个超级强者，哈哈大笑道：“原来这一届的魔门魔尊跟道门掌教真人是这么差劲，跟上古时期的两位差得远了！”

　　两个光团皆都冷哼一声，没有接话。

　　反观擂台之上，叶流云周围的力量极其的空灵，似乎完全将自己的身体融入到了空间之内，周围异样的法则力量不断包围着叶流云的身体，发出“滋滋滋”的声音。令人心悸，不敢贸然出手。

　　铁犀低着头，愤怒的咆哮着，从三米左右暴涨到五米的身高微微俯下身子，整个人就好像一座钢铁堡垒，浑身上下弥漫出一层层黑色光华，那黑色光华犹如黑丝绸带一样的不断的在身旁漂浮着，发出“哧哧哧”的响声。

　　看得出来铁犀这也是使出全力了，叶流云对于他的威胁十分的巨大，如果不使出全力，估计他一丝胜算都没有。

　　叶流云微微的闭上眼睛，但是随即再次猛地睁开，黑色的眸子瞬间闪现出来，犹如幽暗不见底的深潭一样，将所有人的注意力瞬间吸引了过去。

　　叶流云似乎是梦中呢喃的轻语，道：“我创造一切，也能毁灭一切；是我赋予你们生的权利，当然我也可以剥夺你生的权利——大创造术！”

　　说着，叶流云双手犹如提线木偶一般愣愣的举起来，在身前以一个奇异的角度扭转了过去，随即双手慢慢的分开，在双手之间，一层金色的光焰不断的燃烧着，由叶流云双手不断的将他犹如揉面粉一样揉捏开来，最后拉成细细的丝线。

　　那丝线似乎突然从中间断裂开来，随即化为两个方向的极端，随即这个裂口越来越大，瞬间暴涨了数百米！

　　金色的火焰在空中熊熊燃烧着，似乎可以燃尽一切，周围的虚空也被烧的滋滋乱响。

　　“呼！”

　　一声粗重的喘息声猛地响起，犹如在人心底狠狠的击了一锤，令人心跳猛地一荡，心神不稳。

　　这得是多么庞大的力量才可以吼出这等威势？

　　那金色火焰之中的圈口内，是无尽的虚空，似乎根本就是忘不透看不穿的底部，无数颗星辰在其中流转，随即湮灭。就是这么一副轮回的模样，却吸引了所有人的目光，使其不由自主的望向这里。

　　铁犀的身体已经朝着这边疾驰而来，最多还有三个呼吸的时间，就可以狠狠的使用巨大的力道从叶流云身上碾压过去。而这个时候的叶流云似乎还根本就没有从原本的恍惚之中回过神来，痴痴的望着前方。

　　“出来吧！”叶流云举起双手，似乎一团无形的能量在众人心中浮起，几乎所有修为比较弱的修士同时感受到了一股不可抗拒的巨力，似乎那股力量可以轻易的将他们陨灭一样！

　　“轰隆隆！”

　　突然，一只整个由金色火焰凝结而成的巨大手掌从那无尽的虚空之中探了出来，狠狠的抓住了空中那金色的门框，巨大的能量令人震惊！

　　与此同时，另一只手也探了出来，狠狠的掰住了另外一边金色的门框，似乎要努力的将整个身体从无尽的虚空之中挤出来一样。

　　“呼……”

　　又是一声沉重而又附带着灼热火焰的叹息，两边的金色门框同时一震，联合着周围的空间位面，猛地一震，不知情的修士还以为这是地震呢。

　　“吼！”

　　一声仰天的巨吼，一颗被火焰包围的头颅从中伸了出来，那是完全由火焰组成的头颅，两个亮闪闪的黑点点缀在上面，似乎就是眼睛。磅礴的巨大火焰烧的人心头发慌，饶是那些修士距离这里有数千米，可是依旧可以感到那惊人的似乎可以将人直接融化掉的高温。

　　就在此时此刻，铁犀的巨大堡垒一样的身体也撞了过来，不过这个时候的叶流云，就有了这火焰生物在身前，丝毫不惧怕铁犀的冲撞了。

　　这个时候的火焰生物的身体只不过伸出来了两只手跟大半个身子，其余的半截肢体还在无尽虚空之中，突然看到一个渺小的圆球朝着自己冲撞过来，自然是心中愤怒无比，猛地伸出一只手掌，狠狠的朝着那个圆球拍下去，同时口中大吼。

　　“轰隆！”

　　铁犀的五米的身体在这数百米高大的火焰生物面前真的是不够盖的，直接被一只手掌生生拍入了地面之中，地面瞬间碎裂，周围地面也是直接下降了数十米的高度。

　　但是火焰生物明显没有料到铁犀渺小的体形居然蕴藏着如此庞大的能量，一个不慎杯哦这股能量再次将身体撞回了无尽虚空之中，大半个上身差点被冲撞了回去，幸亏两只巨手死死的掰着两边的金色火焰门框。

　　这下火焰生物学聪明了，双手猛地一发力，金色门框被瞬间掰烂，而他整个数百米巨大的身体也是一下从虚空之中跃了出来，就在他跃出来的一瞬间，失去门框保持平衡的无尽虚空突然合上了缺口……

　　火焰生物熊熊火焰燃烧的头颅上面，两个黑点不断的闪烁着，这个时候叶流云也恢复了神志，看着这个被自己召唤出来的大家伙，心中一阵自豪之感，指着铁犀所沉下去的地面道：“火焰之仆，吾以创造者的名义命令你，将这个胆敢亵渎吾的生物，彻底抹杀掉！”

　　火焰之仆黑色的火焰闪动了两下，整个庞大的身躯猛地一阵，巨大的火团扑簌簌的掉落，在地面之上燃烧出了一个又一个的小洞。

　　猛地朝前迈出一步，火焰之仆挥动巨大的火焰巨掌，狠狠的朝着铁犀砸落下去！庞大的火风直逼人得面门！

　　居然是……有灵智的生物！


第449章 悍不畏死

　　远处妖王看到这一幕，已经是彻底沉默不语了，他深知人类修士无上道法的恐怖，今日由一个长生境六转的修士施展出来，居然似乎能够隐约有了能撼动自己的威势！

　　妖王震惊，魔尊跟掌教真人也是震惊无比，两色光球不断的在空中漂浮着，似乎都在密切关注着叶流云身前那火焰之仆的一举一动。

　　“吼吼吼！”

　　火焰之仆愤怒的拍打着地面，只见地面之上庞大的火焰气流流转，周围的高温似乎能够将整个人融化，那些距离千米的修士也忍不住的被这股灼热的狂风吹出了数米外。

　　铁犀就在火焰之仆的双手之下不断的滚动着，虽然火焰之仆力量极大，但是速度却没有那么快，铁犀可以很好的从一掌接着一掌的空隙之间躲过去，不过样子却是极其狼狈，五米的身高却是十分的憋屈。

　　叶流云皱眉道：“火焰之仆，吾以创造者的名义命令你，仔细观察，看清这生物的动作细节，务必做到一击致命！”

　　火焰之仆点了点头，双眼之中的黑色火焰熊熊燃烧了起来，它不再那么贸然的出手，而是细细观察着铁犀的身体翻滚的路径，缓缓的举起手来，一步踏出，周围整个地面猛地震荡起来，那铁犀的速度突然也慢了起来，被这股力量直接震荡的轻轻跳了起来。

　　“吼！”

　　就是现在，火焰之仆的巨掌就像是长了眼睛一般，对准铁犀的身体狠狠的拍了下去！空气之中火焰在肆虐，不断的拨动着所有人的神经。

　　铁犀本来想要尽可能的脱离这大个子的攻击范围，当他听到叶流云出声指点的时候，他就感觉要坏事，谁知道还没有等他反应过来，就被两次连续震荡震的飞上了天空之中，只感觉到自己的身体一阵失重，瞬间就被磅礴的火焰气息压了下来，根本连气都喘不过来！

　　这样的程度显然是没办法躲避了，铁犀咬了咬牙，想要凭借自己厚重的身躯挨过这一下。

　　理想总是美好的，但是现实往往也都是不尽人意的。

　　铁犀感觉自己整个身体快要炸裂掉了，从头顶到脚底无一处不弥漫着燃烧着的熊熊烈火，似乎要将自己的身体完全烧干一般，想要张大嘴巴喘气，但是进入嘴中的都是剧烈的烈焰气息，令他再次咳嗽起来。

　　他只感觉自己的身体被这股庞大的力量狠狠的压了下去，直接深深的砸入了地面之中。周围的土地似乎根本就抵挡不住他身体下坠的速度，轰隆巨响之中，他的身体至少已经陷入了地面之中数十米深。

　　浑身上下都是剧烈的痛楚，铁犀感觉自己的身体失去了知觉一般，从口中喷出来的也是被火焰烧的差不多的脓淤血块，浑身上下的毛孔都在冒着烟。

　　火焰之仆似乎还想要有什么动作，但是叶流云原本巍峨不动的身体突然一颤，脸色一阵苍白。远处那火焰之仆的身影也是突然一震，逐渐的变得虚幻。

　　“只能维持这么短的时间么？”叶流云深吸一口气，将要尽力的维持这火焰之仆朝着铁犀再次挥出一击，但是这注定是奢侈，火焰之仆的身体随着一次虚幻之后，再次以更快的速度消失下去。转过头，火焰之仆对着叶流云深深得鞠躬下去，就在身体完全弯下的瞬间，他的身体完全消失在空气之中……

　　“呼！”

　　叶流云猛地大喘了一口气，身体微微颤抖着，似乎是因为负荷太过严重的问题，脸色苍白毫无血色。

　　妖王微不可查的叹了一口气，似乎在感叹着什么。

　　黑白光球也是沉寂无声。

　　整个古阙之中，都沉寂下来，落针可闻！无论是修士，还是妖族，都用不可思议的目光看着叶流云，似乎他才是整个古阙之中的焦点一般。

　　“虽然没能坚持那么久，不过总算也是……赢了。”叶流云昂起头，脸上带着一丝自豪之色，朗声道：“妖王，是时候兑现你的承诺了吧？”

　　声音清朗，无比清晰的传到了所有人的耳中。

　　顿时所有的目光都转到了妖王身上，这位妖族的王者漂浮在虚空之中，身旁被一团波澜不惊的黑色雾气包裹着，整个人显得无比神秘。

　　妖族看向妖王的眼神，都是敬畏的惧怕的。而人类修士看向妖王的眼神，都是疑惑的，不解的。

　　他们不知道妖王究竟有多么强悍，因为现如今魔尊跟掌教真人齐聚这里，就算妖王再怎么强悍，也不是两个人联手的对手吧？

　　“哼，狡诈的小子，你说你赢了？”妖王冷笑道。

　　“哦？难不成他还有再战之力？”叶流云挑了挑眉，丝毫不惧的反驳道。

　　“吼！”

　　似乎是为了验证妖王的话，一声惊天的咆哮直冲苍穹，庞大的威势突然弥漫出来，地面寸寸裂开，一道巨大的身影从中跳了出来，直冲天际！

　　“谁说我输了？我……我还可以战斗！”铁犀虽然浑身上下都是烧伤的痕迹，但是他仍然是愤怒的坚定不移的瞪大眼睛注视这叶流云，他的胸口因为急促的呼吸而不断起伏着，看起来的确是太过于愤怒了。

　　妖王略带赞许的点了点头，道：“你的精神的确值得颂扬，去吧，我们妖族没有胆颤的大妖，只有悍不畏死的大妖！去用你的实际行动去维护我们妖族的荣誉吧！”

　　铁犀似乎因为得到了妖王的赞许，浑身上下都忍不住的激动的颤抖起来，他低着头吼叫了两声，似乎再为自己打着气，整个身体猛地再次爆炸出来一阵狂猛的气势，震荡的周围空间犹如镜面一般碎裂。

　　“咔嚓！”

　　周围空间碎裂，露出身后那无尽的虚空。

　　铁犀猛地抖了抖身体，浑身因为烧焦的皮质慢慢的掉落下来，随即一层新的皮质长了出来，依旧是那么的坚硬，那么的强大。

　　叶流云直视着铁犀，一字一顿道：“你的勇猛令我吃惊，不过最终的胜利是早就已经决定的，你无论如何也改变不了最后的结果，只会徒增悲剧而已。”

　　铁犀冷冷的笑了笑，用强硬的态度吼道：“那又如何？比起你们这些豆芽，我们妖族可是强大了太多太多！”


第450章 一斩为二

　　说着，铁犀的身体再次朝着叶流云冲过来，他知道虽然妖族的恢复能力强悍，但是对方可是一头远古天龙啊！远古天龙一族的恢复力可是比妖族还要高出一个层次的。

　　他知道，拖的时间越久，情况对自己也就越来越不利。所以，与其等到叶流云的身体慢慢恢复过来，倒不如直截了当的自己出击。

　　叶流云刚刚使用过无上道法，身体自然比起之前来有些虚弱，但是这并不能说明他就怕了铁犀。看着那高五米的身体横撞过来，叶流云猛地踏前一步，双手在周围虚空之中猛地微微旋转了一圈，一股磅礴的气势在他手中生成，照着铁犀的身体狠狠的砸过去！

　　“轰隆！”

　　铁犀被叶流云一掌拍的不断后退，但是随之而来的巨大冲力也是将叶流云直接推飞出去，两者皆都身体一震，一口鲜血喷出。看得出来两人此时此刻的情况都不是太妙。

　　叶流云身体在倒退出去的刹那，猛地一脚踏在了身后虚空之上，顿时身后虚空寸寸断裂，他整个人以更加疾驰的速度朝着铁犀冲过去，双掌之上隐隐被金色光芒包围着，犹如炙热的骄阳，一击挥发出去，周围空间也是连续不停的震荡着。

　　铁犀凝神闭气，巨大的磨盘一样的拳头狠狠的砸出去，面前也瞬间出现了一个完全由黑色组成的巨大黑爪，狠狠的朝着叶流云抓过去，金色光芒跟黑色光芒再次碰撞到了一起，轰隆巨响，两方灿烂的光华几乎是在瞬间磨灭了，两种色彩狠狠的撞到了一起，融合，然后分离，支离崩解……

　　最终两股力量皆都变为了空中消失不见的星星点点，在无尽的虚空之中慢慢消散……

　　这一击又是一个胜负不分，不过比起两个人的状态，显然是叶流云要更好一些。

　　“虽然不知道你们妖族这么大张旗鼓的搞这个道法大会有什么用处，但是很是明显的，我们这边的小友要胜利了啊！”白色光团声音似乎带着一丝戏谑道。

　　妖王皱了皱眉头，但是没有说什么。

　　黑色光团内的魔尊是知道叶流云的底细的，所以也是没说什么，只是注意力全部都放在了叶流云的身上。

　　“呼！”叶流云喘了一口气，看着面前的铁犀，似乎有些疲倦一般的扭了扭身体，道：“反正你已经没有什么机会了，不如自己投降的好！”

　　铁犀从鼻孔之中猛地喷出来两团气势，大声吼道：“妖族之中从来没有哪个胆小鬼临阵逃脱！”说着，铁犀浑身上下再次暴起一团庞大的气势，周围虚空瞬间塌陷，轰隆如同末世一般。

　　叶流云挑了挑眉毛，低声道：“看来你真是不见棺材不落泪，不到黄河不死心啊！也好，我就直接终止了你的所有幻想吧，让你瞧瞧我们两个之间的实力差距到底有多么巨大！”

　　说着，叶流云身旁的气势骤然提升起来，金色的光芒如同铅华洗尽一般，变得那么的不引人注意，似乎完全都没有出现过一样。

　　周围庞大的气势也都收了回来，他整个人看起来没有半分强者的风范，就好比是一个普通人一样，一点也不引人注目。

　　但是正是因为这种状态之下的叶流云，才能更加的让人警惕。

　　一瞬间，几乎是所有强者的目光都集中到了叶流云的身上，每个人眼中都充斥着警惕的意味，他们不知道这个带给他们众多惊喜的叶流云究竟还有什么底牌。

　　“装模作样！”铁犀低着头，十分愤怒的嘟哝了一声，再次以庞大的力道朝着叶流云冲过来，原本就已经足够强悍的气势，在他手中变得更加庞大！

　　叶流云双手如同幻化一般，在空中轻轻的挥洒而过，一股难难言而喻的法则气息再次传了出来，周围的空间也都因为这种气息而变得剧烈的颤抖着。

　　所有修士再次石化，这种气息跟刚才的大创造术如此想象，但可以肯定绝对不是同一个！

　　难道，叶流云他不仅只精通大创造术一个无上道法？

　　同样的疑惑浮现在了所有修士的心中，如果说叶流云不仅实力强悍，而且精通两种无上道法的话，那可真的是太过变态了。要知道魔门魔尊跟道门掌教真人也只是精通一种无上道法而已！

　　仿佛为了验证大家所说，叶流云双眼突然睁开，黑发黑眸显得是那么的神秘，微风吹过，将他额头的一丝头发吹的扬起，露出坚毅而不失英俊的面孔。

　　已经完全彻悟无上道法的叶流云根本就用不着结印，因为他可以直接在心中默念法决，然后手中瞬发的。

　　叶流云露出一丝邪魅的笑意，轻声道：“就让你们一次惊讶个够吧！”

　　叶流云一字一顿道，仿佛是在狠狠的拨弄着别人的心弦：“大切割术！”

　　“唰唰唰！”

　　周围的空间完全凝结了起来，最终化为亮晶晶的锋刃在叶流云手中凝结而成，这锋刃锋利的令周围的空间都被割破，但是却很是奇异的割不破叶流云的手掌。

　　那一片空间完全成了虚无，所有空间乱流都在叶流云手中凝结成了这个锋刃，气势无比庞大，随着这锋刃的缓缓移动，所有人的心弦都跟着移动……

　　“大切割术……”白色光团之中的声音呢喃自语道。

　　黑色光团也是沉默了。

　　这一根庞大的锋刃，就这么轻易的触弄着所有人的神经！从开始缓慢的速度，猛地增长起来，化为一道凝结如实的苍茫匹练，狠狠的朝着铁犀的身体斩击下去！

　　周围的空间似乎是完全失去了原本的声音，所有人都是哑口无言的看着叶流云，看着这一道庞大的匹练，狠狠的斩击向了铁犀的身体……

　　自上朝下！

　　“噗嗤！”

　　一个轻微细小的声音响起，锋刃已经无声无息的从铁犀的头部斩击下去，自头到尾，不比切开豆腐困难多少。

　　铁犀的身体也是整个僵持在了空中，犹如这锋刃的速度太快，他根本还没有任何感觉身体就已经成了两半，他惊骇的发现自己庞大的身体变成了两半，鲜血被瞬间压抑了好久才突然溅射而出。

　　“呼！”

　　叶流云呼出一口气，空间利刃也慢慢的在手中消散掉，化为星星点点消失在空气中。


第451章 武力威胁

　　“轰隆！”

　　两半身体在空中轻微的抖了抖，最终砸落到了地上，地面上也被砸出来两个巨坑。

　　叶流云慢慢的从虚空之中降落下来，脸色也是因为过渡消耗而变得苍白，丝毫没有一丝血色。身体也在落地的瞬间稍稍一晃，差点摔倒。

　　妖王的脸色阴沉的看不出来一丝一毫的情绪，周围那几个大妖也是一个个气的牙根痒痒。

　　他们妖族的铁犀，也算是在妖族之中比较有名的一个大妖了，没想到就这么轻易的被叶流云杀掉。这让他们的脸面不知道朝哪里搁啊。

　　叶流云昂起头，丝毫不惧的直视着妖王，道：“这下，你应该可以兑现自己的承诺了吧？”

　　妖王紧锁的眉头逐渐的松开，随即露出一丝诡异的笑容，猛地伸出手掌朝着叶流云的身体抓去，看那意思估计是要一下将叶流云攥在手中，虽然可以将其制服，但不会有什么生命危险。

　　叶流云心中一惊，不过还算镇定，因为他早就清楚这妖王一定会盛怒之下对自己出手的，所以也不算多么震惊。

　　妖王的速度有多快？可以试想一下，万分之一的呼吸间，那只大手就从数千米外直接在你身前的空间裂缝内涌出来，这种速度才是超越了极限的速度，想躲都没办法躲。

　　就在妖王的手已经接近叶流云的瞬间，突然一道庞大的黑色光芒从旁边涌上来将妖王的手掌猛地击飞，在空中发出一声惊天的碰撞之声，周围空间也都扑簌簌的碎裂开来，露出大片虚空。

　　“哦？”妖王一击不中，疑惑的收回了手，定定的看着这边，那黑色光团已经消失不见，取而代之的是一个萧索的独臂的身影。

　　是魔尊！

　　魔尊傲然屹立在那里，双眼冷冷的盯着妖王，刚刚在千钧一发的时候，就是他出手帮助叶流云逃过了一劫，速度令周围的人也是惊讶无比。

　　白色光团也逐渐的消失，露出里面那个白袍老者，面貌红润，看起来十分有活力。正是道门的掌教真人。

　　“为何这么没有忍耐力？”掌教真人笑着看着魔尊道。

　　“哼。”魔尊只是冷冷的哼了一声，没有理睬道门的掌教真人，双眼依旧是警惕无比的盯着妖王，口中讽刺道：“这么明目张胆的对一个小辈出手，你还真有脸啊！”

　　“什么小辈不小辈的，对于我们妖族来说只有敌人或者朋友之分！”妖王不屑的撇了撇嘴。

　　叶流云眼神复杂的看了魔尊一眼，说不出来那是一种什么感觉。原本对于他来说，魔尊是要杀死的人，而且自己也已经答应过了龙灵，一定要亲手杀掉魔尊，但是看到这个独臂中年人，叶流云心中还是有些迟疑。

　　魔尊的鬓发已经变白，隐约夹杂着几根黑丝，跟之前叶流云见到他的时候，完全就不是一个人的样子。

　　“多谢！”叶流云还是对他说了声谢谢，身体急忙朝后退去，昆仑子跟龙影也顺势站在了他的两次，警惕的望着妖王。

　　“两位老朋友，你们还不露面么？”魔尊突然转过头来，眼中蕴含着一丝难言而喻的神色，对昆仑子跟龙影道。

　　“放逐之地主宰昆仑子，远古天龙族长龙影，什么时候你们两个人也肯屈身于别人麾下了呢？”魔尊注视着两人，一字一顿道。

　　看到自己被别人道出了身份，他两人也没有隐瞒什么，很是大方的将面巾显卡，露出的是龙影那张略显粗犷的脸庞以及昆仑子英俊的脸庞。

　　两人同时冷哼一声，昆仑子沉声道：“我就知道你魔尊一定会在这里凑热闹，看来我的猜测完全没错，你果然还是沉不住气现身了。”

　　龙影愤怒的攥紧拳头，对着魔尊咆哮道：“好你个魔尊，你逼迫我女儿使出血遁弃掉肉身，这个帐我一定会找你结算的！”

　　“你女儿？”魔尊先是一愣，随即皱眉道：“本尊记得近些年并没有单独跟那位远古天龙战斗过，你说你女儿……哦想起来了，你说的是数千年前那天一在本尊的追杀下逃到了凡界的母龙么？”

　　龙影见到他大大方方的承认，更是气不打一处来，拳头狠狠的攥紧，低声咆哮了两声，被昆仑子摁住了手臂。

　　“不要激动，认清楚如今的形势，现如今妖王才是我们最主要的敌人！”昆仑子低声道。

　　龙影剧烈的喘了几口气，勉强压抑住内心之中的愤怒，这才将眼光从魔尊身上移开，嘴中低声咒骂着。

　　妖王目光连续在五人身上流转而过，轻笑道：“你们人类的势力果真是齐聚在这里啊，我想也许今日就是你们人类跟我们妖族决战的日子吧？”

　　魔尊还未开口，掌教真人率先开口冷哼道：“如果你不担心你们妖族这些精锐全部覆没在这里的话，尽管可以！”

　　大妖冷笑不语。

　　叶流云定了定神，插嘴道：“看来你是不准备遵守诺言了啊，那么很抱歉，你的儿子，我想也没有必要继续活下去了！”

　　妖王一怔，冷不丁的狂吼了一声：“你敢！”

　　周围空间风云骤起，狂涌肆虐的气息不断吹着所有人的脸庞，感觉脸面生疼。叶流云更是被这股盘庞大的气息猛地吹飞出去，他的肉体对于妖王来说，想要撕开根本就不算什么困难的事情。

　　昆仑子猛然出手，周围空间法则仿佛早已经被他牢记在心中，轻轻的挥洒出去，周围空间猛地开始剧烈的扭转，无声无息只见就已经将妖王的气势化为虚无。

　　掌教真人身体周围一阵虚化不实的涌动气息，将妖王的气势完全阻隔在外。

　　魔尊则是黑气罩体，妖王的气息根本对他的身体掀不起来一丝一毫的波澜。

　　叶流云狼狈的朝后退出数步，这才勉强止住了步伐，大口喘着粗气，双眼之中的警惕之色一丝不减。但是嘴上仍然倔强道：“有什么不敢？我知道你可以轻松的取我的性命，哪怕有着这么多人保护我依旧也是如同探囊取物一般容易，但是你要明白，我跟你的儿子，谁的性命更加宝贵一些呢？”

　　“如果能够用我的性命来换妖族皇子的性命，哼，那我也是死得其所了！”叶流云摇头大无畏的冷笑道。


第452章 百年之约

　　妖王攥紧拳头，他有信心在瞬间出手秒杀掉叶流云，甚至哪怕有魔尊跟道门掌教真人护着，他也是丝毫不惧。但是他不敢肯定自己的儿子究竟被叶流云藏在了哪里，自己杀掉叶流云容易，如果自己的儿子因此也死掉，那就得不偿失了。

　　对于妖王来说，哪怕是将整个灵界屠尽，也比不上他儿子的性命啊。

　　“你想怎么样？”出乎意料的是，妖王并没有生气，而是静静的望着叶流云，双眼之中遍布精光。

　　叶流云虽然表面上看起来无比镇定，但是在心中早已经心潮澎湃了。他知道自己此刻不能露出半分破绽，不然的话在妖王这等强者手下，谁也保不住自己的性命。

　　“我放了您的儿子，你们妖族也必须遵守一个条件，那就是百年之内，长生境六转之上的强者，不能对我们人类出手，相反，我们人类长生境六转之上的强者，同样也是不会对妖族出手，如有违反规定者，当斩！”叶流云信誓旦旦道。

　　“当斩？谁斩？”妖王眯起眼睛，略有些不屑的看着叶流云道。

　　“当然这也只是以防万一而已，我相信妖族既然答应了，那就一定会做到的。”叶流云认真的点了点头。

　　妖王不屑的笑了笑，在他看来自然是没有那么多条条框框的束缚的，只要心中不高兴，不管答应了你什么，都可以立即作废。

　　叶流云的心真的是提到了嗓子眼，他冷静的观察着妖王的一举一动。他不知道妖王究竟会不会答应这个条件，但是除此之外他也没有别的办法。

　　本以为妖王的实力再强，也顶多跟魔尊或是掌教真人平手而已，两人联手打败他也是毫无压力的。但是今日一见，才发现完全不是这样的。看妖王那深不可测的恐怖气息，真是令人连灵魂都止不住的颤栗。

　　相比之下魔尊跟掌教真人，就有些相形见拙了。两人虽然同样的强，但是总感觉比妖王还是查了那么一线。

　　一线之差，就是千差万别啊！

　　妖王破天荒的露出了一丝阴冷的笑容，点了点头道：“好，我就答应你的条件！我儿子在哪里？”

　　这下轮到叶流云发愣了，他已经准备好和昆仑子、龙影同时出手跟妖王拼命了，但是妖王居然就这么轻飘飘的答应了。

　　这可真是皆大欢喜啊！

　　叶流云几乎是瞬间，双手猛地在空中挥洒而过，一道金光蔓延出来，一个人影缓缓出现，那正是被叶流云禁锢了的鹰钩鼻大妖。

　　“父王！”鹰钩鼻大妖眼中并没有任何激动之色，也没有劫后余生的喜悦，有的只是满含的浓浓的失落沮丧之色。

　　妖族被俘虏，那可是最耻辱的事情，尤其他还是妖族的皇子。

　　妖王点了点头，虽然表面上没有什么表示，但是眼底却是露出了一丝溺爱之色，低声道：“我的儿子，过来吧！”

　　“我……”鹰钩鼻大妖脸上闪过一丝犹豫之色，但是还是慢慢的走过去，低声道：“父亲，我知道我做的很差，让父亲失望了。”

　　“不，我的儿子，你做的很不错了。”妖王眼底闪过一丝怪异的笑容。

　　就在鹰钩鼻大妖走到妖王身边的一刹那，妖王猛地伸手扼住了鹰钩鼻大妖的脖子，在后者还没有任何反映的情况之下，猛地扭断了他的脖子，一声清脆额骨裂声响起，响在了所有人的心底。

　　那鹰钩鼻大妖头颅以一个奇异的角度扭转着，显然已经是死透了。不过他的双眼却是没有透出多少诧异之色，有的只是无尽的安详以及解脱。

　　“我的儿子，不能有一个废物！”妖王收回了手，眼中冷酷的仿佛装不下半分感情。

　　叶流云惊呆了，虽然他也算是杀人不眨眼，但是亲眼看到一个父亲这么轻易的手刃自己的儿子，心中还是有些接受不了的。

　　“你……你这是……”叶流云支支吾吾道。

　　“我们妖族皇家的血脉，就算是死，也不能死在外人手里，那对于我们来说是洗刷不清的耻辱！既然他自己不敢出手，那就只好让我来代劳了！”妖王深吸了一口气，眼中的混浊之色慢慢淡化而去。

　　如果不是叶流云眼尖，妖王眼中那一抹痛心疾首他还真的不一定能看得到。如今饶是看到了，他还以为是自己眼花了。

　　“我会遵守承诺的，百年内，妖族长生境六转以上的大妖，肯定不会对灵界之上的任何种族出手，但是百年后，也就是你们真正的死期了！”

　　妖王朗声道，说完，整个身体化作一道黑色光线，猛地融入到了虚空之中。庞大的气息也瞬间消失，只留下了其余面面相觑的大妖。

　　看到自己的王都已经下了死命令，这些大妖也只能勉强抑制住自己内心的激荡，迅速飞出古阙之中，一大妖更是双手连掐数个法决将这古阙给收了回来。

　　这些大妖也都朝着金华城赶去，那里成了他们的据点。

　　“呼……”叶流云虚脱一般的喘了一口气，道：“终于，完了……”

　　“不，还没有！”昆仑子皱着眉头看着周围，那些虎视眈眈的修士皆都打量着叶流云，眼中露出一抹贪婪之色。

　　虽然叶流云刚刚展现出来的战力的确足够庞大，但是对于拥有两种无上道法的他来说，还是显得太过单薄了，这些修士虽然没人敢第一个出手，但是对于叶流云的那两种无上道法还是非常的觊觎的。

　　魔尊跟掌教真人也都转过身体来上上下下打量着叶流云，眼中流转过了一丝饶有兴趣的意味。

　　魔门大长老更是气的攥紧拳头，双眼冷冰冰的看着叶流云，那样子仿佛就是要使其肉，饮其血。

　　龙影愤怒的释放出了自己本身身为龙族的威压，庞大的气息席卷而过，虽然还没有幻化出真身，但是这种威压也足够令长生境六转的修士颤栗了。顿时那些原本虎视眈眈的修士皆都忍不住的朝后退去。

　　“怎么？还要打一场内战么？”胡锦旗有他那略显阴柔的声音阴恻恻道。

　　“当然不会！”魔尊笑了笑，猛地转过身去，眼神凌厉的扫视着那些魔门弟子，那些被眼光扫射到的顿时一个个畏惧的缩着脖子朝后退去。


第453章 心意相通

　　魔尊朝前走了两步，傲立在虚空之上，凌厉的眼神扫过在场所有人，在掌教真人身上停留了少许，后又紧紧注视着叶流云。

　　叶流云感觉被魔尊这么看着，浑身上下都有些不太自在。虽说魔尊可能是第一次见到自己，但是自己却不知道已经见过几次魔尊了。那独臂却依旧屹立的身影，是很多人心中的梦魇，强大的令人根本喘不过气来的实力，令所有人对他畏惧。

　　“相信各位也都听清楚了！一百年，我们只有一百年的时间了。”魔尊低声道。

　　“说实话，刚才那妖王的实力，极强，连本尊都看不透。最起码本尊不是他的对手！相信你也应该可以看得出来！”说着，魔尊双眼紧紧盯住掌教真人，好似要从他口中得到一个正确的答案。

　　“不错！”掌教真人点了点头，也是严肃道：“本座也不是他的对手！最起码单打独斗不是！”

　　得到两个人的承认之后，所有修士都震惊了。那妖王究竟是有多么强悍？令两大巨头都这么忌惮。

　　“我希望在这百年内，各位都能够约束好自己势力的人，不要再进行无谓的争斗了，这样只会令妖族进攻入侵我们更加容易一些而已，相信你们谁都不愿意对妖族卑躬屈膝吧？”魔尊说出来的话，就像是实际的声波一般，在空中不断的飘荡着，震撼着每个人的心灵。

　　掌教真人点了点头，道：“本座一定会约束他们，让他们在这百年内潜心修炼，绝对不会发生类似于内战的事件。”

　　“哪怕我们之间仇恨再深，那也是我们人类之间的仇恨，至于妖族，还没有资格过来指手画脚！”魔尊傲然道。

　　“等这次风波过去之后，再来清算我们之间的账也是不迟。”掌教真人面含微笑的看了叶流云一眼，这一瞥却令叶流云感觉到由心底的一阵毛骨悚然之意。

　　魔尊点了点头，双眼注视着叶流云，低声笑道：“小子，说实话，本尊对你非常感兴趣，可惜现在时间不允许，不然一定要请你来我的大殿之内去做客！”

　　叶流云平静的点了点头道：“荣幸之至。”

　　魔尊笑了笑，对身后的魔尊弟子道：“好了，这次道法大会也算是我们人类扬眉吐气了，各位都回到自己的职位上，各尽其责吧。百年后，就是跟妖族大决战之日！”

　　说罢，魔尊的身体瞬间消失在了虚空之中，饶是以叶流云如此出众的眼力，也只能是看到一团黑色的雾气不断消散开来。

　　掌教真人微微一笑，对身后那些道门弟子道：“是时候离去了吧！”

　　“是，掌教真人！”那些弟子急忙恭敬道。

　　随着一声细微的声音响起，掌教真人也是消失了。临走之前他似乎颇有深意的看了叶流云一眼，这一眼也是令叶流云浑身上下打了个激灵。

　　周围的各大势力的修士也都散去，上官无双对着叶流云投去一抹艳羡的眼神，跟着上官玄真离了去。

　　各路散修也都离去，只余下叶流云一行五个人。

　　“妖王的实力，我能够感觉的出来，强，很强！”叶流云低声道：“不知你们怎么看？”

　　龙影苦笑道：“这一次的妖王的实力，简直比上古之战的时候的妖王还要强悍。差不多长生境八转虚仙之阶的巅峰了吧！只需要突破这一巅峰，就是九转成仙了！要知道，魔尊跟掌教真人也才是刚刚踏足八转而已！我想就算是两人加起来，想要战胜妖王，也得付出巨大的代价吧？”

　　“两个人加起来都不一定是对手么。”胡锦旗眨了眨小眼睛，低声道：“整个灵界最强的两个巨头，都不是妖王的对手，这么来说我们还有什么胜算呢？”

　　“你忘记了一个人……”昆仑子很是认真的对胡锦旗道，顿时令胡锦旗有些受宠若惊。

　　“总护法，您说的是……”胡锦旗谄媚的笑道。

　　昆仑子指了指叶流云道：“龙之放逐首领、龙脉至尊叶流云。同时也是大预言术之中的救世主。”

　　叶流云摸了摸鼻子，无比尴尬道：“不行啊，我连你们都不是对手，更别提魔尊跟掌教真人了。而妖王又在他们二人之上，你这是叫我去送死么？”

　　“你还有一百年的时间，在这一百年中，看来要对你制定一个修炼的计划了。”昆仑子很是严肃道。

　　“先回去再说吧！”龙影皱眉道。

　　“好，我们先回去！”叶流云点头道。

　　回到龙谷之中。

　　“我修练过一门叫化外分身大法的圣术，无论我在干什么，我的化外分身都会在我的识海之中不断的修炼着，而最终得益人也还是我自己。”叶流云十分认真的对昆仑子道。

　　“哦？这门圣术倒是听说过……”昆仑子点了点头，道：“让我看一下吧！”

　　叶流云凝神闭气，精神力联通自己的识海，找到了银玄的位置所在，猛地发出一连串的指令，将银玄召唤了出来。

　　“刷！”

　　银玄瞬间出现在了叶流云身边，神色冷酷没有一丝表情，淡淡道：“本体，有什么事情么。”

　　昆仑子挑了挑眉毛，仔细的观察着银玄，低声道：“好哇，原来化外分身的实力跟本体是一样的，只不过没有本体所熟练的神通法术罢了。”

　　“是的。”叶流云点了点头，道：“而且化外分身的肉体力量跟我同样强悍，如果不使用任何功法以及神通，我单单凭借肉体跟他搏斗，估计胜负也是五五分。毕竟两个人所有的实力属性都是相同的。”

　　“那为什么不考虑带着他一起战斗呢？只是在精神识海之中不断的修炼，岂不是太浪费了？”昆仑子一语中的道。

　　“平时让他在识海之中慢慢修炼，因为他是拥有你的一半的灵魂的，虽然自己拥有独立的智慧，但是跟你肯定是一心的。只是让他憋屈的修炼，肯定是太浪费了，这么说吧，在这百年内，你只需要做两件事情。”昆仑子顿了顿，接着道：“第一件，你跟你的化外分身同时修炼，速度自然是常人的二倍。第二件，你尝试着跟他一起并肩战斗，你俩共用一个灵魂，心意应该也是相通的。这么以来可不仅仅就是一加一等于二了。”


第454章 上古遗迹

　　“灵界之大不是你我可以想象的，哪怕以我的速度想要走遍整个灵界也需要不短的时间，更何况还有我未触及到的地方。总的来说，灵界还是足够庞大的。”昆仑子面色严肃道：“我曾经在放逐之地之中一待就是数千年，对外界也不怎么了解，想要快速提升自己实力的方法不是没有，只不过对你的身体有着不小的副作用而已，但是在百年之内达到能跟我比肩的程度，说实话真的很难。”

　　面前叶流云严肃无比的直视着昆仑子，一字一顿道：“我清楚，但是我已经做好了准备！”

　　“不过既然你有着化外分身大法，所能够修炼的速度一向不是外人可以给你断定的，说不定你还真的能够达到我这个修为，不过饶是如此，那也是远远不够的。因为无论是魔尊还是那掌教真人，实力都要在我之上，虽然我已经适长生境七转的巅峰实力，但是距离突破长生境八转，还有着不小的差距。就是这么一个瓶颈，困扰了我千年。我也不奢望这百年内我可以突破到那个境界，所以这些自然就得由你来完成了。要记住，你可是预言之中的救世主啊！”昆仑子嘴角洋溢着一丝苦涩的笑意。

　　“对于你的修炼，真是让我苦恼的可以。明明实力很强，只是境界达不到而已，但是对于仅仅修练不超过千年的你来说，已经算是非常难得的了。你只缺时间，时间而已！”昆仑子叹了口气道。

　　“时间，如果给我们千年的时间，自然是不需要去畏惧妖族的，但是事实是，我们有那么多的时间吗？一百年，我们只有一百年了。”龙影叹了口气道。

　　“有什么地方可以在短短的百年之内，提高首领的修为境界跟战力呢？”昆仑子也是疑惑不已。

　　龙影突然抬起头，用一种肯定的语气道：“我知道有一处地方，算是一处很不错的修炼之地……”

　　昆仑子急忙道：“哪里？”

　　龙影用无比虔诚的语气道：“我们龙族的每条龙在达到足够的实力之后，都要进行一次考验，而想要成为龙族族长，就更加的困难。我们龙族有一处圣地，是每条龙在成为族长之前必须要闯过去的一个考验。这里面无比凶险，但是也有着无上的机缘。我当初还是长生境六转巅峰的时候，闯了过去，在出来的时候，直接被一团精纯的能量包围，使得我的境界一下跃至长生境七转，从而拥有了成为族长的实力。”

　　“凶险？”昆仑子翘起了嘴角，道：“能有多凶险？”

　　“我很清楚，我当时历练的时候只是在外围而已，饶是如此，凭借我长生境六转的实力还是有好几次差点死掉，内部的凶险更不用多提……”龙影迟疑道：“不过危险往往是与机遇并存的……”

　　“好，我决定要进入其中历练一番了。能够令长生境六转巅峰的远古天龙都那么狼狈，我想其中一定很有趣！”叶流云笑了笑，双眼之中则是对于战斗的渴望。

　　“这是一个十分奇妙的遗迹，里面有着各种元素组成的元素体，还有着各种妖兽……虽然这个遗迹生在我龙谷之内，但却不像是我们龙族的东西，反而更像是一个破败的文明……”龙影斟酌了一番，还是低声将这些说了出来。

　　“破败的文明？”昆仑子也瞪大了眼睛，大吃一惊。这一惊非同小可！

　　谁都清楚，文明一向是各个种族的标志，无论是人类，还是妖族，亦或者是有智慧的妖兽，都有着他们各自的文明。其源头可以追朔到上古时期，上古之时的那场战役，他们如今谁都不清楚。

　　“你可要想好了？里面无比凶险，谁也不能保证安全性……”龙影凝声道。

　　“当然，你就放心我吧！”叶流云微微一笑。

　　龙影走到龙谷最后方，那里一向是不准随便进入其中的禁地，叶流云也从来没有进来过。

　　龙影双手迅速掐了几个法决，面前虚空突然阵阵塌陷，隐约蕴含磅礴的法则之力。

　　被龙影示意走上前，叶流云也是无比疑惑的走上去，踏到那扭曲虚空之上的一瞬间，顿时被一股极为庞大的吸力拉扯进去，整个人身体猛地一颤，身影瞬间消失。

　　“嗖！”

　　只是一道轻微的残影响起的声音，叶流云这个人就彻底消失在了灵界这个主位面之中。

　　……

　　似乎是闯进了另外一个位面，叶流云感到一阵天旋地转，眼前一片漆黑，似乎有无尽的繁星闪烁着。

　　“哧哧哧！”

　　天空之上突然一阵巨颤，紧接着叶流云的身体凭空出现，在空中踏空飞行着。俯视下去，看到的情景令他震撼无比。

　　他看到无数破败的神庙耸立在大地上，一股语言难以表述的震撼感迎面而来。这些神庙令他想起玄黄大陆之上大夏王朝接踵的房屋，甚至可以想象得出，在这古遗迹全盛的时候，比任何一个势力都要更要强大，都要繁荣昌盛。

　　“这就是那古文明的遗迹么？看起来……真的是震撼啊！”叶流云抽了口冷气，道。

　　继续飞行着，周围地面之上密密麻麻皆都是一些不断蠕动的生物，叶流云皱了皱眉，仔细观察过去，原来那神庙周围存在的皆都是一些元素组成的生物，金木水火土，皆都应有尽有。

　　这些生物根本就没有自己的意识，只会凭借本能不断的吞噬别的元素体，来壮大自身。

　　叶流云在空中低啸了一声，整个人化作一道流光猛地窜下去，庞大的金色光芒在周围不断的释放着，压迫着所有元素体的神经，很可惜，它们完全都不知道害怕这两个字怎么写。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数团元素体已经朝着叶流云的身体扑过来，在他们看来叶流云的身体就是能给他们提供进化的养料。

　　叶流云冷笑，双脚猛地在虚空之中停住，自腰部以上猛地发力，庞大的威势直接从双拳之上激荡而出，幻化成了两个灿烂的金色拳头，狠狠的朝着下面的那些元素体激荡而去！

　　“轰隆！”

　　扑向叶流云的那些元素体，一个个直接湮灭在空气之中。


第455章 悲情往事

　　“不费吹灰之力！”这些元素体大多都是长生境一转的实力，对于叶流云来说根本就不是问题。

　　“轰隆！”

　　一掌击得面前元素体溃散，叶流云嘴角荡漾起一丝笑容，周围的元素体数量虽然多，但是根本对他造不成什么伤害，这种级别的元素体，就算是来上成百上千个，对于叶流云来说也只是时间的问题而已。因为无论他们个数再多，也不会对叶流云造成什么困扰，如果说用数量来消耗叶流云，那就更是笑话了。

　　叶流云的气血可谓是无穷无尽的，哪怕血战三天三夜也不会感觉到有一丝的疲倦，这就是远古天龙身体的好处。

　　如果叶流云使出了神龙变，就更不用说了。只不过神龙变之后是一个短暂的虚弱期而已。

　　这些元素体阻挡不了叶流云的步伐，叶流云也是不断的朝前行进着，只要有元素体近身，就是毫不留情的一掌拍过去，狂涌而出的金色气势瞬间将这些元素体摧毁，看起来力道也是极为恐怖的。就连周围的空间也都隐约的震颤起来。

　　继续朝前行进着，约莫过了一炷香的时间，突然远处，一座孤独的山峰，映入了方寒的眼帘。那山峰之上，似乎还有字体。

　　连忙飞了过去，只见那山峰一面，如刀削一般，平整光滑，丝毫看不出来一点粗糙的痕迹。上面一排比人还大的字，血淋淋的在上面流淌着，猩红如同鲜血一般，闻起来令人作呕。

　　“险！险！险！险！险！险！险！”

　　一连七个险字，一个比一个凌厉，似乎是严重的警告，让人离去。免得遭到厄运。看着这七个险字，都可以让人立刻萌生退意。而且那险字之中，的确是蕴含了一种无穷无尽的危险。径直看过去，居然感觉双眼突然之间陷入了一个奇异的幻觉当中，犹如深潭一样，将自己的意志不断的吸收进入其中，令人一阵头昏目眩，几近作呕。

　　叶流云猛地打了一个寒颤，几乎是用尽浑身上下的力量才将自己的精神从中拔出，顿时一阵后怕，这七个字，究竟代表了什么？居然蕴含有如此强大的威压！

　　“这七个字，究竟代表了什么？”叶流云沉默了一会儿，抬起头自言自语道。

　　“不管了，无论代表什么，都跟我没关系了。不过可以看出，这上面的血腥之气，虽然过了那么久，饱经岁月侵蚀，依旧拥有如此庞大可摄人心神的力量，一定非凡物！这可能是濒死之人利用自己鲜血写出来的，为的是警示后人，只不过他想要警示的究竟是什么内容呢？”

　　“我现在也不怕什么险恶，我来这里为的就是历练，难度越大，我越是兴奋！”叶流云昂起头，眼中战意顿显无疑。

　　“嗖！”

　　叶流云的身体在空中腾飞着，猛地绕过了这座山峰，朝着远处飞去。下面的众多元素体，叶流云也懒得跟他们纠结，浪费时间。虽然那些元素体会飞行，不过还是很少有上来追击叶流云的呢。

　　就在着时，在远处的地面，一块硕大的土地上面突然裂开，尘土弥漫。从无尽的尘土之中，出现了一双眼睛，盯住了低空飞掠的叶流云。眼神之中，蕴含着无穷无尽的戾色，也隐隐有着一丝兴奋之意。那样子完全是猎人看到了中意的猎物时的情景。

　　叶流云却是浑然不觉，绕过那座写了七个“险”字的山峰，突然就感觉到了前面一股强大的气息扑面而来，是妖兽的气息，没错的。

　　似乎是想到了什么，叶流云突然将自己的小千世界撕裂，将灰太狼从里面硬生生的掏出来。

　　扔到了面前虚空之上，看着体形飙涨了一圈的灰太狼，叶流云真的是无话可说了。灰太狼在自己小千世界内过的日子一向都是舒舒服服的，吃喝不愁，又没有战斗，所以自然发了膘。

　　“还闲着是吧？现在有事情可做了！”叶流云没好气的拍了灰太狼头一下，将灰太狼拍的有些昏昏沉沉。

　　“气死本大王了，这里究竟是哪里？”灰太狼迷茫的四处扫射着，低声询问道。

　　“这里已经离开了灵界，至于是哪里，我也不清楚！”叶流云耸了耸肩，诚实道。

　　“前方有着妖兽的气息？嗷呜，本大王不要战斗，本大王要母狼！”灰太狼不满意的嘟哝道。

　　叶流云也没有管灰太狼怎么想，直接一下跨上灰太狼背上，笑道：“只要妖族这次大劫过去之后，我自然会允许你传宗接代！要知道苍月啸天狼的血脉可是无比珍贵的。”

　　“妖族……”一向活泼的灰太狼听到这个词语仿佛是突然想到了什么伤心的事情，脸色一下子阴沉下来，低声嘟哝着这个词语。

　　叶流云敏锐的发现了什么不对，沉默了一会道：“怎么了？灰太狼，哪里惹你不开心了？”

　　“没什么，本大王只是想起了一些往事而已，本大王希望从这里出去之后去看望一下母亲……万年未见，本大王想她了。”灰太狼声音有些哽咽，很难想像以灰太狼这种性格居然也会如此感性。

　　“你……你是出生在凡界，你母亲居然在……灵界的么？”叶流云惊讶无比，要知道遇到灰太狼的时候，他还只是毒王宗小千世界的一群妖兽的统领而已。

　　“自然如此，只不过当年我母亲被妖族的大妖围攻，为了将刚生下来的本大王救出去，打破空间将我送到了凡界，紧接着我就是沉睡……醒来的时候已经过去了数千年时间，我如今又回到了灵界，只希望我母亲还在老地方，等着我回来……”说到这里，就连一向活泼的灰太狼，也不由自主的滴下两滴泪花来。

　　“当初你母亲跟你被妖族围攻？是上古时期妖族第一次入侵的时候么？”叶流云无比疑惑道。

　　“嗯，当时母亲刚产下我，身体极为虚弱，来的大妖有好多实力强悍的，母亲寡不敌众，被众多大妖围攻，身受重伤，但是依旧凭借伤残的躯体打通了空间，将我送了出去……”灰太狼眼睛已经被泪水弥漫，泣不成声。

　　“母亲，果然是最伟大的，但是，我自己的母亲又在哪里呢？”叶流云仰望天空，一股悲伤感划过了心头。


第456章 腾蛇突袭

　　“我保证，只要从这里出去，我一定会让你和你的母亲团聚的！”叶流云低声道。

　　“好，本大王谢谢你的保证！”灰太狼低声道，同时在空中开始了迅速的移动着，他俩的目标就是前方的那个强大的妖兽气息。

　　叶流云坐在灰太狼背上，双目直视着远方漂浮在空中的那个身影，低声道：“这又是什么妖兽？”

　　远处那个漂浮在天空之上的身影，乃是一只白色斑纹巨虎，额头上隐现着一个硕大的“王”字。看起来狰狞无比，十分强悍。

　　“白花斑纹虎？长生境四转的妖兽，哼，不过是血脉杂乱的一只妖兽而已，就连本大王的实力都可以轻松的碾压他！”灰太狼很快整理好了自己的情绪，低声吼道。

　　“哦？你的实力，我记得上一次闭关之时你不才是长生境二转么？”叶流云无比疑惑道。

　　“难道本大王的实力就不会进步吗？我们苍月啸天狼的血脉可是十分强悍的，进阶起来自然也要比一般的妖兽要快上许多。加上我吸收了龙血，修炼了龙族的功法，更是百尺竿头更进一步。如今本大王在你的小千世界内苦修那么多年，已经是长生境五转的实力了！”灰太狼骄傲的仰起头，从鼻孔之中喷出两团滚烫的鼻息，十分不屑的看着面前的白花斑纹虎。

　　“如此甚好，看来之后的战斗之中你又能给我提供不小的帮助了！”叶流云点了点头道。

　　“不用管这只大猫，直接冲过去！”叶流云给灰太狼下达了命令。

　　灰太狼低着头吼了几声，也算是将叶流云的话记在了心中，四只粗壮的腿猛地在地上一蹬，化为一个庞大的黑影就朝着那白花斑纹虎冲过去，速度极快，令人眼花缭乱根本看不清其本体在哪里。

　　那只老虎从口中含糊不清的吼道：“人类……修士，血肉！吼，我要吃！”

　　说着，这老虎浑身上下的白色花纹突然绽放出一丝极其耀眼的光芒，犹如黑夜之中的一盏明灯一样，照耀的一方空间灿烂无比，周围空间也因为庞大的力量不断的震颤着，令人心悸。

　　灰太狼丝毫不惧的冲了上去，庞大的威压压迫的那老虎根本抬不起头来，这正是妖兽世界之中最为原始的高阶妖兽对于低阶妖兽的压制，根本就没办法抵挡！

　　叶流云跨坐在灰太狼的背上，双手连法决都懒得掐，只是轻飘飘的一拳挥过去，庞大的金色光芒突然洒落下来，将白色光芒完全压制住了，在空气之中不断发出“滋滋滋”的声音。

　　“轰隆！”

　　叶流云的拳头避无可避的硬生生的轰击在了那白花斑纹虎的身上，那原本还算超级坚韧的肉体居然连叶流云随随便便的一拳都抵挡不住，直接在虚空之中猛地一荡，化为一片血腥的迷雾，整个身体被轰成碎末，在空气之中慢慢的流逝。

　　叶流云意犹未尽的收回拳头，甩了甩拳头上沾染的鲜血，心中压抑无比道：“当真不是一合之敌。”

　　就在叶流云松懈下来的瞬间，一股突然出现的危险感顿时生出，令叶流云心中也是突然一荡。

　　“嗯？好强烈的土腥气！”就在这时，突然之间，叶流云就感觉到了下面的大地之中，一股强烈的土腥气突然爆发，砰！他身下的地面，突然炸开，一条土黄色的蛇头，如龙一般升腾起来，张开血盆大口，恶狠狠的吞噬向了叶流云。

　　这蛇头张开大嘴，似乎能看到其中完全遮蔽了视线的猩红之色，阵阵腥气不断的吹到叶流云鼻孔之中，令人作呕。

　　“这又是什么妖兽？”叶流云看着突然从地下窜出来的土黄色蛇头，足足有一口水缸那么大，裹在一片尘土之中，看不到全身的影子，这一袭而来，叶流云立刻看出，这土黄色的蛇头实力，相当于长生境四转造物之阶的高手。

　　说时迟，那时快。叶流云的身体瞬间施展出移形换影的步法，突然一下消失，然后离开而来灰太狼的背部，出现在蛇头的上方，左手一掌浩浩荡荡的拍下去。

　　那巨蛇已经有了灵智，感受到叶流云一掌之上蕴含着的庞大力道，急忙疯狂的朝着侧面闪去，他发现这个猎物根本就是超乎了自己的想象，不是自己可以轻易的吞下的。

　　既然打不过，那就跑！

　　巨蛇水桶一般的腰肢猛地在空中扭摆了几下，随即首尾迅速调转过来，急忙以更快的速度朝着刚才的地面之内钻去，并且同时发出一声凄厉的惨叫，阵阵腥风也是不断的迎面吹来。

　　叶流云一掌拍在了空处，轰隆将空间拍的裂出了道道裂缝。

　　虽然叶流云拍歪了，但是灰太狼可没有！他的铜铃一般的双眼一直就是死死盯着这巨蛇的身体，看到它转身要逃跑，根本就是毫不留情的张口猛地将它粗壮的尾巴刁在了口中，尖锐的牙齿划破巨蛇的蛇皮，狠狠的镶入蛇肉之中，点点触目惊心的血红之色弥漫出来。

　　巨蛇疯狂的扭摆着身体，剧烈的痛楚令它差点要疯掉，更加疯狂的挣脱着灰太狼的牙齿，但是却只是无谓的挣扎，并且在水桶一般的腰肢上面再次划出几道深可见骨的血痕。

　　叶流云冷冷一笑，这巨蛇果真狡猾，刚才差点就让它逃了回去。

　　“死吧！”

　　叶流云反手朝着那巨蛇拍去，虽然巨蛇水桶一样的腰肢减免了很大的伤害，但是在叶流云狂猛的姿态下还是被生生拍碎了身体……

　　看着那条蛇身上的肉块消失在空气之中，灰太狼也是叹了口气，道：“刚才这条蛇，叫做腾蛇，是土系元素浓烈到极点，才会凝聚成的怪物。一般只有在地底深处才能够寻找得到，而且很难蜕变产生神通。不过本大王总感觉这里不是那么的简单，而且本大王感觉到，我们已经被一个强大的不知名的存在盯上了。有一种如芒在背的感觉。”

　　“你也有这种感觉？”叶流云惊讶的反问道。

　　“没错，从刚才你把本大王召唤出来的时候，就感觉到了。”灰太狼老实的点了点头，双眼锐利的扫视着四周。


第457章 危险不断

　　叶流云闭上眼睛，凝聚精神，神识铺天盖地的四处涌动着，隐隐约约的感觉到了，的确有一股神秘不知名的存在盯上了自己，但是一稍微松懈却就感应不到什么。

　　这种如芒在背的感觉很不好受。

　　“不管怎么样，继续往前飞！既然那个东西盯上了我们，它早晚会忍不住对我们出手的，多注意一些。”叶流云知道就算被盯上了，现在也没有办法，只能硬着头皮前进。况且想回去都没有路了。

　　才飞了不出十多里，远处天空之上，就飞来一片红云，红云之中传来“嘎嘎嘎”的声音，一片浓烈的火气扑面而来，把四周的空气都烧得扭曲起来，空间也是剧烈的颤抖着，仿佛是要承受不住这种剧烈的高温。

　　“这么巨大的火云，居然都是一只只的妖兽么？”叶流云震撼道。

　　“火鸦群！”灰太狼徒然喝到，它对于妖兽的见识跟认知要比叶流云还要清楚的多，一眼就认出了那些妖兽：“这火鸦往往喜好成群结队般飞行，每一只虽然只是长生境二转三转之间的强度，但是胜在数量巨大，这么多至少得有万只！就算是一般的长生境六转的修士没什么特殊的保命手段的话，遇到也得退避三舍！”

　　那片红云，竟然是无数只火红色的乌鸦成群结队的飞来。

　　叶流云此时此刻，才终于知道了什么叫做铺天盖地，焚山煮海。那群火鸦飞到之处，地面全部都化为焦土，甚至有的地面，已经微微的塌陷，开始蜡烛一般的融化，要变成岩浆的趋势。突然之间，这群火鸦看到了叶流云，立刻扑了过来。

　　就这么一大群火鸦扑来，就算是长生境六转的修士没有一些手段都抵挡不住啊，得直接要被炼化，飞灰湮灭。

　　直到现在，叶流云才明白为什么之前的山谷之上写着那么几个“险”字了！

　　果真凶险啊！

　　“大冰冻术！”对于极热的火焰，自然要用寒冰来应付！叶流云急忙在心中瞬发大冰冻术这一无上道法，顿时周围弥漫起了一阵清凉的感觉，抵挡住火气的侵蚀。

　　就乘着这个机会，叶流云双手猛地张开，两团巨大的寒冰之气浩浩荡荡的朝着那火鸦群弥漫而去，空间顿时也因为寒冰的凝滞慢了几拍。

　　大冰冻术所制造出来的寒冰猛地钻入火鸦群之中，那些火鸦被寒冰沾染到身上，顿时化为一块块冰雕，犹如雨点一般的掉落……随后在空中就爆成一团赤色的火元气，消散在空中。

　　“喀喀喀……”

　　不断的有成群结队的火鸦被叶流云冻成冰雕，天空之中的那片红云也逐渐的被一层冰霜覆盖，红蓝白三色不断的转换着，磅礴的能力不断的汹涌澎湃而出。

　　空中的火鸦也是大片大片的陨落。叶流云突然感觉用无上道法杀得不痛快，再度祭出了屠神，猛地冲入了面前火鸦群之中。感受着阵阵扑面而来的灼热之感，叶流云觉得自己浑身上下的热血都沸腾了！双拳每挥击一次都能带来庞大的罡气，配合着自己双拳左右的横扫，火鸦纷纷被杀死，都化为了精气慢慢消失在空中。

　　叶流云浑身上下都弥漫着庞大的金光，犹如仙界的战神一般威风凛凛，周围空间也因为经不住这种庞大的气势而不断的震荡着，裂开一个个巨大的口子。

　　一阵惨烈的厮杀之后，天空之中上万只火鸦全部被消灭，叶流云低头喘了口气，再度回到了灰太狼的背上。

　　嘘！

　　斩杀完了这些火鸦，叶流云长长嘘了一口气，对灰太狼道：“咱们休息一会儿再继续前进吧。”

　　“恐怕休息不成。”在灰太狼阴森的语气之中，天边再次传来来了嗡嗡嗡嗡的声音，似乎成千上万的蜜蜂群，随后，一大片一大片的金云，发疯一般的朝这边涌了过来，叶流云仔细的看清楚了，那群金云，是一只只的金色黄蜂模样的怪物。

　　“这是纯粹的金元素所化的夺命金针神蜂，极其厉害，尾部能够喷射夺命金针，只要修士有些不慎，哪怕是有法器防身，那也是死的下场！一只神蜂出其不意，可以击杀一个没有法器防护的长生境的高手！一定要小心，不要让仙这些神蜂的夺命金针射到自己的血肉上，否则立刻就会钻入身体，破坏脑部，让神通尽丧。”灰太狼低声警告道。

　　看那密密麻麻的金色云朵，成千上万的金色黄蜂，它立刻警告叶流云发动防御，千万不能让这些黄蜂靠近身体。

　　“我的肉体如此强悍，居然也要担心这些么？”叶流云有些不可置信的反问道。

　　“我忘记了，你的肉体可是媲美远古天龙……好吧，你自然不用担心。”灰太狼抽了抽鼻子道。

　　虽然灰太狼这么说了，但是叶流云依旧不敢怠慢，他知道这神秘的小千世界，一切东西都非常危险，稍微不好就会丧命……

　　无论是一开始的腾蛇，还是万只火鸦群，一次比一次厉害，自己虽然力量强大，气息悠长，气血澎湃，但也抵挡不住无穷无尽的攻击啊。

　　叶流云深吸一口气，双腿夹紧灰太狼的腹部，示意让它冲上去，灰太狼也没有令叶流云失望，猛地朝着那金黄色的云海冲击过去。看那气势，居然似乎要将整个黄色云海冲散。

　　说时迟，那时快，就在灰太狼刚刚冲出去的时候……

　　呼啦！

　　一群金云般的神蜂突然加速，比飞剑还要快上三分，几乎是两三倍音速，眼皮没有眨到一半，就来到了叶流云的头顶上，随后“噗”的一下，无数金针从这些黄蜂的尾部喷射了出来。

　　空间瞬间荡漾起来，破空之声不绝于耳，震撼的人耳膜发胀，痛苦无比。

　　那些金针，细如牛毛，但穿透力极强，从天而降好比阵阵毛毛雨，但是速度极快，叶流云丝毫不怀疑这样的攻击可以轻易贯穿一个长生境五转或者六转的皮肤，然后毒液渗透全身，最后落得个身陨的下场。

　　响起之前的龙影族长，如果不是他拥有龙族强悍的身躯，恐怕在这里也得吃一个不小的亏吧？


第458章 七转妖兽

　　叶流云跟灰太狼是有血契联系的，自然是心意相通。看到头顶漫天的金针，灰太狼身影只是轻轻一晃就消失在了面前空间之中，只见空间之内一阵波动的气流，灰太狼的身体钻过了空间，突然出现在那黄蜂群之中，叶流云早就准备好了无匹的神通，双手之上各持一条闪烁着奔雷的雷鞭，猛地朝着四周疯狂的挥舞过去……

　　“噼里啪啦……”

　　一阵焦肉的恶臭传出，凡是被雷鞭碰到的黄蜂皆都无一例外的被劈成了灰尘，从空中洋洋洒洒的洒落下来，这夺命金针蜂虽然攻击手段恐怖，但是防御力却是极其的脆弱，叶流云的雷鞭可以轻易的摧毁他们的身体。

　　灰太狼张口喷过去，一团浓郁的法则气息弥漫出来，震荡的周围空间猛地一颤，面前空间无声无息的碎裂了，一大片夺命金针蜂也是直接消散在了空气之中。

　　这夺命金针蜂有数万只多，刚刚那波金针只不过是很少一部分而已。

　　这夺命金针蜂的金针，一年换一次。也只能使用一次，将这根金针射出去之后，唯有等到下一年才能重新生长出来，所以一般的夺命金针蜂都是成群结队的。

　　因为某些猎物它们单独的一只根本就无法将其杀死，而且攻击手段唯有那么一次，不管是射歪了，还是没有射死，都没有办法继续追击猎物了，显得后继乏力。

　　当下之间，叶流云双手猛地接了个印，一片白金光华被凝聚了出来，形成一道剑光，凌厉的光华不断的在空中闪烁着，化作气势如虹的匹练，随后这道剑光飞了出去，如游龙一般，在身边猛烈穿梭，绞杀着那些神蜂。

　　只是一个呼吸之间，数千只神蜂立刻就被斩杀，化成了点点元素体消散在空中。

　　但是，对于数万只夺命金针蜂来说，这点数量是微不足道的。就在这时，更多的神蜂飞了过来，其中一股神蜂突然凝聚到一起，密密麻麻的相互组成了一口金色巨剑！

　　只听“哗啦”一声，那金色巨剑浩浩荡荡的从空中斩落，一剑硬劈杀下来，竟然把叶流云的那股气势猛地格挡在了外面。

　　“轰隆！”

　　叶流云的白光化作的匹练跟这柄金色巨剑不断的碰撞着，电光火石之间，火花飞溅，叶流云的那白色匹练突然被金色巨剑碰撞的消失在天空之中……

　　“没想到，这些夺命金针蜂居然能够力量连接一体，实在是厉害。”叶流云微微一愣，脑海之中神通运转，双眼突然变红，一股澎湃的火气就从口中喷薄而出！

　　原本融合了龙灵的龙之本源的叶流云，就可以施展各个元素的神通，如今进入了长生境，施展出来更是得心应手，威力强大。

　　火是可以克金的。

　　用火来烧这些金元素所幻化的神蜂，想必能够收到奇异的效果，哪里知道，庞大的火气席卷而过，漫天烈火烧的无比熊旺，居然丝毫烧不动那些神蜂，密密麻麻的蜂群在烈火之中飞来飞去，尾部还是不停的射出金针来！

　　“这夺命金针蜂，居然是可以免疫火焰的灼烧？”叶流云心中吃惊不小，这些金元素幻化的夺命金针蜂，虽然没有智慧，但是实力却是无比强悍！令人头疼。

　　叶流云一咬牙，眼中幻化出来一阵猩红。

　　拼了！

　　一时之间，奋力搏杀！

　　叶流云状如猛虎，双拳戴上了屠神，身体上下翻飞，游走在空间之上，一群一群的神蜂被杀死，惨烈的直接被轰成碎末。

　　庞大的黑色气息在叶流云身边不断的上下翻飞，那些夺命金针蜂的金针刺到叶流云身上，只是疼痒一下而已，并没有太大的事情，这也让原本担心不已的叶流云彻底放下心来。

　　看来夺命金针蜂的金针还刺不破我的防御……

　　意念一动，身旁黑色的光芒瞬间转换为剑气，把神蜂群再次分割成两半。

　　也不知道杀了多久，一个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　“呼哧……”

　　虽然叶流云肉身堪比蛮荒巨龙，但是此刻也不免有些疲累，幸亏灰太狼也替他分担了不少的重量。

　　如果不是体内的热流源源不断的支持着叶流云，恐怕他现在早就已经气喘吁吁了。

　　突然叶流云觉得身边一阵轻松，周围再也没有细密犹如牛毛的金针突袭了，环顾四周夺命金针蜂都已经化为灰尘落地，抬头一看，成群的夺命金针蜂已经是被他全部猎杀完了。

　　“怪不得来的时候被龙影族长一直嘱咐这里的凶险，看来真是名副其实啊。这里的确足够凶险，如果不是我体力近乎无限，恐怕就算是长生境七转的强者也得被硬生生的耗死在这里吧？”叶流云低声道。

　　“差不多，这里的元素体的确近乎无尽，本大王劝你还是快些行进，因为本大王又感觉到一群密密麻麻的元素体正在以极快的速度接近这里了。”灰太狼皱着眉头道。

　　“好吧，继续朝前行进，记得飞高一些！”叶流云无奈的对灰太狼道。

　　灰太狼一声低吼，身体猛地窜上了高空之中，迅速飞行着，速度也算是极快了。

　　“不好，我感觉那个一直盯着我们的生物，要对我们出手了！”灰太狼低声吼道，同时双眼警惕的四处扫着，速度仍然没慢下来一分。

　　“好强大的杀伐之气！”

　　就在灰太狼话音港刚落，那股庞大的气势顿时出现。

　　“吼！”

　　一声低沉的虎吼，从远处传达出来，声音虽然沉闷，但却给人一种极不舒服的味道，压抑在胸口，肺部好像万针刺激一般。

　　叶流云感觉双眼一黑，这股庞大的气势冲击着他的精神力，给人的感觉十分难受。差点就是一口鲜血喷出来。

　　到底是什么东西？这么厉害？

　　“哇！”

　　灰太狼忍不住的猛地喷出一口鲜血来。

　　那声虎吼，让叶流云心神也提了起来，他感觉到强大的气势压迫，即将出现的那个强大妖兽给他的压力，不在长生境七转的高手之下，甚至还要更强烈。

　　“长生境七转么？”叶流云感觉自己的心跳突然漏了一拍，双拳攥的紧紧地，脸色一阵发灰。没想到这么快就遇到了长生境七阶的妖兽，看来一场恶战又是避免不了了。


第459章 对拼神通

　　远处突然传来一阵庞大的耀眼的金色光芒，虽然在数千米外，但是那灿烂夺目的金光还是照耀的人不敢直视。

　　随着这股气势的不断升腾，那金色光芒也以极快的速度朝着这边赶来，目标似乎就是叶流云跟他胯下的灰太狼。

　　“长生境七转的妖兽……”叶流云低声呢喃道：“看来势必又是一场苦战了。”

　　远处那团金光瞬间出现在叶流云面前不足百米，身旁光芒消散而去，露出里面一头白虎的身影。这白虎身旁金色玄气缠绕，额头王字十分清晰，身上斑斓符印交叉着，看起来实力强悍的令人窒息。

　　“居然是一头碧玉庚金虎，这可是无数金元素汇聚，天地交感，才能够衍生出来的妖兽。其本身实力强悍无比，生来就是长生境七转的实力。这里究竟是何处？到底蕴含着什么？居然能够出现碧玉庚金虎这种东西”灰太狼大惊失色道。

　　“你很好，很强大。进入这五行天巫之地，这么多天，居然一点伤都没有受，也没有筋疲力尽，体力永远保持最充沛。真是令本座震惊！”碧玉庚金虎双眸犹如碧玉一般闪烁着绿光，张嘴口吐人言道。

　　这声音声音苍老无比，似乎蕴含着一种莫名其妙的魔力，让人不得不侧耳去倾听，把每一个字都听清楚。

　　“如果杀了你，会不会令你更震惊呢？”叶流云冷笑不已道。

　　碧玉庚金虎摇摇头道：“你想杀我，还早着呢。这五行天巫之地，不知道诞生了多少年，也有许许多多的生物闯进来过。至于杀死我的，一个都没有。倒是你一阵杀戮，把我从沉睡之中惊醒了过来。你的血肉，和法力，还有身上的法宝，都令我很感兴趣，吞噬你了血肉，炼化你了法器，想必我就可以脱离这五行天巫之地的束缚，离开这里，去看看外面的世界，成为自由之身了。上次进来的那条龙，也是在我面前逃掉了，不过这次你就没有那么好的运气了。”

　　“大言不惭！”

　　叶流云攥紧拳头，至于这碧玉庚金虎所说的那条龙，应该就是之前的龙影族长。

　　但是叶流云不喜欢被胁迫！

　　一只金色手掌猛然之间在天空之中凝聚，一抓而去，烈焰滚滚。

　　在落到了碧玉庚金虎的头顶之时，向下就按！周围空间也被这流转出去的强大气势震荡的不稳定的乱摇。这么一下，就算是长生境七转的强者吃了也得受伤。

　　“嗖！”

　　虚空中，焕出了无数朦胧的残影，如梦似幻。这碧玉庚金虎的速度绝对够快！在叶流云的金色打手掌抓到身上的一刻，突然消失！

　　紧接着，叶流云就感觉到虚空破碎，一只利爪猛地从头顶上拍击下来，尤其是利爪上的指甲，如飞剑一般，肃杀凌厉，灭绝生机。

　　“好快的速度！”

　　叶流云暗叹了一口气，灰太狼十分配合的朝后退出几步，叶流云猛地一拳就是迎面轰了上去！

　　屠神的威力不可小觑，就连周围空间也被一击轰得不断震荡，庞大的空间乱流四处飘散。

　　碧玉庚金虎乃是这五行天巫之地金元素所凝结出来的妖兽，威力无穷。曾经就连长生境六转的龙影也得在他手下落败，但是叶流云则不同！

　　“轰隆！”

　　叶流云的拳头狠狠的跟碧玉庚金虎的爪子碰撞到了一起，虽然本身肉体力量足够强势，但是这一下还是拼的自身摇晃了好几下，拳头上面的金色光芒则是自动溃散开来。这碧玉庚金虎果然不愧是堪比长生境七转的存在。

　　叶流云只感觉到拳头一阵剧烈刺痛，而那碧玉庚金虎的爪子被叶流云一拳砸中，全身都燃烧起一股庞大的金色光辉，在这光辉的照耀下，白金色的身体上似乎有一种融化的趋势……

　　它连忙一步就迈出了数千米开外，身上爆出强烈的金光，把叶流云原本屠神上面附带着的金辉压制了下去，脸上显现出惊讶的神情来，似乎是在震惊叶流云的反应速度跟应变能力。

　　“你的反应的确够快，人类！最起码比上一次来到这里的那条远古天龙，反映要快上一分！”碧玉庚金虎翠绿色的双眼之中也不由得带上了一层凝重。

　　“那我的力量，你有没有觉得比他要强呢！”叶流云对灰太狼示意，让它先行退下去，这里是他自己的战场！

　　灰太狼点了点头，慢慢的退出数千米，远远的看着叶流云跟这碧玉庚金虎的战斗。

　　“你太自以为是了，人类！”碧玉庚金虎苍老的声音传出。

　　叶流云身影瞬间消散，只在原地留下了一连串的残影。下一秒他的身体就已经沿着轨迹出现在了碧玉庚金虎的身旁，周围那浩浩荡荡的金色神辉令人眼花缭乱，一拳挥出去，震荡的四周不断的发出“滋滋滋”的声音。

　　碧玉庚金虎双爪急忙朝着叶流云的拳头迎接过去，两物互相碰撞，一股肉眼可见的波纹猛地传了出来，震荡的人心神不稳。

　　“噼里啪啦！”

　　叶流云右手突然生出一团闪烁着雷蛇的雷鞭，猛地朝着那碧玉庚金虎甩过去。

　　另一只手，突然出现了一团庞大的火焰，浩浩荡荡的在空中化为一片火海再次朝着那碧玉庚金虎弥漫而去。

　　那碧玉庚金虎浑身上下突然爆射出一团凝实的金光，无比刺眼。那金光犹如最坚硬的壁垒，叶流云的攻击根本就造不成什么太大的伤害。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从那些凝实的金光之中，突然生出几根尖刺，呼啸的划破天空，朝着叶流云飞射过来。

　　叶流云大惊，双脚在虚空之上不断的扭转，一道道残像生了出来，左闪右避好不容易才将这几根尖刺避过，但是胸前还是不可避免的被划出了一道血痕。

　　叶流云愤怒无比，双手之上突然升腾起一股庞大的气息，天空之中金光弥漫，一个裂口突然闪现。正当那碧玉庚金虎想要抬头去看看那究竟是什么的时候，一座大岳突然从上压下，遮天蔽日！轰隆隆的震慑人心。

　　碧玉庚金虎双眼之中没有恐惧，张大嘴巴，一股庞大的金元素在口中凝聚……


第460章 死的结局

　　一道庞大的金光突然从碧玉庚金虎口中喷出，蕴含着庞大的气势，犹如一道粗重的光柱，猛地射向那大岳的底部……

　　“喀喀喀！”

　　碎石飞溅，这一道金光犹如无坚不摧的利矛，直接摧毁了那大岳，从最下面猛地穿透了上去，一阵轰隆的声音，那大岳被那金光硬生生的钻出来一个大洞来。

　　叶流云双眼不断闪烁着，双手不断的结着印，从天空之中那条裂缝之内，再次喷薄而出了巨大的洪水，带着无可阻挡的强悍气势，猛地压在了大岳之上！

　　整个大岳没来得及猛地一沉，瞬间砸下了数十米，碧玉庚金虎瞪大眼睛，想要再次喷出一团金光，但是已经迟了，大岳已经重重的压了下来。

　　“轰隆！”

　　整个大岳何止万吨？就这么狠狠的镇压在了碧玉庚金虎的身上，就像是镇压诛邪一般，大岳巍然屹立，不断的颤动着，整个地面也都一下下降了数米！整个空间都回荡着这一声庞大的轰隆之声。

　　天空之中的那些洪流也都冲下来，将整个大岳包围住……

　　“咔嚓！”

　　大岳底部猛地颤动了一丝，叶流云皱起了眉头，他当然清楚这一招连那鹰钩鼻大妖都可以抵挡住的神通，碧玉庚金虎没理由抵挡不住，他在等碧玉庚金虎的后招。

　　整个大岳突然被一层灿烂的金光包围，这金光在空中剧烈的闪烁着，发出滋滋的声音。

　　空中一阵宁静，随即一声庞大的可以震撼天地的声音突然响起，那座大岳居然就在这爆炸气浪之内直接崩成了碎片！

　　整片地面再次陷入下去，一道金色的身影猛地从下面窜出来，正是碧玉庚金虎。看那样子，居然是毫发无伤。

　　碧玉庚金虎身旁闪烁着强大的金色气势，双眼闪烁着幽幽的绿光盯着叶流云，口吐人言道：“你伤到我了，人类。”

　　“伤你只是第一步！”叶流云嘴角弥漫出一个诡异的笑容，一双眸子突然之间变得乌黑，黑发飞扬，仿佛整个人进入了一个十分空灵的阶段。

　　“这碧玉庚金虎如此强悍，看来不使出这一招来是没办法对付的了。”叶流云脑海之中迅速闪过这样的念头，随即一声低沉的龙的咆哮响起：“吼！神龙变……”

　　“刷！”

　　四肢迅速蜕化为龙爪的样子，一层层细密的黑色龙鳞也弥漫到了脖颈处，浑身上下闪烁着油黑的光泽。

　　一条龙尾猛地突生出来，在身后不断的左右摇摆着，周围的空间也被这龙尾搅拌的不断震荡。

　　碧玉庚金虎猛地一个激灵，声音略微有些意外道：“哦？居然是一只远古天龙？”但随即他又道：“不对，只不过是一个人类而已，却不知为何拥有了远古天龙的血脉，所以可以变身……”

　　“杂种！”碧玉庚金虎还以为叶流云是远古天龙跟人类的结合体，一丝不屑的笑意浮现在嘴角。冷冷的哼了一声，周围开始无限的膨胀起来。

　　原本三米多高的身体，瞬间膨胀到了五米多，额头的“王”字也更加的清晰。

　　叶流云轻轻的扭了扭脖子，一声声的骨头响声发出来，叶流云双眼之中没有哪怕一丝的怜悯，有的只是无边无际的冷漠。

　　“你可以去死了。”叶流云张嘴，淡淡说道。

　　碧玉庚金虎冷笑了一声，正欲反驳，突然发现叶流云的身影凭空消失，不由得整个朝后退了几步，低声道：“又是这个把戏么？你的速度对我来说，不过只是一个笑话而已！”

　　说着，碧玉庚金虎猛地直立起来，利用两只后腿撑住地面，两只前爪迅猛的朝着周围的空间拍过去，一声声隆隆的轰然响声，那空间居然一层层的裂开了，庞大的空间乱流不断的在他周围飘荡，却根本伤害不了它一丝一毫。

　　本来以为自己可以轻易地将叶流云的身影从空间之内逼出来，但是这一次它却料想失误了。

　　一阵剧痛猛地从小腹处传出，碧玉庚金虎整个身体瞬间紧绷，双眼瞪得巨大，因为，它已经被叶流云一下狠狠撞击到了小腹上面。

　　叶流云抬头看着碧玉庚金虎一脸愕然的样子，低声笑道：“下面的空档，太大了！”

　　叶流云全力撞击能有多么恐怖？碧玉庚金虎不清楚。

　　但是叶流云在未进行神龙变之前，仅凭肉身力量就能够将一座大岳直接撞碎，彻底消失在空气之中……

　　神龙变之后，身体强悍程度更胜之前，而且力量也更大了！就这么撞在了碧玉庚金虎最为柔弱的腹部，所造成的破坏自然可想而知。

　　“噗！”

　　碧玉庚金虎感觉自己体内五脏六腑都在不停的颤抖，仿佛换了个位置一样，一口鲜血猛地从口中喷出，双眼之中弥漫的全部都是不可思议的神色。

　　它自持身体强悍，因为是纯粹的金元素所组成的，但是他没有想到，叶流云就这么轻轻的一撞，就能够让它重伤吐血。

　　“呼哧！”

　　碧玉庚金虎猛地大喘了一口气，双爪连续不断的拍向叶流云的后背，叶流云虽然后背已经覆盖上了一层龙鳞，但是还是被碧玉庚金虎抓出了好几道血痕。

　　叶流云哼都没有哼一声，两只龙爪狠狠的朝着身后抓去，将碧玉庚金虎的两只爪子狠狠的握住，黑色的龙爪无疑是非常有压迫性的，跟白色虎爪的对拼，显然是前者占了上风！

　　两只白色虎爪似乎根本使不上力气，被叶流云的龙爪生生的拽着猛地甩了出去！

　　“轰隆！”

　　碧玉庚金虎身体狠狠的摔在乱石之中，它仰天发出一声不可思议的咆哮怒吼，双目之中已经蕴含了浓厚的杀气。

　　“本座不管你是人类还是远古天龙，今日你让本座尝到了数百年来都没有尝到过的疼痛的滋味，本座一定会更加完美的将这种感觉回报给你！”

　　叶流云没有多说一句废话，浑身上下发出的黑色气流仿佛能够阻止空气的流转，滋滋滋的在空中不断的刺激着天地精气，庞大的气势隐约散发出来一阵令人窒息的感觉。

　　“没有机会了！”叶流云淡淡道，口中吐出的字眼是那么的冰冷，让人感觉毛骨悚然。

　　“逼我使出神龙变的时候，就已经注定了你的结局，那就是，魂、灭、道、消！”


第461章 恐怖实力

　　“你就这么自信么？虽然你是远古天龙，但是本座微闭会怕了你……”碧玉庚金虎青绿色的眸子之中闪过一丝愤怒，慢慢的从地上爬起来，转身猛地一变，化为了一白袍老者，只不过双眸仍然是翠绿色的，看起来极端诡异。

　　叶流云一步一步的朝着碧玉庚金虎所化作的人形走过去，每一步踏在地面之上都能够引起庞大的地面震荡，一个又一个小小的土坑被踩了出来。

　　那碧玉庚金虎所化的老者双眼之中青绿色的眸子猛地一闪，寒光飞逝，单手猛地挥发出来一股巨大的力道，这力道在空中慢慢的凝结成形，犹如一座高大的山川一样，压迫的人喘不过气来。

　　叶流云皱了皱眉头，但还是义无反顾的朝前走去，只不过变成了极速奔驰，只听地面轰隆隆的下沉下去，叶流云整个人力量巨大，犹如下山猛虎一样朝着老者扑过去。

　　那老者显然能量还没有凝结完毕，急忙双腿一蹬离开地面，在空中继续结着印，那股庞大的气势也就更加的强悍了。

　　叶流云基本上就是没有任何的思考空间，一步踏出，衬着整个身体一下腾飞起来，拳头狠狠的朝着那老者挥去！

　　老者双眼之中寒光一闪，杀机盎然！双手用尽全力下压，口中大喝道：“给本座去死吧！”

　　叶流云拳头表面已经覆盖着浓厚的龙鳞，本身就已经化为了龙爪，面对那庞大的金元素所组成的极具穿刺力的气息，他也感觉到了前所未有的恐惧，心中淡淡的惧意升腾起来。

　　但是他绝对不会退缩哪怕一步！

　　龙爪猛地用力探出，在空中划破空间发出“哧哧哧”的声音，速度极快，令人眼花缭乱。

　　黑色的光影狠狠插入碧绿色光影之中，两团庞大的力量不断的碰撞着，互相抵消着，巨大的能量引发整个空间都在不停的震荡，轰隆巨响，直射心扉。

　　感受到如山岳一般的庞大压力，叶流云瞪大双眼，忍不住的被这股压力压得后退了一步，一步踏回去，身后的土地轰然塌陷。

　　“好……好强的……力量……”叶流云低着头，乌黑的双眸已经充斥着怒火，巨大的压力压迫着他的神经跟肉体。

　　“嘭……”

　　叶流云神龙变之后覆满鳞片的手臂之上，突然无声无息的炸裂开来一道口子，随即鲜血狂飙，被巨大的压力压迫的不断朝外喷。

　　“啊……”

　　叶流云低声如兽吼一般愤怒道，深入金色光芒之中的龙爪再次炸裂开来一道深可见骨的口子，而且口子因为压力的原因不断朝外飙着鲜血。

　　痛！

　　痛苦犹如潮水一般涌来，很快遍布了叶流云五脏六腑，狂乱的气流在叶流云胸前，手臂上刮开一道道锋利的切口，鲜血潺潺流出，手臂也因为剧痛而不断的发着抖。

　　“噗！”

　　饶是神龙变之后的叶流云，也抵挡不住这庞大的长生境七转全力而发的威势，被冲击的不断后退。

　　老者双眼之中的兴奋之色溢于言表，手上也加大了力量，口中吼道：“去死吧，等你死后，本座会好生将你肉体炼化，一条远古天龙，啧啧，真是求之不得啊！”

　　“呯！”

　　叶流云那条胳膊上面再次炸裂一条口子，整只手臂都已经伤痕累累了，这还是神龙变之后的叶流云的防御。如果没有进行神龙变就贸然的深入其中妄图抵挡这老者的力量，估计整条手臂会直接炸碎的渣都不剩下。

　　虽然体内的那股热流不断的滋润着叶流云的身体，将伤势很好的恢复，但是毕竟只是杯水车薪而已。恢复速度再快，也赶不上被狂风夹杂着空间乱流硬生生撑裂的裂口来的快。

　　“噔噔噔……”

　　叶流云稍稍喘了一口气，力量松懈了一下，顿时感觉压力倍增，整个人连续倒退出去好些步，两只小腿肚上的肌肉已经彻底绷紧，青筋露出，因为过度发力而不断的颤抖着。

　　“实在是……没有力气了……咳咳……”狂乱肆虐的气流不断冲击着叶流云的身体，这些肆虐的气流如同尖刀一样，在叶流云坚硬的鳞片之上划下道道伤口，无穷无尽的痛苦也慢慢的将叶流云包围。

　　随着那金色光芒不断的扩张，叶流云实在是没有任何力量去抵御了，所有的力气都消耗一空，此刻身体内就好像是火辣辣的灼热的痛苦在肆虐，连动一根手指的力气都没有。

　　“嘭！”

　　叶流云好比断线的风筝一般，被这股力量突然冲击出去，在飞出去的易俗河年间，叶流云敢断定自己至少断掉了五根肋骨！

　　这庞大的威压铺天盖地一般的朝着叶流云的身体压下来，直到他的身体犹如陨石一般狠狠的砸在地面之上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，灰尘遍天。他的身体深深的砸入了地面之中数米，虚弱的连动一根手指头的力气都成了奢望。

　　“还是太自负了，没想到我距离长生境七转有着这么大的差距！”叶流云的神龙变逐渐的蜕变回去，再次恢复了人形的样子。手臂上道道深可见骨的伤痕都喷薄着金色血液，令人触目惊心。

　　远处的灰太狼眼中闪过一丝愤怒之意，猛地张口喷出一股喷薄而生的金色光团，虽然这光团看似不起眼，实则蕴含庞大的威压不能估计！

　　整个空间都在因为灰太狼的这个光团不停地震颤，这估计也是灰太狼所能激发出来的最强的攻击了。毕竟才是长生境五转的实力而已。

　　如果放在平时，碧玉庚金虎肯定是不会被灰太狼这么一击打中，毕竟境界跟实力差得太多了。但是如今他正是疲劳的时候，稍微一个疏忽忘记了旁边灰太狼的存在，被一下狠狠的轰击在了胸口……

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸在老者胸口炸响，那老者脸色一变，重重的倒退了好几步，一声闷哼，显然是受了重伤。

　　“哼，苍月啸天狼？上古时期的异种妖兽？那又如何！”碧玉庚金虎眼中先是闪现出一丝惊讶之色，随即化为了浓浓的不屑。“这么一点实力，还是依靠血脉才提升上来的，我都替你感到羞耻！”

　　说着，老者单指猛地朝着灰太狼的身体一指，指头末端在空中幻化出来一道金光，犹如一道光束一样直接射向灰太狼的身体……


第462章 用尽全力

　　灰太狼的身体在空中猛地一凝，随即剧烈的一颤。根本就没有任何反映，就被这道光束硬生生的击中身体……

　　“滋滋滋……”

　　那股激光猛地击中了灰太狼的脖颈处，犹如电钻一样狠狠的钻入其中，在灰太狼脖颈上狠狠的钻出了一个巨大的血坑，其中可见森然的白骨，鲜血飞溅，极其残忍！

　　金元素一向都是以穿透力著称的，一个长生境七转的强者使用金元素，绝对可以轻易的贯穿没有任何防护的同阶强者的身体！就算是你有特殊的手段那也不行，除非你有着向叶流云这样堪比巨龙的肉体！

　　老者眯起了眼睛，一丝疑惑之色闪过。

　　他刚才的出手并不算多么强势，只不过是仓促间击出去的一下，但是他有着绝对的自信可以破开同阶强者的防御，硬生生的开膛破肚，甚至在身上留下一个透明窟窿！

　　这苍月啸天狼虽说是上古时期的异种妖兽，本身血脉之力无比强悍，加上原本的各个天赋神通。虽说强也是够强，但是苍月啸天狼的强是没有体现在防御力上面的吧？这也是老者疑惑的根源。

　　他那一指就算再不济，也明明是可以直接将这苍月啸天狼的身体贯穿的，但是对于苍月啸天狼来说，似乎只是身体受了一点伤势而已，还远远达不到重创的程度。

　　他没有看见的是，就在那金光飞到苍月啸天狼身前一刹那，灰太狼的颈部黑色毛发之下突然生出一片片细密的龙鳞，正是这龙鳞帮它抵挡住了这致命的伤害。

　　要知道灰太狼也是修炼了《龙脉锻体决》的，身体程度怎么说也能够超越一般的同类，甚至隐约能够跟真正的远古天龙比肩了。

　　“咳……”

　　灰太狼很是艰难的喷出一口鲜血，颈部受到剧烈创伤，让他连呼吸都有些困难。不过还是坚持着没有倒下，双眼阴冷的盯着那老者。

　　“咯吱……”灰太狼狠狠的咬着牙，双目之中金光突然迸射出来，双目跟老者碧绿的双眸对视在了一起，就在后者没有察觉的情况下，一股异样的法则之力突然弥漫出来，狠狠的从双眼之中冲出来射入了老者那碧绿的双眸之中……

　　饶是强悍犹如这碧玉庚金虎，在这千分之一个呼吸的刹那也是出现了一瞬间的迟缓，双眸一阵迷离，似乎是中了什么样的幻术。

　　灰太狼的呼吸粗重起来，浑身上下都在不住的颤抖着，双眼变得更加的锐利，庞大的金色光芒犹如锋利的尖针一样狠狠的刺入了老者的双眼之中……

　　老者身体猛地一颤，似乎是突然从泥潭之中爬出来了一般，嘴中不由自主的喷出一口鲜血来，但是双眼却突然变得沧桑起来。

　　“咳咳……苍月啸天狼一族的天赋神通……本座一不小心，还是中了啊……”老者惨笑着擦去嘴角的鲜血，双眸之中放射出更加剧烈的绿色光辉，犹如两枚剧烈的光束一样狠狠射入灰太狼的金眸之中……

　　“吼！”

　　灰太狼一声惨叫，整个身体痛苦的在原地翻腾起来，双眼之中瞬间飙出来两股鲜血，庞大的身体萎缩成一团，愤怒而又痛苦的吼叫着……

　　“很不错……咳咳，就连本座的灵魂，在一不小心之间都被你伤到了……”老者阴沉的笑着，双眼之中的恨意更加的明显。

　　“轰！”

　　老者徒然出手，一只金色手掌猛地幻化出来，由上至下狠狠的拍击在了灰太狼的身上……

　　“嘭！”

　　灰太狼整个身体顿时犹如被拍苍蝇一般狠狠的拍入地面之中，愤怒的高吼也变成了低沉的呻吟，只有进的气，没有出的气了。

　　老者冷笑着看着叶流云跟灰太狼，他们俩都被狠狠的拍入地面之中，并且皆都是身受重伤。这对于它碧玉庚金虎来说，是一件大好的事情啊！

　　想要朝前迈出一步，但是不知为何身体猛地蹒跚了一下，差点摔倒。它急忙再次迈出几步这才勉强稳住自己的身形。粗重的喘息着，双眼原本碧绿色都沾染上了一丝猩红。

　　看的出来刚刚叶流云和灰太狼还是给他造成了不小的伤害的。

　　一步一步接近叶流云，他此刻是完全放下心来。只有他跟叶流云本人才清楚叶流云的伤势是多么的重。不仅碎了好几根肋骨，而且身上的骨头也多处断裂，并且失血过多，身体虚弱无比。

　　高高的俯视着叶流云那沾上了灰土的面孔，老者嘿嘿冷笑了两声，抬起手来就要朝着叶流云的脑袋之上按下去。

　　他要将这个伤到自己的人，亲眼看着他的头颅，在自己手中被捏爆！

　　叶流云虽然紧闭双眼，但是明显还有残存的意识的，他近乎是疯狂的在心底吼着：站起来啊，站起来！但是都无济于事。伤势实在是太重了，就算是利用本身的恢复能力将伤势恢复过来，那也是一个不短的时间。但是现在的时间根本不允许他去这么做了。

　　“真龙一击……邪魔一击……咳咳……不行啊，我的身体，太虚弱。根本就使用不出来……”叶流云伸手抓了一把旁边的沙土，悲愤的狠狠攥紧拳头。金刚石一般的地面被他的手指轻易的插入，挖出来一捧土。

　　眼看老者的爪子就要接近自己的头颅，叶流云几乎是用尽平生最后一次残余的能量，将庞大的灵魂之力聚集在自己的双眼之中，对准老者碧绿色的双目，将自己积攒的灵魂能量狠狠的刺了进去……

　　“嗷！”

　　老者粹不及防，没想到叶流云还能进行最后的挣扎，突然之间灵魂遭到重创，脑海之中一片空白，痛苦的吼出声来。

　　“噔噔噔……”

　　老者因为剧烈的痛苦连续倒退出去三步，双眼之中也开始潺潺流出鲜血来，看起来无比狰狞。

　　“啊，你居然……你居然敢这么伤害本座！”老者迅速擦去双眼之中的鲜血，厉声喝到，声音凄惨无比，甚至带着那么一分凄厉之色。

　　叶流云无力的在嘴角扯出一丝笑容，双眼疲倦的仿佛睁不开一般，但还是对着老者弯起了嘴角，露出一丝嘲讽的笑意。

　　自己这一下，是完全没有任何的力气了。难道生命就要在此终结么？


第463章 众多秘密

　　老者愤怒的毛发虚张，本来他也是强弩之末了，接连两次的灵魂创伤让他痛苦不堪，他此刻所余实力也不足一二，不过想要杀掉叶流云还是轻而易举的。

　　“本座改变主意了！”老者低沉的声音冰冷道：“我要将你彻底碾碎，我要让你亲眼看着自己的肢体一点点的被我碾成碎末，我要让你感觉这自己的生命一点点的流逝而去！”

　　叶流云无力的躺在地上，双眼半眯着。嘴角不断的流出金色的血液。

　　“这么多年来，你是第一个将本座弄成这副狼狈样子的，估计本座至少需要百年的苦修才能重回巅峰。该死啊……”老者愤怒的一掌探出，似乎想要牢牢的扼住叶流云的咽喉。

　　“去死吧……”

　　“他也受了重伤么？”叶流云心中不断的思索着，可惜自己如今已经是没有任何力气了，不然的话，只需要自己能够再次发出一记无上道法，或者是邪魔一击亦或真龙一击，都可以将他击杀！

　　“死的……可……并不一定是我呢！”叶流云双眼之中突然爆射出一团精光，虽然没有任何动作，但是老者心中却感觉到了一股莫名其妙的危险。

　　“怎么回事！他明明已经完全失去了动弹的能力！”老者心中一惊，下意识的就要闪避，但是突然一想，这可能就是叶流云故意在诈自己，恼羞成怒的他巨大的手掌一下扼住了叶流云的咽喉，将他整个人提了起来。

　　“怎么样？现在你的小命在我的手中！”老者双眼散发着猩红的光芒，嘿嘿冷笑道：“你说，最后死的，会是谁呢？”

　　叶流云勉强睁开眼睛，看着老者的脸庞，发出一声轻蔑的笑意：“当然……是……你……了！”

　　无穷无尽的危机感突然传来，老者几乎是下意识的将叶流云丢掉，迅速回身想要挡下这一攻击……

　　“噗嗤！”

　　一条白银色的长剑猛地从老者胸口贯穿，从胸前探了出头，衣襟已经被鲜血浸湿，看起来十分恐怖。

　　“格格格……”

　　老者的牙齿不断的打着架，奋力的用尽自己浑身的力量转过身来，不由自主的喷出一大口鲜血，想要找到偷袭自己的人来。

　　那是一袭银色衣衫的男子，无论是头发、眼珠还是眉毛都是银白色的，一丝冷酷的杀意在脸庞之上浮现。看着老者转过身来，他脸上也浮现出一丝淡淡的不屑。

　　老者突然惊恐的发现，这银白色男子长相居然跟叶流云，一模一样！

　　“哧！”

　　男子突然抽回长剑，一股鲜血随之飙飞出来。这男子顺势迈上前面一步，一记贴山靠狠狠的撞击在了老者胸口……

　　“嘭！”

　　周围空间一阵不安稳的震荡，那老者仿佛是被一块从万米高空砸落的巨石砸中胸口一般，瞬间被击飞出去了数百米，重重的撞入了山岩之中……

　　“做……的不错……银……银玄，继续……杀了……他！”叶流云咳嗽了几声，再次喷出几口金色血液，低声道。

　　银玄冷酷的点了点头，整个身体瞬间在空中化作一道银白色的利剑，猛地冲入那山岩之中，周围空间之内的天地精气不断的震荡，爆炸出来一声声的爆炸之声……

　　“轰轰轰！”

　　整座大山也炸得渣都不剩下，空中只余下一银白色身影不断的窜来窜去，庞大的力道全部挥发在了老者身上，一声声沉闷的响声响起。

　　其实如果老者之前不是那么疏忽大意，能够放出神识多察觉一下周围的情况，银玄的突袭未必就可以有效。但是当时叶流云吸引了老者的几乎是全部的注意力，所以老者根本就没有想到还有第三个人的存在……

　　于是就酿成了这样的结果。

　　银玄的实力跟叶流云一样，同样的强悍肉体，同样的恢复能力。唯一不同的就是银玄不会修炼任何神通道法以及各种法术手段，仅能凭借肉身力量跟别人硬抗。

　　这就是化外分身大法的一点缺点，不止有一个人想要令化外分身帮自己战斗，但是化外分身不会任何的神通法术，就算出来也只能当炮灰而已，只能帮助本体修炼或者是悟道。因为别人可没有那么强悍的体质让自己的化外分身去复制。

　　但叶流云是个例外，可以说化外分身大法就差不多是给叶流云合身定制的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　能量幻化出来的银色长剑不断的在空中飞舞，在老者身上划开一道又一道深可见骨的伤痕，犹如秋风扫落叶一般……

　　“噗噗噗！”

　　老者的身上的鲜血也随着每一剑的刺杀而疯狂的飙飞出来，显得凄惨无比。

　　“住……住手……”老者大喘了几口气，低声道：“我，我投降……”

　　叶流云皱了皱眉，经过一段时间的休整，他的体力也多少恢复了一切，支撑着身体勉强坐起来，看着远处濒死的碧玉庚金虎，低声道：“你……你也有今天啊……”

　　“本座，不……我……投降……”老者此刻也恢复了本体，巨大的身体蜷缩在地上，虚弱无比道。

　　银玄刷的将长剑横在了碧玉庚金虎的脖子上，转头看向了叶流云，似乎是想要让本体定夺。

　　叶流云冷笑一声，道：“你有什么资格这么说？换句话来讲，你对我来说有什么价值呢？我为什么要留下你的性命？刚才你可是差点将我杀掉啊……”

　　碧玉庚金虎再次喷出一口鲜血，低声道：“我……在这五行天巫之地诞生了千年，我了解这里的一切，我也清楚这里的情况。以及这里之前生存着的种族还有这里的秘密！最重要的是，我清楚这里面秘宝的隐藏之地……”

　　“哦？”叶流云双眼一亮，顿时来了兴趣。“你说的，是真的？”

　　“自然如此！”碧玉庚金虎看到叶流云感了兴趣，急忙急忙道：“我敢用我的性命来发誓！”

　　“如果真的有重要的秘宝，你自己为什么不去？”叶流云挑了挑眉，敏锐的察觉到了其中的不妥。

　　碧玉庚金虎叹了一口气，无比失落道：“其中自然是有原因的，不过你能不能先放了我？让我慢慢的给你道来。”

　　“不可能！”叶流云直接一口回绝道：“我就给你一次机会，要不现在说，要不就去死！”


第464章 陨落文明

　　碧玉庚金虎大口喘了几口气，低声娓娓道来：“这里名叫五行天巫之地，之所以叫这个名字，是因为这里在上古时期，是被两个部落共同统治的。”

　　“两个部落？”叶流云疑问道。

　　“没错，一个是五行尊者所统治的元素部落，一个就是天巫尊者所统治的巫族！”

　　“上古时期，这里曾经也算是一个主位面，类似于外面的灵界一般，无比浩瀚，范围广阔。两大部落逐渐繁衍生息，并且迅速的占领了整个五行天巫之地……随着时间的推移，两个部落或多或少的都有着一系列的摩擦，两个部落谁也看谁都不顺眼，就产生了激烈的战斗！”

　　“两大部落的强者众多，五行尊者跟天巫尊者都是已经达到了长生境八转虚仙之阶的巅峰，只差一步就可以九转成仙。可以说部落的实力空前强大。”

　　“两大部落的战斗异常惨烈，就连两位尊者也都同时出手，天崩地裂，天地似乎都裂开了巨大的口子！原本相当于主位面的五行天巫之地也因为庞大的实力的互相碰撞而摧毁，位面差不多毁掉了一半，不得不依附在另外一个主位面——灵界之上，成为一个附庸的小千世界。”

　　“外面的灵界正处于上古时期，人类跟妖族战斗的猛烈无比。突然联通的空间让两边都有些不知所措，最终这两个部落决定帮助人类反击妖族，但因此遭到了妖族的记恨。以至于后来有了整个小千世界被妖族进攻的事情，两大尊者身受重伤，却又担心自己的后辈无法继续生存下去，不得已联手施展了空间锁闭神通，将原本联通的道路口硬生生的封锁住……”

　　“虽然封锁住了，但是这五行天巫之地早就已经变得伤痕累累了，必须要依附在一个主位面上面才可以勉强生存，于是两位尊者再次联手将出口连接到了另一个小千世界里面，也算是间接的依附在主位面之上了……”

　　叶流云眼中流过一丝恍然大悟的神色，怪不得龙谷居然能联通这里，原来是有这样的历史背景的。这么说来，龙谷之所以能联通这里，倒也显得有情可原了。

　　只不过龙影并不知道这里是五行天巫之地，还以为是一个可以历练的小千世界呢。

　　“所以呢？”叶流云眼神毫不留情的看着碧玉庚金虎，道：“巫族跟元素部落，还有余存的族人么？”

　　“没了，元素部落跟巫族，因为尊者的逝去，也变得慢慢衰落下来，种族之内赖以生存的吸收能量的根源消失，整个族群没办法生活下去。从原本的千年寿命，慢慢的降为数百年，又到几十年，最后彻底灭绝。”碧玉庚金虎眼中闪过一丝失落。

　　“就这么两个古老的文明，相继陨落了……”叶流云心中叹息一声，一丝苦笑浮上脸庞，随即深吸一口气，将笑容压下去。

　　“哦？那你是什么东西？还有我一路上遇到的那些元素体，又是什么东西？”叶流云冷笑着反问道。

　　“是五行灵根……”碧玉庚金虎低声道，可以看得出来他并不是那么的情愿。

　　“五行灵根？”叶流云十分有兴趣的问道。

　　“没错，五行尊者逝去后，余留下元素部落的圣器五行灵根，这五行灵根虽然没有人去操控了，但仍然是源源不断的自己生产着元素体，就是你来的时候遇到的那些元素体，就是五行灵根所生产的。只不过生产出来的完全没有灵智罢了……”

　　“那你呢？你难道没有灵智？”叶流云冷笑道。

　　“我？我不是其中生产出来的，我是浓郁的金元素不断吞噬同类到一定程度之后从而进化而成的……”碧玉庚金虎老实道。

　　“凡是有灵智的元素体，就像你这样的，都是互相吞噬产生的么？”叶流云皱着眉头疑问道。

　　“没错的。”

　　“那巫族呢？”

　　“巫族因为没有五行灵根这种宝物，所以没办法继续繁衍下去了。至今已经灭族，你来的时候见到的那些古庙就是巫族的标志性建筑。因为每个古庙都有本身自带的禁制秘法，饶是过了那么多年还余留着效用。所以一些元素体闯入其中就立即烟霄云散了。其中有没有宝物，我也不清楚，因为我也没有进去过。”

　　此刻的叶流云已经可以凭借着自己的力气站起身来，不愧是龙族的变态恢复能力，伤势已经好的七七八八了。

　　“你所说的宝物，值得就是这五行灵根么？”叶流云疑惑的问道。

　　“没错，这五行灵根……就是我要告诉你的宝物！”碧玉庚金虎道。

　　五行灵根，虽然具体的叶流云不知道是什么，但是可以肯定得到，是一种庞大类似于龙脉的东西，巨无霸级别的存在，可以演化出无穷无尽的五行元素体来，就好像是巨大海洋，孕育无数生灵。

　　即使是没有人来操控这一圣器，凭借它自己本身的力量，都可以孕育出无穷无尽的五行元素体，可想而知这五行灵根有多么厉害。

　　“我凭什么相信你？”叶流云皱眉道，他刚刚差点被碧玉庚金虎杀了，自然不会轻易相信他的话。

　　“我的性命在你的手上，难道我还能骗你不成？”碧玉庚金虎无辜道。

　　“好！我答应你！告诉我五行灵根的具体位置！”叶流云低声道。

　　“离这里，深入三万六千里，那里是离五行灵根比较近的地方，有一座遍布寒气的山脉，名曰寒冰山脉，上面有一头冰鸟，实力隐约比我高上一丝，咱们联手就一定可以将它击杀，然后五行灵根就是你的了。”碧玉庚金虎指了指远处，道。

　　叶流云思索再三，权衡利弊之下，还是走到了灰太狼身边，喂下了几枚丹药，还好灰太狼也是拥有强悍的恢复能力的，伤势也是好的七七八八了。慢慢的站起来，低声吼道：“不能相信他，本大王感觉这白老猫不可相信！”

　　叶流云低声附在灰太狼耳旁道：“放心吧，我自有分寸！想要陷害我，他还差十万八千里呢！”

　　一步跨上灰太狼背上，说话之间，叶流云双腿一夹，身体一闪，灰太狼朝着远处飞去，动作十分干净利落。


第465章 五行灵根

　　碧玉庚金虎眼中闪过了一丝虚弱之色，但是还是慢慢的支撑着受伤的身体追着叶流云而去。

　　身后银玄就在碧玉庚金虎身侧，生怕这个长生境七转的元素体突然耍什么花样。

　　碧玉庚金虎嘴角洋溢起一丝苦笑，道：“我都这样了，还能刷什么花样？你自己的实力，你自己应该最清楚。刚才我受的伤，究竟有多重。”

　　谁知银玄里也不理睬碧玉庚金虎，只是双眼锐利的盯着它，一句话不说，只不过全身绷紧，只要它敢耍什么花样，那么迎接他的一定是连续不断的庞大攻击。

　　叹了口气，碧玉庚金虎只能拖着疲惫的身体，迅速的赶着路，生怕自己速度追不上灰太狼的步伐。

　　灰太狼身体毕竟还有些虚弱，虽然没有完全恢复，但是也能够带着叶流云在空中高速飞行了。

　　“真的可以么？本大王感觉这碧玉庚金虎根本就不可靠。毕竟他有着长生境七转的实力，万一耍什么花样，你我也不好应对啊……”灰太狼担忧的对身上的叶流云道。

　　叶流云深吸一口气，伤势已经好的差不多了，但多少还是有些疼痛的。

　　“我跟银玄的实力，差不多可以制住他。谅他也刷不出什么花样。”叶流云低声道：“不过防备肯定是要有所防备的，不用你说，我对于他也是十分的不放心。”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　几道光华，划破长空，似乎是因为碧玉庚金虎强大的气息，一路上居然没有任何元素体前来阻拦。

　　叶流云骑着灰太狼在前方赶路，后面碧玉庚金虎拖着受伤的身体紧紧跟在后面，速度倒是也不慢多少。最后面是银玄，两颗银白色的眸子警惕的望着前方的碧玉庚金虎。刚才他已经从本体那里得到指令，就是紧紧的看着这碧玉庚金虎，不能让它耍什么花样。

　　不出一个时辰，远处是一座座连绵起伏的山脉，整条山脉犹如一条长龙一样，蜿蜒盘踞，上面被冰寒的蓝白色包围，散发着冰冷到几点的寒气，相隔千百里外都觉得冰冷刺骨，犹如整个人堕入冰窟之中一样。

　　火猿在这里，似乎是停顿了一下，那水猿也觉得火焰太强烈，不好深入。

　　“这寒冰山脉，就是那冰鸟的领地，我如果进去，立刻就会被感应到。虽然我在全盛期间仍然比他弱了那么一丝，但是也完全不怕他。只是以我现在的身体状况……”碧玉庚金虎苦笑道：“就算是进去了也是给你们拖后腿而已。”

　　“你想如何？”灰太狼转过身体，上面的叶流云双眸灼灼的盯着碧玉庚金虎的两颗幽绿色的眸子，里面流出来的血迹已经差不多快被风干了，不过碧玉庚金虎的虚弱还是可以看得出来的。

　　“不如你们先进去跟那冰鸟战斗，然后想方设法把它引出来，然后我们合力一同将它击杀！”碧玉庚金虎双眼之中似乎闪烁着的完全都是真诚的目光，根本就没有一丝一毫的欺骗之色。

　　叶流云嘴角浮现出一丝讥讽的笑意，只不过转瞬即逝，碧玉庚金虎根本就没有看清：“好，没有问题。”

　　叶流云对着银玄使出一个眼色，同时运用精神力沟通。

　　“你跟我一起来吧，我倒要看看他耍的是什么花样！”

　　“是，本体……”银玄急忙在精神力上面回应道。

　　灰太狼似乎也懂得叶流云所想，摇了摇身体，猛地一闪，就进去了那寒冰山脉之中，完全融入了冰雪之中。倒把外面的碧玉庚金虎吃了一惊：“这苍月啸天狼修炼的不知道是什么神通，肉体力量居然如此强悍？就连本座之前那一击都没能贯穿他的身体，如今更是直接一头扎入了这寒冰山脉里面，难道他的皮肉是铁打的么！”

　　这里的寒气就是碧玉庚金虎本身都感到阵阵的忌惮，冰冷无比，寒冷彻骨。如果在寒冰山脉之中跟冰鸟战斗，那么它的实力肯定也是大打折扣。

　　不过银玄的离去倒是让碧玉庚金虎小小的愣了一下。原本它想着叶流云会把银玄留在这里看着自己，这就有些麻烦了。自己就要找对时机制服他。但是叶流云却似乎是极其放心自己一般，直接进入了寒冰山脉之中……

　　不得不说，这种愚蠢的做法，在碧玉庚金虎看来是十分不屑的。

　　“愚蠢的仁慈，真以为本座会知恩图报？本座可没有那么傻！”碧玉庚金虎两颗碧绿色的眼眸不断的闪烁着，似乎在思索着什么。

　　现在是离去的好时机！

　　碧玉庚金虎转身就欲走，他现在已经差不多恢复了五成的实力，想要逃命就算叶流云在怎么神通广大也不可能找到他的。

　　但是突然而来的一个思维让它慢慢的停住了脚步。

　　碧玉庚金虎脸色逐渐的由晴转阴，这么多年来，无论是哪位元素体，都没能够让自己这么狼狈过。这个可恶的远古天龙……

　　“不行，本座必须亲手杀了他！只有这样才能够烦发泄本座心中的愤怒！”它似乎是突然打定主意，攥紧了拳头，低声道。

　　“他一定不是冰鸟的对手，等他将冰鸟引出来，正当狼狈之时，本座迅速出手将他击杀！”碧玉庚金虎心中打定了主意，碧绿色的眸子之中闪过了一丝阴毒的光芒。

　　说做就做！碧玉庚金虎急忙退出去约莫数十里，然后埋伏了起来，静观其变。

　　只要叶流云出现，自己就会给他酝酿好的全力一击！

　　但是它等了一个时辰，不见动静，等了两个时辰，还是不见动静足足一天多过去了，竟然一点动静都没有，不知道生了什么事情……

　　“怎么回事？莫非这头小龙被冰鸟杀死了？”碧玉庚金虎的心中有些急躁，他的实力也已经恢复了八成，只不过受损的灵魂得用至少百年苦修才能修复回来。

　　八成的实力，他已经有把握对付叶流云了。他不相信叶流云的恢复速度比他还快，因为这里距离五行灵根比较近，实力恢复起来也很快。

　　但是他注定是要悲剧的，因为叶流云恢复的绝对比他快！

　　实在按捺不住性子，碧玉庚金虎咬了咬牙，也是慢慢的靠近那寒冰山脉，刺骨的寒风袭来，呼啸而过。令它不由自主的打了个寒颤。


第466章 想暗算我

　　这寒冰山脉的气息果然不是盖的，才刚一接近就似乎感觉自己浑身上下的血管都要凝成固体、肌肉都要冻得萎缩了一样。

　　只有一个念头，那就是冷！

　　无穷无尽的冷！

　　刺骨的寒风不断迎面吹来，犹如尖刀一样在自己身上不断的割着，冰雪不断的从空中降落。所谓高处不胜寒，越是在空中飞翔，越能感觉到自己完全被冰寒之气包围。狂风呼啸，刺骨严寒。

　　虽然它碧玉庚金虎不在乎这种程度的冰冷，但是稍微对它身体机能还是有些影响的。所以它不由自主的从空中降落，四只脚掌踏在冰雪之上，虽然有着厚厚的肉垫，但是还是可以感觉到一阵钻心的寒意。

　　“呼……”

　　呼出来的气体也是瞬间凝结成了冰渣，在空中掉落。碧玉庚金虎双眼锐利的扫视着四周，似乎是想要在冰雪满天之中找到叶流云的所在之处。

　　“嗯？怎么没有一丝的打斗痕迹，按理说不应该这样啊！难道那头小龙直接被冰鸟给一击秒杀掉了？不可能啊，那小龙就连我都感觉无比的棘手，冰鸟就算再强也不可能这么快的杀掉他的。”

　　“那么……”碧玉庚金虎猛地打了一个激灵。

　　“难道是他根本就没有跟冰鸟战斗？”

　　“你猜对了！”

　　一个冰冷的声音响起，随即天空之中猛地凝结出了一团刺眼的金色光芒，凡是被金色光芒覆盖的地方，都隐约有着龙啸之声，嘈杂不已。

　　一头头隐隐约约闪现出来的虚拟龙影在金色光芒之中若隐若现，庞大的威势惊天动地。

　　“该死！”碧玉庚金虎愤怒的一声咆哮，庞大的金色光团在口中凝聚，似乎是要着手反击。

　　相比叶流云浑身上下散发出来的辉耀的金色光芒，碧玉庚金虎的金光显得是那么的苍白，不过他既然是完全的金元素的组成体，自然有着金元素所附加的庞大穿透力，也是不怵叶流云的。

　　不过叶流云乃是蓄势待发，它顶多算是仓促应战而已！

　　而且叶流云一上来就使出了自己最拿手的招牌攻击手段，左臂化为一条咆哮在九天之上的金色神龙，散发着庞大的威压，猛地从上至下狠狠的冲向碧玉庚金虎……

　　碧玉庚金虎口中的金色光团猛地喷了出去，跟那金色龙头狠狠的撞击在了一起，整个空中顿时被一股剧烈的震荡声音震颤的裂开了一个巨大的口子，无尽的黑色虚空滋生出来，看起来无比的恐怖。

　　“嗖嗖嗖！”

　　空间乱流也在不断的飞逝着，但是被这两团金光挤得根本就是插不进来。

　　两者轰在了一起，叶流云的身体猛地一个震颤，双眼之中闪过一丝不可思议的目光，似乎是惊诧于对方实力的强悍，猛地一口鲜血喷了出来，金色血液的光点在空中不断的弥漫着。

　　碧玉庚金虎双眼之中完全都是疯狂之色了，它哈哈大笑着，口中的光柱越来越粗，看那样子似乎是要将叶流云整个穿透！

　　“你似乎，忘记了什么……”叶流云似是警告，似是喃喃自语道。

　　无穷无尽的杀机突然从背后涌来，碧玉庚金虎懊恼的差点要扇自己一个大嘴巴！怎么把那个浑身银色的小子忘记了？

　　已经晚了！

　　银玄的拳头狠狠的轰击在了碧玉庚金虎的脊梁之上，庞大的力道将它狠狠的压到地面之下去。

　　叶流云的压力徒然轻下来，喘了一口气，再次将左臂狠狠的挥出去。金色龙影更甚。

　　银玄双手猛地抓住碧玉庚金虎的粗壮的尾巴，犹如蛮人一样，双臂肌肉爆裂，猛地将碧玉庚金虎狠狠的揪了起来，犹如抡着一根巨大的棍子一样，猛地朝着身后甩下去！

　　“轰隆！”

　　碧玉庚金虎将近五米的身体被他狠狠的砸在身后，一阵雪雾溅射而起。

　　“还不够！”

　　银玄冷酷道，猛地再次将碧玉庚金虎摔了回来，重重的摔在地面之上，整座小山峰都因此颤抖了一下，大雪簌簌的落下……

　　叶流云奋力的将拳头挥出，双眼也是弥漫上了一层金光，愤怒的挥向了碧玉庚金虎……

　　“不！”碧玉庚金虎勉强抬起头，迎面而来的是叶流云的那条金色神龙，不由得惊恐的吼叫起来。这个活了数千年的元素体终于感觉到了死的滋味。

　　“我……我投降！我愿意给你签订契约，我愿意做……做你永世的仆人！”碧玉庚金虎用尽全力嘶吼道。在死亡面前，它最终放下了那可笑的尊严。

　　“晚了！”叶流云冰冷的声音犹如阎罗索命，根本不带一丝一毫的情绪，就像是深渊地狱的召唤在耳旁突然响起！

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　金色神龙犹如电钻一样狠狠的窜入地面之中，附带着碧玉庚金虎的身体，狠狠的钻入了地面之中……

　　它的身体早就在金色神龙降临的瞬间被撕扯成了碎片，化为淡淡的元素体消散在了空气之中，连个渣都没有剩下。

　　金色神龙仍然在震颤的朝前行动着，整座大山都已经被这头金色神龙穿透，在轰然一声之中，彻底碎裂，化为灰烬。

　　银玄早已经回到了叶流云身边，冷冷的看着那碧玉庚金虎被叶流云狂暴的能量撕碎，一点表情都没有，仍然是那么冰冷。

　　烟尘慢慢的消散而去，叶流云喘息了一口气，整个人瘫痪在了灰太狼的后背之上。他的实力本来恢复的就不多，而且在刚才一击之中已经完全挥发出去了，浑身上下犹如水洗过一般，被汗水浸湿了。

　　“呼呼呼……”叶流云大口喘息着：“早就知道这大老猫没有什么好心思，果然是想着趁我跟那冰鸟战斗之时取我性命。幸亏我在这里埋伏，等到了他……想暗算我？他还真以为我是傻子么？”

　　银玄冷漠的点了点头，道：“本体，我现在可以回去了么？”

　　“回来吧！”叶流云点了点头。

　　银玄的身影瞬间消失在了叶流云身旁，已经是化作一道银光钻入了他的识海之中。

　　就在叶流云松懈下来的瞬间，远处突然响起一个犹如雷神咆哮一般的声音，轰然响彻在天空之上，隐隐约约震颤的整条山脉躲在颤抖。

　　“是谁来到本座的领地撒野？”


第467章 冰鸟追杀

　　“糟糕！”叶流云猛地打了一个激灵，这股气势突然庞大无比，不正是那寒冰山脉之中的冰鸟么？

　　要知道那冰鸟可是还要比碧玉庚金虎强大一丝的！如果是全盛时期，叶流云当然不会惧怕他，甚至有信心在它面前全身而退。但是现在的叶流云浑身上下实力不足三成，凭什么跟冰鸟战斗？

　　叶流云身下的灰太狼也是低头不安的咆哮了几声，双眼之中充斥着一丝对未知力量的惶恐。

　　“怎么办？”灰太狼双眼定定的盯着远方，那里突然漂浮起一团庞大的冰雾，冰雾之中若隐若现似乎是一只展翅高飞的鸟，正是冰鸟无疑了。

　　冰鸟飞行的速度极快，如果就照着这个速度，估计用不了几个呼吸的时间就可以赶过来。

　　“还能怎么办！跑啊！”叶流云低声吼道：“我们不是对手，难道要等它来了送死不成？”

　　就在叶流云话音刚落的瞬间，灰太狼就已经凝聚了全身的力气犹如一支离弦的箭矢一般飞速的射了出去，嗖的划破虚空，很是灵巧的钻入了空间裂缝之中……

　　就在灰太狼后腿也跳入空间裂缝的一瞬间，一股彻头彻尾的磅礴冰寒之气突然凝聚成了一团球体浩浩荡荡的飞过来，正巧落在灰太狼身后，只听一阵空间碎裂的声音响起，轰隆巨响！那个灰太狼刚踏进去的空间裂缝瞬间炸裂！

　　正在进行空间穿梭的灰太狼突然感觉身后一阵庞大的冲天气势，将它整个身体重重的吹飞了出去……

　　冰雪逐渐散去，露出冰鸟的身体。它那冷酷的眼睛盯着这空间裂缝，低声道：“两个小虾米，还不出来么？”

　　灰太狼听到身后的叫喊声，也不顾的什么的，迅速在前方的空间裂缝之中钻出来。此刻距离那山脉已经远离数万米了。

　　“那就让我亲手将你们揪回来吧！”冰鸟猛地一拍翅膀，整个身体迅速的朝那空间裂缝窜去，整个身体就像是一道冰蓝色的残影，散发着点点星辰光束。

　　空间裂缝似乎根本经不住它身体的容入，不断的碎裂开来，空间乱流不断的在它身边腾飞着，从它身旁经过，但是无论如何也伤不到它一根寒毛。

　　灰太狼梦的回头，这冰鸟的速度实在是快，快的它根本反应不过来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　想也不想，灰太狼四只脚掌迅速在面前空间之上剧烈的踏了几下，面前的空间犹如水面一样突然荡漾起了一圈圈的波纹，灰太狼身体猛地一抖钻入了其中。

　　“轰隆！”

　　就在灰太狼钻入其中的时候，冰鸟再次来到了这里，锐利的双眼四处扫射，最终锁定了一片空间，低声笑道：“小老鼠，还想从本座的手中逃脱么？”

　　说着，冰鸟的身体飞也似的抖了几下，一道道蓝色的冰柱猛地生出，狠狠的射入了面前的空间之内。空间几乎是一阵荡漾，突然传出灰太狼一声惨叫。

　　空间崩碎，灰太狼的身体突然显露出来，叶流云无力的伏在它的背上，刚才那几道冰柱就是他用尽了全力去抵挡的，但是还是不可避免的有一根冰柱越过了他的防御，直接炸碎在灰太狼身上，被射中的地方血迹斑斑，皮毛都跟血和雪搀和在了一起，冻成了一坨，看起来触目惊人。

　　“我看你们还能朝哪里跑！”冰鸟露出一个算是很凶狠的笑容，寒冰组成的翅膀轻轻忽闪了几下，一阵阵庞大的冰冷之气突然迎面吹来，冻得叶流云也是忍不住打了个冷战。

　　叶流云无力的哼了一声，勉强支撑起来自己的身体，冷喝道：“你……你多少也是长生境七转的元素体，怎么能如此不要脸面？趁人之危？”

　　冰鸟双眼之中的愤怒似乎要喷薄而出，他冷冷的喝道：“你还有脸跟我谈这些？刚才是谁侵入了本座的领地，将本座的领地摧毁了大半？”

　　叶流云大口的喘了几口气，目光放到了这冰鸟身上。直到这个时候，他才算是第一次清楚的看到了冰鸟的样子。

　　那冰鸟身体酷似大鹏，只不过浑身上下都是冰雪构成的躯体，两个翅膀也都是寒冰组成的，看起来无比无比的寒冷。随意的一次晃荡，便有“咯吱”的声音响起。让人担心这寒冰组成的翅膀会不会突然掉落。

　　双眼锐利的似乎有丝丝寒气流出，杀意盎然。

　　叶流云通过精神感应对灰太狼道：“待会我使出灵魂冲击让它进入瞬间的失神状态之中，你一定要趁着这个时间迅速逃离这里……”

　　灰太狼点了点头。

　　叶流云昂起头，脸上带着一丝，虽然他此时此刻每一偶了太多的力气，但是仍然挂着傲气。似乎他才是胜利者一般。

　　冰鸟双眼饶有兴趣的看着叶流云的双眼，正要说些什么，突然它发现自己的灵魂不受控制的一颤，叶流云眼底深处仿佛是一块深潭一样，不断吸引着自己的注意力，越陷越深。

　　“就是现在！快！”叶流云急忙吼道。

　　灰太狼早就已经准备好了，就连全身上下的肌肉都绷得紧紧的，猛地窜了出去，空间裂缝连续震荡，却依旧挡不住灰太狼的步伐。

　　那冰鸟直直的在原地愣了好几秒，才突然反应过来。双眼之中闪烁着愤怒的光芒，猛地一声长啸，朝着叶流云追过去！

　　“唳！”

　　“快些！”

　　叶流云伏在灰太狼背上，双手紧紧的环绕着灰太狼的脖子，忍受着庞大的空间气流的吹荡，显得异常的难受。

　　而那冰鸟也已经冲入了空间裂缝之中，就在后面紧紧地追着灰太狼，只要灰太狼胆敢有着一丝懈怠，那么迎来的肯定就是冰鸟一番狂猛的攻击。

　　所以灰太狼不敢放慢速度，更不敢停下。使出了吃奶的力气，朝前飞行着。只感觉到无尽的狂风从耳旁呼啸而过。

　　冰鸟双眼之中都是沸腾的怒火，数千年的安逸使得它脑子有些不灵光，居然被这么两个低级的存在耍了。更是让它怒不可遏，发誓抓到这两个生物一定要好好的折磨一番。

　　“呼！”

　　冰鸟锁定了前方的身影，猛地喷出了一团剧烈的冰雪，狠狠的轰击在了灰太狼身上……

　　空间一阵荡漾，灰太狼猛地从中翻滚了出来，重重的跌落在地上，轰隆巨响。

　　“咳咳咳……”

　　背上的叶流云也是被灰尘呛得老是咳嗽。


第468章 藏入其中

　　“糟糕了，这一次恐怕真的要完蛋了……”叶流云心中一阵悲凉之意，这冰鸟实力实在太过强悍，根本就无法撼动嘛！

　　就算他命令银玄突然袭击，结局他也很清楚，无非就是将冰鸟惹怒，变得更加难缠而已。

　　冰鸟距离叶流云跟灰太狼只有不到百米的距离，眼中凶光闪现，猛地一张口一股几乎要将周围空间也一同冻成冰坨的森然寒气袭来，令人毛骨悚然。

　　灰太狼悲鸣的叫了几声，双眼之中尽是不甘之色，正准备冲上去想要用自己的身体来拖延时间，被叶流云一把抓住了后腿。

　　“还没有那么悲观！”叶流云脸上带着忐忑不安的因素，猛地伸手探入自己的空间戒指之中，瞬间摸出一物，拉着灰太狼一下钻入其中……

　　瞒天金台！

　　这个东西，叶流云在灵界之中根本就不敢轻易的使用，生怕被魔尊发现了踪迹，这毕竟是魔尊的东西。虽然现在认自己为主，但是谁也不敢保证魔尊能否可以感应的到啊。

　　叶流云不敢冒这个险。如果瞒天金台被魔尊发现的话，那么自己的邪魔右臂也会随之而暴露。

　　如果叶流云本身成长到了跟魔尊一样同等的等级，自然不用惧怕。但是现在的他还太稚嫩了，在魔尊面前只有死路一条。

　　“呼！”

　　叶流云感觉到自己的双脚着了地，顿时舒服的大剌剌的躺下来，抬着头利用神识感应着外面的一举一动。

　　那股冰寒之气突然将瞒天金台包围，原本连空间裂缝都可以轻易冻结的寒气，居然在瞒天金台外面无法迫近一步！

　　怎么可能？

　　冰鸟感觉太不可思议了。它自己的攻击它自己最清楚，这个金色小台子明显是个法器，怎么可能连法器都破不开呢？

　　灰太狼呲牙咧嘴的摇了摇头，道：“有这样的好东西居然不早拿出来，刚刚本大王差点以为自己要死掉了……”

　　“上古妖兽异种成长起来可是能够问鼎长生境九转的强者的，如果你在这里便死掉了，那么该是多么的得不偿失啊！”叶流云摇头苦笑道。

　　转过身，叶流云走向了一个完全由寒冰建筑而起的巨大透明冰棺旁边，一时间千言万语也化作了低沉的哽咽。

　　棺内女子，貌美天仙。长长的睫毛轻轻垂下，脸蛋毫无血色，苍白如纸。那精雕玉琢的五官是令造物神都为之心动……那灿烂犹如星海璀璨的明眸，只可以闭上了……

　　“仙儿……”叶流云低声诉说道：“等我到了真仙之阶，就可以救你，我现在实力还不够……但是请你相信，我一定能够到达真仙之阶的，这是我对于你的承诺！”

　　棺内女子一袭黑袍罩体，更显出一股神秘的美感来。

　　旁边的灰太狼也是闭口不言，似乎也是想起了什么伤心事。

　　叶流云就这么静静的在冰馆旁边站着，双眼之中柔情似水，似乎在对情人诉说着万千。

　　殊不知外面已经翻了天。

　　冰鸟愤怒的盯着这金色小台子，他很能肯定那两个生物此刻就藏在了这台子内，这台子是一个修行者常用的法器，但是无论它怎么攻击，似乎都无法破开这台子的防御！

　　这似乎有点太不可思议了。

　　要知道长生境七转的实力，移山填海皆都不在话下，冰鸟其本身更是五行灵根孕育出来的水元素的集合体，施展神通的能力要比一般的修士强悍的太多了。

　　但是无论它使用什么样的神通，这金色小台子就是巍然不动……颇有不动如山的气势。

　　愤怒的叫了一声，尖刺的声音似乎要锐利的穿破人的耳膜，冰鸟疯狂的凝聚着周围的冰雪领域，似乎要将这金色小台子狠狠冻住，但是最终皆都是失败了。

　　天空之中闪烁着一根根的锐利冰箭，朝着那金色小台子射过去，嗖嗖嗖声音断然不绝于耳，就连空间也是剧烈的颤抖着，无情的被尖刺撕开……

　　但是这冰箭碰撞在那小台子上面，就犹如泥牛入海一般直接消失无踪！似乎那小台子上面有着何样的神通一般。

　　“可恶！”

　　一次次的无功而返，让冰鸟的心中完全被怒火所占据，彻底失去了耐心。当它使用出一切的手段都没能将这个小台子打开的时候，它的愤怒终于无可抑制！

　　“唳！”

　　在空中猛地一声长啸，冰鸟轻轻一扑闪翅膀，整个巨大的身体腾飞起来，瞬间飞出万里，双眼锐利的在地面上寻找着什么……

　　终于，它似乎是找到了自己的目标！

　　那是一只长生境六转的冰雪牦牛。

　　冰鸟猛地俯冲下去，速度极快，就连眼神无比之好的也只能看到空中突然腾起的一道淡淡的蓝色虚影。

　　“哧哧哧！”

　　冰鸟口中突然喷薄而出巨大的冰蓝色雾气，将那冰雪牦牛整个包围，瞬间冻成了冰坨。然后冰鸟那强健有力的翅膀猛地扇过去，将冰雪牦牛那陀冰块扇的粉身碎骨，碎成了星星点点的渣渣。

　　“呼哧……”

　　心中的愤怒终于得到抒发，这冰鸟眼中的怒色慢慢消沉下去，但还是不甘的望了一眼叶流云所在的方向，愤怒的腾起身体，飞回寒冰山脉之中。

　　静静的等了许久，依旧没有看到冰鸟的踪迹，灰太狼狐疑的四处扫射着，四周无比的寂静。

　　“喂，那冰鸟好像是回去了……”灰太狼对叶流云道。

　　“哦？回去了？”叶流云将眼底的一缕悲伤之色收回，淡淡的将目光从楚仙儿身上收了回来，站起身来。

　　距离他俩进入瞒天金台之中已经有一月的时间，而那冰鸟的耐心也终于在两日前耗尽。

　　“已经两天不见踪迹了……”灰太狼很老实的答道。

　　叶流云一皱眉，道：“不排除就在附近埋伏的可能性，还是小心一些为妙。而且我的实力还差一点就能恢复到巅峰，我们在这里休整几日再作打算……”

　　灰太狼点了点头道：“本大王也是。”

　　不得不说叶流云的恢复速度的确堪称惊人，这么重的伤势一个月左右就差不多完全恢复了，灰太狼也的确算是同类之中顶尖的存在了。毕竟融合了龙血的上古妖兽异种可不多见。


第469章 偷盗灵根

　　又是数日过去之后，叶流云紧闭的双眼突然睁开，从里面爆射出一团精光，低沉道：“我差不多已经恢复了巅峰了，不知你怎么样？”

　　灰太狼也是从沉睡之中醒来，狠狠抖了抖身体，伸出猩红色的舌头，道：“本大王的实力也恢复到巅峰状态了。”

　　“看来这几日内那冰鸟却是没有再回来，看来是真的回到寒冰山脉之中了……”叶流云站起身来，利用神识不断的扫视着瞒天金台的四周，附近数百里之内，都没有隐藏的元素体。

　　“我们，还要回去么？”灰太狼凝声道。

　　“这是自然，那五行灵根是不可多得重宝，我们一定要得到！”叶流云皱着眉头道。

　　“我们不是对手……”灰太狼老实的对叶流云说道。

　　“我也清楚，你我的实力，再加上银玄，也不一定是冰鸟的对手，而且在寒冰山脉之中，冰鸟的实力是有一个加幅的，我们也会因为天气之寒冷而变得有些行动不便，这么一来我们就更不是那冰鸟的对手了。”叶流云谈了一口气。

　　“那怎么办？”

　　“想要得到五行灵根，并不一定要跟它决一死战啊！”叶流云笑着摇了摇头：“虽然不知道为什么五行灵根这么重要的宝物只有一个长生境七转的冰鸟守着，但是这对于我们来说的确是一个不可多得的时机。”

　　灰太狼低着头，仔细的听着叶流云的话。

　　“那冰鸟并不知道银玄的存在，待会我们返回寒冰山脉，你带着银玄，你们俩尽可能的吸引冰鸟的注意力，千万不要跟它战斗。只需要不断的挑衅它，然后跑就可以了。我就孤身一人潜入寒冰山脉之中，将那五行灵根偷盗出来……”

　　灰太狼不放心的看了叶流云一眼，道：“你一个人？谁知道寒冰山脉之中有没有别的元素体！你如果死在了里面，我连怎么出去都不知道！”

　　叶流云苦笑着拿出来一个符文刻画卷轴，扔给了灰太狼道：“这个给你，可以了吧？刻画出来符文之后就可以瞬间触发传送阵离开这里回到龙谷！”

　　“算了吧！”灰太狼一缩脖子，道：“本大王可不想被龙谷的那群龙撕成碎片！如果让他们知道我丢下你一个人逃出来的话，估计……”

　　“哈哈……”叶流云轻松的笑了笑，摸了摸灰太狼的头道：“放心，我不会那么容易死掉，我还有瞒天金台的。就怕你跟银玄，你俩速度没有冰鸟快，我真怕你们被冰鸟击杀……”

　　灰太狼皱着眉头道：“本大王全力出逃，大约可以吸引冰鸟三十息的时间，如果这三十息之内你拿不到五行灵根的话，估计你就只能看到本大王的尸体了。”

　　“只有三十息么？”叶流云低声嘟哝道：“真该死，不应该那么轻易的杀掉那大猫，现在我们连五行灵根的具体位置都不清楚，三十息实在是太仓促了。”

　　“五十息！”灰太狼咬了咬牙，仿佛是下定了什么决心一般：“只是逃跑的话，我能逃三十息的时间，但是如果被它追上，我跟银玄全力出手也能缠住冰鸟二十息的时间，如果在这个时间内你仍然拿不到灵根的话，估计我就真的看不到明天的太阳了。”

　　“不要给自己那么大压力！”叶流云低声道：“我们还要一起去寻找你的母亲呢！加油！你一定可以的！”

　　“但愿如此！”灰太狼嘟哝了一声，并不是那么的跃跃欲试。

　　“既然冰鸟的职责是守卫五行灵根，那么它一定能够感应得到。如果它突然发现五行灵根被人动了，它还会顾得上追杀你们么？”叶流云侃侃而谈道。

　　“说的也对。”灰太狼点点头，眼中再次充满了希望。

　　“你跟银玄的肉体力量，就不需要我再重申了，就算是冰鸟想杀死你们，也得费好大的力气呢，哈哈哈……”叶流云一步跨上灰太狼的后背，准备离开这瞒天金台之中。

　　在离开的瞬间，叶流云眼神扫过了身后的那个关押着长生境的封印门，这是瞒天金台之中最后一个封印，也是最强的封印。但是叶流云眼下却没有打算利用他，因为现在利用实在是太过于奢侈了，这可是叶流云的底牌之一。

　　“嗖！”

　　时光不断的流逝，叶流云跟灰太狼突然出现在了外面。

　　看到外面的情况，叶流云也是无比的震惊。周围原本是一片高地，而瞒天金台就兀立在高地之顶。但是现在周围的高地已经完全被寒冰挤压成了碎末，地面至少下降了数十米。跟周围的平原比起来，居然都成了盆地！到处都是寒冰，亮莹莹的犹如身处冰雪世界。

　　“好厉害的神通，这周围至少数十公里，居然完全弥漫着的都是冰雪的气息，看来这冰鸟的实力果然不是盖得。”叶流云摇头道。

　　“就连我的圆满的大冰冻术，也不一定能造成这样的效果吧？”深深的抽了一口冷气，叶流云还是义无反顾的继续踏上了前往寒冰山脉的旅途。

　　周围呼啸而过的狂风夹杂着大雪以及冰渣，吹打在叶流云脸上感觉有些难受的感觉，但是这已经不是主要的了，因为他心中早已经被斗志所填满，马上就要进行一项十分艰巨的冒险了。

　　“自己可是肩负着一条半的性命啊！”叶流云自嘲一般的苦笑道。一条性命指的是灰太狼，那半条性命自然就是银玄了。因为银玄是叶流云灵魂分割出去的一半，所以自然是半条性命。

　　“无论如何，我都一定要成功！”叶流云狠狠的攥紧拳头，给自己加油打气道。

　　灰太狼之前逃出去的距离并不算远，只不过有数千公里而已，这才行驶了不到半柱香的时间，就已经远远的可以看到寒冰山脉的轮廓了。

　　“待会我先从另一边着陆，你在这边吸引住冰鸟的注意力，然后朝着跟我相反的方向跑去。剩下的就交给我了。”叶流云低声道。

　　“好！”灰太狼点了点头，双眼投射出充满战意的光芒，苍月啸天狼的血脉在刺激着它，头可断，血可流，就是不能畏惧半分！


第470章 调虎离山

　　“我会通过灵魂跟你们联系的！”说完这句话，叶流云猛地召唤出来银玄，让他代替自己骑乘在了灰太狼的背上，继续朝着寒冰山脉赶去。

　　“千万要活下来啊！”叶流云看着灰太狼的背影，喃喃道。

　　说完这句话，叶流云猛地展开身影，更加快速的朝着远处飞去，他的目标是寒冰山脉的另外一方。

　　由于怕冰鸟发现自己的存在，叶流云不敢距离寒冰山脉太近，只能尽量的绕远路，这也就导致了他的速度无比的慢，直到灰太狼接近寒冰山脉好久，叶流云才绕到了另外一边。

　　这寒冰山脉果真无比的绵延巨大，差不多数百里左右。

　　叶流云静静的伏在一块巨石后面，通过灵魂感应给灰太狼下达了命令。

　　“是时候了，开始尽量的吸引冰鸟的注意力！”

　　那边则传来灰太狼回应的声音。

　　叶流云静下心来，只等着那冰鸟的注意力一被灰太狼吸引，就整个窜出去，朝着寒冰山脉内部行进。他自己可是只有五十息的时间啊，时间之紧迫容不得他浪费一丝一毫。

　　远处突然凝聚起了一阵庞大的气团，随即那气团猛地飞上天空，在冰雪的映衬下显得无比的苍白。

　　“轰隆！”

　　气团突然炸裂开来，庞大的声波猛地放射出来……

　　“玛德，你这小鸟，给本大王滚出来！！！”

　　一声震彻天际的吼声伴随着周围山脉隆隆的震动声音，大雪扑簌簌的掉落，显得无比的震撼人心。

　　饶是距离那么远，叶流云还是被灰太狼的声音吓了一跳，不由自主的浑身一颤，但是时间已经容不得他多想了，就在这声音还没有落下来的时候，整个人化作一道流影窜出去！

　　“嗖！”

　　声音刚刚落下，叶流云就已经朝前冲出了数百米。凭借着这一声咆哮的掩盖之下，他确信冰鸟一定不会发现自己。

　　时间是有限的，能省一点是一点吧。

　　就在叶流云迅速越过第一条高山的时候，远处突然腾起一阵飘逸的寒气，阵阵巨大的雪花飘落，冰鸟那愤怒的声音响起：“上次放你们一马，这一次居然还主动找上门来了，不杀你们难解我心头之恨！”

　　说着，那股奔腾的蓝色寒气瞬间以陨石降落一般的速度朝着山下迅速的飞落而去！

　　叶流云在山的缝隙之间远远的打量着那冰鸟之前所处的地方，心中暗自盘算着：“既然冰鸟守护着五行灵根，那么五行灵根一定是在它所居住的附近，朝着这个方向，准没错！”

　　说着，叶流云也在大雪的掩盖之下，迅速的朝着那边奔袭而去。

　　大雪很好的掩盖住了叶流云的气息，不过如果冰鸟还尚存一次理智的话，用心就可以感应到叶流云此刻的位置，但是它全身心都已经被怒火所填满，远远的看到灰太狼背上驮着那个该死的人类修士，自然是怒火喷薄而出。

　　元素部落只余下两个强悍的元素体，一个是它自己，另一个就是碧玉庚金虎。先前那碧玉庚金虎已经身陨，所以这冰鸟也没有什么好担心的了。因为他也不相信还会有外人侵入对五行灵根有着觊觎之心。

　　就是这点疏忽，才酿成了大祸！

　　时间已经过去了十息，叶流云已经接近了先前冰鸟所居住的山顶，而冰鸟也已经远远的离开了寒冰山脉，去追赶灰太狼去了。

　　“呼呼呼……”

　　争分夺秒！

　　叶流云踏空飞行，双眼剧烈的扫视着，突然发现冰鸟所居住的山顶旁边，有着一个装潢华丽的大殿，只不过随着时间的推移，这所大殿显得有些破败，而且墙壁损坏了一些，大殿之中有着数十蓝色的元素体正在朝着外面走着。

　　“就是这里！”叶流云猛地瞪大眼睛，传闻五行灵根可以盛产元素体，不就是这里么！

　　“十五息了！”

　　叶流云大踏步的朝着那大殿内奔袭而去，一路上那些水元素都急忙朝着叶流云进攻，激射出来一个个锋利的尖刺。

　　虽然它们没有智慧，但这完全是凭借着身体的本能而发出的动作，似乎是里面有什么需要他们去保护的东西。

　　叶流云才没有时间跟这些元素体浪费，已经过去了二十息，恐怕灰太狼这个时候也已经快被冰鸟追上了吧？

　　反手高高擎起，猛地朝着地面之上按压下去，庞大的金色手掌散发出万千光华，整个山顶猛地一震，一个巨大的手掌印显现出来，数十米之内的空间都已经被叶流云硬生生的按压碎裂，其中的元素体也是迅速消散。

　　但是这些元素体只不过是其中密密麻麻的一小部分而已，叶流云整个人披荆斩棘杀入元素体群之中，双手连续挥荡，一圈圈金色波纹被激发出来，那些元素体不过是最低等阶的长生境一转而已，对于别人来说可能很麻烦但是对于叶流云来说不过是一群蝼蚁而已。

　　元素体大片大片的被叶流云拍死，但是还有源源不断的元素体从大殿之中冒出来，而且叶流云可以感觉到一丝若有若无的玄奥气息，这股气息使他更加坚定了自己的信念，这就是自己想要得到的五行灵根的气息！

　　三十息过去了，叶流云已经接近了大殿，他愤怒的猛地踏地而起，整个人一个虎跃跳入了那大殿之中。

　　才一进去，叶流云就被面前的五色光芒吸引住了，说是五行灵根，其实就是五种不同的颜色混杂在一起，发出种种玄奥的气息以及奥韵来。

　　各种元素体正从这五行灵根之中缓缓的制造着，慢慢走出来。

　　也不知该做什么，叶流云很清楚灰太狼现在应该已经被冰鸟追上了，心急之下，直接一探手朝着那五行灵根抓去……

　　在手探入其中的瞬间，叶流云感觉一股庞大的吸力从中发出，瞬间将自己整条手臂吸入了进去。

　　叶流云又惊又怒，猛地抬起右腿朝里面踹过去，同时右手不断后撤，似乎想要从中抽出来。

　　似乎是五行灵根自动的将叶流云排斥出来似得，叶流云的右臂猛地被弹了出来，但是同时，整条右腿被吸了进去。

　　“啊！”

　　叶流云感觉整个灵魂都在颤栗，似乎是有什么东西正在疯狂的朝自己体内钻进来一样。


第471章 同化灵根

　　叶流云的脸庞毫无血色，似乎浑身上下的精气都被吸走了，那五行灵根犹如是饿了很久的乞丐突然发现美味佳肴一般，恨不得将盘子都吞下去。

　　右腿之中的抽搐感觉消失了，随即叶流云感觉那股气流在自己体内不断的乱窜，十分难受！

　　寒冰山脉万里处，冰鸟傲然在空中飞翔着，下面灰太狼和银玄无力的躺在地上，似乎都是受了极重的伤势一般。鲜血不断的从他们口中流出来。

　　冰鸟眼中闪过一丝寒芒，这两个讨厌的生物终于是要死在自己手下了！

　　“轰隆隆！”

　　突然，远处传来一阵巨大的震颤声音，整个寒冰山脉都在颤抖。

　　“唰！”

　　冰鸟迅速一扇翅膀，腾飞起来，双眼之中带着不可置信的神色，一字一顿道：“是……是五行灵根……”

　　“怎么可能！五行灵根绝对不能被外人所偷盗！”这冰鸟似乎是疯掉了一般，看也不看灰太狼以及银玄，整个身体化作一道淡蓝色的虚影瞬间消失在了远处，只留下灰太狼跟银玄面面相觑。

　　“看来，他是成功了……”灰太狼艰难的站起身来：“千万要在冰鸟回去之前离开啊……”

　　大殿之中，叶流云整个右腿被五行灵根拉扯着，身体似乎是无力的漂浮在空中，他人已经昏了过去，庞大的五色光芒正在不断的朝着体内钻着。

　　迷离之中，叶流云感觉自己仿佛处在仙境之中，说不出来的惬意。

　　冰鸟双眼已经被怒火所填满，它很清楚自己中了调虎离山之计，估计那五行灵根已经被人窃取了。

　　一想到这里，冰鸟就感觉自己冰冷的身躯有一股怒火在熊熊燃烧，不论是谁，都不可以动那五行灵根，不然就会……不然就会……

　　它自己想都不敢想将要发生的后果，它绝对不能让这个事情成为现实。

　　万里的距离，几乎几个呼吸间就已经赶到，远处寒冰山脉整个好像是下沉了一大截似得，整座山脉都在慢悠悠的晃动。

　　仙境之中，叶流云迷茫的四处张望着，双眼之中的迷惘之色浓郁无比。

　　这是在哪里？我怎么会在这里！

　　突然，一个童音在叶流云心底响起，声音甜美，犹如天籁：“同化体质……我在此等待了万年，终于让我等到了一位同化体质……”

　　“什么人？”叶流云警惕的望向四周，但是四周皆都被仙雾弥漫，根本看不清方向。

　　“我是五行灵根……”那个带有天真的童稚气的声音再次响起。

　　“那这里是哪里？我不是在大殿之中么？”叶流云眼中警惕之色一丝未减，要知道他可是因为这个五行灵根才来到这里的。

　　“这里是我的精神世界……”五行灵根的声音有些兴奋，道：“万年难遇的同化体质啊，终于可以让我解脱了……”

　　“解脱？”叶流云一愣，道：“你是五行灵根，元素至尊陨落之后的元素部落的最强悍的存在，为什么要求解脱？”

　　“我？”那个童稚的声音有些激动道：“我在这里，完全都是被迫的，万年的寂寞难耐……自从元素至尊陨落之后，我被他设置了封印秘法，每天都不停地制造出来元素体，其实这根本就不是我所愿意的，我是被强迫的！”

　　“元素至尊他不是一个心地善良的人，他为了元素部落的延续不择手段！我是他创造出来的，但是我也是有生命的，有灵智的。他完全不顾及我的感受，将我在这里囚禁万年之久！”那个童稚的声音愤怒的咆哮着。

　　叶流云默然，心中对于那个素未谋面的元素至尊也是暗自鄙视不已。

　　“所以，我只求能够见到一个同化体质，将我所有的能量全部同化，然后我的灵智自然而然的就消散了。我就可以真正的回归这片大地了！”

　　“你是说，刚才是我的右腿将你同化了？”叶流云不可置信的反问道。

　　“没错，我感觉到你是一位同化体质的时候，高兴的快要疯了。我迫不及待的想要被你同化，但是我发现你的右臂已经被一股庞大的力量占据了，所以我只能退而求其次，将自身的能量被你的右腿完全同化，但是我发现你的右腿根本不适合我的存在，所以只能在你体内乱闯，最终进入了你的头脑之中，最终被你的头脑部位同化……从此之后，你的头脑，就是五行灵根！”

　　“为什么要这样？你就这么着急盼望着死去？”叶流云沉默了一会，这种感觉实在太过沉重了，他一时半会有些接受不了。

　　“我实在不想被规则束缚了，对我而言，死去反而是最好的解脱！”那个童声老老实实的达到。

　　“就没有别的办法？”叶流云不甘心的问道，他不喜欢欠别人人情。

　　“没有，我不是生物，我只是一团虚无的能量。我没有肉体，没有灵魂，只有自己的能量本源。我的意志是从能量本源之上衍生出来的，所以当你彻底同化了我之后，我的意志会完全消散，成为你身体的一部分。”

　　叶流云想说些什么，但是再次被那个声音打断。

　　“你不需要感到有内疚感，这是我自己选择的，我所需要的……”说到这里，那股声音逐渐的弱了下去，似乎是失去了生息一般：“只是自由……只、是……自……自由啊！”

　　“呼！”

　　一阵清风吹过，叶流云浑身猛地一抖，迅速睁开眼睛，发现自己已经回到了大殿之中。

　　五行灵根同化在了自己脑海之中……

　　想到这里，叶流云尝试着催动自己的念力，突然，他发现整个世界都好像变了样。空气之中的元素体可以看得清清楚楚，一个个元素因子在他身边乱舞。

　　他的双眼仿佛可以望的更远，耳朵也更加灵敏。嗅觉可以嗅到千米外的风吹草动，神识可以铺天盖地的放射出去数千米……

　　他似乎跟整个世界的元素体联系的更加紧密了，他能从远处的草木传来的精神讯息之中得到自己想要的，也可以从外面遍地的雪花之中找寻自己想知道的……一切元素都似乎尊叶流云为主宰，一切元素体都唯叶流云俯首是按。

　　“这就是彻彻底底掌控一切的感觉么……”


第472章 巫族遗址

　　突然，叶流云脑海之中接收到外面寒冰山脉之上的水元素传来的讯息，顿时满脸的兴奋尽散，阴沉下来。

　　那冰鸟回来了！

　　事不宜迟！如果现在跑的话还算来得及。

　　叶流云身体猛地一荡，迅速的朝着另一边的寒冰山脉之下掠去，动作之快震荡的周围空间不断震荡着。

　　他能通过精神感受得到，灰太狼虽然身受重伤，但是根本没有危及到生命，而银玄的气息也是可以感受的到的，这充分的说明了自己时间掌握的恰到好处。

　　不过叶流云脑海之中却迅速闪过一丝较为庞大的意识，这股意识怒气冲冲，似乎就朝着自己赶来。

　　叶流云一愣，试着用自己的神识去触碰识海之中的那团意识，那意识却似乎是老鼠遇到猫一般吓得畏缩着，叶流云感到好玩，庞大的神识瞬间冲入那股意识之中尽情的窥探着……

　　远处大殿处，冰鸟的身体剧烈的一抖，随即狠狠的跌落下去，似乎虚弱无比一般，低声咆哮着什么。

　　“该死，他……居然已经融合灵根了！”冰鸟眼中透露出前所未有的恐惧，仰天大吼一声就是迅速的朝着山下飞去。

　　叶流云眼睛轻轻的眯起来，他似乎是感觉到了什么一样，嘴角翘起一个弧度，自信满满道：“哼，我清楚了！原来这个意识就是那冰鸟的意识，我的脑海之中融合了五行灵根，那所有的元素体就都尽归我的掌控之中！”

　　仿佛是为了验证他的话，脑海之中徒然出现了大大小小无数的意识，这些意识犹如个个星辰点点一样聚集在一起，不同的颜色就是不同的族群。

　　“这些如星辰一般的意识就是我所能操控的元素体……”叶流云心中迅速闪过一丝念头，对着其中一群蓝色的光点下达了命令。

　　“聚集起来！”

　　果然，远处那些水元素原本都是散乱在周围的，听到了叶流云这个命令急忙都聚集在一起，蹦蹦跳跳的，完全受叶流云的控制。

　　叶流云眼中闪过一丝奇异的光彩，果然如此！

　　他又试着将自己的精神力瞬间在识海之中下达了一条命令，一小撮水元素瞬间无声无息的消失在了空中……

　　“我果然能掌控它们的生死！”叶流云无比激动的低声吼道。

　　“既然如此！”叶流云自信满满的挺起胸脯，对着识海之中那个最大的意识下达了命令。

　　“臣服，或者死亡！”

　　飞出去万里的冰鸟整个身体猛地一颤，随即痛苦的在空中翻着滚，如今的情形已经容不得它犹豫了，要不就是臣服叶流云，要不就直接被叶流云由精神上面抹杀掉。

　　“我不想死……”冰鸟眼中露出剧烈的求胜欲望，活了数千年的它更能清楚生命的珍贵，它还不想死。

　　似乎是身不由己的，冰鸟鬼使神差的转过了身体，扑闪着翅膀原路返回。

　　叶流云露出一丝会心的微笑。

　　“可以回来了，我此刻就在寒冰山脉之上，如今已经没有任何危险了。”叶流云对银玄跟灰太狼通过精神力联系道。

　　远处一团冰雪光团，显然是那冰鸟回来了，它颓废的从空中落下，在叶流云面前跪倒，低下了它那高贵的头颅。

　　“主……主人……”冰鸟低声道：“水元素究极体寒冰凤凰向您致敬……”

　　“寒冰凤凰？”叶流云眉毛一挑，在冰鸟身上扫过，撇了撇嘴道：“真没看出来啊……”

　　寒冰凤凰脸上闪过了一丝怒气，但又不敢发泄，只能低下头不满的抵触道：“我的确是按照凤凰的模型变化的……”

　　“你说你是水元素究极体，什么意思？”叶流云疑惑道。

　　“主人有所不知，元素体自从出生以来是分四个阶段的，按照你们修士的等阶划分就是长生境一转二转为幼生体，三转四转为成长体，五转六转成熟体，七转八转究极体……”寒冰凤凰恭恭敬敬道。

　　“没有九转？”叶流云疑问道。

　　“因为我们并不是妖兽，只是元素体而已，没有血脉让我们晋升九转，我们最高也就是究极体巅峰……”寒冰凤凰解释道。

　　“原来如此！”叶流云背负双手点了点头道：“除去你之外，就没有究极体的元素体了么？”

　　“之前有一个，不过被你们杀掉了……”寒冰凤凰的声音有些沧桑：“就是那碧玉庚金虎……”

　　“整个元素部落就余下你们两个究极体？”

　　“是的。”

　　叶流云深吸了一口气，独自朝着寒冰山脉之下走去，心中无限感慨。这么一个文明，果真要陨灭了。

　　远处灰太狼带着银玄朝着寒冰山脉之上走来，在看到寒冰凤凰的时候猛地打了一个寒碜，高声道：“危险……”

　　叶流云苦笑着摆了摆手，道：“放心好了，我说没事就是没事，难道我还能害你们不成？”

　　灰太狼看到那冰鸟的确相安无事的附在叶流云身后，似乎一副任人宰割的样子，心中一动，迅速冲上来，低声道：“怎么回事？这冰鸟刚才差点杀掉本大王，怎么，你把它降服了？”

　　“嗯，可以这么说！”叶流云点了点头，煞有其事道。

　　灰太狼一脸黑线，低声咆哮了几声，仿佛发泄着自己的不满。

　　“真没想到，你居然这么有能耐……”灰太狼打量了一下冰鸟，啧啧赞叹道。

　　叶流云点了点头，轻轻的对着银玄使了个颜色，银玄会意，迅速化为一道银光飞入了叶流云识海之中。

　　旁边的寒冰凤凰目瞪口呆，喃喃道：“这就是人类修士的手段么？果真奇妙万千！”

　　“好了，这只不过是我手段的其中一种而已！我有些东西要问你！”叶流云低声道。

　　“主人，要问什么尽情吩咐。”寒冰凤凰姿态放的很低。

　　“关于巫族的事情，你是否了解一些？”叶流云双眼之中放射着奇异的光芒，低声笑道。

　　寒冰凤凰沉思了一会，道：“毕竟都生活在这五行天巫之地内，多少还是了解一些的。那些巫族差不多已经陨落了，基本上没有活着的巫族了。不过巫族原本居住的那些神庙，却是还存在着呢。听闻神庙之中有着无穷无尽的宝藏，就在那位于五行天巫之地正西方向，有着一所巨大的神庙，其中珍藏着巫族数千年来积累的庞大财富！”


第473章 十二祖巫

　　饶是以叶流云稳定的心性听到寒冰凤凰的话也是忍不住的跳了跳，双眼之中散发着剧烈的光彩，眨了眨眼睛，似乎是非常渴望一般。

　　“积累数千年的巨大财富？”叶流云在心中不断盘算着这句话，既然巫族的人已经全部不在了，那么这些东西自然就都便宜了自己，不然还在这里留着干嘛？

　　寒冰凤凰低声道：“是的主人，不过我必须要提醒您，机遇往往是与危险并存的，就在那巨大神庙周围，有十二个巨大的雕像，每一个据说都是长生境六转的实力，十二个合起来更是强悍无比，就连我遇到也是得小心翼翼的退避三舍。这十二个雕像是那些巫族生前制造的，被称作‘十二祖巫’……想要得到里面的财富，就必须先闯过‘十二祖巫’这一关！”

　　“每一个都有着长生境六转的实力？”叶流云皱起了眉头，这个等阶的实力说强也并不算多么强，只不过十二个一定有什么联系在一起的组合技能，既然连寒冰凤凰都觉得麻烦觉得棘手，那么一定不是什么容易吞下的小菜。

　　“这十二祖巫只是神殿外围的防御设施，里面还有着许许多多数不尽的陷阱，一不小心就可能身陨其中！”叶流云可以从寒冰凤凰的灵魂之中感受到它的真诚，它并不是危言耸听，而是确确实实的事情。

　　这下就连十分爱财的叶流云也有些犹豫了，如果说为了那些宝物丢失掉性命那肯定是不可能的，就算再怎么强大的宝物也得有命去享用才可以啊。

　　但是这可是一个文明积攒千年的宝物啊，说不定就有什么媲美这五行灵根一样的重宝，对于叶流云来说实在是一个巨大的吸引力。

　　“我们去看看！”叶流云只是简单的说了这五个字，却好似下定了决心一样，无比坚决道。

　　寒冰凤凰脸色有些不好看，但还是点了点头。

　　灰太狼本身比叶流云都贪婪的多，一听说有重宝那根本就不需要什么动员，直接兴致勃勃的主动要求加入。

　　“那好，我们就闯一闯这巨大神庙！看一看古老的巫族留下来的究竟是什么东西！”叶流云表面上看起来正气凛然，其实心中早就已经是激动的不行了。

　　一想起巫族所遗落的宝物，他心中就一阵莫名其妙的激动。

　　灰太狼比起叶流云更加贪婪，而寒冰凤凰又不敢违抗叶流云的命令，于是这么一群人浩浩荡荡的朝着最西方那神庙出发了。

　　也不知行进了多久，叶流云再次看到那座山峰的时候，感觉一阵可笑之意。

　　上面那几个“险”字依旧是那么的耀眼，鲜血凝结而成，令人望而生畏。

　　“对了冰鸟，你知不知道这是什么？”叶流云颇为随意道。

　　“主人，我不叫冰鸟，我叫寒冰凤凰……”虽然很是气愤，但是寒冰凤凰不敢反驳半分，生怕叶流云一恼火直接抹杀掉自己。

　　“叫什么不都一样？怎么样舒服怎么来。”叶流云摆出了一副无赖的架势，让寒冰凤凰也是没有任何办法。

　　继续朝前行驶着，叶流云逐渐的看到了远处的天际处，有着一所几乎是将整个天地衔接起来的一个巨大的建筑，建筑周围有着十二个石像以玄奥的姿势立在周围，散发着磅礴的气势……似乎连天在它们眼中都算不上什么。

　　“那就是十二祖巫？”叶流云远远的望着那些石像，不确定的反问道。

　　“没错，你可别小看这十二祖巫，它们可是蕴含着庞大神通的石像，被巫族以巫术在身上刻画着许多符文，运动起来可是非常强悍的！力量庞大，速度极快，简直就是所有生物的梦魇！”冰鸟的口气也有些余悸，看来是在这十二祖巫手里吃过亏。

　　“这十二祖巫会组成一个巨大的阵法，在其中它们每个速度提升，力量提升，并且都以玄奥的步伐运动着，你根本摸不清它们的套路。”冰鸟低声道。

　　“跟我去闯一闯！”叶流云没有多嘴，只是轻轻眯起眼睛打量着那巨大石像道。

　　冰鸟无奈，只能点了点头。

　　虽然这里距离那巨大神庙有着数万里之遥，但是叶流云的眼睛却能够清楚的看到神庙的具体构成。猛地低啸一声，跨在灰太狼身上，朝着那神庙飞速的冲锋过去。

　　冰鸟也扑闪着翅膀跟在叶流云身后。

　　数万里的距离几乎就是一闪即逝，灰太狼猛地从空中落下，原本的目标是平安的降落到地面之上，但是其中一个石像眼睛突然亮了起来，随即身上刻画着的符文也都闪烁起来，没有任何拖泥带水的动作，一拳就朝着天空之中的灰太狼砸过来！

　　呼啸生风，空间被这一拳顿时打的四处激荡，庞大的气势乱冲，不过叶流云丝毫不惧，戴上了屠神，猛地一拳也是浩浩荡荡的迎上去。

　　这石像约莫数十米高，拳头有着磨盘那么大，全力出击几乎就连空间也都是无情的裂开，但是叶流云全然不惧，对拼肉体力量，他还真没有怵过谁。

　　“轰隆！”

　　一阵狂暴的龙卷风突然从地面上席卷起来，那石像拳头上的黑色符文猛地闪烁一下，那股龙卷风就如同长了眼睛一般缠绕在他的拳头上面，朝着叶流云吹过来！

　　“喀喀喀……”

　　叶流云一拳砸在那石像拳头上面，巨大的接近万钧的巨力让叶流云的身体巨颤了一下，不过灰太狼稍微一俯身还是躲过了这巨大的冲力。那石像则是一个踉跄，虽然两只脚掌巨大，但是身体还是没有稳住，摇晃了几下才站稳。

　　似乎是触动了什么机关一样，瞬间剩余的十一个石像身上的符文也都闪烁起来，黑色光华无比刺眼，令人仿佛身处在无比神秘的黑夜之中。

　　灰太狼的身体灵巧的从石像身边绕了过去，迅速落在地面之上。

　　地上都是细软的沙子，踩在上面很舒服。

　　冰鸟姗姗来迟，猛地挥动翅膀，庞大的冰寒之气迅速将其中一个石像包围，整只手臂都冻结上了寒冰，就连稍稍的运动一下也似乎都难了。

　　那寒冰似乎异常结实，就算那石像的力气再怎么巨大，也没有将那寒冰撑碎，反而则是无力的垂在身体一侧。


第474章 完好如初

　　叶流云迅速从灰太狼背上跳下来，双手犹如突然之间幻化出来的长鞭一样，黑影闪过，迅猛的轰击在了那其中一臂被冰鸟冻住的石像的胸前，毕竟伤其十指不如断其一指，叶流云通过刚才的交手已经对这些石像的实力有了一个大概的了解，所以他不选择攻击剩余的石像，而是紧紧缠住这个不放。

　　“轰！”

　　叶流云的拳头幻化出来一团剧烈的金光，在拳头表面形成一个巨大的光团，配合着屠神，巨大的力量瞬间喷薄而出，力道在打入石像体内瞬间炸裂开来，使得那石像狠狠的退出好些步，胸口裂开一道龟裂……

　　反之，虽然有着屠神在手，但是叶流云还是被这股反震力震得手臂一阵酥麻，瘫软无比。

　　“好硬！”叶流云皱着眉头道。

　　石像如果仅仅只有一个的话，那么叶流云差不多算是已经获得胜利了，但是，石像可是有十二个的！

　　周围两个距离很近的石像再次高高扬起拳头砸了下来，周围空间轰然炸响，碎裂成了一片片的，看起来惨烈异常。

　　叶流云微微抬起头，迎面而来的两个巨大的遮天蔽日一样的黑色拳头，但是此刻想要躲避也已经晚了，用尽全身的力气双脚紧紧攀住地面，双拳瞬间高高擎起，两股磅礴的金色气势犹如两根巨大的柱子一样冲天而起！

　　“轰轰！”

　　叶流云的身体和那两个磨盘大小的拳头比起来果然是微不足道，但是他的力道却是不容小觑，金色光芒弥漫，似乎完全没有将那两个拳头放在眼中！

　　两道金光跟两个巨大的拳头碰撞在一起，叶流云只感觉到天空之中两股能够毁天灭地的气势突然压下，犹如整个天际都完全塌陷下来了一样。他的双手奋勇的撞击上去，似乎撑起了整个天空！

　　“咔嚓！”

　　叶流云的双脚瞬间没入地下，地上山石碎裂，叶流云被这股反冲力一下被压得陷入地面之中，淹没到腰部。

　　叶流云下半身已经在土中了，此刻的他气喘吁吁，双拳在刚刚的挥击之下显得有些负荷，无力的撑着地面。

　　那两个偷袭的石像，居然单臂都不翼而飞！只余下断掉的肩膀处的巨大裂口触目惊心。

　　“这么强悍的肉体力量！”冰鸟此时此刻心中只有震惊，完全容不下任何多余的情绪。

　　但是这毕竟是战斗之中，冰鸟不敢有半分分神，继续施展着自己的神通，将那石像缠的动弹不得。

　　灰太狼也是勇猛的用自己的身体撞向了其中一个石像，在冰鸟目瞪口呆之下，灰太狼撞到了一个石像的胸口，虽然他整个身体滚了回来，但是那石像也是一个踉跄，庞大的身体轰然倒塌！整个地面的细沙突然将他的身体沉下去了大半。

　　灰太狼伸着舌头大口喘着粗气，迷迷糊糊道：“本大王这是在哪里？好多的星星啊，金色的……”

　　叶流云笑了笑，却因为一瞬间的分神差点被其中一个石像的一脚踏中，如果不是他的速度够快，迅速的横移了出去，说不定这一脚就能直接将他踩入这细沙之中！

　　这石像的速度也的确够快，一脚一脚的踩踏下来，庞大的震荡之力令人耳旁轰然一片空白，头脑之中也是痛苦的纠结着。

　　如果换做是常人，说不定就被这巨大的声音震破耳膜了。但是叶流云的头脑同化了五行灵根，根本不是这么低阶的攻击可以伤害到的。灰太狼的肉体力量强悍的更不用说，至于冰鸟，本身身为元素体的它压根就没有耳膜……

　　叶流云整个身体敏捷的跳起来，身体无比轻盈的在空中闪过了其中两个石像的攻击，当上升到了跟石像头颅一定高度的时候，叶流云身体停了下来，双掌猛地一拨弄，一片金色光芒在虚空之中蔓延开来，随即一道虚空裂口裂开，碧蓝的空中，透过这个裂口似乎可以看到另外一个世界一般，山清水秀，山河大川……

　　那些石像根本就不知道什么叫做畏惧，身上刻画的黑色符印猛地闪亮起来，三个石像的移动速度飞快，将叶流云包围在其中，闪电一样的探出三只巨大的手掌，朝着叶流云抓来。

　　叶流云心中一惊，显然没有想到那些石像的速度会突然变得如此之快，急忙从小千世界之中硬生生的以神通道法将一座高山搬来，整个人顺势越到了那高山之上，一座巨大的高山就这么突厄的出现在虚空之上！

　　三只巨手狠狠的轰击在高山之上，那数千米的高山瞬间炸裂成比土块还要小的石头，四处乱溅。其中一切蕴含了庞大力量的石块，居然狠狠的砸落进入了地面之中，留下一个又一个的小坑。

　　叶流云在高山碎裂开来的瞬间就已经将自己的身体整个抛飞出去，在空中潇洒的翻了一个滚，两道具有庞大力道的金色拳头就狠狠轰击了下去。

　　两个石像被叶流云的拳头轰中，不断的摇晃着，另外一个石像趁机也是猛地一挥手伸开巨掌抓向叶流云的身体。

　　空间被这只巨手无情的摧毁，叶流云身处危机之中。但他却是临危不惧，凝聚精神力观察着，周围的一切时间似乎都慢了下来，叶流云亲眼看到那只来袭的手掌慢悠悠的朝着这边抓来，双眼锁定手掌之间的指缝，身体灵巧的迎着飞过去……

　　叶流云奋力的将身体放平，猛地从指缝之间钻了过去，整套动作如同行云流水一般自然而又极其富有韵味。那石像一下子拍了个空，身体也是止不住的蹒跚了一下。

　　叶流云迅速稳住身形，转过身体犹如流星赶月一般重重的一脚反踢了回去，踢在那巨掌的手背上，一阵咔嚓声响起，那只手掌顿时经受不住叶流云的巨力被高高的踢飞而起！

　　“呼！”

　　喘出一口气之后，叶流云身体慢慢落下来，警惕的扫视着四周其余的那些石像。

　　在他的眼睛扫过其中两个石像的时候，突然瞪大，眼中蕴含着一丝不可思议之色！

　　原来那两个被叶流云硬生生轰碎双臂的石像，此刻居然都完好如初？


第475章 恐怖力量

　　这下可让叶流云吃惊不小，他刚才为了凝聚力量轰碎那两个石像的手臂，导致手臂阵阵酸麻，但是过不了一会就恢复了回来？这可真不是一个好消息！

　　突然，那刚刚被叶流云打断手掌的石像身上刻画着的黑色符文也是发出阵阵闪亮之色，断掉的手掌居然从手臂之中重新生长出来一堆石块，那些石块也慢慢的变成了一只手掌的模样。

　　“是那些符文有古怪？”叶流云皱着眉头低声道。

　　“主人，忘记提醒您了，这十二祖巫身上都刻画着巫族的上古符文，断掉的肢体是可以重新恢复的。”冰鸟急忙道。

　　叶流云叹了一口气，既然这些石像摧毁也摧毁不了，那究竟要怎么办才可以？

　　就这么一不留神的功夫，叶流云被一道庞大的气势横扫出去，一阵骨裂声响起，叶流云瞪大眼睛喷出一口鲜血来，犹如抛物线一样远远的抛飞出去。

　　“好疼……”叶流云低声呻吟着，重重的落到地面之上，痛苦的猛地抽了一口冷气，巨大的震荡再次触动了痛苦的神经，低声呻吟着。

　　另外一个石像低头注视这叶流云，毫无预兆的猛地一脚踏下，整个天空都塌陷下来了，力量庞大，令人目瞪口呆。

　　叶流云哪怕身体再怎么痛苦，此刻也不敢随便拿自己的性命开玩笑，硬撑着受伤的身体站起来，一步跨入空间裂缝之内，下次出现就已经是数百米之外了。恰好躲过那一脚的飞踏。

　　体内热流迅速流转，身体之内的伤口也是迅速的恢复着，体内断掉的肋骨也慢慢的愈合，总之龙血的效用是非常的强大的。

　　冰鸟疯狂的扇动翅膀，毕竟本身就已经是究极体的元素体，实力更是堪比长生境七转，瞬间一片冰蓝色的雾气犹如天降大雨一样磅礴的压下来，迅速席卷在那些石像的身体表面……

　　“喀喀喀……”

　　一些石像也都因为那寒冰的原因行动不便，动作也缓慢下来，一举一动都非常的困难。

　　叶流云身体也已经恢复的差不多了，找到其中一个距离剩余十一个比较远的祖巫，大踏步的冲过去，每一步都在地面上造成剧烈的震荡。

　　“喝！”

　　叶流云周围的时间迅速流逝着，他整个人也化作了一团肉眼看不清的黑影，下一秒就已经出现在那石像的身前，猛地一脚朝着石像身上踹过去。

　　“轰隆！”

　　石像身上顿时炸响，被叶流云腿上蕴含着的磅礴的气劲崩碎，胸前裂开一个深坑，周围蔓延出去了许多裂口，看起来也是无比的触目惊心。

　　一道剧烈的风声从耳后传来，叶流云很清楚的通过周围空气之中可以操控的元素体感应到了那是其中一个石像的突然袭击，但是此刻转过身去应对也已经太迟了。

　　叶流云闭上眼睛，一股意念在脑海之中迅速流传而过，一道灿烂的亮银色的身影瞬间站在了叶流云背后，迎着那巨大的拳头猛地冲撞上去，临危不惧！

　　“乓！”

　　银玄一拳狠狠砸在了那挥击而来的巨大手臂之上，阵阵暗藏的气劲炸裂开来，化为一股不断席卷而出的气流，在虚空之中不断的盘旋着，将那巨大手臂瞬间冲散，化为石块在空中散落而下。

　　银玄身体傲立在叶流云身后，锐利的银色眼眸不断扫视着周围的石像，眼中剧烈的战意浮现，似乎很想冲上去跟这些石像硬生生的战斗一番。

　　灰太狼气喘吁吁的从远处飞过来，他的身体之上刚才不小心被石像扫中，一片殷虹无比刺目。

　　冰鸟也扑闪着翅膀飞过来，虽然它看起来并没有受伤，但还是弄得灰头土脸的无比狼狈。

　　“这些石像，实在是太难缠了。”冰鸟低声抱怨道。

　　叶流云点了点头，没有说话。上古巫族留下来的东西，果然是无比奇异的！

　　那些残缺的石像也都迅速的再次恢复原状，似乎是感觉到了面前这些人并不是轻易的容易对付，这些石像一个个踏着沉重的步子走向了自己原本的位置，十二祖巫站成了一个十分奇妙的阵形，体内能量互相呼应，似乎一瞬间战斗力提升了数倍不止。

　　“这是……”叶流云低声道，眼中充满了前所未有的沉重。

　　“这十二祖巫也终于是动真格的了。它们组成的阵形，才是最难对付的，此刻的它们都可以发挥出百分之一百五的实力！这跟刻画在它们身上的符文有关！”冰鸟凝重道。

　　“是这样么……”叶流云声音一顿，似乎是喃喃自语道。

　　“轰隆！”

　　地面一阵震颤，所有人似乎都感觉到了步伐一阵不稳，那是一股冲天而起的巨大震荡之力，巨大的令人心生畏惧。

　　叶流云好不容易稳住自己的身形，抬起头发现原来那是十二祖巫共同朝前踏了一步，步伐一致，没有丝毫错乱。那股神圣庄严肃穆的气息不容任何人的侵犯，违者只有死！

　　远处那巨大的神庙也是显得更加的神圣，似乎有着一股巨大的隐隐约约牵连着这十二祖巫的气息在涌动，让人精神上一阵虚弱的感觉。

　　十二祖巫齐齐出手，拳头上面黑色符文瞬间化作一团融入虚空的黑色光柱，共同朝着叶流云这边击来，虚空之中震荡不安，片片虚空无情的炸碎，庞大的威势不断拨弄着在场所有人的神经……

　　“快逃啊！”叶流云愤怒的大吼了一声，身体率先横移出去，这十二祖巫一联手，所能造成的巨大破坏力难以想象，根本就不是一般的长生境六转可以造成的。

　　就算冰鸟不闪避，硬接下来这一击，恐怕达到究极体的元素体也得支离分散，化为点点冰渣消逝在虚空之中。

　　就是这么恐怖！

　　天空之中闪烁起了一团无比耀眼的黑色光芒，刺的人根本睁不开眼睛。小半个位面突然直接炸裂开来，巨大的冲击波带动整个空间的波纹不断朝外弥漫出去。

　　“轰隆！”

　　整个世界似乎只余下这么一个令人耳膜震裂的声音，所有人心中都感觉到一阵空灵，不约而同的升起一阵未知的恐惧感。

　　那被光芒轰中的地方，小半个位面已经化为虚无。


第476章 大预言术

　　叶流云心中说不清那是一种什么感觉，心有余悸亦或者是死里逃生？

　　刚才这股攻击的确是太过于恐怖，如果叶流云没有及时的躲闪的话，下场只有一个，那就是伴随着小半个位面共同化为虚无，彻底成为在虚空之中不断飘荡的尘埃。

　　灰太狼也是脸色煞白，虽然他一向自负，但是他也不傻。他知道刚才的攻击肯定也不是自己可以挡得住的，如果不是自己躲得快，那么也只有死这一条道路。

　　“呼哧呼哧……”

　　叶流云喘着粗气，抬起头，眼中愤怒的光芒愈来愈盛，一声低沉的咆哮压抑在喉咙之中，虽然领悟了杀伐之心，但是心中的这股恶气还是不吐不快。

　　“不过只是一些石头块而已，以为画上了几个小小的符文，就可以吓到我么？”叶流云浑身上下的金光突然蔓延出去好远，无论是金光之中的灰太狼还是冰鸟，在这一刹那心中的恐惧之意被驱逐的一丝不剩，余下的只有那豪气干云的愤怒。

　　金光之中，一条条龙的虚影不断的蔓延着，四处游荡着，互相交错，散发着庞大的气势。

　　“这就是主人的领域么……”冰鸟眼中闪过一丝震惊之色，不过这抹震惊瞬间化为了深深的自信，这是因为金光的实力加成所造成的感觉。

　　叶流云犹如光芒万丈的太阳漂浮在天空之中，放射出刺眼的光芒，让人恍然以为是战神降临。

　　慢慢的朝后面退出一步，叶流云神色肃穆，低声一字一顿道：“站在天上的诸神，请给予我力量。赐予我一双可以看透一切的双眼，将罪恶的源头看得透彻！”

　　随着叶流云一字一顿的落下，周围闪烁起了一股异样的感觉，似乎就是叶流云才是这片天地的主宰，他主宰一切，创造世间。那股莫名其妙的力量越来越庞大，直到能够影响人的心神的地步。这股力量不是简单的法则之力，更不是神通法术！

　　这是一股纯正的饱含轮回的气息。

　　“大预言术！”

　　这也是叶流云自从飘渺子将这门无上道法传给他之后的第一次使用！

　　叶流云清晰的感觉到自身的寿命不断的缩减着，只不过数息的时间，身体机能就略微有些下降，黑发之中也蹿出了几根白发。

　　不过在龙血的滋润下，这些很快又恢复了过来，不过损失的寿命却是无法再度补充过来了。除非服下什么奇妙的天材地宝才能增加寿命。

　　叶流云骇然的发觉，自己只不过用大预言术窥探一下这十二祖巫的弱点所在，没想到寿命瞬间缩短了百年之久，不愧是窥探天机，逆天而行！所付出的代价居然是这么巨大。

　　叶流云感觉自己对周围一切事物的感知也逐渐的清晰了起来，很快自己脑海之中浮现出了一副别样的情景。

　　云遮雾绕的天空之上犹如仙境一般，十二个巨大的石像横立在那里，浑身上下的黑色符文散发着邪恶的光彩，在它们身后，和巨大神庙似乎隐约有什么东西将他们衔接在一起，这种感觉叶流云很是熟悉，就好比利用自己识海之中跟那些元素体意识的联系用来操控他们一样！一定是神庙之中的某种东西操控着这十二祖巫！

　　顿时一阵虚弱感传来，叶流云身体猛地瘫软下去，脑海之中的场景也迅速的消散，不愧是大预言术，可以窥探天机的逆天存在。

　　“原来……弱点就是在神庙之中的那股庞大意识之中啊……”叶流云双眼之中放射出一股了然的神色，转过身来对着身后众人道：“待会你们尽全力掩护我，我已经想到破除这十二祖巫的办法了……”

　　冰鸟跟灰太狼相继无言，没想到一向无比棘手的十二祖巫这么快就能让叶流云想出解决的办法来，果真是不可思议啊！

　　不过它们也清楚叶流云不会拿自己以及它们的性命开玩笑，既然叶流云这么吩咐了，也只能点了点头表示赞同。

　　叶流云深吸一口气，勉强抑制住自己体内的虚弱，他很明白，虽然这十二祖巫看起来强大无比，但操控它们的那股意识却没有这么强大了。只要自己成功闯入神庙之中将那股意识抓获，这十二祖巫就造不成任何的威胁了。

　　说干就干！

　　叶流云的身体第一个冲了出去，随即灰太狼以及冰鸟和银玄紧紧跟在后面，各自施展出了自己的手段朝着那十二祖巫攻击而去。

　　如果说之前它们的伤害还能将这十二祖巫身体击碎，那么现在就完全不是一种情况了。十二祖巫的实力似乎突然增强了大半，无论是防御力还是攻击力，就蓝冰鸟的寒气也是只能勉强将它们冻住了。

　　一个石像的双脚被寒冰狠狠的冻结在原地，但是他却低吼了一声，硬是一抬脚将冰渣给震碎了，这种庞大的力量是之前的十二祖巫根本不具有的。

　　“真他妈棘手！气死本大王了！”灰太狼用尽全力狠狠撞击在一个石像胸口，那石像却没有跟之前一样远远飞出去，只是身体蹒跚的晃了几下，而灰太狼却被反冲力远远震飞。

　　叶流云趁着这个空隙，迅速的朝着神庙之中腾飞而去，身体不断的在空中左闪右避，不断穿透着空间裂缝，周围时间流逝瞬间放大十倍，用尽了全力朝着神庙之内掠去。

　　似乎神庙之中的那个意识着了急，慌了神，急忙命令所有的石像前来阻挡，那些石像也顿时大踏步走过来，想要凭借自己的力量阻拦叶流云的步伐。

　　但是叶流云根本不愿意跟这些石像拖延时间，他的目标就是里面操控这些石像的意识体！

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶流云的身体在空中弹射而出道道虚影，距离接近那神庙又近了一步。

　　“轰隆！”

　　突然一个石像远远的朝着叶流云拍下一掌，这一掌似乎遮天蔽日，浩浩荡荡的朝着叶流云当头罩下。

　　叶流云大惊失色，不过脑海之中迅速流转过了一条讯息，眼中惧色全失，急忙开始轻微的朝着下方移动着，只求可以减轻这一掌的压力。

　　“嘭！”

　　果然，叶流云被一掌轰了下去，虽然声音极响，但是真正的情况只有叶流云自己清楚，他并没有受多么严重的伤势，只不过是趁着这股力量迅速降落到了地面之上而已。


第477章 身陷血池

　　在落地的瞬间，叶流云身体立刻化作一道肉眼看不清的残影，猛地朝着近在咫尺的神庙内冲去，全然不顾口中喷出的鲜血。

　　近了！

　　那神庙的大门眼看一步就能轻松越过去，叶流云双眼之中也放射出激动的光彩来。

　　“轰隆！”

　　就在叶流云刚刚冲入这古庙大门的瞬间，似乎是撞上了一层透明的薄膜一样，突然一股庞大的黑气爆炸开来，四处弥漫，叶流云的身体被重重的抛飞……

　　“咳咳咳……”

　　迅速的翻了一个滚，叶流云趁势钻入大门之中，刚刚黑气的瞬间爆炸令他痛不欲生，感觉浑身上下都犹如万虫噬心一般，极其难受。

　　“怎么会这样！”叶流云震惊不已，站直的双腿都不由自主的颤抖着。

　　急忙运行起了体内那庞大的热流，从脑海之中流转向四肢，滋润着每一寸肌肤。

　　原来那些黑气就是一只只的极其微小的虫子，在瞬间钻入了叶流云的体内，咬破了表皮，迅速朝着体内钻着。

　　叶流云心中狠狠一颤，这种手段的确令人防不胜防，而且心中感到一股莫名的畏惧。不过那股热流是一切侵入叶流云体内因素的天敌，无论是毒液还是异物，都经受不住这滚烫的灼烧。

　　果然，那些黑色的小虫子被叶流云体内那股热流流经而过，一个个直接烧成了灰烬，叶流云浑身一颤，一股黑色的细微的尘埃从体内冒出，化为飞灰随风飘扬。

　　叶流云叹了一口气，这才静下心来去打量着这古庙的一切。

　　那是一条又黑又长的通道，地面十分平整。通道的尽头是一间巨大的密室，密室竟是以夜明珠采光的，柔和的光亮照着室内的是──里面横七竖八的躺着的几具骷髅。

　　叶流云皱着眉头继续朝着里面走着，在走到密室中心，他疑惑的四处转身，这么巨大的密室，根本就没有什么东西存在嘛！

　　就在叶流云松懈下来的瞬间，他整个人感觉到一阵失重，地面瞬间塌陷，叶流云也朝着下面掉落而去。

　　只是一瞬间的颤抖，叶流云就失去了知觉。不知不觉之中，愤怒的感觉在身体里蔓延开来，似乎有一个声音好象在告诉着他要去毁灭一切，以往他所有经历过的杀戮场面都重新活现在眼前，血红的颜色朦胧的掩上真实的情景，此时的叶流云仿佛又回到了从前。

　　所有的场景不停的在他眼前切换，他身体里的血液无法控制的飞速流动，仿佛随时会破体而出。一张张熟悉的脸都带着阴险又恐怖的狞笑，在他的眼前不停的放大，一只只骷髅头骨森然的笑着向他滚来。

　　叶流云右手因为紧握而导致关节发白，豆大的汗珠从额上滚滚落下。面前空间之内突然生出一只鲜血淋漓露出白骨的枯爪，向叶流云的颈部抓来，可偏偏他根本无法移动分毫，他眼睁睁的看见那白骨爪插进自己的喉咙……

　　血腥，杀戮，狞笑，骷髅，死亡！

　　这一切都在不停的环绕着叶流云，这些根本就不是人类的神经所可以承受的了的刺激，可这一切对于领悟了杀伐之心的叶流云来讲，可以说是威力减半，这也是他能支撑到现在的原因。

　　“这些都只是幻象而已！”当叶流云惊觉，他已经完全无法控制住自己的思想和身体了，那些血红色的诡异场面让他的精神和肉体都面临着崩溃的下场，明知道一切皆是虚假，但这一切又让他无力摆脱，也无力去改变什么，他的意识开始又一次的陷入了那血红色的修罗地狱之中！

　　无边无际，无穷无尽……

　　“刷！”

　　叶流云猛地睁开双眼，眼中的危机感慢慢消散，叹息一口气，道：“一切，只是虚幻……”

　　突然，他的双眼猛地瞪大……因为，他突然发现自己置身于一个血池之中！池子里到处都漂着白骨，血腥的味道充斥在周围的空间里，血池里的鲜血不停的冒着泡泡，而且越来越热。

　　不，这是怎么回事？

　　叶流云不停的挣扎着，想要腾飞起来，可是根本不能操控任何元素。他向着岸边游去，但他的四肢却不听他的指挥，怎么也游不过去！他只能感受着那池中鲜血的热度，那些鲜血仿佛也感染了自己的血液，它们都在流动着，而且温度不停的在升高，那灼热的感觉让他全身刺痛，呼吸困难。

　　叶流云咬紧牙关，让自己不被那一浪高过一浪的热浪吞没，他拼命的大口吸进周围带着高温的空气，希望能够维系自己最后的生命气息。

　　就在叶流云感到自己在也无发承受那炽热的高温，仿佛连骨头都要融化之时，一股不知是发自哪里的清凉突地在身体里扩散开来，那些令他倍感煎熬的热度，像潮水般退得一干二净，令他的全身上下都有种说不出的舒适感觉，他的头脑也开始变的清醒起来。

　　这是体内龙血的效果！

　　“这不是虚幻！”

　　叶流云伸手捧起了一捧鲜血，目视着这鲜血在指尖流逝，瞳孔剧烈收缩，他能够感觉到血液的温热以及扑鼻的腥气，这不是幻觉！最起码现在不是！

　　惊！惊！惊！

　　自己怎么会在这里？

　　叶流云扪心自问道，但是没有人回答他的问题。

　　逐渐的，叶流云感觉到自己浑身上下居然浸泡在血液之中，无比舒坦，似乎是全身的所有细胞都张开来尽情的吸收着养分。

　　“该死啊！”

　　一声愤怒的吼声，直接冲破苍穹，在叶流云的意识之中直接响起，震颤的叶流云头脑一阵蒙蒙的眩晕之意。

　　“你就是那个操控十二祖巫的意识？”叶流云无比震惊道，这个意识显然是有自己独立的思考方式的，也就是说这个意识充满了智慧，通常这种是最难对付的。

　　“十二祖巫阻挡不住你，虫阵也阻挡不住你！本座本来还想凭借血池的高温将你融化，跟这血池之中的枯骨为伴，谁知……谁知你居然是万年罕见的同化体质！居然将这血池内的所有精华同化了！万年心血，巫族的万年心血就这么毁于一旦……不可饶恕，不可饶恕啊！”


第478章 天巫精血

　　叶流云猛地一个激灵，这才发现似乎自己的浑身上下都洋溢着舒坦，充盈着几乎是要喷薄而出的力量，比起全盛时期使用出神龙变之后更要强悍，这种突然而来的变化令他有些仿佛处在云里雾里。

　　“这是……”叶流云不可思议的看着自己的双手，上面蕴藏着的力量几乎令他自己都有些掌控不住……

　　抬起头，叶流云似乎看到了周围颗粒状的气体，正在源源不断的从无边无际的天空之中涌现出来。

　　“嘶！”

　　叶流云提起气狠狠的抽了一口这气体，顿时感觉整个身体轻飘飘的，无比舒适。

　　这是仙界的气息！

　　仙气！

　　叶流云再次贪婪的吞噬了一大口仙气，浑身上下轻飘飘的就像快要飞起来一样！

　　这是……

　　这是长生境七转混洞之阶的象征！

　　叶流云惊喜的发现自己在无声无息之间居然突破了这一瓶颈，也不知道是那五行灵根还是这血池的原因，直接到达了长生境七转的境界。

　　俯视血池，里面原本漂浮着的亮晶晶的东西都已经消失不见，余下的只是血池那恶臭扑鼻的腥气，以及上面漂浮着的许多尸骨。

　　那些亮晶晶的精气，已经是被叶流云同化在了脊椎骨之中！这么一来，同化体质全身上下可以同化的六个部位，已经有四个名额占据了，只剩下两条腿还没有找到可以同化的对象。

　　其实叶流云也不清楚自己究竟同化了什么，只能感觉到源源不断的力量从脊椎骨内传出，分散到四肢……

　　“嗖！”

　　叶流云一跃而起，迅速跳到了旁边的岸上，一团由脑海生出的火元素迅速从内到外将所有的潮湿烘干了，自从融合了五行灵根，叶流云不仅可以操控元素体，而且对于五行元素的利用就更加的炉火纯青了。

　　“你就是那团操控着十二祖巫的意识么？”叶流云烘干了身体，皱着眉头四处扫视着，这里是一个大厅，血池就在大厅的正中央。抬起头，发现上面已经塌陷了下来，看来的确是从上面掉下来的没错。

　　那个声音再次在叶流云识海之中响起，依旧是那么的愤怒：“你……你居然是同化体质……”

　　叶流云皱着眉头冷哼道：“没错，我就是同化体质……”

　　“死啊……死啊！”那个意志疯狂的低吼着，一团团庞大的气势突然凭空生出，犹如凝实的精神气流一般，狠狠的冲击到了叶流云脑海之中……

　　叶流云脑海之中犹如针扎一般猛地一痛，随即深深的皱起了眉头，他的灵魂也被这股突然冲出来的强大能量给伤到了。

　　不过顿时灵魂就好像是受到一层什么样的保护一般，固若金汤。任那股能量无论怎么突进都无法将其突破。

　　“五行灵根！是五行灵根！”那个声音犹如是老鼠见到猫一般惊恐的吼道，强烈的分贝差点将叶流云耳膜震穿。

　　叶流云双眼锐利的巡视一周，可是根本找不到那声音的来源，愤怒的将牙齿咬得咯吱直响。

　　“给我滚出来！”

　　叶流云一声仰天长啸，巨大的声波直接充斥在所有人的耳旁，令人一阵迷茫的痛楚从灵魂深处传来。

　　那个意识仿佛是怒不可遏一样，道：“怪不得，你居然已经是同化了五行灵根，还妄想再同化我么？”

　　叶流云看着周围的一个个巨大的棺木以及披着兽皮的王座，静静的分散出去自己的神识感应着，他要做的就是将那股意识彻底揪出来，因为他能感觉到自己脊椎骨之中同化的东西并不完整，必须要将那个意识同化进来才可以。

　　那个意识操控着的十二祖巫不能进入这神庙之中，只能凭借自身庞大的精神冲击来对付叶流云……

　　“嗖！”

　　又是一股庞大的精神力朝着叶流云冲过来，那意识本身的坐标也突然透露了出来，不过只是一闪即逝。但是即使是这样，对于叶流云来说也是足够了！

　　庞大的精神力被叶流云猛地吸收，压缩在双眼之中，猛地转过身去，朝着某个方向猛地联合自己本身的精神冲击一股脑的冲过去……

　　“哧哧哧！”

　　一阵阵怪异的声音传来，随即就是一声惨叫！

　　“不！你怎么也会精神冲击？这不可能！”

　　叶流云能清晰的感觉到自己的精神力猛地将那股意念冲的七零八落，原来这个意念居然如此脆弱无比？

　　远处空间突然一阵震荡，一团纯粹的力量弥漫了出来，这正是被消灭的操控着十二祖巫的意识！

　　叶流云一步跨出去，伸手将这团光芒抓在手中，有了同化五行灵根的经历，叶流云驾轻就熟的将这股光芒同化，跟脊椎骨内的那些精血融合在了一起……

　　失去了本身意识的光团只余下记忆跟精纯的能量，跟叶流云脊椎骨同化的精血一样，很好的融合在了一起，一股莫名的记忆突然浮现在叶流云的记忆之中。

　　“巫族衰落后，因为血脉原因，他们之中不可能有人晋升为尊者了。所以，为了保存血脉，余存不多的全族上下的所有人，隔开了自己的脉搏，将自己的精血滴落在这大池之中，组成滔滔血池，并且又创造出了一团意念来镇守血池，为的就是期盼千万年后，那个意识达到一定的高度，可以用血池内的精血，重新修炼成为巫族之中新的尊者，并且再次创造出来一支全新的巫族！”

　　“巫族不能没有尊者！”

　　但是巫族这个最后的愿望居然落空了，他们以为有着十二祖巫，那元素部落根本就没有攻进来的实力，但是它们千算万算也没有算到叶流云这么一个变数。

　　叶流云横空出世，将巫族数千年的心血，毁于一旦！

　　“啊……”叶流云舒坦的喘了一口气，低声道：“原来这个，叫做天巫精血啊……至于什么巫族财宝，都是骗人的，虽然就这一个，却已经远胜所有财宝了！”叶流云低声喃喃道。

　　……

　　神庙外面，十二祖巫突然停下手中的动作，一个个愣愣的站在原地，突然动了起来，犹如叠罗汉一般重叠在一起，动作十分滑稽可笑，看的冰鸟灰太狼目瞪口呆。

　　叶流云的身影突然从中飞出，稳稳的落在一个石像头顶，样子十分惬意。


第479章 告别此地

　　看着叶流云的动作以及那些石像居然没有任何反映，灰太狼有些一时间反应不过来，傻乎乎的问道：“这是怎么回事？这些傻大个怎么突然之间都不动了？”

　　叶流云会心一笑，猛地从那石像头顶跳落，轻松无比的对他们道：“可以放心了，这些石像如今不会攻击我们了，它们现在是我在操控着……”

　　“主人您……这怎么可能啊，这十二祖巫相传只有身居大神通并且巫族之人才可以操控的，虽然主人您的确具有大神通，但是巫族的精血，您还想并没有吧？怎么可能操控这十二祖巫，没理由啊！”

　　仿佛是为了验证自己所说，叶流云张开手掌，极其迅速的使了个手势，身后那十二祖巫顿时行动起来，一字排开站在叶流云身后，整齐无比，威势震天。

　　叶流云哈哈一笑，道：“怎么样，现在相信了么？”

　　冰鸟瞪大眼睛，虽然这事情几乎是完全不可能的，但是却实实在在的发生在自己面前！

　　“主人，果然神通广大！”冰鸟愣了愣，这才接受了现实，低声赞叹道。

　　叶流云脑海之中闪过一道意念，银玄顿时会意，猛地化作一道银光飞入到叶流云的识海之中。叶流云的识海同化了五行灵根，对于他的帮助也是巨大的，修炼速度更上一层楼。

　　本体再次融合了天巫精血，他也是可以清楚感受得到的，毕竟跟本体是共用一个灵魂。

　　灰太狼略有些畏惧的看了看那十二祖巫，虽然这十二祖巫单个放出去实力的确不算出众，只是一个长生境六转的石像而已，最多也就是速度快点，力气大点。但是十二个祖巫合起来，其实力绝对可以碾压一般的长生境七转，如果通过身体之上刻画的那些黑色符文，说不定就又可以进化到一个新的等阶，就算是面对长生境八转说不定也有一拼之力。

　　不过这么巨大的石像，而且还有十二个之多，放在哪里又是一个问题了。不过叶流云倒是不担心这些，猛地将小千世界的入口打开，命令十二祖巫一个个钻入其中。

　　金光闪烁，十二个巨大的石像一个个慢慢的朝着里面钻去，叶流云也乐的悠闲的在一旁看热闹。

　　终于完全进去了，叶流云转过头来，看着那身形巨大的冰鸟，努努嘴朝着里面示意，那冰鸟也无奈的钻入小千世界。

　　叶流云深吸一口气，聚精会神的利用自己的精神力扫描着，给那些残余的元素体逐一下达了命令。

　　只不过一会的时间，远处天空之中就好像是乱哄哄的犹如集市一般，一大片耀眼的红云铺天盖地的飞来，所到之处烈焰滚滚，寸草不生。

　　“火元素的聚集体？”灰太狼低声惊讶不已道。

　　“嗯，正是之前我们遇到的那火鸦……”叶流云点了点头，继续对着其余的元素体下达着命令。

　　又是一大片蓝色云彩蔓延过来，灰太狼低声道：“寒冰之雀？”

　　叶流云嘴角上扬起一丝微笑，他感觉的到，其余的三种元素体也是已经到了。

　　“金针蜂……土行鼠……青木蚕……”

　　这些只是元素体之中最低级的幼生体，是完全没有自主的意识的，不过队伍其中还夹杂着几个等阶比较高的成长体，至于成熟体跟究极体却是一个都没有。

　　看着这么一群群元素体飞入小千世界当中，叶流云的笑容也越来越浓了起来。这些生力军，对抗妖族一定是非常给力的啊，至少自己的手牌，又多了几张。

　　叹息一口气，这五行天巫之地，两个最珍贵的至宝都已经被自己同化了，真的是，不枉此行啊！

　　他也不清楚自己在这五行天巫之地究竟呆了多久，至少数十年是肯定有的。光是叶流云闭关修炼的时间就不止这么多，加上零零碎碎一些时间，不过距离跟妖族的百年之约还是肯定有许多空余的时间的。

　　“来到这里这么久了，我想我们也是时候出去了吧？”叶流云转过头，对灰太狼道：“顺便去看看你的母亲。”

　　一提到他母亲，灰太狼顿时哽咽住了，连连点头道：“那么多年没见，我也确实想要回去见见她，只是不知道，过去那么久了，我母亲是否死在了妖族手中……”

　　“一定不会的！”叶流云也低声安慰道。

　　“但愿如此！”灰太狼深吸了一口气，双眼之上蒙上了一层朦胧的水雾。

　　将叶流云收入小千世界之中以后，叶流云略带留恋的看了最后一眼这五行天巫之地，曾经辉煌的两个文明就在这里陨落。

　　掏出临走前龙影给他的那张传送符文，叶流云迅速将其刻画了出来，随即周围一阵空间动荡的感觉，面前一道带着闪电的空间裂缝蔓延开来，其中似乎漆黑无比，令人心生畏惧。

　　“嗖！”

　　叶流云感觉自己的身体就像是轻飘飘的毫无任何重力一般，瞬间飞了出去……

　　漆黑无比的空间之中，叶流云在其中煎熬着，空间传送算是一项漫长的过程，其中不乏枯燥。

　　也不知过了多久，就连叶流云蛮荒巨兽一般的身躯也感觉到了丝丝疲倦之意的时候，才突然发现面前一阵亮光，不由自主的朝着亮光处飞去。

　　随即就是白色的光明笼罩了空间。

　　“滋滋滋……”

　　龙谷之中，空间一阵闪烁，叶流云的身影从中冒出，看了一眼这无比熟悉的景象，叶流云舒服的大喘了一口气，终于可以安心的休息上一段时间了。

　　他没有通知任何人，自己独身一人躺在草地上面，眯着眼睛打着盹，不管有多大的急事，先睡一觉再说。因为在五行天巫之地的日子里，实在是太过于疲倦了。

　　虽然他的出现无声无息，但是还有很多人感受到了他的存在。

　　龙影跟昆仑子都在苦修之中，突然感受到一阵庞大的空间波动，皆都不由自主的睁开了眼睛。

　　原本两人十分紧张，以为是龙谷被人发现了坐标，但后来才发现并不是这样的。因为空间波动来自于后山禁地处，而且那股气息是一个长生境七转才能拥有的气息，无比的熟悉！

　　是首领叶流云回来了……


第480章 母爱无疆

　　两人也都放出神识去窥探叶流云，不知他为何回来了却没有及时赶过来……

　　看到叶流云舒服的躺在地上睡觉，两人面面相觑，但是最终还是没有决定打扰他，可能真的是他太累了吧。

　　叶流云的年龄不过千岁，对于它们这些老家伙来说实在是太过于青嫩了一些。但是重大的担子却压在了他的肩头。他肩负着挽救整个灵界的责任，而且还是龙之放逐的首领，对于一个不满千岁的男人来说，的确有些强人所难。

　　但是没有任何办法，谁让他就是预言之中的救世主了呢。这次对于妖族，也是他义不容辞的责任。因为只有他才可以拯救这个灵界。

　　不知过了多久，叶流云伸了个懒腰站起身来，睡醒朦胧的揉了揉眼睛，甩了甩头，一股水元素在面前凝聚，猛地拍击在脸上，给他自己好好的清醒了一下。

　　“呼呼呼……”

　　叶流云喘着气，看着刚刚蒙蒙亮的天际，耸了耸肩，朝着龙谷之中飞去。

　　他现在可是长生境七转混洞之阶，感应着源源不断的仙界的仙气，以至于他如今根本就不需要进食，不需要休息就可以保持充足的体力，但是他却不喜欢这样，他也不习惯这样。

　　疲累过后，对他来说好好睡上一觉才是正经的事情。

　　迅速赶回到了议事厅，这里龙影跟昆仑子早就在这里等候，可以说自从知道叶流云回来后，他俩就一直在这会议厅内等着，反正对他们来说几天不过弹指一瞬间而已。

　　“首领，你终于回来了。”龙影似乎是轻轻松了一口气，道：“自从你进入那小千世界之中，已经是六十多年过去了，我还以为你发生了什么不测，不过还好，到底也是平安的归来了。”

　　“你巴不得我死在那里啊！”叶流云笑着骂道，双眼之中笑意盈盈。

　　“怎么敢啊！”龙影也幽默道。

　　“好了，首领，你好像是，冲破了长生境六转的桎梏，达到了长生境七转？”昆仑子饶有兴趣的问道，他对于叶流云的成长速度还是非常的赞赏的。

　　“没错，我现在也是长生境七转混洞之阶了，虽然是初入，但是我可以差不多跟长生境七转巅峰一战吧！”叶流云无比自信的点了点头。

　　“对了，在我不在的这些时间内，龙之放逐之中发生了什么事情么？还有外面，妖族有没有履行诺言？”叶流云还是比较关心这些的。

　　龙影叹了一口气道：“当初妖王承诺的，百年之内，长生境六转之上实力的妖族不准对人类出手，这句话没错吧？”

　　“嗯。”叶流云点了点头，但还是敏锐的察觉到了这句话之中的一些不妥之处。

　　长生境六转之上的妖族不能对人类出手，其中蕴含着的意思就是长生境六转之下包括长生境六转的强者是可以对人类出手的……

　　“这里也算是玩的文字游戏吧，毕竟妖族也是别了那么多年了，不可能那么轻易的就能压抑住对于人类杀戮的欲望的！”龙影皱眉道：“灵界之中大的乱子没出过多少，就是长生境六转的妖族跟人类修士火拼了几次，皆都是以妖族以极小的代价获胜而告终，而人类这边却是伤亡比较惨重！”

　　“如果说上古时期的一个妖族差不多可以抵得上两个同阶的人类修士，那么现在习得神通道法法则规律以及法器的运用和丹药的炼化，一个妖族最少可以抵得上三个同阶的修士！”叶流云皱着眉头分析道。

　　“没错……”昆仑子也点了点头。

　　“这就比较棘手了……对了，我们龙之放逐的修士的实力，训练的如何了？”叶流云突然问道。

　　“都还训练的不错，毕竟是放逐之地出来的，曾经都是刀口上舔血过来的，实力在怎么差劲一个抵两个同阶修士还是很轻松的……”昆仑子好像是非常自负道。

　　“这样就好，我们虽然中层修士的实力比较强悍，但是高层还是就你我几个人而已，太缺乏了。就怕在那些顶尖强者的全力进攻下，溃败不成军。”叶流云还是有些担忧道。

　　“放心好了，他们绝对是无比忠诚的，别忘记还有那个誓言！”昆仑子提醒道。

　　“当然！”叶流云点了点头，这些人可都是对自己发下了誓言要誓死追随的，他自己自然不担心什么。

　　其实叶流云真正的底牌还是那些元素体以及十二祖巫，叶流云不准备告诉它们，不是不信任，而是将这一切来龙去脉解释起来太麻烦了。

　　而他本身恰恰就是一个怕麻烦的人。

　　“对了，最近一段时间加紧它们的训练，反正距离百年之约还有一段时间，我出去一趟，有些事情需要解决……”叶流云很是郑重其事道：“你们千万不要告诉别人我已经回来了，等我下次回来的时候，再一起讨论接下来我们要做的事情以及战略吧。”

　　“好吧……”虽然不知道叶流云有什么急事，但是龙影跟昆仑子还是不愿意束缚他的自由，只能答应了。

　　没有惊动任何人，就连李雪薇跟龙灵都不清楚其实叶流云已经悄悄的回来过一次了。现在的叶流云，已经是出了龙谷了。骑着灰太狼，正在不紧不慢的赶着路。

　　“你还清不清楚你家在哪里？”叶流云皱眉问道，毕竟是上古时期的时候，距离现在少说也有数千年的时间，就算是凭借苍月啸天狼的血脉可以存活那么久，但是这么长时间过去，物是人非，谁还清楚当初的地方如今还存在不存在了。

　　“我家是在一处小型山谷之中，外面刻画着一些幻术大阵，一般是不会有人察觉到的，当然那一次上古之战，妖族闯入，是个意外……”灰太狼的声音并不大，但是却透着一股子坚决。

　　叶流云也说不出什么话来了，也许真的有一种爱可以贯穿数千年的等待，这种爱就叫做母爱。妖兽如此，人类又是如何？

　　想到自己的母亲，叶流云不仅悲哀无比的强扯出了一丝笑容，那个处处都维护着自己的女人，只是如今身处两个世界之中。

　　要说潜意识之中的另一个愿望，那就是回到地球，再见一见自己的母亲跟父亲！


第481章 金色小蛇

　　叶流云也不清楚自己的想法究竟算不算异想天开，先前王耀东前辈告诉过他，等到实力足够是可以直接跨越位面的，也就可以回到地球，但是那么多年过去了，谁清楚自己的父母是否仍然健在呢？

　　说来也是嘲讽啊，叶流云在这个世界几乎是实力超群，一手遮天，享有无尽的生命。但是自己的父母却依旧摆脱不了生老病死，甚至连见一面都不知是不是奢侈。

　　勉强将这些情感压抑了回去，叶流云低声叹了一口气，虽然灰太狼已经离开家数千年了，虽然他在离开的时候还只是一个幼崽，但是这段记忆却好比是最为深刻一般刻印在了会太累脑海之中，它驮着叶流云，寻找着自己之中的那片山谷……

　　从灰太狼的口中可以打听的到，那山谷在南边，距离最东方的龙谷有些不近的距离，不过叶流云此刻也是已经到达了长生境七转混洞之阶，原本肉体力量就无比强悍的叶流云被仙界的仙气不断滋润着，自然是更加的如虎添翼，就算疾行数月也不会有什么疲累的感觉。

　　最重要的一点，叶流云是坐在灰太狼背上的……

　　灰太狼心中急切之意更甚，自然不会停下来休息，一刻不停的赶着路。

　　路上，叶流云遇到了许多修士，这些修士有魔门的，也有道门的，这两个门派似乎也放弃了持续数千年的厮杀，共同携起手来对抗妖族。这些修士看到叶流云坐下的苍月啸天狼，一个个都是震惊无比，不敢靠前，这让叶流云也是无比的庆幸，如果多出那么几个不长眼的想要杀人越货的，虽然叶流云不畏惧，但是也足够麻烦的。

　　灵界不小，就算叶流云一息行千里也得赶上几天几夜的路才能横穿，但是在灰太狼口中似乎根本就没有休息这个词汇。

　　继续向前赶着路，终于在三日之后，灰太狼才慢慢的放慢速度，一边赶路，一边左顾右盼着，生怕自己错过了什么。

　　形势到了一片树林之中，灰太狼双眼一亮，停住脚步大声吼道：“没错，就是这片树林，没想到还在这里！”灰太狼双眼之中的激动之色不减，轻轻转过头去，眼中的狂热却慢慢的消逝，逐渐的变为了惊恐。

　　面前是一大片平原，看起来有些凹凸不平。

　　“不……怎么会这样？这儿原本就是我家，那片山谷，怎么可能没有了？”灰太狼喃喃道，却也掩饰不住话语之中的惊恐之意。

　　就在灰太狼愣神的时候，石缝之中跃起了一条金色的小蛇，那小蛇头居然生出了一顶肉冠，身上的金纹极为耀眼。

　　这小蛇看到灰太狼跟叶流云之后，眼中闪过两抹灵动的光芒，随后一闪便向树林深处掠去，其速如电，肉眼难辨。

　　“给本大王站住！”灰太狼猛地大吼一声，随后身形一晃跟了上去。

　　“这小蛇有古怪！”叶流云低声对灰太狼道。

　　灰太狼面色不善的回答道：“自然是有古怪，那不是真正的生灵，而是由金玉吸收了无数年的天地精华，开启了灵智所化。比起元素体来要凭空高了一个层次……”

　　“重要的是，这小蛇显然是在此待过许久，它的身上有我们苍月啸天狼一族的气味，那是我们一族纯粹的金元素的感觉！它一定清楚我母亲在哪里！”灰太狼速度奇快，双眼之中闪烁着愤怒之色，紧紧的追随着那条小蛇。

　　“嘶嘶！”

　　感觉以身后有人跟着自己，那小蛇停下来冲会太累威胁的吐着信子，一对小眼睛显得有些慌张，如此灵动的表情在一条小蛇身上表现出来，让叶流云更加的好奇了。

　　“你，为什么跟着我？”这小蛇的声音有些阴毒，打量着灰太狼道。

　　灰太狼还没有说话，叶流云猛地跃然而起吼道：“小东西，尽早收起你那一套，就凭你这点修为，还奈何不了我。”眼前的小蛇只有长生境六转的修为，叶流云根本就没有放在眼中。

　　“嘶！”

　　小蛇眼中闪过一丝寒光，见叶流云不仅不受威胁反而要对自己出手的样子，它身子一弓如箭般弹射出来，空间居然嗤得一声被洞穿了，出现了一道明显的黑色空洞。

　　速度奇快！

　　叶流云浅笑，随手一挥顿时虚空颤动，有股玄奇的道力将之整个禁锢，那小蛇浮在半空全力挣扎，空间都被撞碎了，依旧摆脱不了这股道力的束缚。

　　“对于时间的操控，我比你精深的多！”

　　叶流云无所谓道，他看似一脸笑意，心中却极为惊讶，这小蛇力量出奇的大，而且对于时间法则的掌控极为精深，刚才一瞬间就使出了时间流逝的手段，若非叶流云不是晋升到了长生境七转，可能还真得多费一些力气。

　　“你逃不掉的！”叶流云冷笑着摇头道。

　　“你到底想要我做什么！”小蛇眼中寒意顿生，但是没有任何用途。

　　“灰太狼，你来问它！”叶流云让开了身体，对灰太狼道。

　　那小蛇闻言身子一颤，看着灰太狼，眼中透出一阵惧意，它的金元素的天地精华是在苍月啸天狼身上吸收所得，对于灰太狼原本就蕴含了一丝恐惧之意，虽然灰太狼的实力还要比它低。

　　灰太狼双眸赤红，猛地踏出一步，鼻息粗重的几乎是要撞破面前的空间，他身影一闪来到了小蛇身体上空，两只前爪死死的将小蛇摁在地面之上不能动弹，张开血盆大口，对着小蛇猛地咆哮了一声，庞大的空间气流震颤起来，令人生畏。

　　“本大王问你什么，你回答什么，如果胆敢有半分虚假，杀、无、赦！”最后三个字加重了音节，令小蛇身体一阵痉挛，抽搐不已。

　　看到小蛇吓得那幅样子，灰太狼清楚这小蛇存活的时间并不长，还属于幼生体，只是幼生体就有着长生境六转的实力，以后还得了？

　　“你的金元素气息，是在哪里所吸收的？”灰太狼呲牙咧嘴的吼道。

　　“是……是在那树林旁的山谷之中，吸收一只苍月啸天狼的气息所凝结而成的……”小蛇很老实的答道，只不过声音有些颤抖。

　　“那山谷为什么被夷为平地？还有原本山谷居住的那只苍月啸天狼哪里去了？”灰太狼双眼猩红，弥漫着狂热。


第482章 冲阶失败

　　“那只狼……你说的是不是腿脚有些不方便，有些跛脚的那头苍月啸天狼？”小蛇怯怯的问道。

　　“没错！她在哪里？”灰太狼低声咆哮道，他清楚的记得，数千年前他母亲为了将他送出灵界，一条腿被妖族的大妖打断了，虽然他母亲拥有者长生境七转的巅峰，但是因为妖族的手段极其阴毒，失去了任何治愈的可能。

　　“就在前些天，那头苍月啸天狼，想要冲击长生境八转，但是因为瞬间的失误导致了走火入魔，发起狂来，整个山谷都被她夷为平地……”小蛇畏缩着脑袋，极其恐惧道。

　　灰太狼一愣，自己离开的时候，母亲就已经是长生境七转巅峰了，这么数千年过去了，想要冲击长生境八转也不是没可能……只是那条受伤的腿很是拖累，身体残缺的人冲击长生境虚仙之阶，恐怕困难都会成倍增长。

　　毕竟到达了长生境八转虚仙之阶就等于半仙之体了，已经为天地所不容了，说不定何时就会遭到天阶。从灵体到半仙之体过渡是一件非常危险的事情，稍有不慎就会走火入魔丧失理智，然后整个身体爆炸……

　　“走火入魔……”灰太狼仿佛一下失去了全身的力气，呆呆道：“真的是这样么……怎么会这样，母亲……”

　　小蛇低声道：“这是真的，我畏惧的都不敢露头，只能藏在地缝之中，就在刚才才偷偷的逃出来，没想到又被你们发现了。”

　　没等小蛇说完，灰太狼疯狂的朝着原路奔袭回去，叶流云复杂的看着他的背影，猛地一伸手将小蛇擒在手中，跟随着灰太狼的步伐追去。

　　回到树林旁边，灰太狼四爪落地，眼间朦胧雾水已经弥漫，低着头不断的嗅着什么，在那平整光华如同明镜一样的山石上面。

　　“没错……这就是纯粹的金元素斩击所造成的效果……”灰太狼声音之中已经是意冷心灰，对于小蛇的话已经是信了一半。毕竟这的确是长生境七转所造成的破坏程度。

　　叶流云从后面走过来，声音无比苦涩，也不知道该说什么，只能叹息一口，想要安慰什么又说不出口。

　　突然，灰太狼像是发了疯一样猛地再次将小蛇摁在地上，低声吼道：“在临死前，她有没有留下什么话？有没有说了些什么？”

　　叶流云皱了皱眉，虽然他能理解灰太狼此刻的心情，但是他的确有些胡搅蛮缠了。一个走火入魔的妖兽能留下什么话么？

　　“没……没有……”小蛇脸色极为难看道，似乎连呼吸都很困难了。

　　果然，它此话一落，灰太狼身体猛地瘫软下去。

　　“但是，她在冲击长生境八转之前倒是对我说了些话……”小蛇的话却又重新燃起了灰太狼的所有的希望。

　　“说！”

　　一声大吼，冲破天际。

　　庚金玉冠蛇感觉很是郁闷，身为吸收天地精气跟金元素而成的它，今天却是霉运连连。一个人类，一个就是那头苍月啸天狼的后辈。

　　它们清楚的记得，有一次，它再次偷偷的藏在地缝之中想要吸收山谷之中那头苍月啸天狼周身散发出来纯粹的金元素的时候，那头苍月啸天狼却转过身来走到它的身前，这个动作是令它非常惊恐的，毕竟它一直都是偷偷的隐藏在暗处，如果被发现了，说不定连自己的小命都丢掉了。

　　就当它做好了必死的准备，那头苍月啸天狼却没有伤害它，反而是和善的将它揪了出来。

　　庚金玉冠蛇不会忘记那头苍月啸天狼对自己所说的话。

　　“你这小东西，一直都在暗处藏着吸收我的金元素吧？其实我早就清楚，只不过一直没有将你揪出来而已，我只想拜托你一件事情。”

　　“再过几日，我想我就要冲击一下长生境八阶的桎梏了，我知道我可能会失败，会死。我唯一放不下的，就是数千年前我亲手送到凡界的儿子，我知道我可能再也见不到他了，但是这一步我还是必须要踏出去。我只求你能在这里替我守候千年，如果你见到我的儿子，也是苍月啸天狼一族唯一的血脉，你能告诉他，说是我欠他的，会还给他。就在这山谷之下，有着我一生的精血以及本源力量……”

　　“如果他千年之内回不来，你就独自将它占有了吧，就当是我给你的赔偿！”

　　庚金玉冠蛇答应了她。

　　将这些告诉了灰太狼以及叶流云之后，庚金玉冠蛇心中也是忐忑不安，它不求可以得到什么，只希望这个情绪失控的苍月啸天狼不要杀掉自己就可以。毕竟孕育出灵智凝出肉身可不容易。

　　灰太狼没有继续在这上面纠结，而是迅速的站起身来，疯狂的利用自身的金元素力量化为一道巨大的锋刃，不断的在地上撅着。大片山石无声无息的被这锋刃削去，地面也一层一层的下降着……

　　叶流云也加入了其中，双手轻易的插入地缝之中，将整块数十米的巨大山岩掀起来，溅起无数的尘土。

　　终于，灰太狼从地下叼出了一个小盒子，叶流云看到，急忙接过来，擦拭去了所有尘土，放在旁边。

　　灰太狼伸着舌头舔了舔，没有任何反应，翻弄过来，也是不动。

　　“你试着滴一滴鲜血进去，这应该是利用血脉之力才可以激发出来的特殊物品，你不是最后一支苍月啸天狼的血脉么？”叶流云一语惊醒梦中人，灰太狼急忙连连点头。

　　从舌尖之中逼出了一滴鲜血，滴入小盒子上面，果然，一道耀眼的光速闪亮起来，将灰太狼以及旁边的叶流云一同包裹在了其中。

　　金光无比耀眼，闪烁的叶流云一阵失神，转瞬间，他就发现自己跟灰太狼一起似乎是来到了另外的一个意识空间，四周都是蔓延着的金光，好在叶流云早已经熟悉了在精神空间之中活动。

　　一道灿烂的金光突然弥漫出来，另外一个苍月啸天狼在空中凝结出来，她那灵动的眸子扫射着叶流云跟灰太狼，露出一丝不可思议。

　　“我的孩子……”那个声音略显苍老，但是充满了温情。

　　这是母爱的感觉。


第483章 苍狼右腿

　　灰太狼流出了激动的泪水，低声呜咽道：“母亲，你为什么要选择冲阶？难道一直留在长生境七转不好么？”

　　那个声音道：“傻孩子，母亲的寿命已经不足以维持下去了，不冲阶，也是死。还不如放手一搏，只可惜，失败了……”

　　灰太狼猛地抬起头，道：“不，母亲，你不是还没有死么，你这明明还可以说话，有独立思考性，意志也并没有消散……”

　　“这是我余留下来的一丝魂魄之力……”那个声音道：“我利用秘法生生的剥离出来一丝魂魄，在我本体冲阶失败的瞬间，这个魂魄已经将我原本的所有本源力量以及各种血脉之力完全抽取了出来……”

　　叶流云猛地一愣，这个手法无疑是非常高明的，跟化外分身大法也有着根本同源之巧妙。比起曾经毒王宗老祖宗留下的那丝只是事先制作好的影像，是高明出太多太多了。毕竟这可不是一成不变的死板，而是有着自我分辨能力的魂魄。

　　“这个人是……”那个声音疑惑道，同时空中那只巨大的金色狼头的双眸也细细的打量着叶流云。但是瞬间，流露出一丝了然。

　　“孩子，你跟人类签订了血契？”那巨大的金色狼头道。

　　“是这样的……”灰太狼急忙解释道，将叶流云的身份背景都介绍了一遍，以免母亲误会。因为他知道母亲是很讨厌人类的，而且苍月啸天狼身为上古妖兽异种，凭借它们的骄傲是不屑于跟人类修士签订契约的。

　　“原来如此！同化体质，此次妖族大战的救世主。”那金色狼头点了点头，声音没有了之前那么淡漠。

　　“是的，前辈……”叶流云比较尴尬，不知道怎么称呼灰太狼的母亲，只能用“前辈”来形容。

　　“不错，看你根骨，应该还没有千岁，居然就有了如此强悍的实力。同化体质，嗯？你已经同化了四处了么？”那巨大狼头突然发出一道金色光束，在叶流云身上探查而过。

　　不过这道光芒仅仅是一闪即逝，让叶流云从心底感觉有些温暖，并无任何不适。也就没有反抗。

　　“只有左腿跟右腿没有同化……”灰太狼的母亲声音有些奇异，却又摸不清她的真正想法。

　　“既然这样的话……”她说了一句没头没脑的话，随后对着灰太狼招了招手道：“孩子，来，到妈妈这里来。”

　　灰太狼急忙甩了甩脑袋，快步走上去。

　　那狼头由金光组成的身体开始融化，化作点点樊光将灰太狼的身体包围，空间之中只余下了她的回音：“孩子，妈妈这就把自己的血脉之力传授与你。你的实力还是太弱，根本在战斗之中帮助不上这人类小子的忙……”

　　同时，叶流云的身体也被这股金光突然笼罩，他面露讶然之色，但是并没有做出什么反映，因为他知道灰太狼的母亲是不可能害自己的。

　　“谢谢你这么多年来对我的孩子的照顾，龙血伐髓，并且让他修炼了龙族的功法，这一切的一切，都为他以后的成功之路铺垫了起来。我觉得，我的孩子说不定就能迈出苍月啸天狼一族万年来都没有迈出的那最后一步，九转成仙……”那个声音变得飘忽不定，似乎浮在人的心底，萦绕在耳旁，挥之不去。

　　“如果他真的可以迈出那最后一步，一定会将苍月啸天狼一族带领走向繁荣，虽然他只是灵界的最后一丝血脉……”

　　叶流云还是从她的话中敏锐的察觉到了什么。

　　灵界的最后一丝血脉？

　　灵界？

　　也就是说，除了灵界之中，还有地方存在苍月啸天狼的族群？

　　不是凡界，那是哪里？

　　仙界？

　　就在叶流云想要发问的时候，突然感觉金光瞬间激烈起来，滚烫的令人窒息。

　　“不要动，人类小子，这就当是一个母亲送给你的礼物，因为你仔细的照顾了一个母亲的孩子。”那个声音逐渐的消散，只留下这个声音不断的在叶流云脑海之中回荡。

　　叶流云努力的睁开眼睛，看到旁边的灰太狼，发现他早已经变成了一团金色的光团，正在吸收着某种未知的力量。

　　“我的能量，分为两部分。血脉之力，由我的孩子继承，至于能量本源，不妨就增之与你，恰好你是同化体质，可以很好的利用他……它的名字，就叫做苍狼右腿……”

　　就再叶流云瞪大眼睛想说些什么的时候，发现庞大的金色能量蕴含着丝丝法则之力已经迅速的渗透到了自己右腿之上，仿佛皮肉都翻了过来一般，剧烈的痛楚，犹如千刀万剐，不过叶流云愣是忍住痛苦一声没哼。

　　这种痛苦虽然强悍，甚至比起之前的炼骨时期更为强烈。但是一路走在的叶流云，身上的伤势大大小小加起来至少也有数百处，至于疼痛的感觉对他来说再也没有了那么强烈。以他强悍的神经，还是可以坚持的。

　　待到金光完全进入其中，叶流云感觉右腿瞬间充满了爆炸性的力量，仿佛不吐不快一般，似乎有着毁天灭地的威能！

　　无声无息的，叶流云脑袋一歪，昏了过去。

　　不知过了多久，迷离之中，叶流云仿佛看到了痛哭流涕的灰太狼，他跪倒在前方，对着刚才那金色身影消失的地方狠狠的磕着头。妖兽跟人类一样，都是重情义的生物啊！

　　随着叶流云醒来，周围的金色世界也逐渐的消失，露出原本山谷的样子。灰太狼就在自己前方，而那头小蛇依旧不离不弃的在旁边守着，嘴里吐着信子。

　　看得出来，这条小蛇也是极为遵守诺言的。比起来某些道貌岸然的人类修士，这妖兽的情谊却是真性情！

　　看到叶流云醒来，灰太狼也整理好了自己悲伤的情绪，深吸一口气走过来，在走过来的过程中，灰太狼摇身一变，化为一三十来岁的壮汉，虎背熊腰，皮肤黝黑。额头上依旧是一轮新月。

　　走到小蛇身边，灰太狼将那个小盒子递给了它，道：“你叫做庚金玉冠蛇对吧？这里面是我母亲留给你的报酬，吸收了之后可以得到金元素的精纯力量……”

　　那小蛇不可思议的看了灰太狼一眼，轻轻接过来那小盒子，期间不断的打量着灰太狼的脸色，如果稍有不慎就急忙跑路。


第484章 金凤城亡

　　但是灰太狼并没有什么表示，似乎完全不在意一样。叶流云也不知道他在那团光球之中究竟发生了什么，看起来似乎要成熟了不少，再也没有了之前的那丝童稚之气，此刻看起来更像是一头支撑起来整个苍月啸天狼一族的狼王。

　　“接着吧！”灰太狼声音淡淡道。

　　庚金玉冠蛇将这团金光接过来，脸色怯怯的退后了几步。这个灰太狼身上似乎多了一丝它很畏惧的东西。

　　因为灰太狼吸收了他母亲留下来的血脉之力，实力不仅仅大进，而且还蕴含了一丝原本属于他母亲的威压，因为这庚金玉冠蛇就是吸收的他母亲身上洋溢出来的金元素，所以自然而然的对灰太狼也就产生了一丝恐惧。

　　叶流云暗叹一声，摸了摸自己的苍狼右腿，肌肉紧绷，似乎非常的蕴含着爆炸性的力量。走上前，拍了拍灰太狼的肩膀，道：“不要太伤心了……”

　　“没什么！”灰太狼平静道，这一刻他似乎真正的成熟了。“只是我母亲的仇，我一定会亲手报的！妖族，我跟他们势不两立！”

　　“我也是！”叶流云点了点头，双眼之中似乎看不出来任何的波澜，灰太狼母亲将本源力量传授给自己，灰太狼一定是知道的。

　　“我们走吧！”叶流云看了一眼已经远去的庚金玉冠蛇，对灰太狼道。

　　“嗯，我们走……”灰太狼轻轻的点了点头，身体犹如一道锐利的长箭一样化作一道黑影窜了出去。

　　“嗖！”

　　只在空间之内留下了一道残影，令人眼花缭乱根本看不清动作。

　　叶流云摇了摇头，他不知道灰太狼的母亲究竟对灰太狼说了些什么，让他的性格变化的这么大。但是这一切都不愿意深究了。毕竟这是灰太狼的私事，就算是问他他也不一定说。

　　见过了灰太狼的母亲，也就没有什么可以使人逗留的事情了，接下来需要做的，就是静静的等待百年之约的到来，那个时候就是跟妖族决一死战的时候。

　　灰太狼似乎变了个性格一样，无比沉默，独自一人飞在前面，叶流云在身后紧紧的跟着。拥有了苍狼右腿的他，速度比起之前更是提高了不止一倍。他也不知道苍狼右腿隐藏的力量究竟是什么，就好比邪魔右臂的邪魔一击一般，但是这些已经不是现在需要研究的事情了，因为总有一天会真相大白的。

　　“我的同化体质，只差最后一个左腿，就已经完全同化了所有的部位了，也不知道，同化了最后一处，究竟有什么用处。毕竟是上古最为古老的体制，如果仅仅只是同化别人的力量，那也并没有多么的强悍，一定有什么效果是我没有挖掘出来的！”叶流云在心中默默地想着，不知不觉，跟灰太狼一起已经到了一座城池前。

　　这座城池他并不陌生，就是在这里，他杀掉了九黎长老，报了大仇，而且还得到了许多枚珍贵的丹药。

　　就是这里，金凤城。

　　叶流云吸了一口气，脸上挂上了一丝自然而然的微笑，久别重逢，真的是很令人激动啊！

　　“灰太狼，在前面停一下吧，几十年过去了，我看一下原本的滕王阁有没有变化！”叶流云笑着对灰太狼道。

　　灰太狼点了点头，不置可否。

　　迅速接近金凤城，但是叶流云却发现了一种奇怪的事情。

　　金凤城之所以叫金凤城，是因为曾经有过一只金色凤凰在这里涅槃重生，这城池外侧的温度也是十分惊人，如果实力稍微差一点，就会被这灼热的气息影响到，所以才有了金凤城名字的由来。

　　但是叶流云却发现，如今的金凤城外围的那层高温并不存在了，显得死气沉沉的。

　　这是怎么回事？

　　叶流云很清楚，着金凤城虽然不算繁华但是也是无比的热闹，由于十年一次的滕王阁拍卖会，更是令这里成为众多势力的聚集地。

　　但是像这样冷冷清清的连一丝人际都没有，还是第一次吧？

　　带着疑惑升入高空，慢慢的朝着城池之内俯视而去，叶流云惊呆了！

　　这还是曾经的金凤城么？

　　不，一定是自己看错了！

　　虽然外面高高的城墙还是那么的豪华，但是城墙内的房屋却好像是两个世界一般，已经没有一座可以称得上是完整饿房屋了，到处都是弥漫着庞大的黑烟，滚滚袭来。

　　这不是曾经那么繁华的金凤城，这就是一大堆废墟！这令叶流云想起了曾经的慕容家，被魔尊那么轻描淡写的灭掉满门！

　　此刻的场景，差不多就是这种情况！

　　叶流云低着头，不可置信的低声呢喃道：“这怎么可能，这究竟是怎么回事？金凤城之中就算没有那么多的驻守强者，但是长生境六转的修士还是有一些的，除非是长生境七转的修士出手，不然怎么可能破败成如此模样？”

　　灰太狼也是皱起了眉头，虽然他对这些并不关心，但是这里的惨状的情况还是令他有些看不下去。

　　城中房屋破烂，许多尸体横立，这些尸体没有一个是完整的，都是碎成好几块，有的更是整只头颅被人以及其残暴的手段拧下来，还有的头颅被人生生捏碎，红白色的脑浆以及鲜血遍地。

　　有的则是身体被人撕裂成好几段，猩红的内脏涂了一地。

　　恍若一处人间地狱！

　　叶流云愤怒的攥紧拳头，他仔细的扫视着这些死者的衣衫，有道门的，也有魔门的，难道是自相残杀？

　　不过他很快就否定了自己的猜想，绝对不可能。大敌当前，只要他们还有这一丝理智就不会做出自相残杀的事情。那还能是谁？

　　这里的空间波动的痕迹极为严重，更是几处空间破碎没有复原，一切的一切都表明了有长生境六转的强者加入了战斗，但是战果仍然是不怎么理想。

　　就连长生境六转的人类修士都被人轻易的击杀，那么击杀他们的人，究竟是谁？

　　“救命啊！”

　　一声惨叫直接从城内某个角落传来，叶流云耳朵敏锐的捕捉到了，瞬间双眼闪烁着庞大的精光，朝着那边扫射而去。


第485章 撕毁契约

　　“是谁在哪里？”叶流云几乎是瞬间就放射出了庞大的神识扫射过去，低声吼道。

　　几乎是万分之一个瞬间，他就已经确定了那个声音是一个女修的声音，似乎被什么东西纠缠住了，发出凄厉的惨叫声。

　　“快来！”叶流云双眼放射出剧烈的怒气，这个女修可能就是清楚金凤城被灭亡的真相。

　　疾行出去数千里，叶流云看到了几乎令浑身上下充血膨胀的一幕！

　　那是一个有着狐狸头的大妖，淫笑不已的将那女修摁在地上，身体不断的耸动着，那女修的衣衫已经被撕碎，无力的挣扎着，但是没有任何用途，那大妖身侧已经有好多赤裸的女修的尸体凌乱的叠放在一起，这个女修已经是最后一个幸存者了。

　　“哈哈，人类小修女的味道，就是嫩啊！这个还是个雏儿，太难得了，太少见了！”那大妖一边加快速度，一边哈哈大笑着，那女修在大妖身下痛不欲生，想要挣扎，却根本无力逃出生天。

　　叶流云的脑袋之中轰隆一声爆炸开来，双眼之中瞬间充斥着猩红的血色，整个天地在这一瞬间就暂停住了，时间停顿，似乎整个世界之中只有着叶流云周身散发出来的金光在冲刷着整个金凤城的昏暗。

　　那大妖猛的转过头来，还没有看清究竟是什么人，顿时一股磅礴的巨力传来，巨大的光团令周围的气势骤然生聚，突然提升到了一个恐怖的高度！

　　几乎是没有任何考虑的时间，大妖立刻将下体从女修体内抽出来，以极快的速度朝着旁边闪去，他感觉自己平生最快的速度也不过如此了，在面临生命的威胁面前，一切都似乎无关紧要了。

　　“嗤！”

　　一声轻响，那大妖的整条左臂无声无息的被叶流云一拳轰成了碎末，如果不是他闪的速度够快，恐怕这一拳毁灭的就直接是他的整个身体了！

　　原来是一头长生境六转巅峰实力的大妖，怪不得这么明目张胆！但是，这又如何呢？

　　那大妖连滚带爬的带窜出去了千里，脸面之上尽是骇然，大声吼道：“你……你已经超越了长生境六转的实力，居然不顾约束对我们妖族出手，难道就不怕我们妖族撕毁契约？”

　　叶流云嘴角扯出一丝惨笑，道：“约定？什么约定？你们妖族可以任意屠杀我们人类修士，我们却不能反击么，这他妈是什么狗屁约定！”

　　“我……我还没有到达长生境七转的实力，只要不超过长生境六转，就不算违背约定！这可是你们人类修士的首领跟我们妖王约定的，你要是敢对我出手，除非你敢蔑视你们的首领……你这是要将大战提前！”虽然那妖族失去了一条胳膊，但是还是强作镇定道，虽然他自知不是叶流云的对手，但是他觉得，叶流云一定不会为了一个素不相识的女修跟自己大打出手，导致人类和妖族大战约定日提前的。

　　因为人类跟妖族搞出什么劳什子的约定本来就是为了拖延时间，他们自然不会让战斗时间提前的。

　　但是他错了，大错特错！如果换做是旁人，哪怕是任意一个魔门或者道门的长老，估计都不会为了一个素不相识的女修出手！

　　但是！

　　约定本来就是叶流云跟妖王口头约定下来的，叶流云自然不太在乎这些，就算这约定被他亲手撕毁，也的确没什么！

　　身为预言之中的灵界的救世主，如果连自己的同类都没办法保护，那还谈何救世主？

　　如果自己身为救世主，只能保护包括自己在内的极少数人，那么还有什么资格成为救世主？这个救世主，还有什么作用？

　　悲哀的看了一眼那个大妖，叶流云双眼之中冰冷的杀意一丝不减，一字一顿道：“我想杀了你！”

　　说着，叶流云猛的一挥手，一股澎湃的力量突然从天空之上压下，犹如无形的山岳突然压下，那大妖惨叫一声，身体瞬间化为了碎末，连同整片空间都成了粉碎的渣渣。

　　叶流云急忙走近那个女修，下体一片狰狞的血红，残忍无比。就连杀人杀惯了的叶流云都能感觉到阵阵愤怒。

　　那女修抬起脸庞，虽然扭曲无比，但是还是可以分辨出那姣好的面容饿。她显然还没有断气，双眼蕴含着一丝笑意，在叶流云耳旁轻声道：“谢谢……”

　　说罢这句话，那女修整个人身体一歪，彻底断绝了生机。

　　叶流云眼中的杀意逐渐的削弱下去，转过头来看着已经灭亡的整个金凤城，阵阵触目惊心摄入瞳孔之中，不由自主的令人攥紧拳头。

　　“嗷！”

　　一声愤怒的长啸，直冲天际，令人耳旁一阵凌乱。就连天空之中的云层也因为如此而被直接冲的七零八落，这声巨吼也是瞬间蔓延出去了万里！

　　万里之内的所有修士跟妖族都抬起头颅，倾听着这声震人心弦的吼声，在心中不断的盘算着：究竟是什么样实力的强者，才可以发出如此气息磅礴的啸声？

　　就在这大妖身体化为碎肉的瞬间，远在万里的金华城的妖王猛的站起身来，双眼之中闪烁着说不清是什么样的光芒。

　　“人类之中有超过长生境六转的修士对我们妖族出手了！只是凌烈的一击，就秒杀掉了一个长生境六阶巅峰的大妖！”妖王声音低沉道。

　　“吼！看来是人类那边先忍不住的，王，我们也没必要遵守那什么狗屁约定，让我们杀入那人类群体之中，将他们彻底屠尽，用他们的鲜血铺就我们的成功之路！”一个看起来十分粗犷的大妖大声吼道。

　　“是啊，王，杀掉那群猪猡，让他们见识一下我们的厉害！”另一头大妖也是愤怒的吼道。

　　妖王眼中闪烁过了一丝精光，低声道：“叶流云啊叶流云，是你们先不遵守规定的，这就怪不得我了！”

　　说着，妖王抬起头，对着诸位妖族大声吼道：“全面进攻人类的节奏已经奏响了！各位，尽力的释放着你们的怒火吧，这么多年来阿手上没有沾染鲜血，都已经憋坏了吧？”

　　“吼！”


第486章 全体备战

　　闭上眼睛，叶流云脑海之中闪过一丝念头，庞大的火元素弥漫出来，将面前的那个女修的身体彻底包围，联合周围的许多尸体，一起烧成了灰烬。

　　“祝你们，一路走好！”叶流云闭上了眼睛，轻轻祈祷道：“希望以后，我能够彻底将妖族赶尽杀绝，我希望这种局面不会重新上演！”

　　灰太狼也难得的沉默了，拳头攥得紧紧地，肌肉流畅的线条紧紧凹起，筋骨强健，体魄超然。

　　猛的飞上高空之中，叶流云俯视着下面这破败的金凤城，叹息一口气，他清楚，自己根本不能完全杜绝这种事情。只会随着妖族跟人类修士战斗的白热化变得更加频繁。以至于更多的人流离失所，无辜的死在妖族手下。

　　既然这种事情无法杜绝，那就只能做到让他减少、减少！减到最少！只要妖族被自己这边的人类灭绝，这种事情就会彻底消失。

　　飞到空中，叶流云对灰太狼道：“我们现在必须赶紧回到龙谷之中，因为龙之放逐的人们还不清楚我们已经代表人类撕毁了约定，大战已经开始了，让他们都做好准备，对于妖族的真正的战斗就要打响了！”

　　“我清楚，赶快回去吧！”灰太狼沉声道。

　　就在叶流云跟灰太狼朝着龙谷之内赶着的时候，金华城之中的妖族开始蠢蠢欲动起来，首当其冲的目标就是金华城临近的焚原世家，着焚原世家也算是比较老资格的一个势力了，虽说实力不比魔门或者道门，但是也不是容易欺负的软柿子。

　　妖族毫无预兆的对他们展开了进攻，虽然焚原世家异常紧张，但还是在家主的带领下开始了有条有理的反击，不过毕竟所有人都以为安逸的时光有着一百年之久，所以根本就没有太过警戒，导致在刚接触的时候就吃了一个哑巴亏！

　　大批焚原世家的强者受重伤，不得不说憋了数十年的妖族的实力还是非常恐怖的，突然爆发出来，可不是一个小小的焚原世家可以承受得起的。

　　于是乎，焚原世家当机立断的对所有灵界势力发出了求援令，但是能不能坚持到援军到来还是一个未知。

　　魔尊皱着眉头看着手中的求援令，低声道：“妖族撕毁了那百年合约么？也在意料之中，他们怎么可能会老老实实的蛰伏百年呢？看来战斗提前到来，也不是一件坏事啊！”

　　“全体魔门精英弟子，由本门七位长老的带领下，跟随本尊的步伐，赶去焚原世家，给那些妖族一个有力的反击！”魔尊身影飘忽在整座巨大的建筑之上，对着下面高声吼道。

　　这个声音顿时响彻在了整个魔门之中，所有精英弟子都沸腾了，的确他们也期望战斗！尤其是关乎于人类苍生的战斗，更是令他们热血沸腾。

　　道门之中，掌教真人也是同样疑惑，不过他却没有细细的想些什么。跟妖族的战斗势必难免，早晚都会发生的。既然已经提前发生，那就提前应对吧！

　　急忙召集了门下有实力跟妖族作战的弟子，掌教真人没有进行什么令人热血沸腾的演讲，而只是轻轻的说了一句话：“妖族要屠我们，你们答应么？”

　　“不答应！”整齐的吼声如同同时放飞的翅膀，在空中翱翔，令人耳膜发胀，气势高昂。

　　“那就走，跟随我一起去屠掉他们！”掌教真人捏紧了拳头，虽然并没有太多的动作，但是已经令所有的人都气血上涌，脑门充血，恨不得立刻跟妖族拼一个你死我活。

　　原本根本就不怎么露面的掌教真人居然今日自己出来召集弟子共同对抗妖族，要知道好多弟子都是吧掌教真人当成神仙一般的存在的，这么一来自然是大大的激奋了人心，整个道门的士气也上升到了一个前所未有的高度。

　　龙谷之中，所有高层再一次的坐在了一起，如今叶流云这个首领不在，就是他们共同商议的事情了。

　　“探子传来，妖族居然突然对焚原世家出手，这是令人始料未及的，我们的态度究竟是继续观望下去，还是当机立断的出手帮助他们痛击妖族？”高三石皱着眉头对着坐着的那些高层道，他的眼中也闪烁着犹豫不决之意。

　　他本能的是想提议择当妖族跟那些势力拼的你死我活的时候出手，但是这样一来的话不知道人类修士要死伤多少，跟他原本的想法完全不同。于是他也是陷入了进退两难的境地，只能把决定的权利交给别人。

　　龙影跟昆仑子如果让他们打打杀杀还可以，让他们出谋划策就太难了。两个人对视一眼，也是都从对方眼中看出了疑惑。

　　“要我看呐！”胡锦旗用那猥琐的声音道：“我们不妨趁着他们拼的你死我活的时候，再站出来大打出手，这样不仅可以将妖族的人一网打尽，并且我们也获得了名声，在别人看来我们才是终结妖族的功臣！”

　　说着，胡锦旗站了起来，继续道：“因为妖族对我们势力的估计本来就不足，所以我们就应该趁着这个机会，让他们一步错，步步错。”

　　“不行！”

　　就在所有人都没有表态的时候，一个阴冷的声音从洞外传来，随即叶流云的身影瞬间出现在山洞之内，身后跟着一壮汉，貌不惊人，但是周身散发着的隐约的气魄令人无法忽视。

　　“首领？”

　　胡锦旗愕然道，他急忙让开，让叶流云走过来。

　　叶流云双眼通红，充满了血丝，似乎很是疲倦一样，但是双眼之中的利茫是无论如何掩饰不住的，就像一支虽然暂避锋芒的利剑，虽然此时此刻没有出鞘，但是随时都可以斩杀万千神魔！

　　这就是一种舍我其谁的霸气。

　　胡锦旗小心翼翼的闪到了一边，两只小眼睛尽是不解，他自认为自己的计划对于自己是最为划算的，但是不知道叶流云为什么要否认。

　　叶流云深吸一口气，逐渐的平复下去了自己的心情，随着在场的所有人道：“首先，我先对大家说声抱歉，因为妖族的提前攻击人类修士，的确是因我而起……”


第487章 竭力备战

　　叶流云这么说，也是没有人惊诧的，毕竟叶流云的性格真的是太正直了，偶尔会突然气血上涌做出一些事情来，不过他们都是没有什么意见的，毕竟叶流云是他们的首领。

　　叶流云双目通红，低声道：“妖族那群东西，钻了文字游戏的空，至于那妖王，只是承诺了长生境六转之实力的妖族不能对人类修士出手，相反但是长生境六转以上的人类修士也不能对妖族出手。但是所有人都忽略了一件事情，长生境六转实力的妖族，是可以对人类出手的！”

　　所有人都点了点头，叶流云所说的完全正确。毕竟能够让妖族在占有绝对优势的情况下做出这种承诺还是很不容易的。

　　“一个长生境六转的妖族，在他学会神通道法、法器运用、法则掌控的时候，还真的有同阶的人类修士是他们的对手吗？”叶流云愤怒的吼道。

　　“没有！”龙影很是大方的承认道：“除了我们远古天龙一族跟某些特例，没有生物一对一是妖族的对手……”

　　“他们……他们太过分了！”叶流云愤怒的喘了一口气，低声吼道：“屠城！他们居然屠城！荒尸遍野，不堪入目！那些可都是我们的人类修士同胞！不可饶恕，真的不可饶恕啊！”

　　所有人都沉默了，妖族做的这些事情他们虽然知道的不详细，但是多少还是听说了一点的。只不过没有办法涉足，也没有足够的理由去涉足。

　　不仅是怕自己的实力暴露，也是怕自己被妖族的人类针对，最为关键的是，他们还不想将契约撕毁。既然不想撕毁契约，那么就必须利用长生境六转的强者去对付妖族的长生境六转。龙之放逐之中，长生境六转的有两个人，就是左右护法，高三石跟胡锦旗，这两个人都是长生境六转的实力，而且都是比起一般的同阶修士强出很多的。但是两人也没有绝对的把握可以将长生境六转巅峰的妖族干掉。

　　这也是为什么龙之放逐一直没有出手的原因。

　　心有余而力不足。

　　叶流云坐在座位上面，心潮无比的澎湃，双手交叉放在面前，深深吸了一口气，缓缓吐道：“我是大预言术之中的救世主，也是妖族的终结者，对吧？”

　　“不会有错的！”昆仑子用肯定的语气答复道。

　　“如果我这个救世主，只能够拯救我们这一少部分人的话，那还要我这个救世主有何用？”叶流云呼的站起来，斩钉截铁，掷地有声的说出了这番话。

　　“既然我是救世主，那我就要尽可能的多拯救一切同类，避免让更多的人受到妖族的侵害，这才是我的宿命，是需要背负的东西！”

　　短暂的沉默，所有人都是低着头反思自己的行为，几个呼吸间，龙影猛的站起来，高声道：“怕什么？我的神龙团都已经准备就绪了，跟妖族干上几场硬仗，小崽子们早就忍受不住了！”

　　胡锦旗也是低着头，脸色有些不好。

　　叶流云慢慢的收起了自己的情绪，他知道自己需要照顾一下这个智囊的情绪，因为他清楚胡锦旗对龙之放逐是一条心的，而且他出的主意也确实是眼下最好的主意。

　　叶流云走过去拍了拍胡锦旗的肩膀，道：“你的意思我都很明白，但是我不想让太多的人受苦了，我们要快些倾尽全力解决掉妖族，你应该能明白点我的意思的。”

　　叶流云的声音很轻很淡，胡锦旗脸色也是慢慢的缓和了下来，毕竟他已经对叶流云宣誓效忠了，而且叶流云也确实将他从放逐之地救了出来。无论如何他都不会背叛叶流云的。

　　“我确定我很相信你，只不过这一次，我希望你能够听我的一次！”叶流云很是诚恳的注视着胡锦旗道。

　　胡锦旗低着头，但还是很坚定的点了点头道：“好的。”

　　叶流云坐在那里，似乎隐隐有着一股隐忍不发的霸气，他低声道：“左右护法！”

　　“到！”高三石跟胡锦旗急忙站了起来，庄严肃穆道。

　　“通知杀戮团、放逐团所有人准备，我给你们一炷香的时间，快！”

　　高三石跟胡锦旗立刻领命，走了下去。

　　叶流云转过头来看向昆仑子跟龙影，道：“总护法，你随我一起，龙影大长老，集合神龙团，随我出发！”

　　两人也都是点了点头，一旁的龙野也是兴奋不已的吼着什么，似乎非常渴望战斗一样。

　　“总护法，加上大长老，和我还有龙野、灰太狼，这就已经是五个长生境七转的存在了。就算不敌妖王，对付他手下的一些大妖还是毫无问题的！妖王就交给魔尊跟掌教真人吧。”叶流云这么说着，走出了议事厅之中，真正的战斗要打响了。

　　“流云哥哥！”刚一走出议事厅，李雪薇迎面跑过来，担忧的双手环绕上了叶流云的脖子，诱人的体香传来，顿时令人心猿意马。

　　但是叶流云竭力的忍住了，轻轻的抱了抱李雪薇，浮伏在她耳旁道：“薇儿，等我回来吧！”

　　李雪薇倔强的撅着嘴巴，气鼓鼓道：“我要跟你一起去！”

　　“不行！”叶流云立刻否决道，他很是严肃的说道：“我已经失去了仙儿，不能再失去你了！”

　　李雪薇默然，看到她的样子，叶流云心中也是腾起一阵温馨，低下头亲吻着她的嘴唇，轻轻的吸了吸……

　　李雪薇满面羞红的朝后面退了几步，左右看了看，虽然周围很多人，但是都没有人朝这边望来，不由得舒了一口气，随即抬起头不满道：“周围这么多人，你真讨厌！”

　　叶流云笑了笑，温柔的抚摸着李雪薇的脑袋，柔声道：“威薇儿乖，在这里等我好了！相信我一定会胜利归来的！”

　　李雪薇点了点头，脸上挂着天真的笑容，道：“我相信你可以的！”

　　转过头，叶流云毫无顾忌的走出了龙谷，身后，胡锦旗跟高三石已经在那里等候，他们身后是一支真正的精锐强军！

　　每一个修士都是经历过血与火的磨练的，站在那里不用任何动作，就能够感受到一股肃杀之气。令人望而生畏，心中一股压迫感油然而生。


第488章 顶级决战

　　这么一支队伍，他们其中有来自魔门的，也有来自道门的，更有其他势力的，但是所有人都是龙之放逐的一员，经过数百年的磨练，他们早就真正的融入了这个集体之中，为了自己的荣誉而战斗。

　　远处高空之中传来一声锐利的尖啸，一阵耀眼的白色云团突然在整个天空之中铺展开来，一道道庞大的气势从中生出，一道道飞速的身影如同迅捷的大鹏，飞速从云层之中穿梭出来，顿时整个空中都已经被黑色刺眼的流光所占据，气势恢弘庞大。

　　“吼！”一声高昂的吼声率先响起，随后身后就是一连串的响应。

　　“吼吼吼！”

　　整个龙谷之中都沸腾了，正是神龙团的一群远古天龙到了。

　　一头头远古天龙漂浮在云海之内，若隐若现，长蛇般的身体随意扭动都能够令周围空间剧烈的颤动着，众多远古天龙一起，更是强悍恐怖如斯！

　　龙影的身体突然从空中降落下来，人形的他看起来更是彪悍。

　　“首领，神龙团也已经集结完毕！”龙影声音如同凭空响起的炸雷一般，令人耳膜一阵嗡鸣。

　　“很好！”叶流云十分满意的扫视着他们，道：“跟我来！”

　　说着，叶流云猛的将面前的空间撕碎，整个人化作一道利剑腾飞出去，随后放逐团跟杀戮团也迅速的飞了出去，在后面就是神龙团，一道道强大的黑色身影遮天蔽日一样，从龙谷之中飞到灵界之内，周围空间也是受不住的连续动荡个不停。

　　龙影显得激动万分，远古天龙一族可是很多年都没有擅自踏出去过龙谷了，这一次在叶流云的带领下，一定可以出去大杀四方，重展一下远古天龙一族的威风！

　　而远古天龙一族也的确需要一个崛起的契机，只要把握好这个契机，说不定就真的可以崛起！

　　魔门跟道门的强者都在焚原世家城外集结，对面则是一片片密密麻麻的妖族大军，一个个虎视眈眈的看着这边。两边燃起了令人浑身战栗的强烈的战意。

　　魔尊扭过头，略带一丝轻蔑的看了一下掌教真人，冷声道：“没想到本尊居然会跟你一起联手，真是我魔门的耻辱！”

　　掌教真人笑容不变，轻轻道：“魔尊，为了灵界的苍生，你我联手一次又有何妨？毕竟妖族才是我们共同的敌人！”

　　“哼！”魔尊嗤笑道：“狗屁天下苍生，本尊是为了自己的魔门！别给本尊扣大帽子，消受不起！”

　　掌教真人只是微微一笑，并没有说什么。

　　妖王就在对面，无比嚣张的望着这边，神情之中充满了不屑的意味，似乎是根本瞧不起魔尊跟掌教真人一样。

　　“如果强者级别就你们两个人的话，本王想这场战斗也就没有任何必要持续下去了！因为你们肯定不是我们妖族的对手，在我们妖族面前一切敌人都将会被我们撕成碎片！”妖王低声吼道，双目四处扫射，似乎是在找寻着什么人。

　　“那个小子呢？”妖王询问道。

　　魔尊知道他所问的人就是叶流云，冷笑道：“嘴真够硬的，我待会就要看看你到底能坚持多久！”

　　“妖风！”妖王笑着看着这边，轻声道。

　　“是，大王！”一个身高三米左右的大妖走了出来，挑衅一般的望着这边，似乎只要得到指令就会毫无顾忌的出手。

　　“妖族七卫就交予你掌管了，本王要去会会着两个传说之中的灵界最强者！你有没有把握将人类修士剩余的力量撕得粉碎？”妖王声音之中充满了询问的意味。

　　“当然有！不会辜负您的期望，大王！”妖风纳头便拜，彪悍的气息露出，周围空间一阵剧烈的扭曲。天空之上也是不时的劈落一道道细弱人指的闪电，但是在他身上却翻不起半分的波澜。

　　魔尊跟掌教真人都是一惊，以他们的眼力劲自然是看出来了这位妖族的强者，已经被天地所不容，至少也是长生境八转虚仙之阶的实力！

　　但是人类这边除去自己跟掌教真人就没有第三个可以对付他的强者立刻啊？

　　这一次妖族的入侵真的是前所未有的，就连手下的实力都是长生境八转，更不用提那深不可测的妖王了。

　　说句实话，魔尊心中很是忐忑，他看不透妖王的实力，如果妖王同为长生境八转那还好说，怕的就是他……

　　想到这里，就连魔尊也感觉到手心之中已经被冷汗浸湿，这一定是一场前所未有的战斗！

　　“一个人战我们两个，你确定有这个信心么？”魔尊眯着眼睛，直视着妖王道。

　　“如果我说毫无任何压力呢？”妖王似乎是在开玩笑，但是看他那严肃的样子，有根本不像是在说笑。

　　“你选战场吧！”魔尊闭上眼睛，放松道。

　　“唰！”

　　一道霞光闪过，顿时一片安静祥和之意，一个玲珑宝塔一般的小物件浮现在空中，散发着耀眼的霞光。

　　妖王笑着指着这个玲珑宝塔道：“这里面可以承受长生境九转实力的对拼，希望你们不要让我失望！”说着，身体一转就已经飞入了其中。

　　魔尊冷哼一声，正要动身，突然被一双玉手拉住衣衫。

　　如果是旁人，恐怕魔尊瞬间爆发出去的气势就能够令其直接灰飞烟灭，但是这双玉手的主人并不是旁人，而是他的女儿，苏雨蝉。

　　“父亲，里面可能有陷阱！”苏雨蝉似乎更加漂亮了些，出落的更加水灵，整个人如同一朵含苞待放的水仙花，令人从心中感到一阵触动。

　　“没事的，女儿，能够伤到你父亲的人还没有出生呢！”魔尊很是霸气的道，只不过双眼之中流露出来的柔情让铁人也为之融化：“而且，真正的强者之间是不会搞什么小花招的，因为没用！”

　　苏雨蝉还是不放心，但毕竟还是识大体的放开了手，黯然道：“父亲，我等你回来！”

　　魔尊用力的点了点头，突然扭过了头，目光看向道门那边，一位白衣女子，散发着成熟的韵味，样貌居然跟苏雨蝉有着三分相似。

　　那女子看到魔尊突然看自己，也是心中一惊，下意识的转过头，白皙的脖颈处一片绯红之色。

　　魔尊眼中的柔情似海，张了张嘴想要说些什么，但是还是吞咽了回去，扭过头大步踏入宝塔之中。

　　风萧萧兮易水寒！

　　掌教真人满面肃穆的也是迎着那玲珑宝塔之中飘然而去。


第489章 白衣女子

　　那白衣女子转过身来，看着那玲珑宝塔，眼中居然闪现着晶莹的泪花，滴落在地，居然在原地生长出来一朵幽兰花朵。神通道韵极其惊人。

　　“怎么了？大长老？有什么不舒服吗？战斗可是马上就要开始了啊！”一个道门的长老惊讶的看着这白衣女子，这个新晋的大长老，今日似乎有些失态啊。

　　“没什么。”那白衣女子急忙摇了摇头，眼中晶莹泪水逐渐消失，随即换上了另外一幅冰冷的样子，低声道：“我没事！大家做好针对妖族的战斗准备吧！”

　　那老者转过了头，做出一副嫉恶如仇的样子。愤怒的盯着那边的妖族，已经是做好了完全的战斗准备了。

　　空间一阵收缩，那玲珑宝塔周围的空间乱流也是逐渐的消散而去，化为了平静无比的模样在空中慢慢的漂浮着。谁也不清楚里面究竟要发生什么事情。

　　苏雨蝉紧张的望着那玲珑宝塔，如果说不担心那绝对是假的。但是担心又能有什么用呢，她自己的实力根本不足够帮助父亲什么忙，只能够保证自己不拖后腿。

　　妖风脸上挂着一丝残忍的笑容看着这边，在他的身后，七个身体同样健壮的大妖从后面走出来，每一个肌肉线条都是那么的流畅，似乎充斥着爆炸性的力量，就连周围的空间也是在他们的手下颤抖不已。

　　同样的，就在他们踏出去的瞬间，身后的数千妖族也是密密麻麻的散开，犹如潮水一般，凶猛无比。

　　“要来了！”这是所有修士心中的共同念头，果然，在下一刻数千妖族就已经叫嚣着朝着这边冲来了。

　　妖风首当其冲，长生境八转的实力绝对是无人可以奈何的。他的周围皆都弥漫着一条条小蛇一样的闪电，刺激的整个虚空都不断的闪烁着，强悍的程度令人发指！

　　根本就没有人可以挡得住他的冲锋，他似乎就像是一颗流星一样，凡是挡在他前面的东西都被无情的撕得粉碎！不论是谁。

　　所有的修士都异常的心惊胆战，有的原本稳固的气势在这一刻居然化为乌有，根本提不起来半分对抗的感觉，慌张的朝着远处逃去。

　　但是就在这时，从道门之中突然飘起一道白色身影，冷傲的身姿在空中微微摆动，巨大的气势缠绕在了她的周围，就连空间在她面前也是恐惧的缩在一起。

　　几乎周围的时光骤然穿梭，几倍于平常的速度，那白色身影骤然挥洒出去一团惨白色的巨大气势，狠狠的撞击在了那妖风身上，周围闪电的气势突然一顿，妖风前冲的速度立刻被止住了，晦涩的一抖，似乎那白色气势能够对他造成很大的伤害一般，身体连续在闪过，连续钻入好些个空间裂缝之中，这才堪堪躲过这一击。

　　“居然是长生境七转巅峰的强者？虽然还没入长生境八转，不过做本座的对手也是足够了！”妖风眼中闪过一丝诧异，不过瞬间转为兴奋之色，大笑着冲过来，双手演化出来磅礴的气势，仅仅是一挥手之间就将周围那股白色气势冲散，整个人犹如展翅飞来的大鹏鸟，双手猛的朝着中间夹去，整个空间都剧烈的震荡起来，随着一声玻璃碎掉的声音响起，整个空间如同镜面一般碎掉。

　　白衣女子猛的一挥手，一道似乎是来自九天之上的霞光一般，一道彩绫就像是仙女的丝巾一般缠绕下来，在女子身边甩开，一道圣洁的光芒照射出去，令人从心底之内感到一阵虔诚。

　　面前原本碎掉的空间居然瞬间化为虚无。如果说原本是玻璃碎成了渣，这一下更是完全直接消失成了虚无。庞大的气势令周围的修士身体一震，一些实力较弱的修士直接口吐鲜血倒飞出去，被这股庞大的力量冲击的五脏六腑都好像是换了个位置。

　　白衣女子一蹙秀眉，知道周围的这些修士根本承受不住自己跟妖风战斗所产生的余波，只能一飘身体，朝着远处飞去。

　　妖风战斗的正在酣头之上，自然不会让这女子跑掉，急忙展开身形追了上去。

　　苏雨蝉怅然若失的看着那道白色的身影，似乎这道身影好熟悉，那种熟悉的感觉，是怎么都用言语描绘不出来的。

　　不过她的心神又瞬间恢复了过来，看着面前那已经扑近了的妖族，一咬牙手中韩国短剑一抖猛的朝着一个离她最近的一个妖族身上刺去！

　　苏雨蝉的实力并不算多么出众，但是少说也是有长生境六转的实力，魔尊所传授的一身神通，单挑同阶的妖族都不是问题。

　　她找准了那七位大妖之中的一位，短剑就像是诡异的长蛇一样吐着信子朝着那大妖刺过去，弧度刁钻令人防不胜防，这正是她从放逐之地学到的杀人技巧，早就已经的炉火纯青。

　　“嗖！”

　　一道破空之声，她的手腕只是微微的一震，短剑就好比长蛇连续变幻出了好几个动作，周围的空间在她手下仿佛乖得就像一只宠物，化作万千道空间乱流一同朝着面前的大妖倾泻过去。

　　大妖哈哈一笑，如同见到了十分兴奋的东西一样，低着头冲了上去，凭借着强悍的体制准备硬抗这一记攻击，但是凌烈的剑气令他浑身上下汗毛直竖，不过这种感觉更是令他兴奋不已。

　　有多少年没有尝到这种滋味了？

　　大妖双手如同钢铁一般狠狠的探出，隔空一道凌厉的气势，直接抓住了那道庞大的剑气，苏雨蝉秀眉一凝，猛的将短剑一转，那道凌厉的剑波犹如一道巨大的剑气，狠狠的朝着旁边旋转而去，恢弘的气势不断荡漾着，猛的将大妖的双手挣开。

　　一阵铿锵的声音响起，钢铁交鸣之声震破人的耳膜。一道火花弥漫而起，削在大妖手上，居然只是划出一道白痕而已，这大妖的肉体，居然如此恐怖如斯！

　　“好强的肉体！”苏雨蝉身体一震，低声道。

　　大妖嘿嘿冷笑，猛的朝着苏雨蝉逼近而来。

　　“小娘皮，老老实实的被本座抓住，说不定就会让你做一个什么夫人什么的！”大妖脸上闪过一丝得意。


第490章 舍己救人

　　苏雨蝉身为魔尊的女儿，何时受到过这等羞辱？就算是之前身为慕容世家的大小姐，那也是众星捧月一般的存在。谁对她这么不敬这么轻浮过？但是今日这大妖的语气却是十分直白的道了出来，语气程度令人发指！

　　“你，无耻的禽兽！”苏雨蝉俏脸之上笼罩了一丝寒意，短剑在空中猛的挽了一朵剑花，周围空气似乎瞬间被劈开了一般，空间也都裂为两半。

　　瞬间一道耀眼的光束从这空间之内涌出，化为一条通天的河流，猛的从缝隙之中冲刷而下，携带着能够将万钧巨石拍为粉末的巨大压力，朝着那大妖迎头而下！

　　那大妖也是收起了原本嬉戏的样子，一抹怒色闪过，低声吼道：“还真是给脸不要脸，这样一来就怪不得本座了！”说着，这大妖身体似乎整个融入了虚空之中一般，双手连续拍出，在空中造成一股宣泄的澎湃巨流，两道黑色的巨大手掌就那么衍化了出来，猛的迎着那巨大河流逆流而上！

　　河流被那巨大的水流强行分割开来，犹如披荆斩棘一样，那两道巨大的黑色手掌连连朝着上方冲去，河水似乎阻挡不住多久。

　　“嗤嗤嗤！”

　　因为黑色巨掌上面附带着的巨大力量，居然连那河流都开始剧烈的蒸发开来，化作阵阵水蒸气，在空中消散，一道道诡异的黑气也随之冒出，飘逸的散向了四周。

　　周围，人类修士跟妖族的大妖已经狠狠的碰撞在了一起，各种滔天的道术披头散落，如今的妖族也学会了使用神通道法，虽然施法的实力没有人类驾轻就熟，但是强悍的体制很好的弥补了这一缺陷。

　　有的时候人类修士的神通道法轰到妖族身上，也只是轻伤而已，而妖族的大妖的神通轰击在人类修士身上的时候，就是一阵伤亡了。有法器护身的修士，可以免得一死，但是那种没有法器护身的，至少就是重伤了。

　　只是远距离的一番接触，人类修士这边就死的死伤的伤，倒是妖族那边的伤亡，跟人类这边简直不成比例。只有几个倒霉蛋被集火杀死，剩余的最严重的也只是重伤而已，对于巨大的妖族洪流来讲，根本算不得什么。

　　不得已，人类修士只能一边退后，一边结着庞大的神通道术对着妖族轰过去，但是所能造成的伤害也只是很少的一点而已。

　　整个天际都已经被五光十色的神通所映照着，看起来无比的华丽，但是每时每刻都有人在死去，血腥沾染在了整个大地之上，蒸汽飞到天空之中。顿时整个天地间就只剩下了剧烈的血腥气息。

　　“轰！”

　　几个抱团的修士再次不慎被庞大的气流轰中，整个身体瞬间炸裂，成为四处散飞的碎块，血液溅了周围的人满脸。

　　妖族的速度肯定是比人类修士要快得多的，他们最喜欢的还是白刃战，利用肉体的优势去跟人类修士硬拼，然后享受生生将人类身体撕裂的快感，这种感觉真的很是奇妙！

　　很是疯狂，也很令人着迷。

　　数千妖族很快就冲入了庞大的人类修士潮流群之中，六个大妖浑身上下散发着强大的气势，无论冲到哪里，都会有一大批人类修士惨烈的阵亡。他们喜欢用手掌硬生生的将人类的肉体撕裂，享受温热的鲜血淋漓在身上刹那间的快感，那种沐浴在死亡气息之下的感觉！

　　突然一个庄严的声音传出，一黑袍老者站在天际之上，黑色袍子无风自动，周身散发着庞大的威势，凡是有妖族前来，无一不都被他轻飘飘的一掌拍飞，粉身碎骨！

　　终于，一大妖注意到了这黑袍削瘦老者，愤怒的双眼猩红，朝着者老者扑过来，庞大的身形在空中展开，放射出一股巨大的气势。

　　那老者双眼猛的一瞪，单手一指，只见一道肉眼很难看清楚的气流流转而出，将那大妖的身体瞬间束缚在原地，随着那老者的双手不断的掐着什么印，那大妖仿佛是承受着剧烈的痛苦一般，浑身上下犹如千万条蛆虫在涌动……

　　虽说同样都是长生境七转的实力，按理说不应该差距那么大，但是毕竟老者也是晋升长生境七转千年之久了，对于一切法则的掌控也是熟记于心。

　　突然，他脸色一阵惨白，似乎是体内存储的能量不够用了，不过他不慌不忙，猛的抬头安详的望着天空，一粒粒肉眼可见的白色气体融入他的体内，滋润着他的身体……

　　他这是在吸收仙界的仙气来补充自身。

　　那大妖双眼凌厉起来，浑身上下猛的迸发出来一团剧烈的黑气，将老者的束缚猛的挣脱，满脸怒容的朝着老者冲过来。

　　“大长老！”远处的易麟长老脸色闪过一丝愤怒，他好不容易击退了面前妖族的进攻，却突然发现大长老也是已经陷入了苦战之中，二话不说，猛的冲上前去，狠狠的在虚空之中衍化出来一座高高的山脉，对着那大妖狠狠的镇压下去！

　　不管曾经有过什么怨气，有过什么不满，在这一刻都化作了虚无，毕竟这是自己同门派的，而且还是并肩作战的朋友！

　　所以易麟长老没有半分的犹豫，尽自己最大的可能，发出了这强悍的一击！

　　大长老趁此得到一定时间的喘息，迅速逃离出去数千米，跟那大妖保持了距离，以他那么羸弱的身子骨，是根本不可能跟大妖近身搏斗的。如果真的被大妖所近身，那么恐怕他会第一时间被撕成碎块！

　　不过他没有对易麟长老表示任何谢意，只是淡淡的再次挥动双手开始结印，一股莫名膨胀的法则之力在他身边涌动，显得无比神奇。

　　易麟长老气喘吁吁的朝后面退出几步，脸色一阵潮红。他还只是长生境六转的实力，根本不可能利用仙界的仙气来补充自身，对于法则的运用也没有那么的熟练。

　　一阵巨响，大山层层碎裂，一道如同箭矢一般的身影突然从大山后面钻出来，携带着无比狂暴的气势朝着易麟长老冲过来。

　　“刚才就是你在阻挡本座，真是可恶！既然如此，本座就先拿你开刀！”大妖双眼猩红，朝着易麟长老冲过来。


第491章 无力回天

　　“好快的速度……”易麟长老瞳孔猛的收缩，在这长生境七转强者的对持之下，他一个长生境六转的只能感觉到深深的无力之感。

　　眼看大妖的手臂就要洞穿自己的胸膛，易麟长老勉强咽下去最后一口气，竭力的从小千世界之中召唤过来一面巨大的瀑布，想要尽可能的阻挡住大妖的攻击。

　　大长老的印早已经完成，他现在可以随时将这股能量对着那大妖挥发出去，但是就在此刻，他的心中突然闪现出来另一种想法。

　　易麟长老不过区区一千多岁，实力就已经臻至了长生境六转，算是魔门之中最有前途的一个人。大长老很清楚，如果任他这么发展下去，自己大长老的位置肯定不保！因为这大长老的位置，只要易麟长老能够晋升长生境七转，那么肯定就是他的跑不掉了。

　　自己坐这个位置也有千年之久了，就这么被一个年龄不过一千多岁的后辈比下去，说实话他的心中很是难受。而且这个后辈当初还跟自己闹过矛盾，他的两个爱徒，一死一逃，都跟自己脱不了干系。

　　如果让这么一个对自己怀有恨意并且前途无量的后辈坐上大长老的位置，那么自己究竟还有没有活路可走呢？

　　这么多的东西突然之间在大长老的脑海之中闪过，也就造成了数秒的迟疑，最后他得出的结论是，最好能够将一切对自己有意见的声音都扼杀在摇篮之中，不然等他真正从小树苗成长成为了参天大树，到时候倒霉的可就是他自己了！

　　这是一个很好的机会，去除一个自己潜在威胁的很好的机会，而且丝毫不会影响到自己什么，不是么？

　　在这一刻，他已经完全忘记了刚才易麟为了救自己是多么的无畏，根本就没有任何迟疑的时间就选择了救他。

　　对于他来说，这些又算得了什么呢？

　　该抛弃的，就是可以抛弃的吧。

　　大长老束手旁观，就那么看着易麟长老的胸口被那大妖尖锐的手掌贯穿，鲜血狂喷出来，洒满了整个大地。

　　易麟长老无力的睁开眼睛，喷出一口鲜血来，整个身体剧烈的痉挛了一阵。

　　大妖狂笑着将手臂从易麟长老胸口抽出来，一脚将他踹落下去。

　　大长老早就在等待这一刻，在那大妖恍惚失神的瞬间，庞大的法则之力就像是源源不断的洪流突然压下去，整个天空无声无息之间破碎了，十倍的加速根本令那大妖没有任何反应的时间。

　　“给我去死吧！”大长老双眼之中带着无限的狂热，似乎看到了自己将这大妖斩杀之后的情景，不由得浑身上下的热血都沸腾起来了。

　　那大妖也是惊恐和的抬起头，刚才被嗜血的感觉引诱的他根本没有反应过来大长老就在空中将庞大的法则倾泻下来。根本就是躲闪不及，就只能用强悍的肉体去硬抗。

　　但是大长老精心准备的力量又岂是那么容易抵抗的？

　　如果是他同样运用起来法则之力对抗，可能还有几分胜算，但是他想要肉体去硬抗法则之力就的确有些异想天开了。

　　他发觉自己的身体开始融化，惊骇无比，他的肉体在法则力量的分解之下，变成一个个细小的粒子，他想要惊恐的大吼，但是发不出任何声响。就只能看着自己的身体，从脚下道头顶，一点一点的慢慢消融掉……

　　这种感觉无疑是最恐怖的，让人在无边无际的恐惧之中慢慢死去，比直接杀掉他要恐怖的多！

　　直到最后，那大妖也没有发出来一丝声响，彻底化为了一堆粉末。

　　大长老神色狂喜的吼道：“我终于杀掉了一个长生境七转的大妖！”

　　他的身体在空中晃了几下，也是一阵无力感传来，不过他急忙去吸取仙界的仙气去补充自身，倒也没有什么大碍。

　　以牺牲一位前途无限的长老为代价，大长老终于杀掉了一名同等实力的大妖，他根本就不屑去感伤易麟长老的陨落，而是瞬间陷入狂喜之中。

　　周围的战斗依旧继续，如火如荼，没有人关注到了易麟长老已经陨落，因为每时每刻都有人在陨落……

　　一个长生境六转的道门长老也在数多妖族强者的围攻下被一下撕扯掉了手臂，痛苦的满目狰狞，被一只大妖干净利落的拍碎了头颅。

　　另外一个上官世家的老者上官真玄，也是在杀掉了一只大妖之后彻底也被其余的大妖扑上来撕扯着弄碎……

　　白衣女子依旧跟妖风缠斗着，其实她根本就不是妖风的对手，只不过她一定在用自己的生命作为代价竭尽全力的支持着，因为只要这妖风加入战斗之中，那么肯定将会是一边倒的局面！

　　宁愿牺牲自己，也要彻底拖延住妖风的步伐！

　　“啊！”

　　苏雨蝉一声尖叫，手中短剑已经被那妖族利用双手硬生生的掰断，只听铿锵一声碎为两段，银色光芒四处肆虐。

　　那大妖嘿嘿冷笑着冲上来，想要利用双手环住苏雨蝉的腰肢，但是苏雨蝉的实力也是不弱，猛的回身一掌拍在了大妖胸前，如果是普通的修士，肯定会被这一掌拍的吐血身亡，但是他不是修士，而是肉身无比强悍的妖族！

　　“嘭！”

　　一声闷响，那大妖的身体微微颤了颤，不过没有什么大碍，嘴中流出一丝猩红的鲜血，但是笑容依旧不变，朝着苏雨蝉猛的扑过来！

　　那白衣女子终于紧张起来，似乎比看到她自己陷入重围之中更为紧张，完全不顾妖风拍过来的一掌，身形猛地展开将手中的绫罗绸缎狠狠的抽向那大妖的身体。

　　那大妖猝不及防，猛的被绫罗绸缎狠狠抽中了后背，一声极其沉重的闷响，他整个身体朝着侧面猛的摔出去。

　　“噗！”

　　那大妖痛苦的喷出一口鲜血来，转过身来惊恐的望着那白衣女子，口中嘟哝不清的吼着什么。

　　苏雨蝉感激的朝上面望去，发现正是自己感觉熟悉的那道身影，四目相对，苏雨蝉突然感觉是那么的温馨，似乎这个女人就是自己的至亲一般。

　　但是，那白衣女子一瞬间的疏忽就已经令妖风找到了很好的机会，猛的一巴掌拍在那女子的背后，周围庞大的空间顿时震荡开来。

　　那女子浑身一颤，一口鲜血喷出。但是她仍然抬起头，艰难的注视着苏雨蝉，一字一顿道：“我的……女儿……啊……”


第492章 我有资格

　　苏雨蝉整个愣住了，她呆呆的望着面前的那白衣女子，来自心底深处的浓郁的亲情感觉不会有假。

　　她想起了曾经父亲对自己说的，自己的母亲是道门之中的一个地位非常高的长老，所以两人才没有在一起……

　　那么面前这个白衣女子，不正是自己的母亲么？

　　那被白衣女子利用绫罗绸缎抽到的大妖整个身体猛的一震，鲜血从七窍同时流出，一声不响的掉落下去，显然已经是断绝了所有的生机。

　　那白衣女子也被妖风一击拍在后背，鲜血狂吐，但是愣是止住自己的脚步没有朝着下面跌落下来。

　　猛的扭过头，白衣女子手中的绫罗绸缎反手抽回去，庞大的空间气势不断的荡漾着，滋滋滋的将周围空间乱流吹得四处飞散。

　　妖风身体敏捷的一闪身，想要躲过这一击，但是这绫罗绸缎好像是长了眼睛一般继续朝着他的身体席卷而去，化作一道犹如龙卷风一样的七彩光芒，周围似乎有万千虔诚的歌声同时颂唱，将她整个人衬托的无比神圣。

　　妖风无奈，只能先一步隐入了空间裂缝之中，化作一道淡淡的影子瞬间脱离了所有人的视线，远远的朝着远处遁去。

　　“你是我的女儿……”白衣女子一下将妖风逼退，根本不顾自己的伤势，一步迈上来，激动无比的看着苏雨蝉，眼中似乎有泪光闪烁，那是完全由激动跟惊喜组成的泪水。

　　“母亲……”苏雨蝉也是伸手抱住了白衣女子的身体，眼中泪水不争气的流下来，这是千年之中，母女第一次重逢相遇，却没有想到居然是在这种环境之下！

　　“母亲，你……”苏雨蝉双眼已经完全被泪水笼罩，看着白衣女子身后的恐怖伤势，她几乎不敢相信自己的眼睛，没想到母亲为了救自己，自身却受到了这么重的伤势……

　　她可以轻易的感觉到母亲体内的生命气息正在迅速的流逝，脸色也由本来的红润转变的苍白无比，就连嘴唇而是不断的抖动着。

　　人类修士这边的情况似乎很是不妙，完全就是处于被妖族追着打的局面，就连反击也是十分苍白无力的。

　　妖风哈哈笑着从远处空间之内浮现，眼中闪过了一丝杀意，道：“既然你们母女好不容易重逢，那本座就送你们两个一起下地狱！死吧！”

　　双手之上突然蕴含着无尽强势的空间之力，似乎能够将整个周围空间都捏的粉碎一样，周围的空间在他手下不停的颤抖，随意的一挥手就可以将一片空间彻底击成虚无。

　　两道巨大的黑色手掌周围黑色光芒缭绕，那都是强悍的法则之力，似乎连一切都可以彻底撕碎，根本没什么东西可以阻挡他的步伐！

　　两个巨大手掌的目标正是母女两人，此刻这两个手掌狠狠的朝着中间合过去。

　　白衣女子将苏雨蝉搂在怀中，温柔的抚摸着苏雨蝉的头发，轻轻的闭上了眼睛。而苏雨蝉也是安详的被趴在白衣女子的怀中，感受着数千年来从未感受过的真正的母爱的味道。

　　虽然无言，但是无比温馨。

　　黑色大手掌只需要零点一秒的时间就可以将两个人彻底吞噬……

　　“给我滚开！”

　　一声犹如开天辟地的大吼突然响起，一巨大的黑色身影扑过来，那是一头凶狠无比的苍月啸天狼，身高五米，黑色的毛发犹如跟跟竖立的尖刺，看起来无比恐怖。

　　而那声大喝就是从苍月啸天狼背上传来的，那是一位容貌俊秀丰神冠玉的男子，一袭黑袍无风自动，浑身上下闪烁着庞大的金光，每一个细微的动作都好像可以将空间彻底的撕裂，磅礴的气势从他的身上无限的孕生出来。

　　一个巨大的金色拳头猛的犹如直捣黄龙朝着那两个黑色巨掌捣过去，周围的空间轻易的被这股庞大的气势摧毁，散发着阵阵震穿耳膜的声音。

　　“是你？”妖风看到叶流云的瞬间便知道了这位就是逼迫得妖王立下百年合约的那个人类修士，不由得心中怒火中烧，愤怒的一震双臂，再次狠狠的朝着叶流云冲过去。

　　这妖风有着长生境八转虚仙之阶的实力，而叶流云不过只是长生境七转混洞之阶而已，但是修炼的等阶并不是代表一切，叶流云也并非不是妖风的对手！

　　“噗嗤！”

　　那两个黑色巨掌犹如充气的皮球一样被叶流云的金色拳头捣地粉碎，一片裂开的空间滋生出来，将苏雨蝉跟那白衣女子罩在其中，将所有妖风的气势都拍碎。

　　叶流云迅速来到苏雨蝉身边，大臂一揽将苏雨蝉抱在怀中，另一只手也是突然托起来一道庞大的力量将那女子托起来放到了身后灰太狼背上，然后灰太狼迅速隐入虚空之中，远远的离开了这里。

　　妖风气愤的咬牙切齿，眼看两个身为地位都很高的人类修士就要死在自己的手下，但是突然半路杀出个程咬金，愣是将她们救走了，这种感觉，真的是令人抓狂！

　　“你……找死！”妖风愤怒的攥紧拳头，牙龈几乎都要咬出鲜血。

　　苏雨蝉惊喜的看着叶流云，几乎是下意识的道：“母亲，我们有救了！”

　　白衣女子虚弱的睁开眼睛，张了张嘴想要说些什么，但是还是因为受伤太严重，只喷出了一些血沫。

　　“叶流云，你快些救救我母亲啊！”苏雨蝉焦急的拉着叶流云的胳膊，道。

　　“我知道，我会想办法的！”叶流云低着头，道。随即抬起头，看着妖风一字一顿道：“我要让你，生不如死！”

　　妖风站定，冷笑的环顾四周，发现也只有叶流云一个人而已，就算他一个人再强，难道还可以拯救战局么？

　　“你凭什么这么说？你凭什么这么有自信？”妖风眼中闪过一丝轻蔑之色。

　　“你问我有什么资格？”

　　叶流云嘴角扬起一丝笑容，无比不屑，带着丝丝的嘲讽意味，一句话没有说，轻轻的漂浮在空中，缓缓抬起双手，达到胸前的高度，眼中锐利的寒意森然放射而出，双手继续高高擎起，在空中缓缓的变掌为拳，两道雷霆之力噼里啪啦劈下来，在他手掌之上慢慢的跳跃着，犹如两道闪烁的雷霆。

　　“出来吧！”


第493章 打破平衡

　　叶流云身后，远处天际边，突然一大片黑色身影涌出，百只巨大的身影冲天而起，云层在身体周围漂浮着，衬托着他们那天空霸主的身影。

　　“那是什么？”妖风惊骇的叫道，他怎么说也有长生境八转的实力，大场面也不是没有见到过，但是这样的场面，还是令他本身一阵心惊胆颤！

　　好多身影，那是远古天龙的身影，足足有百条之多。如果说这个还是可以勉强接受下来的话，那么后面的就真正的令妖风感到恐惧了！

　　数千道身影，在天空之中踏空飞行着，那是数千位强悍的修士，浑身上下都散发着强烈的气势，令人感觉到心中似乎被一只无形的大手狠狠的揪住，根本就是无处躲避，只能够硬抗这种剧烈的气势。

　　所有人都似乎惊呆了，无论是妖族还是人类修士，都被这突然出现的一大股势力震住了。

　　“不可能，我们将你们调查的清清楚楚，怎么还会可能有这么多的援军？”妖风惊恐的大吼道，如果说之前的妖族占有绝对的把握，那么现在肯定所有的希望都一跌谷底。

　　叶流云冷笑着扭了扭脖子，两到身影突然出现在他的两侧，正是昆仑子跟龙影，头顶漂浮着的是百条远古天龙虎视眈眈的望着下面，只要妖族有什么动作那么迎来的将会是一场彻头彻尾的厮杀！

　　数千修士排成了两列，皆都整齐的站在两边，双眼之中闪烁着是强烈的战意，怒火澎湃，汹涌无比。

　　“你说，我现在，有没有资格对你说这些呢？”叶流云似乎是嘲讽一般的撇了撇嘴，不屑道。

　　妖风愤怒的攥着拳头，双目之中闪烁着通红的战意，这一次妖族出世的反击是已经策划了数百年的，如果再次失败，那么妖族很可能面临着灭亡的下场！

　　所以说，妖族这一次不可能再失败了。唯有成功一路！

　　但是，之前妖族已经对人类修士做过完全的评估，根本就没有算到还会有这么另外一股势力啊！这股势力究竟是从哪里出现的？

　　不管现在有着千言跟万语想要诉说，都已经是没有时间去思考了。必须面临着人类修士的反击！还有……这百条远古天龙！

　　人类修士这一边突然看到这么多援军，更是一个个心潮汹涌澎湃的朝着面前妖族身上冲过去，现在人类修士的数量可是有着压倒性的优势的！

　　“照顾好你的母亲！”叶流云对着苏雨蝉低声道，同时将几片药草递给了她，这可是龙谷之中盛产的万年灵药，对治疗伤势也是有十分神奇的效果。

　　苏雨蝉点了点头，接过了药草，给他母亲服用了下去。

　　叶流云对着灰太狼低声道：“你去屠杀下面那些大妖吧，这个交给我了！”说着指了指对面的妖风。

　　灰太狼点了点头，默默的转过身来，将目标放在了另外一个大妖身上。凭借着他的实力，想要单独干掉一个大妖也不算什么难事。

　　“左右护法，带着你们的团队，杀入妖族群之中，谁若敢退一步，就不是我们龙之放逐的人！”叶流云低声喝道。

　　高三石跟胡锦旗立刻打起了所有的精神，扯着嗓子吼道：“是！”

　　“杀戮团所属！”

　　“放逐团所属！”

　　胡锦旗跟高三石共同迈出一步，对着妖族的队伍冲杀过去。

　　“都他娘的别给老子丢脸！”高三石高声吼道。

　　“不能被他们比下去！”胡锦旗也是高声对着自己的手下吼道。

　　龙影扭了扭身体，一步迈出，高声吼道：“神龙团的崽子们，跟我来，将妖族杀得精光！”

　　一时间，龙之放逐的三个主力军团对妖族瞬间展开了庞大的冲击，这群人悍不畏死，一个个比起妖族来还要夸张，居然有的直接冲过去跟妖族比拼肉体力量，庞大的力量令人心惊胆战。

　　妖族也是越战越惊，感觉到这群人根本就没有那些原来的修士那么脆弱，一个个双眼泛着红光，似乎是饥饿的汉子看到了可口的饭菜一样，不顾一切的扑上去。

　　叶流云周身散发着强悍的气势，千米之内没有生物胆敢逗留。

　　妖风也是紧紧的攥住拳头，双眼之中的怒火几乎要喷薄而出。长啸一声朝着叶流云扑过去。

　　叶流云一挑眉，他知道妖风会抢先进攻，早就做好了一切应对的准备。

　　深吸一口气，叶流云双手猛的将周围的金色光芒抓起来，化作凝实庞大的气势，猛的一个吞吐，狠狠的朝着妖风轰击过去，周围的空间猛的破碎，化作一摊气雾，无穷无尽的威势蔓延出来，令人头皮发麻。

　　“龙之放逐所属，给我杀！”昆仑子身影一闪，猛的朝着一个大妖奔袭而去，双掌在空中连续幻化出各种奇妙的韵味，毕竟是主宰放逐之地那么多年的老牌强者了，就算是对上长生境八转的强者也是不会落下太多的。

　　叶流云速度奇快，因为苍狼右腿的缘故，每一次弹射都可以迅速的腾飞出去数百米，庞大的气势在身旁迅速的升腾着，整条右腿都已经隐隐约约幻化成了一条狼的形状，肌肉线条无比流畅柔美，却又不乏爆炸性的力量。

　　“轰隆！”

　　叶流云将自己的拳头狠狠地推出去，跟那妖风的拳头重重的撞在一起，一股肉眼可以看得清清楚楚的声波突然如同水面泛起波澜一般弥漫出来，呈圆环状朝着四周散去。

　　周围空间彻底碎成了一片，两人也都是被这股巨大的反冲力冲出去了好远。

　　“以前就知道你的肉身力量无比强悍，今日一见果真如此！”妖风双眼闪烁着嗜血的光芒，低声道。

　　叶流云感觉整条右臂都已经失去了感觉，无比麻木。不由得心神一惊，要知道他在吸收了天巫精血之后的肉体力量可是翻了一倍，四肢的瞬间爆发力也是强悍无比，比起之前实在是强出太多了。但是饶是如此跟这大妖的碰撞还是隐隐落到了下风，着长生境八转大妖的实力果真不容小觑！

　　这只是一个大妖而已，那妖王的实力就又该是怎样的恐怖呢？

　　叶流云来的时候就观察到了，一个玲珑宝塔在空中悬浮，而妖王魔尊跟掌教真人都不在，而那玲珑宝塔之中传出来的强悍的碰撞之意隐隐有让整个位面都碎掉的趋势，说不定三个人此刻就在里面激斗，也不知道谁胜谁负……


第494章 巧妙压倒

　　不管是谁胜谁负，叶流云都感觉时间不能继续拖延下去了，自己必须快些解决掉这个大妖，然后再去玲珑宝塔之中一探究竟。

　　虽然叶流云的实力还没有晋级成为长生境八转，但是实际实力肯定是要强过昆仑子跟龙影的，就算是长生境八转都可以比肩。例如这个大妖，实力隐约就有长生境八转的实力，但叶流云就不怕他。不仅不怕他，而且还有信心战胜他。

　　人类修士这边经过龙之放逐修士的加入突然得到了一阵喘息，终于从妖族铺天盖地的神通之下逃了出来，稍作喘息之后再次加入了战团。这个时候人类修士跟妖族的比例差不多就是三比一了，加上有其中一半是龙之放逐内的成员，所以整体上妖族那边是处于下风的状态。

　　数百头远古天龙突然从云层之中冲出来，一个个张开嘴巴都在酝酿着一口巨大的龙息，瞄准妖族群众多的位置，猛的倾口吐去。

　　数百道庞大的龙息在妖族群众之间炸开，这等庞大的力量令周围的空间寸寸炸裂，好多妖族直接被轰击成了碎肉，十分惨烈。

　　有些妖族很是精明，嗷嗷叫着迎着远古天龙冲上去，想要跟他们一绝死战，但是远古天龙锐利的双爪很是轻易的可以破开妖族的防御，反观妖族这边想要破除远古天龙的龙鳞就显得十分困难了。

　　“砰砰砰！”

　　一阵剧烈的撞击声音在空中响起，某些妖族跟远古天龙的肉体狠狠的碰撞在一起，发出强悍的震荡声音。

　　一阵血雨腥风扑面而来，好多大妖直接被远古天龙的爪子撕裂，还有的直接被一尾巴甩了下去，惨烈程度不堪入目。

　　叶流云对于周围的一切充耳不闻，因为他相信凭借自己的龙之放逐河人类修士的联手，击败妖族并不是一件难事，自己所要做的就是如何快速的将妖风战胜！好腾出手来去帮助魔尊跟掌教真人去击杀妖王！

　　不过一个个沉重的字体在他心头浮现，妖王可是长生境九转的实力啊！已经是真仙之阶了，从虚仙之阶的半仙之体蜕化成为的仙灵之体，这可就不是轻易地外力可以杀死的了。

　　饶是如此，叶流云心中也没有多少悲观。因为他可是大预言术之中的终结妖族的救世主啊！

　　妖风十分紧张的攥紧双拳，从叶流云身上他感受到了前所未有的压力，给他的感觉就像是生死之战一般，是个绝对需要聚集所有精力来对付的对手。

　　“轰隆！”天空之中一阵巨响，似乎是连空间都剧烈的晃动着，妖风的身体只是轻微的一步踏出，在空间之上就仿佛跨越了好几千米的距离一般，面前的空间根本经不住他的踩踏，轰然破碎，他的双掌也是狠狠的挥击了出去。

　　叶流云身体紧绷，激动的浑身发抖，终于梦寐以求的跟一个长生境八阶的对手交战了，这一定是一场前所未有的激战，他的心中已经完全被激动填满。

　　“战吧！”叶流云一声长啸，双手连续幻化出一道道耀眼的金色光辉，金色光辉在他的身体周围不断的凝结成闪烁的光束，滋润着周边的空间。虽然他的力量也是无比强大，但是却比起妖风的要温和的许多，最起码没有将周围空间硬生生震碎。

　　金色光辉狠狠的对撞上了妖风的拳头，叶流云感觉自己全身上下万千毛孔都张开了口子大口呼吸着新鲜空气，庞大的力量在脊椎处不断的汇聚着，压缩着更加强悍的力量，再一股脑的爆发出去！

　　“嘭！”

　　金色光芒无声无息的被妖风的拳头挥散了，化作无数道蔓延而去的气流，在空中飘荡般的逝去。

　　叶流云紧紧咬住牙关，利用脊椎骨内天巫精血的刺激，所有力量猛的集中在龙啸左臂，耀眼的金色光辉将他整个人衬托的犹如战神一般，庞大的威势令任何人都不敢小觑。

　　“吼！”

　　一声声真龙咆哮响起，金色的真龙领域猛的散发开来，数千米的距离之内，凡是龙之放逐所属，都从心底感到了一阵暖洋洋的感觉，顿时驱散了所有的伤痛跟恐惧，更加疯狂的扑向对面的妖族。

　　叶流云手臂被一条金色远古天龙缠绕住，丝丝能量气息不断的外露，给周围的空间造成了巨大的毁灭性伤害。

　　一拳击出，叶流云感觉自己的手臂被那条金色神龙带着不断地朝前方冲过去，整个身体都似乎被这一下突然榨干了一般，变得略有些虚弱。

　　妖风愤怒的连续拍出数掌，每一掌都夹杂着些许狂暴的气息，令人由心底感到一阵恐惧之意。

　　叶流云的真龙一击狠狠的跟妖风的拳头撞击在了一起，原本以为妖风的拳头会被自己的真龙一击瞬间打碎，但是叶流云发现自己想的真是太简单了。

　　妖风虽然被叶流云那真龙一击打得不断后退，但是心中还是有着一股气没有抒发出来的，拳头上的激流就像是愤怒咆哮的黑色猛狮，不断的跟那龙头冲击对撞着，金色光芒跟黑色光芒四处飞散，华丽无比。

　　“咯吱……”

　　叶流云突然发现自己的身体被这股力量不断的朝后推去，眼中闪过一丝惊恐之色，但是依旧没有放弃，他已经用尽了全部的力气，还是没有办法阻止自身被这股力量冲击的飞退。

　　他的脚下已经划出了两道深深的犁沟，愤怒的好像要将牙齿咬碎。心中闪过一丝后悔之意，自己真的是太托大了！

　　“嘭！”

　　叶流云的后腿突然蹬在一座山上，堪堪停住，但是妖风的力量冲击的他根本抬不起头来……

　　“这样下去……可不行啊……”

　　叶流云咬紧牙关，整条右腿开始闪烁光芒，一只狼头无声无息的浮现出来，整条腿变成了灰色。

　　“轰隆！”

　　叶流云右腿充满了爆炸性的力气，猛的一蹬身后那座高山，整个人就像一只离弦的箭一般朝着妖风挥来的气势迎面冲过去！整条金色神龙也似乎得到了真力的灌注，变得富有勃勃生机。

　　“吼！”

　　整条金色神龙瞬间压过了狮子的猛攻，占领了绝对的压倒性的优势，一下将那狮子庞大的气势瞬间吞噬的干干净净！


第495章 大胆假设

　　叶流云原本的真龙一击根本就不是那妖风的对手，就在所有的力量马上被反冲回来的时候，他巧妙的使用了苍狼右腿，一瞬间爆发出去的巨大的力量将他个人弹射了出去，正巧所有力量都加注在了龙啸左臂之上，所爆发出来的几乎能够撼天动地的力道就不是妖风可以抵抗的了。

　　妖风所幻化出来的狮子头瞬间被金色神龙吞噬的一干二净，不仅所有力量被冲散，所带来的巨大的反冲力的目标也使他自己的身体被迅速的弹射出去。

　　三股力量汇聚在了一起，任妖风肉体力量如何强悍，这一下也是感觉自己身体失控的朝着后面摔出去，双脚再地上带动了一系列深深的犁沟，但是这样仍然还是没有办法阻止那股庞大的气流，浑身上下瞬间被气流冲刷着，好些地方都是直接裂开了血红色的口子，恐怖无比。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　妖风身上好些地方因为承受不住这股巨大的冲力，直接崩裂开来，鲜血狂飙，他的脸色也瞬间苍白下来。

　　虽然他气血庞大，气息悠长，但是也不是随随便便就可以直接流失那么多的鲜血的，这虽然对他来说并不致命，但是体力多少也是流失了许多。大口喘着粗气，额头之上已经渗出了滴滴汗水。

　　再也抵挡不住叶流云力量的强大，妖风原本跟叶流云互相碰撞的拳头之上突然裂开一道深可见骨的口子，森白色的骨骼清晰可见，两边的皮肉也都是迅速的裂开，露出拳头关节处的骨骼。

　　但是金色的能量依旧在无边无际的肆虐着，失去了抵抗之力的妖风顿时犹如狂风骤雨之中的一叶扁舟，被狂暴的四处撕扯着，不断的冲击向了远方。

　　“轰隆！”

　　妖风的身体重重的撞到了远处的城池之中，一阵滔天的气浪涌出，整座城池瞬间被妖风的身体冲撞的碎掉了大半个部分，好多房屋瞬间倒塌，灰尘满天，大地都在颤抖，喀喀喀裂开了好多条巨大的缝隙。

　　叶流云喘着粗气，双眉微微蹙起看着妖风跌落而去的方向，虽然刚才的力道及其强大，但是叶流云很清楚对于妖风来说根本算不上致命的伤势，顶多疼痛一阵就慢慢恢复了。

　　叶流云知道打铁要趁热，双手连续举起，一道玄奥的韵味在身旁弥漫出来，周围的空间也都因为叶流云身体不断的轻颤而显得扭曲不已，身旁的金色光芒也更加的浓烈，庞大的气息犹如山岳一般厚重，令人远远的望见就能够感觉心中一阵失神！

　　叶流云利用源源不断的仙界的仙气补充着自身，将他整个人的肤色滋润的慢慢红润起来，原本消耗的能量此刻也都慢慢的如同小溪流水一般潺潺汇聚，组成一股股滔天河流。

　　“大创造术！”

　　叶流云双眼似乎都是无比虔诚之色，调动着周围的能量，气势压的人喘不过起来。

　　就在叶流云想要施展大创造术的一瞬间，他脑海之中突然闪过另外一丝念头……

　　大创造术创造出来的生物固然是有智慧的，但是总感觉并不是那么灵动，跟慢慢成长而起的妖兽根本没办法比较。

　　这样的话，那要怎么办呢？

　　叶流云双眼突然闪亮了一下，猛的一打响指，自己头脑之中可是同化了五行灵根啊，他自己本身也就算是可以使用五行灵根的所有技能。

　　五行灵根所创造出来的元素体是根本没有智慧的，除非像是冰鸟那样慢慢的吞噬同类成长，只不过那样就实在太慢了一点啊……没有数百年，根本别想拥有自己的独立智慧！

　　但是，如果将五行灵根的效果跟大创造术的效果合而为一，那创造出来的元素体，究竟会是什么样子的呢？

　　会是既有智慧又有实力的元素体么？

　　这是一个大胆的假设，就连叶流云也被自己的想法惊了一下。

　　但是他绝对不是一个啰嗦的人，说到就做到！

　　叶流云迅速开始了自己的行动。脑海之中的五行灵根流转而过一道奇妙的气息，操控五行灵根的属性流转，选择了火元素……随即双手之上也汇聚了庞大的道韵，那是大创造术的气息，跟从脑海之中流传而出的火元素很好的揉捏在了一起。

　　低级的大创造术，是召唤。通过创造出来一个别样的灵体，前来召唤另外一个世界跟这个灵体一模一样的妖兽。通过在灵体之上刻画的符印令他暂时听从自己的行为，从而为自己战斗。

　　但是在灵体失去效用的时候，那个受到召唤的妖兽会自动被这个空间的能量排斥出去，从而继续回到自己的空间之内。

　　但是高级的大创造术就不同了！

　　大创造术，主要的是“创造”二字。所有东西，都必须来由自己创造，自己可以选择他的长相，可以选择他的能力……

　　叶流云双手迅速的一抖，一道剧烈的火光在两只手掌间弥漫，与庞大的道韵汇合在一起，逐渐的在叶流云手中组成了一团火焰的形状，只不过这个火焰的颜色是纯正的黑色，看起来诡异无比。

　　黑色火焰被叶流云双手所持，看着下面城池的剧烈震动，叶流云清楚妖风又要从废墟之中冲出来了，自己必须要抓紧时间，赶快！

　　叶流云双手很是灵巧的在这团黑色火焰之上不断的揉捏着，将它揉成逐渐一头巨象的形状。

　　“既然是跟你妖族战斗，那自然不能输了力气！”叶流云若有所思的喃喃自语道，双手速度的拉扯着这团火焰，将大象的四肢捏的无比粗壮。

　　“轰隆！”

　　地面之上突然爆炸起了一团无以伦比的巨大威势，整个大地正在剧烈的颤抖着，裂开了一道犹如天堑一般的深沟！

　　一道黑色身影迅速的从下面冲了上来，目标正是此刻悬浮在半空之中的叶流云，速度奇快，令人根本看不清行动的轨迹。

　　叶流云根本没有半分慌乱，他的动作还根本没有进行完毕，只能迅速震开了属于自己的小千世界，将冰鸟召唤了出来。

　　冰鸟一出，庞大的翅膀连续闪动，周围的温度骤然急降。


第496章 究极形态

　　“给我挡住他就好，只需要几分钟的时间！”叶流云对冰鸟命令道，他知道对于仅仅是长生境七转巅峰的冰鸟来说，对付长生境八转的大妖有点强人所难了。但是他需要的仅仅只是几分钟而已！

　　毕竟冰鸟的实力也是不俗，正面对战不可能战胜妖风的，但是拖延几分钟还是可以做到的。

　　它并没有任何磨叽，因为它知道叶流云的命令是它不得违背的，哪怕是死。

　　幸亏他下达的命令，不是让自己去死……

　　不过自己终于是离开了那五行天巫之地，不需要做什么不见天日的五行灵根守护者了，每当想到这些的时候，它的心中都隐隐是激动无比。

　　到了如今，它发现自己居然是十分感谢叶流云的了。如果不是他，自己还指不定在那鸟不拉屎的地方呆上多久呢。虽然现在依旧没限制了自由，但是却能够见识一下外面的花花世界了。

　　所以，它是非常卖力的，庞大的元素气息在面前汇聚，浩浩荡荡的组成了一波宣泄的洪流，朝着那冲过来的身影笼罩而去。

　　妖风突然发现一个蓝色身影挡在了叶流云面前，顿时一惊，还没有反应过来就是一波劈头盖脸的冰寒之气，令人从心底感觉到一阵恐惧。

　　但是天生就无比强悍的肉体赋予了他必胜的信念，咬紧牙关将全身的力量都汇聚在了拳头上面，另一只手挡在了自己面前，迎着那冰寒之气，冲了上去，如同披荆斩棘一般，很快身影就被那冰气完全吞没。

　　“嘶……”

　　被冰蓝色的寒气包围，妖风徒然感觉到了一股莫名其妙的恐惧感，这股庞大的气息，令人心中感到一阵不安。

　　这不是普通的元素力量，而是最为纯净最无杂质的元素力量！比起那些修士所发出来的水元素的神通要强了不知道多少倍。

　　他感觉自己浑身上下的血液都在结冰了，血液流动速度逐渐慢了下来，就连一根根长长的毛发之上，都结了冰珠，不断的颤抖着……

　　逐渐的，他感觉双眼已经被寒意笼罩，逐渐模糊，都是一片灰白色。

　　整个身体的总体机能都在迅速的下降着，这种感觉是妖风从来都没有尝过的。

　　“怎么可能……”妖风双眼变得血红，庞大的怒意在心中升腾。自己怎么可能被这么随随便便一个神通道法击败？要知道曾经自己的身体可是随便给人类修士的道法轰击都没有任何事情的啊。

　　因为愤怒导致全身上下的鲜血都在沸腾，妖风浑身肌肉绷得紧紧的，一块块肌肉演绎着柔美的线条，三米高的身体令人看起来就是一阵畏惧。

　　妖风的拳头攥紧，这一拳的力量肯定是可以将一座大山彻底轰为平地的。妖风也坚信只要自己可以对着那个目标轰出这么一拳，他肯定是尸骨无存了！

　　继续迎着寒风冲上去，终于勉强冲出了巨大的寒气弥漫的空间，妖风的速度也是突然快了起来。

　　冰鸟知道这等级别的攻击阻止不了妖风，又是一根根尖锐的倒刺在空中形成，朝着妖风狠狠的射过去……

　　“嗖嗖嗖！”

　　阵阵破空之声响起，周围的空间正在迅速的动荡着，一片片的都碎成了渣，随便漏出去的一丝气流就能够让一个实力不强的修士彻底化为碎片……

　　妖风体内的寒意逐渐的被热血沸腾所融化，身体无比敏捷的连续闪过立刻冰鸟的好几个倒刺，迅速接近了冰鸟……

　　危险！

　　妖风狞笑着将早已经凝聚完毕的能量狠狠的轰击出去，面前的一大片空间瞬间碎掉了，化为了无边无际的虚无。点点星辰在其中闪烁着，庞大的空间乱流肆虐着。

　　冰鸟也感觉到了对自己生命的威胁之意，它的实力虽然不及妖风，但是肯定也不会那么容易的落败。毕竟也是究极形态的元素体了，不会那么容易魂灭道消的。

　　一股突然升腾而起的一道冰墙在面前形成，挡在了冰鸟与妖风之间，妖风想要攻击到冰鸟，就必须攻破这个冰墙的束缚。

　　妖风现在眼中根本就没有任何东西，只存余着冰鸟那嚣张的姿态。他似乎被怒火冲昏了头脑，猛的将拳头对着那冰墙轰击而去！

　　别说只是一面冰墙，就算是一座连绵起伏的山脉这么一拳也能够彻底将它轰平！

　　庞大的黑色气势再次化作一道黑色巨狮的样子，迅猛的冲向冰墙。巨大的力气似乎能够吞噬一切，小小的冰墙甚至抵不上巨狮那巨大头颅口中的牙齿！

　　一切显得都是那么的渺小，所有的一切抵挡都是那么的苍白！

　　“轰隆！”

　　一声几乎要震破苍穹的剧烈声音响起，压过了所有神通道法的声音，整个天空一阵灰暗，根本就看不清周围的景色……

　　那巨大的狮头，挟着排山倒海之势，居然硬生生的撞在了那堵小小的冰墙上面，黑色气势碰到那冰墙就好比是冰雪遇上烈焰般无声无息的融化，根本没有掀起来半分波澜。

　　“这怎么可能？”妖风几乎是愤怒的大声吼了出来，他对自己的力气及其有自信，居然连这么一堵小小的冰墙都无法突破，一瞬间他恍惚的以为自己究竟是不是在做梦……

　　冰鸟浑身一颤，冰雪扑簌簌的掉落下来，两道完全由冰雪组成的翅膀上面裂开了一道道巨大的裂缝，喀喀喀的完全掉落下去，原本十分完美无瑕的两个翅膀此刻已经破烂成了好几半，只有较大的一半仍然连接在身体之上。

　　“玛德……力气，好大！”冰鸟愤怒的骂了一声，身体无力的在空中摇晃了几下，眼中闪过一丝焦急之色。

　　我已经耗尽全力在拖延时间了，主人怎么还没有完成？

　　冰鸟想要扭头去看，突然一阵浓烈刺鼻的硫磺气息夹杂着阵阵火焰之气突然无声无息的在空间弥漫出来，一声底气十足的巨吼，一道巨大的火红色光影突然无限的膨胀起来，巨大的身体仿佛要将整座天空撑起，令人可以清晰的感觉到它体内蕴含着的那股可以轻易毁天灭地的气息！

　　“这绝对是一个究极形态的元素体！”

　　冰鸟迅速在心中做出了判断。


第497章 恨天无把

　　究极形态的元素体啊！

　　那可是究极形态！

　　冰鸟不清楚自己用了多久，吞噬掉了多少同类才如愿以偿的晋升成为了如今的究极形态，但是它清楚至少自己在朦胧混沌感觉之中度过的时日至少有数千年！

　　也就是说自己耗费了数千年的苦修才晋级到了如今的究极形态，这已经足够幸运了。

　　但是自己的主人叶流云仅仅是一会的时间，就利用五行灵根加上大创造术创造出了一只元素体，直接跨越了数千年的苦修，成为如今的究极形态。

　　冰鸟嫉妒的要死。

　　如果自己能够省出来这数千年的时间，恐怕早就已经跨越长生境七转巅峰到达长生境八转的实力了，也是究极形态的巅峰！

　　不过冰鸟还是舒了一口气，幸亏不是敌人。

　　是啊，幸亏自己臣服在了叶流云脚下，不然自己真的是死都不知道怎么死的。

　　身后剧烈的火焰之气瞬间弥漫在整个空间之内，冰鸟感觉到这股火气跟自己本身的水元素相冲，不得不远远退开了一段距离，转过头，却发现整个天空被一道巨大的黑影所遮挡。

　　四只粗如擎天神柱一般的象腿在地上猛然踏击了几下，象腿之上附带着犹如地狱烈焰一般的剧烈燃烧着的黑色火焰，在火焰的灼烧之下，大片大片的空间无声无息的碎裂，那火焰巨象再次仰天怒吼了一声，长长的鼻子喷着火气，在面前横扫而过，顿时一股浓郁的硫磺气息充斥出来。

　　叶流云脸色有些苍白，急忙调集仙气迅速滋润着自身，微微朝后面退出几步，看着这个自己所完成的杰作，眼底流露出一丝笑意。

　　长生境七转巅峰的元素体，像是冰鸟这种完全具有独立智慧跟思考性的究极形态元素体。

　　“主人！”那巨象很清楚是谁创造了自己，急忙转过身来对着叶流云恭恭敬敬的道了一声。

　　叶流云摆了摆手，眼中流露出一丝疲倦之色，但是还是无比兴奋道：“给你取个名字吧！你是我利用火元素加上大象的身体形态捏造而成的，浑身上下的黑火具有强烈的腐蚀性，乃传说之中的地狱之中的幽冥火焰。其本身力量滔天，能够撼天动地。就叫做恨天无把地狱火焰象吧。”

　　恨天无把、地狱火焰象……

　　恨天无把，这个称呼是极其的自傲！怨恨天空没有一个把手，不然能够直接拉动整个天空！这得是多么强悍的力量才可以造成这样的效果？

　　大象似乎很满意这个名字，猛地喷了一个响鼻，幽幽的晃动着鼻子，一步踏出，整个天空都似乎整个粉碎掉了一般，看起来极为华丽。

　　妖风愤怒的盯着叶流云，看来难缠的对手又多了一个，这么一来的话……

　　叶流云点了点头，道：“恨天无把地狱火焰象，将面前的敌人踏碎吧！用力的践踏面前的敌人，让他们在你的脚下颤抖吧！”

　　恨天无把地狱火焰象得意的甩着鼻子，朝着面前的妖风冲过去，而冰鸟也趁机恢复着自身的损伤，伤势也逐渐的恢复。

　　叶流云身体飞速掠过来，对冰鸟低声道：“我发觉我已经有了将你们送上究极形态巅峰的把握了，你在我的手下，一定可以获得新生的。到时候，我会加强你的身体强悍程度，就像他一样！”说着，叶流云指了指恨天无把地狱火焰象的身影，那愤怒的一脚能够将整个天空踏碎！

　　冰鸟震惊不已的瞪着双眼，一点也不相信叶流云的话。

　　“为什么他的肉体力量这么强，因为我在他的体内融入了龙之精血……你想不想要这种强悍的体魄呢？”叶流云的声音极具诱惑性。

　　“主人，我……”冰鸟一出声，发觉自己连声音都在颤抖。

　　“你跟他一起，帮助我击杀掉这个妖风，我感觉我必须要去那玲珑宝塔之中看一下了！”叶流云皱着眉头看着远处的玲珑宝塔，眼中闪过一丝焦虑。

　　冰鸟抖了抖翅膀，低声道：“一定不负众望。”

　　叶流云瞬间一挥手，面前的空地之上突然出现了十二个庞大的石像，震颤的整个地面都下沉了将近数十米。

　　“十二祖巫，使出你们最强形态，配合恨天无把地狱火焰象跟冰鸟，杀掉这个大妖！”叶流云双手迅速的结着印，利用脊椎骨内的天巫精血，迅速对这十二祖巫下达着命令。

　　十二祖巫身上的黑色符印无声无息的亮了起来，一个个诡异无比的开始活动起来，一步步的朝着妖风踏过去，速度虽然缓慢，但是力量却是巨大。

　　妖风发现自己瞬间被一群巨无霸包围了，眺望四周，根本没有谁可以援助自己。自己已经是孤立无援了，只能拼搏一把了！

　　叶流云身影一闪，朝着那玲珑宝塔处飞去。

　　而十四道巨大的身影，也朝着妖风展开了猛烈的进攻……

　　玲珑宝塔之中，妖王的身影飘逸无比，周身环绕着从空中逐渐劈落的巨大闪电，却伤不到他本身一丝一毫。而他的面前，魔尊用仅存的独臂坚持着，撑住地面大口喘息着，嘴角已经是流出了猩红的鲜血。而掌教真人也是衣衫凌乱，脸色苍白的站在一边，伤势也是不轻。

　　“仙体，居然是仙体！”魔尊愤怒的用拳头猛地一锤地面，整个大地瞬间轰隆隆的塌陷下去。

　　“没错，我的实力已经臻至长生境九转真仙之阶，只需要一个契机，就可以九转成仙，飞升仙界！但是我不愿意这么做，我愿意在灵界之中做至高无上的主宰，我要永远掌管灵界，我不愿意做他人手下的棋子！”妖王的声音无比自傲，因为他有这个资本。长生境九转，放眼整个灵界，他也是至高至尊的唯一！

　　虽然掌教真人跟魔尊都是长生境八转虚仙之阶，也都成就了半仙之体，但是距离真正的仙体还是有着一定的差距，所以即使是两个人联手的一番猛攻之下，那妖王也没有受到什么伤势，反观自己跟掌教真人两人，倒是连妖王的一招都接不下来！

　　这样的差距实在大的令人心惊胆战，也打碎了魔尊的所有骄傲！


第498章 完整仙体

　　“实力悬殊，本王还是劝你们不要挣扎了。哪怕你俩一起，也不是本王的对手，反倒只能是自取其辱！”妖王冷冷的看着魔尊跟掌教真人，哼道。

　　“开什么玩笑，你以为本尊会对你低头服输？”魔尊愤怒的吼道：“如果不是失去了邪魔右臂，你以为你可以以这么一副胜利者的姿态宣布这些么？”

　　妖王眯着眼睛，眼中闪过一丝杀机：“如此冥顽不化，还是给本大王去死好了！”说着，妖王身躯在空中一闪而过，一步踏出庞大的力量逐渐的在体内酝酿，周围一圈圈空间波纹弥漫出去，他单掌挥出阴阳之力，周围的一切法则都在他的操控之下，变得庞大无比。

　　魔尊猛地一跃而起，单拳猛地高举，一座完全由能量形态凝结而成的大山就在他头顶汇聚，手掌下压，整座大山发出轰隆巨响朝着妖王的身体碾压而去。周围空间被无情的摧残，化作了一块块碎裂的空间。

　　掌教真人双手立刻开始结印，他的速度是飞快的。只是在心中默念了不到一秒的时间，双手手势就已经凝结完毕，双掌高举，庞大的其实如同铺天盖地一般弥漫而来，整座大地轰隆巨响，庞大的土元素在他手中操控着，瞬间一道巨大的山头从地面之下突出，狠狠的砸在了妖王身体之上！

　　两股气势绝对能够撼天动地，甚至可以毁天灭地！但是妖王强悍的身躯只是被这两股能量激荡的稍微一颤，这两股李狼就犹如冰雪遇到阳光一般无声无息的消融下去。

　　妖王周围的阴阳之力在身前化作一道阴阳鱼不断的旋转着，充满了庞大的道韵之力，这阴阳鱼在旋转开来的一瞬间突然分成两部分，一部分是阴面，一部分是阳面，瞬间朝着两人冲过去！

　　阴面的周围散发着无穷无尽的阴冷之气，令人从心底感觉到一阵畏惧之意，周围的空间也都变得覆盖上了一层黑色的颜色，无论这阴面飞到哪里，哪里的空间都会被感染上那种阴冷的气息。

　　反观阳面，炽热的气息不断吹荡在空间之中，所有的一切遇到阳面都逐渐的消融，周围空间变得炙热，令人如置身于火炉之中。

　　掌教真人连续在身旁飞速的结印，一道纯白色的仙光也是猛地挥荡出来，那是一阵纯白色的拂尘，带动万千洁净的霞光猛烈的撞击上了那阴面之上。

　　魔尊仅仅余存下来的左臂愤怒的攥紧，阵阵法则之力在周围弥漫，空间也是不停地荡漾着，猛地一拳挥出，空间连续崩碎！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨大的爆炸声音响起，魔尊和掌教真人的力量跟妖王的力量狠狠的撞击在了一起，整个空间变成了乌黑之色，令人根本摸不清东南西北。

　　魔尊的身体犹如被巨大战锤撞击到了一般，闷哼一声被击飞出去，连续后退了数千米才堪堪停下。而掌教真人的双手被那阴暗的光芒猛地腐蚀了上去，如果不是他速度够快的激发出来一阵强烈的白光，估计他的双手就已经被腐蚀的一点都不剩下了。

　　要知道，刚才妖王才只是随手一击啊！就有着如此恐怖的力量，两人的心底也是浮现出了阵阵恐惧之意。

　　魔尊忍受不住的猛地喷出一口鲜血来，阴沉着目光看着妖王，随即转过头来对掌教真人道：“老头，你连这九天拂尘都祭了出来？看来真的是急了眼啊！”

　　掌教真人皱眉道：“魔尊，此刻我们是遇到了共同的敌人，难道还有什么隔膜吗？我都已经将我的九天拂尘祭了出来，你的瞒天金台就那么的金贵么？要知道你的瞒天金台之中可是关押着那位啊！而且本身的防御力又在我的九天拂尘之上！”

　　“那位……”魔尊苦笑道：“如果那位出来，还真有可能跟我们联手战胜这妖王。或许可以凭借条约约束一下他，但是！他可是要比妖王更危险，束缚他的条约一旦终止，指不定会做出什么事来！”

　　“那又如何？总比我们亲眼看着灵界被妖族占领要强吧！”掌教真人也是愤怒的吼道。

　　魔尊猛地一摊手，咆哮道：“这些都不是重点，重点是瞒天金台不在我这里！跟着我的邪魔右臂，一起消失在了凡界！”

　　掌教真人愣住了，看魔尊的样子根本就不像是在说谎，这么一来真的没有任何办法可以对方妖王了么？

　　魔尊甩了甩手道：“我还有一个底牌，那就是无上道法大穿刺术，你也是习得一个无上道法的吧？不要藏私了，如果不想我们一起死在这里的话！”

　　“好！”掌教真人点了点头，轻轻一抖拂尘，周围的仙光弥漫出来，极其耀眼。

　　魔尊发出一声巨吼，猛地冲了上去，单臂在空中扬起，周围的道韵极其惊人，居然是主动的迎着妖王冲了上去。

　　掌教真人皱起眉头，双手迅速的结印，同样的庞大道韵也在他的身上浮现……

　　妖王挑了挑眉，面对如今灵界两大巨头的同时挑战，他是一点都不畏惧，反倒隐约兴奋起来。

　　“大穿刺术！”

　　魔尊一声怒吼，身后空间顿时化作虚无，无边无际的黑色蔓延了出来，无比恐怖。虚衍开来，黑色气流衍化出来一根根尖锐的倒刺，数量在不断的增长着，成倍增长！

　　“大光芒术！”

　　掌教真人双手猛地揉捏了一团光辉，随即双手拉开，那道光球瞬间被拉成了长方形，里面蕴含跳动着堪比九天神雷一般的庞大力量，只需要一个契机就能够发生惊天动地的大爆炸！

　　妖王一惊，对于无上道法他还是有所耳闻的，传闻那是仙人遗落凡间的无上道术，习得之后可以发挥出来强悍无匹的力量！

　　不过他对于自己的实力可是有着无比的自信，两个无上道法又能如何？

　　看着天空之中完全被覆盖了的尖刺，妖王长啸一声，猛地迎面冲过去。

　　魔尊双手猛地一挥，这些连远古天龙的防御都能轻松破掉的尖刺，全部就朝着那妖王冲过去……

　　掌教真人手中的光球，猛地也朝着妖王甩过去！


第499章 真正战斗

　　天空之中的尖刺越来越多，逐渐的化为一圈圈的波澜在空中弥漫，凡是尖刺所经过的地方，空间都是无情的被摧毁，数千万根黑色尖刺朝着妖王浩浩荡荡的射过去，整个空间之内乌黑一片，全部都被大穿刺术遮挡住了。

　　另一边则是另外一个极端，掌教真人的大光芒术化作一团耀眼的光球，随即这光球在空中连续不断的震荡着，发出滋滋滋的声音，变幻出了万千种形态，蕴含着毁灭性的能量朝着妖王冲过去。

　　妖王的身体猛地撞入大穿刺术之中，虽然周身都是尖刺，但是他凭借他的肉体，在其中翱翔自如，无论什么样的尖刺，怎么样的速度，都只能在他身体之上留下一个小小的白痕而已。

　　魔尊怒了，双手连连操控天空之中所有的大穿刺术朝着妖王刺过去，那些大穿刺术虽然不能破开妖王的防御，但是胜在数量大，只听天空之中一阵“砰砰砰”的声音，那妖王居然连续不断的被数万根尖刺连续刺在身上，倒退了好些步。

　　妖王脸上浮现出了一丝愤怒之色，没想到他居然被这等级别的伤害击中，心中甚为恼火。

　　妖王伸出一只手掌，只是轻轻一颤，远处空间居然连续不断的破裂，发出轰隆巨响。大片尖刺被他这么一下炸碎，化为虚无。

　　掌教真人的光球也以迅雷不及掩耳之势飞到了妖王身后，重重的贴在了他的背后。一阵庞大的声响突然传出，似乎是犹如烟花一般，那光球在妖王背后发生了大爆炸！

　　小半个空间位面直接炸裂，庞大的空间乱流肆虐着，那小半个位面都已经成为了虚无，只能看到一圈圈的波纹正在以极快的速度朝着旁边摇摆而去。

　　魔尊也趁势将庞大的大穿刺术完全朝着一个点扎过去，他能清晰的感觉到妖王的身体正在被自己的尖刺击打的在空中不断的飘荡……

　　刺眼的白色光芒逐渐消散而去，妖王衣衫褴褛的站在虚空之上，看起来并没有多么严重的伤势，但是双眼已经蕴含着了无边无际的怒火在升腾！

　　“居然没效果？”

　　魔尊不可思议的吼了一声，连远古天龙的防御都可以贯穿的大穿刺术，居然连妖王的防御都破不开。顶多给了他一些附带力量的伤害，这妖王的肉体究竟是多么恐怖？

　　掌教真人也是攥紧了拳头，冷汗在掌心之中不断蔓延。这妖王强的太离谱了些吧，这就是长生境九转真仙之阶的实力么？

　　妖王愤怒的一声咆哮，朝着这边冲过来。由于速度过快，居然在空中分开成为了两道乌黑的虚影，这两道虚影的速度都是无比之快的，在空中不断闪烁着，万米的距离如瞬即逝。

　　虽然两人清楚的明白妖王只有一个，但是看到这虚影朝自己冲过来，还是有着巨大的压力，不约而同的使出了自己拿手的招式来抵抗！

　　掌教真人的单手突然被一股无形无色的力量法则所包围，随即猛地探入上方空间裂缝之中，就在他手掌进入的一刹那，一个巨大的约莫方圆数千米的巨大神掌携杂着滔天怒火从妖王面前的空中猛地拍下，威势震天……

　　“大苍穹术！”

　　掌教真人愤怒的吼道，这大苍穹术正是上一次在滕王阁拍卖会他命令金樽长老必须拿回来的一件东西。虽然是并不完全的无上道法，但是也是已经费尽了千辛万苦，并且付出了很高的代价，这才将这大苍穹术从魔门手中抢过来。

　　这不完全的大苍穹术，虽然不完全，但是也是一本无上道法啊，比起一般的神通还是要强上不少的。

　　巨掌携着滔天威势浩浩荡荡的镇压下来，那妖王仿佛根本就没有一丝恐惧，就连刚刚的两个无上道法联合都没有伤到他什么，他自然是不会怕了。

　　“轰隆！”

　　巨掌猛地将妖王的身体重重的按压在了地面之上，顿时整个地面疯狂的下陷了数百米，发出轰隆巨响。

　　魔尊虽然惊异于这大苍穹术，但是还是知道轻重缓急的。单手猛地在地上一拍，同时口中默念什么法决，一根根黑色的巨大石柱也是瞬间从地面之上钻了出来，砰砰砰的撞击在被巨掌拍击下来的妖王的身上……

　　两个庞大的能量共同挤压，妖王的身体居然并没有粉碎，也没有受到什么太严重的伤势，仅仅只是凹陷了一点，随即恢复正常。就算是魔尊也不得不感叹妖王肉体力量的强悍之处。

　　掌教真人动作没有停下，虽然脸色有些苍白，但是他还是迅速的一甩九天拂尘，一道飘零的白色光芒不断的轰击在妖王身上，随即爆炸。但是并没有取得什么有效的作用。

　　两人都是脸色苍白的停了下来，这种负荷真的是太过于巨大了，而两人压箱底的神通也都没有用处，一时间居然迷茫下来。

　　“难道灵界……真的要灭亡了么？”

　　妖王猛地腾空而起，擦了擦嘴角的鲜血，冷酷道：“没想到，你们真的伤到了本王……”他扭了扭身体，注视着魔尊跟掌教真人，道：“不过你们接下来就没有任何机会了！”

　　妖王双掌猛地开始蓄力，两团巨大的光球慢慢的从空间裂缝之中被汲取出来，补充着他的自身。

　　“咦……”

　　妖王讶异的道了一声，随即猛地转过头，若有所思道：“是叶流云？他怎么在这里？”

　　“也罢，就让他一起进来，共同进入这狂欢的恐惧之中吧！”妖王微微一笑，双掌连续掐出了几个法决，同时双掌印向面前的空间之上。

　　玲珑宝塔之外的叶流云愤怒的敲打着这玲珑宝塔，他根本不知道应该怎么进入其中。这明显是一个空间法器，但刚才的时间之内已经费尽了九牛二虎之力就是进不去，无论使出什么办法，这玲珑宝塔都是巍然不动。

　　就在叶流云无奈之时，一股巨大的吸力猛地拉扯着他的身体，在他愕然之中，将他猛地拉入这玲珑宝塔之中，完全由不得他反抗。

　　迷离之中，叶流云即是高兴又有些兴奋，真正的战斗，这才刚刚开始呢！


第500章 谁能阻止

　　睁开双眼，叶流云发现自己处在了一个新的小千世界之中，凭借他的感知，他能发现这里空间位面的稳固程度要远远胜出之前外面的稳固程度，而空间规则什么的也相对于更加强大一些。

　　这就令人惊讶无比了，要知道小千世界本来就是依附在主位面之上的，能够做到不比主位面规则脆弱就已经很难得了，这个居然要远胜于原本空间法则。

　　叶流云放射出去自己的感知，远远的就发现了三股强悍到几乎令周围天崩地裂的气势，哪怕是在这样稳定的空间位面之下，也是隐隐发出让周围空间颤抖的感觉。

　　应该就是三人没错了。

　　叶流云皱了皱眉头，因为其中有两个气息并不是多么稳定，另外一个气息无比的强势，似乎根本就没有受到多大的波及。

　　难道……

　　一个不好的念头在叶流云心中浮现出来。

　　魔尊跟掌教真人联手，还是敌不过那妖王么？

　　长生境九转的实力，就这么恐怖？

　　不过现在无论是谁胜谁负，叶流云都没有袖手旁观的理由，因为这可是关系到整个灵界的生死存亡问题。

　　虽然这整个灵界是生是死都跟他没有太大的关系，但是叶流云还是不能看到那种场面，人类修士被妖族大肆屠杀的场面。

　　所以，他必须阻止这一切的发生！

　　身体一转，叶流云迅速的朝着那个方向冲去，隐约所有的底牌都已经准备好了，包括他的元素群、同化体质跟瞒天金台。

　　是生是死，就在这最后一搏了！

　　周围的空气正在以绝对的速度朝着后面流逝着，逐渐的，叶流云已经感到耳旁呼啸而过的狂风，以及两边不断模糊的景象在以一种十分恐怖的速度流逝着。

　　面前天际处，那三道身影，不正是灵界最强的三人么？

　　叶流云想也不想，浑身上下放射出庞大而又耀眼的金色光芒，在周围缠绕了一圈又一圈，似乎是一条条金色神龙在周围环绕，气势无比神圣庄严，整个人的身体瞬间开始了变化……

　　“喀喀喀……”

　　四肢被黑色细密的鳞片蔓延上来，一条粗长的黑色尾巴猛地在身后展现，叶流云已经是使用出了神龙变的状态，速度更快的朝着那妖王冲过去。

　　看着远处闪过来的一道小小黑点，妖王脸上闪过一丝惊讶之色，似乎是惊讶于叶流云的体质，居然是可以幻化成半人半龙的样子。

　　“是一头远古天龙么？”妖王淡淡道：“怪不得拥有如此强大的肉体力量，不过这又如何？死在本王手中的远古天龙，还少么？”

　　魔尊跟掌教真人也是焦急的望着叶流云的身影，叶流云根本就不清楚妖王实力的恐怖啊！这么贸然上来也只能是送死而已！

　　妖王手中已经凝聚了一道混沌雷霆之力，这雷霆之力是他硬生生从天空之上将天劫撕扯过来成为自己的攻击手段的，就连魔尊跟掌教真人都不敢触碰的天劫，在他手中好比小孩子的玩物。

　　手中电光球不断的噼里啪啦的闪烁着，一丝仙气在其中蔓延开来，这已经是运用了仙人的手段，将仙气融入到攻击之中。虽然运用的手法还很生疏，但是一下子绝对可以将叶流云这个仅仅是长生境七转的秒杀掉！

　　距离妖王越来越近，叶流云越能感觉到心中的不安，他的脑海之中的五行灵根已经发来危险的讯号，前方似乎有一团极其庞大的元素体在凝聚，这股元素体是自己无论如何都抵挡不住的。

　　叶流云整个左臂猛地一震，一股金色神龙盘绕在他左臂之上不断旋转着，周围的气势也越来越庞大了，带动身体周围的气流不断吹荡着周围的空间，发出毁灭性的力量。

　　近了、近了！

　　妖王狂笑着将手中的混沌雷霆之力朝着叶流云甩过去，一声炸雷徒然响起，这股雷霆之力化作天空之中的一道闪电，朝着叶流云当头劈下去！

　　叶流云浑身上下已经蔓延了无限狂躁恐怖的威势，一条金色神龙的头颅突然在他左拳之上形成，随即整个左臂化作一条不断盘旋着的金色长龙，狂暴的吼了一声，对准那道闪电就是吞噬而去！

　　就算是真龙一击，面对这混沌雷霆之力，也只能是送死而已！那金色龙头在触碰到雷霆的一瞬间开始土崩瓦解，根本起不了半分的抵触之力。

　　一道惊恐的情绪从叶流云心底生出，这种感觉是前所未有过的。浑身上下一个激灵，二话不说就将所有的气势撤回来！不然这雷霆之力会由自己的真龙一击上面导电给自己的左臂，然后整个身体都会被一下轰成粉末！

　　但是雷电的吸附力也是无比强势的，任叶流云怎么抽都抽不回来，心中一阵狂怒，脚下苍狼右腿猛地一个旋转，牢牢卡住了空间，猛地一个拖拽，由脚下发力到腰部，随即遍及左臂，一道庞大的拉力升起，叶流云用尽浑身上下的力气，这才将左臂堪堪拽了回来……

　　“噗！”

　　叶流云猛地喷了一口鲜血，噔噔噔连续在空中退出好几步，脸色潮红不堪，整个左臂软塌塌的垂了下去。虽然刚才从雷电之中抽了回来，但是其中附带着的狂暴力量却将整只左臂的骨头绞的粉碎！就算是以叶流云强悍的体魄，一时半会也是恢复不过来的。

　　“呼呼呼……”

　　叶流云眼睛阴晴不定的盯着妖王，只有亲自交过手，才能明白这妖王的真正实力究竟是有多么的恐怖！

　　强，太强了！究竟有谁才可以抵挡他的攻击呢？

　　难道说只有仙界的仙人吗？

　　九转成仙，长生境九转真仙之阶，成就了仙体，显然已经站在了灵界的最巅峰了。

　　谁还能阻止他？谁还可以阻止他？谁还有实力阻止他？谁还有资本阻止他？

　　魔尊跟掌教真人互相对视了一眼，皆都看出了对方眼中的惊涛骇浪之色。

　　“我可以阻止他！我可是语言之中的……救世主啊！”叶流云双拳逐渐的握紧，眼中愤怒的光芒凝聚，似乎有熊熊烈火在燃烧：“如果我不行，那这个世界……就完蛋了啊……”


第501章 一丝疏忽

　　魔尊跟掌教真人不约而同的对妖王展开了攻击，但是两人的攻击虽然猛烈，但是却根本没有破开妖王的防御，只能利用磅礴的力道将他远远震飞出去。

　　叶流云远远观察着这些，心中逐渐的盘算着，究竟如何才能够破开妖王这强悍的防御呢？因为如果攻击无法破开他的防御的话，那就没有任何办法，只能够连续不断的被动，根本掌握不了主动权。

　　妖王再次一甩手，庞大的空间直接如同镜面一般震裂的粉碎，魔尊跟掌教真人再次被冲击了出去，情况十分危急。

　　叶流云攥紧拳头，死死盯着远处天空之中的妖王，他感觉一股无名的怒火在心中不断的攀升着。

　　“杀！”

　　叶流云身体迅速一闪，苍狼右腿猛地一蹬地面，整个地面沦陷了，而叶流云依靠着这股反冲力迅速冲向前方，神龙变之后的他的身体是异常坚硬的，就算是长生境八转的妖族都可以媲美，但是长生境九转的妖族呢？

　　他要试一试，到底谁的肉体力量更加强悍一些！

　　妖王看到叶流云这么悍不畏死的冲了过来，心中也是觉得有趣，挑了挑眉毛，并没有提前出手，而是等到叶流云近了身，在不慌不忙的一掌拍出。

　　整个空间都随着这一掌不断的颤抖着，叶流云感觉庞大的压力铺天盖地一般涌过来，但是他仍然重重的挥出了拳头！

　　龙爪上面附带着的龙鳞无比坚硬，而且屠神还戴在了手上，叶流云非常有自信，就算是长生境八转的大妖，吃了自己这么一下也得骨断筋折！

　　“镪！”

　　叶流云手上的屠神跟妖王的手掌重重的碰撞在了一起，发出一声刺耳的钢铁交鸣之声，一阵浓郁的火花溅射出来，叶流云的拳头感觉被一股巧妙的力量卸到了一边去，整个身体不可制止的一歪。

　　妖王微微一笑，移步踏出，速度飞快，在叶流云眼中就相当于一阵肉眼看不清楚的黑色残影，还没有反应过来，就感觉自己背后一阵巨力袭来，紧接着就是火辣辣的疼痛。

　　“噗！”

　　叶流云被妖王一巴掌拍在了背后，脸色一边朝前摔过去，口中喷出一口鲜血来，一下被这股强悍的力道拍飞了数百米。

　　疼！

　　叶流云只感觉自己被一股巨力击中了，后背火辣辣的疼，就像是炙热的火焰在后背之上翻滚跳跃，已然是一片血红！坚硬的龙鳞也都碎裂，露出骇人的伤口。

　　这只不过是妖王随手的一击啊！就这么干净利落的破掉了自己的防御？

　　叶流云感觉自己的手心之中已经充满了汗水，攥紧拳头，却从心中感觉到一阵无力感。

　　骨头尽碎的左臂正在慢慢恢复着，后背之上的伤势也在以肉眼可见的惊人速度恢复着，所有痛苦感也慢慢的消失，叶流云的脸色也逐渐的变得好转了起来。

　　“这样下去，可不行！”叶流云在自己心中告诫自己。“必须要想一个办法了！”

　　叶流云猛地再次冲上去，同时对着魔尊跟掌教真人使了个眼色，三个人似乎都了解彼此的心意，一下子朝着妖王冲过去。

　　掌教真人手中的九天拂尘甩过一道亮眼的银光，似乎有阵阵虔诚的诵经声音在周围响起，夹杂着星光点点，一下朝着妖王冲过去。

　　魔尊仅存的单手挥出了一道庞大的黑气，这股黑气之中，似乎有魔声余音绕梁，缠绕在人的耳边，挥之不去。不仅对肉体有着强烈的巨大伤害，就算是对精神那也是极其强烈的冲击。

　　叶流云眼中闪过一丝寒意，猛地一荡身形朝着妖王冲过去，黑色的身影在空中不断闪烁着，两只龙爪之上都戴着屠神，朝着妖王轰击而去。

　　三道庞大的攻击浩浩荡荡的朝着妖王冲击过去，如果把妖王换成任意一个人，恐怕都会被直接轰成碎末。

　　但是这并不是别人，而是灵界最强的妖王啊！

　　妖王微微一笑，单手猛地一翻而出，在面前推出一道剧烈的空间冲击，猛地将魔尊的身体拍飞出去，就连本身所挥击出去的黑色气流也无声无息的消失。

　　随即他单臂一甩，在空中猛地形成了一个凝实的墙壁，将掌教真人的招数一下挡在外面，反震出去的光芒瞬间将白色光芒吞噬，掌教真人身体一晃，一口鲜血就是喷了出来。

　　叶流云趁着这个时间，迅速的接近了妖王的身体，双拳呈“双风贯耳”之势朝着妖王轰击而去，两道剧烈的强悍气势轰隆而过！

　　妖王双目一凝，一股庞大的气势瞬间从中射出来，击在了叶流云的胸口，叶流云脸色一变，剧烈的咳嗽起来。

　　妖王一步迈出，无比虚幻的来到了叶流云身前，一巴掌拍在了叶流云肚子上，叶流云的身体就像一只煮熟的龙虾一样弓起来，脸色苍白，忍不住的吐出一口鲜血来。

　　妖王正在微笑着看着叶流云，突然感觉到一阵劲风扑面，下意识的用手抓去，谁知这股力量无比强悍，居然一下将妖王的手掌震飞！

　　一道黑色光茫在叶流云周围不断晃荡着，那是叶流云的黑色龙尾。

　　“居然忽视了这个！”妖王冷哼了一声，攥紧了拳头，眼中似乎有怒火浮现。

　　叶流云抬起头，低声道：“这个才是后手！”

　　妖王一愣，双眼不由自主的对上了叶流云的眼睛，两道剧烈的光芒猛地从叶流云双眼之中放射出来，瞬间进入了妖王双眼之中，犹如两根尖刺一般狠狠的扎入了其中。

　　妖王的肉体力量绝对是强悍无比，但是相反灵魂力量就没有那么强悍了，突然被叶流云偷袭得手，也是一阵呆滞，愣在原地不知道该如何是好。

　　高手对决之间，望望一丝一毫的细节就能决定胜负！

　　妖王愣住了，但是魔尊跟掌教真人没有愣，叶流云没有愣！

　　魔尊跟掌教真人是很会把握时机的，就在妖王愣住的瞬间，硬拖着重伤的身体站了起来，发出了致命一击！

　　瞬间，三道庞大的攻击朝着妖王的身体轰击而去，三道光束化作几乎要突破天穹的强大的威势，狠狠的击中了妖王的身体……


第502章 妖王无敌

　　妖王的身体被三股庞大的气流轰中，几乎是没有任何喘息的机会，再度陷入了一阵剧烈的爆炸之中。整个天空之中一阵莫名的震荡，空间已经破碎开裂大半。

　　叶流云低着头，双眼之中已经在滴淌着鲜血，一滴一滴的滴在地面之上，砸出来一个又一个的小坑。

　　刚才的攻击对他来说是一个非常庞大的负荷，虽然妖王的灵魂能量并不怎么强势，但是跟他比起来还是要强出几分的。叶流云刚才强行利用灵魂冲击狠狠冲入他的灵魂之中，虽然给妖王造成了短暂性的失态，但是他的灵魂却是被这股冲击波反噬，痛苦不堪。

　　脑海之中像是完全搅成了一团乱麻，根本就没有办法去梳理。只要是轻轻一用脑子思考就紧接着是火辣辣的痛苦。

　　叶流云小心翼翼的梳理着自己的识海，尽量将痛苦降到最低，饶是如此他的额头之上还是弥漫出了滴滴的汗水，那是完全忍着剧痛的冷汗！

　　魔尊低头喘着气，抬起头来看着天空之中那一团无尽的虚无，愤愤的咬紧牙关，低声吼道：“居然还是没有受到致命的伤害，这妖王的实力究竟是多么的强悍？难道真的是无敌了么？”

　　“不，他受伤了！只不过伤势并不重！”掌教真人喘了一口气，低声道：“不过这也说明了他并不是无敌的！他也会受伤！”

　　“你真会说风凉话！”魔尊不屑的看了掌教真人一眼，道：“他当然不是无敌的，但是对于我们来说，已经近乎是无敌的了！凭借我们的实力，顶多让他受轻伤，他的仙体，实在是太恐怖了！”

　　“那又能如何？”掌教真人苦涩的笑了笑：“我们至今为止还有其他的路吗？”

　　魔尊也是低头叹了一口气，眼中闪过无尽的眷恋之色。

　　“蝉儿，水月，本尊还能否再次见到你们呢……”魔尊眼中闪过一丝留恋之色，但是随即变得坚定起来。

　　“小友，事到如今，看来我们三人不得不一起联手了！只有这样才有一丝希望！”掌教真人对叶流云道，双眼直直盯着叶流云的眼睛，丝毫没有半分虚伪之意。

　　叶流云点了点头，艰难的拖动自己的身体，想要朝着掌教真人那边走去。

　　突然，远处天空忽明忽暗，一道黑色的身影猛的从无边无际的虚无之中脱身出来，如同来自九幽地狱的召唤，浑身上下散发着死亡的气息！

　　“小心！”魔尊对着叶流云低声吼道，同时对着那股黑影一拳轰了上去。

　　掌教真人也是一惊，单手猛的扬起九天拂尘，化作一道数百米长的银光，犹如龙卷风一般朝着叶流云身旁席卷而去，想要帮助他承受下来这一剧烈的伤害。

　　叶流云突然感觉自己像是被什么东西盯上了一般，脊背都有一股发毛的感觉。他的反应速度要比魔尊的提醒更加迅速，由脊椎骨内的天巫精血猛的爆射出一团强悍的能量支撑着自己的身体，由脊椎道四肢，神经中枢迅速做出了反应！

　　他猛的转过身体，因为他清楚自己根本躲不过着妖王蓄势的一击，只能够跟他硬拼！

　　龙啸左臂仍然没有完全恢复，里面短碎的骨头也还没有重新接好，无奈之下叶流云只能运用起了邪魔右臂……

　　魔尊还在身边啊！

　　不过叶流云那还管得了那么多，现在他已经潜意识当中，将魔尊当成了自己的朋友一般！妖王才是三个人共同的对手！

　　整条右臂突然散发出无边无际的冰冷感觉，一股直射心扉的肃杀之气猛的从中弥漫出来，叶流云整条右臂都已经被黑色光芒所包围，庞大的杀气令人感觉如堕冰窟！

　　叶流云浑身上下充斥着不安分的黑色气流，双眼已经蕴含着熊熊怒火，转身，右臂朝着妖王的身影重重的轰击了过去！

　　邪魔右臂，邪魔一击！

　　妖王根本不惧，他的双眼之中充斥着被人戏耍的愤怒，到了如今，他终于开始全力以赴，不在留任何后手了。

　　“居然敢耍本王，本王一定会让你知道，来到这世间，其实是一种痛苦与折磨！”妖王的双眼都已经充斥着满盈的怒火，跟叶流云所挥发出的黑色光柱猛的撞在一起！

　　银白色气流姗姗来迟的在叶流云身体外侧加持了一层防护罩，替他抵挡住了妖王残暴力量的不断冲击。

　　魔尊愣愣的站在原地，看着叶流云手中的黑色光芒，那是多么熟悉的东西啊，也是多么熟知的招式啊！曾几何时，自己利用这招，杀掉了多少跟自己对抗的敌人？

　　在叶流云身上，魔尊似乎又找回了曾经年少的自己，为了自己坚定的意志，不惜跟人拼命，一次次的使用邪魔右臂。

　　如果不是邪魔右臂，魔尊根本不可能有今天的成就！

　　就在今日，邪魔右臂再次出现在了自己面前，而且是以这样一个姿态出现的！

　　魔尊的心情很是复杂，邪魔右臂在叶流云身上出现说明了什么？说明瞒天金台也至少有八成的几率在他的手上！

　　一时间，魔尊的心中苦涩无比。

　　这一切，就算是阴差阳错把！

　　“轰隆！”

　　叶流云所挥发出去的邪魔一击将妖王的身体远远的冲飞，庞大的黑色能量如同宣泄不断的激流，将妖王整个人冲向远方。

　　但是妖王根本就没有受伤，凭借强悍的体魄居然硬扛着这邪魔一击朝着叶流云飞速的凌空拍下来。

　　叶流云身边的银白色防护罩就在刚才就被妖王所拍击下来的气势震得粉碎，现在身上没有任何的防护措施。如果被妖王拍到，又是一个身受重伤的结局！

　　妖王双眼通红，黑色气流在身侧不断的冲击出去，他披荆斩棘，一路利用磅礴的气势冲过来，将所有的黑色气流都斩的朝两边分散开去。

　　叶流云眼中愤怒之色越来越重，但是他很清楚，自己已经尽力了，妖王太强了！就连自己的邪魔一击，都无法阻止他前进的脚步。

　　叶流云从心中感到阵阵无力感。

　　妖王的身形已经近在咫尺，看着叶流云那无助的眼神，哈哈狂笑着，猛的一掌拍下来！


第503章 最终封印

　　“快使用瞒天金台啊！”魔尊愤怒的一声咆哮，也不管叶流云究竟有没有得到瞒天金台。

　　掌教真人一愣，他不明白为什么魔尊会这么激动，原本他从叶流云身上看到邪魔右臂的时候就已经无比疑惑了，为什么魔尊的邪魔右臂会在叶流云身上？难道是叶流云从魔尊身上硬抢的？绝对不可能！

　　那还有谁能从魔尊的身上将邪魔右臂硬生生的弄下来呢？

　　除了妖王之外，就只有仙人了！

　　为什么魔尊会对叶流云说“使用瞒天金台”？

　　难道瞒天金台也在叶流云的身上么？

　　很快，掌教真人的这些疑惑，就都得到了解答。

　　叶流云情急之下，也不管刚才的声音是谁发出的了，也不管魔尊就在旁边了，单手猛的探入空间戒指之中，在万分之一的刹那将一个金色的小台子祭了出来，说时迟那时快！叶流云的身体瞬间化作一道流光钻入那小台子之中！

　　随后就在不到一息的时间里，妖王的攻击重重的落在瞒天金台之上，一阵磅礴的气势猛的从周围空间裂缝之中肆虐出来，疯狂的绞杀着其中的一切物体！

　　瞒天金台就在其中，周围空间被妖王的掌风吹得不断的荡漾着，但是那瞒天金台无论如何就是巍峨不动，如同高高屹立的山峰，蔑视的看着周围的一切！仿佛所有东西都只能臣服在他的脚下。

　　妖王双眼睁得大大的，自己这一掌就连空间都能化成虚无，但是这金色小台子却安然无恙？

　　究竟是怎么回事！

　　魔尊双眼呆呆的望着那金色的小台子，半天说不出来一句话。

　　掌教真人也是手持九天拂尘，叹了一口气。

　　这瞒天金台，还真的被叶流云所得到了。

　　“呼呼呼……”

　　瞒天金台之中，叶流云趴在地上，如同死狗一般，大口喘着粗气，刚才如果是他的反应慢了那么一毫，估计留下的就只能是一堆绞杀成肉条的躯体了。

　　“没想到，这瞒天金台居然能够抵挡住妖王的攻击！”叶流云低着头，慢慢的也从刚才的心惊胆跳之中恢复过来，究竟要怎么对付妖王，这依旧是一个难题。总不能在这里面躲一辈子吧？待到妖王杀掉魔尊跟掌教真人之后，接下来的目标就是外面的诸人了……

　　薇儿，龙灵，还有自己的那些兄弟，都逃不过妖王的掌心的。

　　想到这里，叶流云的心中一阵激愤之情，猛的一拳砸在地面之上，轰隆巨响，地面轻颤。

　　自己的底牌还有什么呢？无穷无尽的元素体么？

　　哼，无穷无尽是对于那些低等实力的修士来说的。对于妖王来说，任你成千上万，随手一挥就只能连同空间一起化为无尽的虚无了。

　　还有什么？

　　叶流云无比悲哀的抬起头，映入眼帘的是一个玄奥的封印跟巨大的枷锁，一道由纯钢铁打造的大门，就在那里屹立着。

　　那是最后一层封印，也是关押着长生境强者的地方！

　　叶流云嘴角洋溢起了一丝苦笑，那又能如何呢？

　　长生境强者？难道还能强过妖王不成？

　　妖王可是长生境九转真仙之阶的存在啊，早就已经成就了仙体！

　　“轰隆隆！”

　　整个瞒天金台一阵轻颤，叶流云急忙放射出自己的神识，那妖王正在愤怒的攻击着这瞒天金台，每一拳都能激荡起周围空气的波纹，那是纯正的将仙气汇聚进入自己神通之中的手段！

　　瞒天金台的确很坚硬，就连长生境的强者都奈何不得！

　　但是如果长生境的强者利用仙气攻击这个瞒天金台，它又能坚持多久呢？

　　结果自然可想而知。

　　“轰隆！”

　　瞒天金台第一次晃动了，这是有史以来第一次被外力作用的不断摇晃。

　　魔尊跟掌教真人对视一眼，同时飘身而起，从手中挥出庞大的一股力量，也是融合了一股仙气。虽然长生境八转只是虚仙之阶，两人也只是半仙之体，但是丝毫不影响他们的神通之中也带着一丝仙气。

　　只要晋级长生境第八转，就可以少量的运用仙界的仙气来作为攻击的手段。

　　虽然比不上真仙之阶所能操控的仙气的数量的庞大，但绝对也是足以摧毁整个空间位面的了。

　　妖王转过头来，愤怒的一掌拍下去，空间如同镜面一样咔嚓碎裂，魔尊跟掌教真人被同时一掌拍飞出去。

　　“快，快将第三层封印解开！”

　　魔尊朝着瞒天金台愤怒的吼道，他清楚叶流云一定可以听到自己的话。

　　叶流云一愣，将第三层封印打开？难道里面有可疑对付妖王的东西么？

　　但是他知道如今大家都是一条绳上的蚂蚱，性命都联系在了一起，也是没有任何迟疑的朝着那第三层封印跑过去。

　　剧烈的痛苦犹如潮水一般不断的涌来，叶流云的龙啸左臂还没有完全好利落，这一下更是牵动了浑身的伤势，痛苦的呲牙咧嘴。

　　冲到那第三层封印处，叶流云脑海之中迅速流转过封印的口诀，急忙在心中默念，同时利用右臂颤抖着伸过去。

　　右手之上已经弥漫了一层金光，叶流云小心翼翼的抓住那封印的边缘一角，入手感觉一阵冰凉，滑腻入骨。

　　叶流云没有迟疑，猛的一用力，单手猛的将这个封印符文猛地揭开，一股剧烈的黑色气息瞬间从里面冲击出来，门缝之中弥漫着的都是浓浓的黑雾，一股股诡异的气息传出，令人毛骨悚然。

　　叶流云没来得及被这股庞大的气息冲的狠狠的朝后跌落而去，眼中闪过一丝骇然之色，这里面究竟关着什么样的生物？居然有着如此强悍的气势！

　　弥漫着的黑气从瞒天金台之中飘落出来，飞了出来。

　　魔尊眼中闪过一丝复仇的快感，低声吼道：“哈哈，妖王，你这次真的算是完蛋了！”

　　妖王皱了皱眉，他也感觉到了这股力量的不平凡，但是却不清楚究竟是什么东西的气息。总之他对着自己的实力有着无比的自信，毕竟是长生境九转，这个世界的最巅峰，是自然不会对未知的生物生出畏惧之意的。

　　“又有救兵了么？那又有何妨？本王什么时候怕过！”妖王冷冷一笑，不屑的收手，朝后退了几步，直勾勾的注视着那瞒天金台。


第504章 除去心魔

　　瞒天金台之中，叶流云惊骇欲绝的看着那股窜出来的黑气，将整个空间之内弥漫，在其中肆虐，那股庞大的无可匹敌的力量，简直是令人心中不断的颤栗。

　　究竟是什么东西，才会这么强？

　　黑雾在一瞬间充满了整个空间，叶流云环顾四周，却发现伸手不见五指。

　　“滋滋滋……”

　　周身的金色光芒突然放射出来，叶流云想要利用它来驱散周围的黑色雾气，但是金光出现的刹那就已经被黑光完全吞噬，在无尽的黑夜之中没有激起来半分的波澜。

　　这股气息！

　　叶流云攥紧了拳头，无边无际的恐惧在心中浮现，似乎是幻象一般，所有恐怖的场景在心中犹如过电影一样闪过……

　　“桀桀桀……”

　　一股恐怖的声音回荡在耳旁，令叶流云毛骨悚然。

　　“什么东西？”叶流云急忙环顾四周，除了黑色还是黑色。

　　但是那股难听的笑声就又在心底响起，根本驱不散，就像是粘人的牛皮糖一样，十分恶心。

　　幸亏叶流云早早的就领悟了杀伐之心，虽然心中血腥的场面不断的闪过，但是对叶流云依旧造不成什么太大的影响。

　　脑海之中的五行灵根不断的闪烁着，能在这种状态下保持理智依旧是一件很难得的事情。

　　“我要吞掉你的脑髓……”那个声音无比阴冷的在叶流云背后出现，叶流云一惊，迅速转过身来横向一脚踢过去，庞大的金色气息组成一只巨大的狼头，速度奇快！

　　谁知身后根本就没有任何东西，叶流云一脚踹在了空处，止不住的大力将自己的身体带的朝前冲去……

　　“噔噔噔！”

　　一连进了三步，叶流云这才勉强化解那股拉力，尽力的放射出自己的神识，想要在这黑色气雾之中辨清方向，看清敌人。

　　但是他的想法注定成奢望了，因为他感觉周围的黑色气雾居然无比粘稠！自己的神识没有放射出去多远，就已经被周围的黑气团团包围，挣扎不开。

　　“这究竟是什么东西！”叶流云愤怒的挣扎着，想要挣脱出去，但是他发现自己的呼吸越来越急促，止不住的一阵痉挛，仿佛是溺水的人在水中无助的挥舞着手脚。想要企图抓住一根救命稻草，但结果却十分不尽人意。

　　“桀桀桀……”

　　那个难听的小声再次在面前响起，似乎就是近在咫尺，叶流云本能的瞳孔收缩，想要伸拳去迎击，但是周围的黑色气雾却挤压的他连喘气都成了一种奢侈。

　　“唔……”

　　叶流云脸庞因为憋气涨的通红，他能感觉到自己的生命正在飞速的流逝着，但是自己根本没有任何办法去阻止。

　　瞳孔已经骤然缩小，叶流云挤压出去了肺部最后一丝空气，整个人陷入了昏厥的状态。

　　好痛苦……

　　这是叶流云唯一的想法。

　　瞒天金台之内，一老者笑眯眯的看着面前昏厥过去的叶流云，周围哪有什么黑色雾气，哪有什么怪物，只不过是有着两扇推开的铁门而已，以及掉落在地的大锁。

　　“承受力量不错，居然是罕见的同化体质，还领悟了杀伐之心。果真难得、难得啊！”老者笑着点了点头，走到叶流云身边，轻轻的在他额头上面用手指敲了几下，随手负手而立。

　　叶流云手脚猛地挥舞了一下，似乎仍然在梦中，随即反应极快的跃了起来，双眼惊恐的扫视四周，但映入眼帘的没有无边无际的黑雾，只有一个面貌慈祥的老者。

　　叶流云一个机灵，朝后面退出好几步，因为他看到了就在那老人的身后，正是原本封印的符文，而大门也被推开了。

　　这就说明，里面关押着的，正是这么一位老者。

　　不过这老者怎么看起来都不像是奇人异士，难道真的是自己看走眼了？之前那些黑色迷雾在哪里？

　　“不要找了，刚才那些只不过是幻象而已！”那老者微微一笑，露出了一个十分神秘的笑容。

　　“幻象？什么幻象？”叶流云奇道。

　　“那是你的心魔，引动的幻象。虽然你领悟了杀伐之心，但是心魔不除，你就永远踏升不了长生境八转，你就永远成就不了半仙之体，更别提仙体了……”老者声音虽然不大，但是落到叶流云耳中无异于惊天炸雷。

　　“除心魔？怎么除？”叶流云急切的问道。

　　“也罢，看你心中有这么一股执念，也看在你将我解救出来的份上，我就出手帮你除掉这心魔！”那老者神秘一笑，手中迅速多了一支笔跟一道黄色的符箓。

　　就连近在咫尺的叶流云，都没有发现这老者的速度究竟有多快！根本就看不清他出手的轨迹。

　　老者单手持符，另一只手握笔不断在上面画着什么奇怪的符文，虽然叶流云看不懂，但总是感觉很玄奥的样子。

　　那老者速度极快，只是手臂微微一颤，一道道黑色玄奥符文就已经犹如刻录一般映现在了上面，整个动作如同行云流水一般，十分流畅。

　　“刷！”

　　老者猛地将符箓甩了出去，正巧贴在了叶流云的胸前，叶流云愕然低头去看，却发觉一股极为庞大的热流从中涌出，瞬间进入了自己体内。

　　热，无比的热！

　　这股洪流从心头流经，似乎在心脏处停留，叶流云的感觉就像是一个大手紧紧握住了心脏，激动的有些喘不过气来。

　　“呼……”

　　叶流云无比艰难的呼了一口气。

　　一道黑色的光芒突然从叶流云心中浮现，那股热流猛地扑了上去，将叶流云心中的那股黑色气息吞噬的一干二净，似乎有一个痛苦的声音在其中呻吟着……

　　那道贴在叶流云胸前的符箓也突然之间化为飞灰，洒在叶流云身体之上，令叶流云感觉到浑身上下的毛孔都张开，无比舒畅的喘着气。

　　“心魔已除，从此你在九转成仙之前，不会有任何的障碍！”老者负手而立，眼中闪烁着的似乎是浓郁的自信之意。

　　叶流云试着挥了挥拳头，跟平常一样并没有什么特别的感觉，只不过是内心之中畅通了许多。

　　“好了，现在可以告诉我，为什么瞒天金台会在你的手上，而不是魔尊……”老者的眼睛突然眯起，一道锐利的寒光从中放射出来。


第505章 妖族秘辛

　　不知道为什么，叶流云从心底能够感觉出来这个老者是非常值得信任的。因为他刚才还是出手帮助了自己。

　　最主要的是，叶流云总感觉脑海之中迷迷糊糊的有一种幻觉，迷惑着自己将一切都道了出来。

　　“原来如此，天雷降世乃是仙人用来惩罚世间的手段，饶是魔尊的实力晋级到了长生境八转巅峰也是没有任何办法去应付，居然没有直接劈死，看来魔尊还是有一定的手段的。”老者微微一笑。

　　“这邪魔右臂，也是便宜了你啊！”老者轻轻的用手指点了点叶流云的右臂，触手感觉似乎蕴含着庞大的爆炸性力量，由不得心生趣意轻轻用手指弹了一下……

　　叶流云脸色剧变，他发觉自己的手臂几乎只是瞬息之间就是被一股庞大的如同山岳一般的巨力压中，丝毫动弹不得。整个人更是被这股强悍的冲力直接冲击的倒退了好些步，勉强停住身形，面露骇然之色。

　　“好强大的力量，只是轻轻的一指，就快要能够抵得上我的全部力量了……居然如此恐怖，这老者，究竟是谁！”叶流云心中一阵恐惧。

　　“你一定在疑惑，我的身份！”老者似乎什么都知道一般，双眼锐利的盯着叶流云的眼神，露出一丝会心的笑意。

　　“只可惜，现在我不能对你讲。你只需要知道，我是被仙人囚禁在瞒天金台之中的一个囚犯，就够了！”老者笑眯眯道。

　　“仙人囚禁？”叶流云感觉自己瞬间失去了所有的判断能力，口干舌燥的说不出话来。

　　“这瞒天金台居然是仙人所铸？”

　　“当然！”老者重重的点了点头。

　　“那你居然是仙人所囚禁的？那你就一定是仙界的人了？”叶流云尽力的利用自己的思维去判断着。

　　“没错，我的确不是这灵界的人……”老者点了点头。

　　“你身上的封印！”叶流云突然敏锐的发现，这老者身体之内根本就没有类似的封印。就比如十二生肖，虽然将他们放了出来，但是从根本上他们体内还是有着另外一层封印的，叶流云依旧可以操控他们的生死。但这个老者，他的体内根本就没有这种封印！

　　只要将他放出这第三层的封印之中，他就完全自由了！

　　叶流云惊骇欲绝的朝后退出一步，这老者不受任何限制，谁知道会不会出手对付自己？

　　这就是之前魔尊为什么一直担忧的问题了，放他出来，谁又能驾驭得了他呢？换句话说，他所造成的破坏真的不一定比妖王低多少呢！

　　老者看出了叶流云的忧虑，哈哈一笑道：“小子，放心吧！我看你比较顺眼，是不会杀掉你的！虽然老人家在里面憋了上万年没有杀人了……”

　　叶流云攥紧了拳头，但随即又松开了。是啊，如果这个老者要杀自己，自己有任何还手的机会么？没有！

　　与其不断的担忧，还不如大大方方的跟他交谈。

　　想到这里，叶流云脸上露出一丝苦笑，道：“既然如此，倒是我多虑了！”

　　“这样才对嘛！”老者哈哈一笑，道：“可以出去了么？”

　　“可……可以……不过外面有……”叶流云想要提醒老者，但是他已经先一步的飘身而出，只留下一连串的笑声。

　　叶流云呼出一口气，也紧随着老者的脚步走了出去。刚刚的老者出手帮助他灭掉了心魔，他似乎已经隐约触碰到长生境八转的门槛了！只需要不断的积累，就能够安然无恙的晋级长生境八转。

　　妖王不耐烦的看着那瞒天金台，冷冷道：“缩头乌龟是么？为什么还不敢出来露面？”

　　“那是老人家为了让你多活一会！”一个放荡不羁的苍老的声音传出，随即是一连串的大笑。一个削瘦的老者的身影，出现在瞒天金台上方，睥睨的打量着四周。

　　魔尊瞳孔顿时收缩，看着老者，双拳不由自主的握紧。只有他才明白这老者的实力究竟是多么的恐怖！

　　掌教真人没有见过这老者，但是看到魔尊那紧张的样子，心中也难免提了一口气。

　　叶流云的身体也从瞒天金台之中飘忽而出，站在老者身旁，眼中光芒十分复杂，也不知道在想些什么。

　　妖王看着那平淡无奇的老者，皱了皱眉头，他当然能感觉到老者的不平凡，但是却不清楚老者究竟有多么强大的实力。

　　“真是热闹啊！”老者眼神从魔尊、掌教真人身上流转而过，最终停留在妖王身上，冷冷的嘲讽道：“当初仙界仙人所随手创造出的一些孽种，居然也有这么强的后代了！”

　　妖王一听，愤怒的火焰瞬间从双眼之中熊熊燃烧而起，妖族的历史并不光彩，乃是仙界仙人所创造的失败品。

　　本来仙人们想另外创造一个种族，拥有妖兽强健的体魄，有着人类的外表，但是为了平衡，却要剥夺他们的些许智慧……一次失误，却令这个实验失败了。

　　妖族的确有着无比强悍的体魄，但是样子却不是人类的外貌，而是半人半兽的丑陋外表。

　　仙人也是很注重外在美感的，觉得实验已经失败了，就随手将妖族的几个祖先丢弃在了灵界之中，本想让他们自生自灭，谁知后来他们却顽强了活了下来，并且开始迅速繁衍后代，并且在数千年之后，对灵界展开了一波大的进攻，这就是上古之战的渊源……

　　这个秘辛是很少有人清楚的，妖王就是其中之一，谁知道今日却被人明目张胆的揭开痛处大骂，脸上自然过不去，心中对这老者也起了杀意！

　　妖王的拳头捏的嘎吱直响，看着那老者，眼中杀意毫不掩饰的露出。

　　“魔尊啊魔尊，居然在这些杂种手下吃了亏，我可真是为你感到悲哀！”老者长吁短叹道。

　　魔尊愤怒的将头扭向了一边。

　　妖王怒不可遏的已经冲了上来，双拳之上闪烁着法则的光芒，所有接触到的空间无一不在其中沦陷，空间阵阵倒塌，壮观无比。

　　老者扭了扭脖子，似笑非笑道：“老人家可是有数万年没有见过血了！”

　　说着，老者手中迅速出现一支笔跟一张符箓，龙飞凤舞的在上面写了一个巨大的字，隐隐蕴含天相之威！

　　这个字就是：“杀！”


第506章 仙人实力

　　这张“杀”字符箓一出，整个天空似乎瞬间昏暗下来，狂风怒吼，风云际变。整个空间的气候瞬间变换万千，令人捉摸不透。

　　叶流云皱起眉头，迅速退出千米之外，他心中总有一种若有若无的预感，这老者要比妖王强悍。虽然他很清楚妖王的实力是长生境九转，但是这老者恐怕更强！

　　仙人亲手将他封印在这瞒天金台之中，那可是高高在上的仙人啊！

　　仙人看灵界的所有生物，哪怕是成就了仙体的长生境九转真仙之阶，在仙人眼中那也是蝼蚁一般的存在。根本不屑一顾，更别提亲手将他封印。

　　这老者至少也是已经超越了长生境九转的修为！

　　“杀”字符箓在天空之中若隐若现，随着狂风的席卷，慢慢的化作点点灰尘消失在了空间之内，但是随即消散出去的点点荧光，就化作了一堆极其细小的能量方体，慢慢的隐现出去，虽然体积不大，但是所蕴含着的气势却是庞大，强劲的罡风吹的人面庞发痛。

　　魔尊跟掌教真人也都是各自退出好远，两人眼中闪烁着一丝忌惮之色。刚才那老者仅仅这么一个小小的手段，就让两个人敏感的分辨出来，自己完全不是对手！光是层次上面就落了好远好远。

　　他们两个人从心底之中有一种错觉，如果是自己两个人的话，面对这老者，肯定是连一招都接不下来的。

　　妖王眼中闪烁着强烈的杀机，对于这个莫名其妙的老者，他已经是急不可耐的想要品尝沐浴鲜血的滋味了，因为这个老者也真正的触怒了他的逆鳞。

　　“给本王去死！”

　　妖王单掌拍下，天空之中瞬间出现了一只巨大的手掌，至少也有方圆千米大小，直接笼罩了大半空间范围面积，叶流云处在边缘处，顿时感觉一股无可匹敌的力量当头而下，几乎是瞬间反应过来，飞也似的横遁出去，这才堪堪逃离这个范围。

　　魔尊跟掌教真人本来就不在那大手掌覆盖范围之内，眼神复杂的看着那具有庞大力量的手掌硬生生的压迫下来，将面前的一切都压成废土！

　　妖王愤怒的吼着，整个身体仿佛瞬间高大了三千多丈，咆哮着利用法则之力掌控周围的时间，整个空间时间流逝的速度瞬间快了将近十倍！

　　“咔嚓！”

　　整个大地都被妖王的一掌震荡的完全翻滚了过来！

　　但是突然一道黑色光芒从大手掌之下传出，并且瞬间将大手掌连续推上了天空。这道黑光的力量比起大手掌来似乎是更为强大，完全都不需要酝酿，一鼓作气的冲上九霄！

　　那个大手掌居然在这股黑色气势的冲击之下，慢慢的支离破碎，化为漫天飞舞的黑色光芒……

　　“怎么可能？这可是二十倍的时间加速，加上本王的力量，就算是长同为生境九转的强者，也不可能这么轻易的就化解本王的攻击！”妖王眼中愤怒之色一闪即逝，周身一阵肉眼可以看得清楚的波纹迅速释放出来，巨大的能量在不断的震荡，空间如同镜面一般咔咔的裂开一道又一道的口子，庞大的能量不断肆虐着，震荡的人心中不断发慌。

　　老者从容不迫的应对着，单手猛地挥舞而过，一道黑气再次蔓延而出，化作一只巨大的拳头直冲苍穹！

　　“轰隆！”

　　整个天空好像是被搅翻了个天一般，一道螺旋一样的黑洞猛地被这个巨大的拳头搅荡了出来，巨大的吸力拉扯着人的神经。

　　妖王一惊，转过身去身体化作一道巨大强烈的黑光，远遁而去。

　　那巨大黑洞疯狂的咆哮着，冲击着周围的空间，活生生就像一只凶猛的远古巨兽。

　　但是他连妖王的边都没有摸到，妖王已经远远遁出去了。

　　黑洞被空间法则挤兑的不甘心的慢慢愈合，妖王也从数万米外的空间之中显现出了身影。

　　“居然……可以打穿空间黑洞！”妖王的声音都在止不住的颤抖：“难道你……你……”

　　老者傲然站立，冷笑着看着妖王，道：“长生境九转真仙之阶，是你的真正实力吧？只不过距离巅峰还有很远！想要真正的飞升成仙，还差了那么一点！”

　　“那你……”妖王咬牙切齿的吼道：“你不也是长生境九转么？不过是巅峰罢了！”

　　老者摇了摇头，伸出一根手指头，一字一顿道：“长生境？我早已不是了……”

　　“轰隆！”

　　犹如一道晴天霹雳，妖王整个人都愣在原地。

　　叶流云瞪大眼睛，努力的辨认着眼前的一切。魔尊跟掌教真人也是不可思议的看着老者。

　　既然已经脱离长生境了，难道他的等阶，是真正的仙人了么？

　　似乎是为了验证自己所说，老者猛地将手下拍，刚才扔到天空之中的那个“杀”字符，原本已经溶在天空之中，但是如今却瞬间开始了爆炸，轰隆巨响，直射心扉。整个空间都开始了剧烈的颤抖，犹如末世！

　　“灭！”

　　老者只是轻轻吐出了这个字音，整个天空原本湛蓝之色，瞬间乌黑！但又不是那种遮挡住了光线的乌黑，而是彻头彻尾的毁灭！

　　阵阵死寂之气传来，没有一丝一毫的声响，抬起头，所入眼的都是乌黑，还有零星的星辰闪烁。这是真正的宇宙的样子！

　　“小千世界……已经完全……毁灭了？”妖王颤抖着声音，一字一顿道。

　　这小千世界是可以承受长生境九转强者的轰击的，但是却被老者挥手间化为云烟消散……

　　魔尊跟掌教真人也是呆滞在了原地，他们本以为自己距离仙人那么近，近在咫尺，但是今日一见，却是那么远，咫尺天涯啊！

　　这就是自己一直苦苦追求的仙人的境界么？

　　“你，你究竟是何人？”魔尊咽了口唾沫，低声道。

　　那老者转过身来，双眼直视着魔尊的双眼，微微一笑道：“我是何人？魔尊啊魔尊，你之前在瞒天金台之内跟我交往这么多年，却连我是谁都不清楚……”

　　魔尊额头已经是汗滴遍布，他跟老者也打过交道，老者也指点了他很多，但是他的确不清楚老者的真实身份。

　　“哎，还是我自己告诉你吧！”老者捋了捋胡须，笑道。


第507章 操控时间

　　“我乃是仙界一散仙，不服从任何仙宗的教管。人称逍遥子……精通各种幻术以及符箓的运用。”老者笑眯眯道：“有一次，东神宫想要召我加入他们，我没有服从，就遭到了各路仙人的追杀。在仙界之中，是有着严格的等阶划分的制度的，四大神宫东西南北，每一个都统掌着一方领域，只要你是修仙者，就必须加入他们其中之一，没有任何约束的散修，将会遭到他们共同的追杀！”

　　“为什么？”叶流云忍不住的发问道：“难道必须要在这四个势力之中选择一个么？”

　　他的脑海之中响起了曾经上一任主宰玉虚子给自己留下的话：到了仙界，来东神宫找我！

　　这东神宫，就应该是仙界之中四大主宰之一的东神宫。

　　“这是自然，仙界的规章制度无比的严谨，几乎要约束到每个人，无论你是谁也难逃其中，因为他们有专门执掌雷霆的仙人，就负责专门审判修仙者，绝对是毫不留情！如果你是四大神宫之中的一员，有着神宫的条例约束着你，自然不会犯什么乱子。但如果你是散修，无依无靠没有宗门没有约束的散修，你的危险性在他们看来就大大的提高了……”

　　“因为曾经仙界之中也发生过几起散修跟四大神宫剧烈碰撞的例子，所以这四大神宫都怕了，必须要号召所有的散修加入他们其中，以免再次发生同样的事情。”逍遥子嘴角闪过一丝嘲讽之色。

　　“吾名曰逍遥子，这逍遥二字，就很好的代表了我的观念。我只求逍遥，不求约束！这就是我一直所追求的东西。我在仙界逃了数千年，但是还是被东神宫的人抓到，他们奈何不了我，所以才制造出瞒天金台，将我封印在其中。”逍遥子低声道。

　　“一直被关押了几万年……”逍遥子长吁短叹道：“不过如今我居然是阴差阳错从仙界来到了灵界，这就没有任何东西可以束缚我了，哈哈哈哈哈……”

　　魔尊双拳攥紧，双眼直勾勾的盯着逍遥子，从嘴中艰难的蹦出几个音节：“还真是……一个……仙人……”

　　掌教真人迷惘的望着逍遥子，他的实力是那么的高不可攀，自己这辈子还真的有可能达到这种境界么？

　　这个问题就连他自己都不清楚，究竟能不能。

　　妖王已经反映了过来，他整个人显得非常的颓废，低着头，双掌交叉握紧，额头青筋不断跳动着。如果说是别人，他还可以凭借自身强悍的实力与之一斗，但是面前自己所要面对的，可是一个货真价实的仙人啊！

　　“你这个小千世界就这么毁掉，也挺可惜的，不如我帮你复原吧！”逍遥子抬头看着天空，煞有其事的点了点头，一副睿智的样子。

　　“不可能，这小千世界已经从根源上开始溃散，任你手段通天也不可能将它复原！”妖王愤怒的吼道，其实他这么做更是为了找回自己已经丢失的信心，为的就是给自己壮胆而已。

　　“睁大眼睛看着，我可是仙人，无所不能的仙人！”逍遥子撇了撇嘴，双手高高上举，似乎有一方阴阳之力在身旁盘旋着，两仪生四象，四象生八卦……

　　他双手带动的光芒看起来就像是一个巨大的圆盘，圆盘上居然有着钟表的刻度，看起来神奇无比。这刻度居然还在沙沙沙的走着。

　　一双大手突然凭空出现，硬生生的拨弄住了那根指针，然后将其迅速的翻转回去，转的飞快……

　　“嗖嗖嗖！”

　　所有人都感觉耳旁呼啸而过的狂风，面前所有的东西都变得模糊不清楚，化作一道道黝黑的光束一闪而过。

　　所有人都仿佛失去了视觉，听觉跟嗅觉，这种感觉着实令人恼火，但又发不出火来。

　　“这究竟是什么？”叶流云愤怒的吼道，但是他发现自己的声音根本发不出来。

　　“咔嚓！”

　　似乎是一个镜面破碎的声音，所有人一下回过神来，四处张望，在抬起头的一瞬间，他们所有人都呆了。

　　头顶上面的空间依旧是风和日丽，蓝天白云，青山树木……

　　这一切的一切，都像是这小千世界原本的样貌……

　　“怎么可能！”叶流云大惊失色，掌控时间法则在长生境第三转宙光之阶就可以学会，但是那只不过是加速几倍的时间流逝或者减慢几倍而已，根本算不上什么。

　　但是逍遥子的这一个，居然直接将这小千世界弄回到了几日前的样子，对于掌控时间，已经运用到了炉火纯青的地步。这种手段，是长生境的修士们想都不敢想的……

　　妖王低声喃喃道：“这怎么可能，这就是仙人的手段么！不，我也是仙体，为什么我做不到，为什么我没有这样的实力？”

　　“少废话！”逍遥子猛地转过了头，双眼之中寒光闪烁，盯着妖王一字一顿道：“是你自己来，还是我帮你？”

　　“什么？”妖王一愣，显然没有反应过来。

　　但是逍遥子已经不会给他任何机会了，一步迈出去，整个人直接跨越了数千米的距离，一掌轻飘飘的挥出，远处的天际瞬间结合，整个天地都迅速的融为一体，就像是两个气势汹汹的巴掌用力的朝着中间合去。

　　妖王一声愤怒而又惊恐的惨叫，庞大的身体在空中连续闪烁，想要脱离这一片受到夹击的区域，但是他的速度根本就算不上快，最起码在逍遥子面前是这样的。

　　因为逍遥子掌控了周围的空间，随手一挥就是十倍的减速，你原本一秒钟能够飞行百米，这么一下只有十米了，对于别人来说，你的动作就像是乌龟再爬一样，十分可笑。

　　妖王惊恐的想要取回时间法则的操控权，但是对于掌控法则的精准程度，十个他都比不上一个逍遥子。进入仙人所修炼的境界之中的时候，所有的一切都会跟以前变得大不相同，你才会发现原来在仙人眼里，一切都是蝼蚁，包括长生境九转，可笑的九转成仙！

　　只要你还没成仙，哪怕你只差一步成仙，你都是可笑无比的蝼蚁！别人随手就能够将你秒杀掉。


第508章 追求逍遥

　　“居然还想反抗么？”逍遥子冷哼一声，单掌迅速的在空中翻转而过，化作一道磅礴万钧的巨力，再次呼啸着压下去。妖王的身体卡在天地之间，只是一声惨叫，就被这股巨大的力量拍在身上。

　　“噗哧！”

　　妖王的半边身体夹在了天地之中，几乎是瞬间就被挤压成了肉酱，任妖王的肉体再怎么强悍，在这天地之力面前，也只能是渣一样的存在。

　　魔尊跟掌教真人的眼珠子都快瞪出来了，只是知道这老者强悍，只是没有想到会这么强悍。只是反手一拍，就能够将妖王半边身体彻底拍碎，这种强大的操控力，真是令所有人都心有余悸的。

　　妖王上半身还仍然参与着意识，他的鲜血不断的从腰部以下碎裂的地方流出，而且五脏六腑也都从中不断的流露出来，极其恶心。

　　“不！本王不能死，本王怎么可能会死！本王的实力可是灵界之中顶尖的存在！”妖王愤怒的咳出一口鲜血，与之一同咳出来的，还有一些淤血的硬块以及损伤的内脏，鲜血染红了大地，血型之气浓郁扑鼻。

　　逍遥子不屑的扫了一眼地上的妖王，摇头叹气道：“真是死到临头了还不知道自身的处境，真是一个可怜人！既然这样，就让我送你一程吧！希望你在黄泉路上，不要惦记我才是！”

　　“噗哧！”

　　逍遥子只是微微一颤手，一个巨大的黑色手掌就从地面之中突然冒出来，紧紧的握住了妖王那巨大而又丑陋的头颅，就像是捏西瓜一般彻底捏碎。声音极其清脆悦耳，令人心中微微一荡。

　　一代天骄，妖族的王者，就这么憋屈的死在了逍遥子的手中。根本就连丝毫的反抗之力都没有。

　　魔尊跟掌教真人仿佛根本接受不了现实一般，都处在一个集齐呆滞的状态，深吸了一口气，揉了揉眼睛，发现根本不是自己的错觉。

　　“这……”

　　叶流云退出两步，挥手将瞒天金台收回了空间戒指之中，他也不想着耍什么心思，因为在一个真正的仙人面前，什么心思都是徒劳。

　　魔尊跟掌教真人也是同时叹出一口气，颓废的收手而立，面对这恐怖的差距，他们根本提不起来一丝抵触的兴趣。幸亏是在这小千世界之中，如果是在外面灵界，让他们的弟子看到了犹如神一般存在高高在上的宗主居然会在人前做出这等姿态的时候，恐怕谁都会直接震惊的说不出话来的吧。

　　“你们这是什么意思？”逍遥子嘴角扯起一丝笑意，故作道。

　　叶流云抬起头，注视着逍遥子的双眼道：“前辈，既然你替我消除的心魔，那么你一定是不想要我的性命了……”

　　“哦？你的意思是我不敢杀你？”逍遥子双眼之中突然闪烁出来一丝摄人心弦的寒光，令人感到不寒而栗。

　　“自然不是这样，前辈要取我的性命非常容易……”叶流云没有任何的遮遮掩掩，直接坦诚的回答道：“但是如果你杀掉我，对我所做的那一切也都是浪费了吧，再说我活着对你也没有任何威胁之意……”

　　“我就算想杀你，恐怕那头老龙也不答应啊！”逍遥子冷笑道，说着挥手一团黑色雾气朝着叶流云身体只上钻去，叶流云根本就没有任何抵抗能力，只感觉浑身一软，就好像失去了任何骨头一样，酥麻无比。

　　叶流云心中闪过一个念头：玛德，不会真的要杀我吧？

　　随即，叶流云整个人就要陷入昏迷之中，迷离之间，他的龙啸左臂之上突然爆射出一团极其闪亮的金色光电，瞬间将所有的黑色雾气都打了回去，如同战神一般守护在叶流云身旁。

　　那是曾经融入在龙啸左臂之中的龙神的一块逆鳞！

　　就是这块逆鳞，刚才保护住了叶流云的心神，导致他没有被黑色雾气所侵蚀。

　　叶流云猛地惊醒过来，似乎扫视着，发现自己居然安然无恙，其本身也是惊奇不已。

　　突然，他发现了左臂之上不断闪烁着的金光，这才潘然醒悟，原来是龙神的逆鳞在守护着自己！

　　突然，面前空间一阵跳跃，一个巨大的耀金色的龙头浮现出来，庞大的眼珠左右瞪了瞪，最终锁定在了逍遥子的身上。

　　“是你？”龙神的声音无比沉闷，里面多少夹杂着一丝不快。

　　“没错，就是我，难道让你失望了么？”逍遥子微微一笑，看着那巨大的龙头，低声道。

　　“这个男人，是吾亲自任命的神使，并且融合了我们远古天龙一族至高无上的龙脉，如果你敢动他，我们龙族势必跟你不死不休！”龙神的声音似乎是在威胁，庞大的震得人耳膜发胀。

　　逍遥子摇了摇头，似笑非笑道：“你这是干什么，难道你觉得我会动这么一个晚辈么？放心吧，就算是你不说，我也不会动他的，因为我对他也十分感兴趣。同化体质那么古老的体质，就连我也只见过一个人而已，而且那人估计早已经不在了。”

　　龙神紧紧注视着逍遥子的双眼，眼中隐约有着一丝逼问之色，但是逍遥子仍然是面不改色的看着龙神。

　　“好，吾先相信你！”巨大的金色幻影瞬间消失，继续化作一块，龙鳞吸附在了叶流云左臂之上。

　　“放心吧，我是不会动你的！”逍遥子哈哈一笑，道：“我最求的是逍遥自在，在这灵界之中，没有人约束我，自然就有着无边无际的逍遥自在。我还有什么不满足的呢？”

　　叶流云疑惑的看着逍遥子，并不清楚他话里面到底蕴藏着怎样的玄机。

　　“我才没有那么多时间搀和你们的事情，接下来的时间我要好好的游山玩水，来弥补数万年的空虚，哈哈哈……至于你们自己的私事，我是不会去管的。”逍遥子身体一闪，迅速消失在了小千世界之中，只留下一个声音回荡不绝：“这玲珑宝塔是一个不错的法器，小子你先收着！”

　　叶流云身体突然一震，这才发现这小千世界隐约之间跟自己居然有了联系，那是血脉相近的感觉。

　　逍遥子就这么把这个玲珑宝塔送给自己了？


第509章 大获全胜

　　逍遥子显然已经是离开，远遁而去，这个小千世界之中只余留下了叶流云跟魔尊以及掌教真人三人。

　　一时间，气氛变得尴尬起来，叶流云不知道自己应该说什么。他双眼定定的盯着魔尊，这个独臂的男人。

　　掌教真人知道这件事情他还是不插手为妙，所以只是点了点头，就飘然而去，离开了这小千世界。

　　魔尊粗重的喘了几口气，抬起头来，看着叶流云，一字一顿道：“小子，可以告诉本尊，你的邪魔右臂以及瞒天金台是怎么来的么？当日本尊一臂被天罚降世劈落，散落到连本尊都感应不到的地方去了，你又是如何寻到的？”

　　叶流云听得出来，魔尊的声音之中并没有什么敌意，而是一种十分疑惑的感觉。他吁了口气，将事情的来龙去脉都告诉了魔尊。

　　“原来如此，本尊的邪魔右臂凭借着瞒天金台的帮助，成功的逃脱了本尊的搜查，他居然还想脱离本尊自立，哼！”魔尊眼中闪过一道愤怒的神色，但是随即也烟消云散了。

　　“既然邪魔右臂跟瞒天金台都已经是你的了，那么本尊也没有什么好追究的，毕竟如果不是你带领着你的龙之放逐，这一次我们还真有可能直接死在妖族的进攻之中……”魔尊语言之中并没有那种咄咄逼人的气势，有的更像是一个长辈对于一个晚辈的叮嘱。

　　叶流云心中十分纠结，他是已经答应了龙灵要替她杀掉魔尊的，但是通过短时间的接触，他发现魔尊本身并不是那么的十恶不赦，以至于生出了一些抵触的情絮。

　　虽然千年之前，魔尊在玄黄大陆之上是那么的嚣张跋扈，但是那时的魔尊跟如今的根本就不像是一个人。

　　到底杀还是不杀！叶流云也很清楚，魔尊长生境八转的实力，自己目前就算加上所有的底牌，都没有把握杀掉他，不过等到自己进入了长生境八转，就完全有可能了。

　　魔尊微微一笑，看到叶流云如此犹豫，低声道：“既然你有着龙族的血脉，那你一定跟我千年前追杀的那条小龙有关系，那条小龙一定是对我恨之入骨了，你呢？是不是也想杀掉我？”

　　叶流云一愣，没想到魔尊会这么直白的将这些说出来，不由自主的点了点头，盯着魔尊道：“我已经答应了龙灵，等我有了足够的实力，要将你杀掉！”

　　魔尊点了点头，一点也不显得意外。很是大方道：“等你晋级长生境八转的时候，再来寻我吧，这个时候，对于现在的你来说，的确不公平！”

　　说着，魔尊的身影化作一道黑色气息瞬间没入了面前虚空之中。踏破空间直接是离开了这小千世界。

　　叶流云一个人抬头仰望着天空，自己这一路走来，多么艰辛。从还是个小乞丐的时候，从第一次见到仙儿，再从第一次修炼……千年的时日，如今看起来不过只是弹指一瞬间。

　　多少追杀自己的宗门，多少想要取自己命的强者，最终无一不倒在了自己手下。

　　长吁短叹之后，叶流云挥手，整个世界仿佛迅速的开始压缩折叠起来……

　　灵界之中，天空之中漂浮着的那个玲珑宝塔一阵颤抖，随即叶流云飘逸的身影从中出现，挥手将宝塔握在了自己手中，放入空间戒指之内。

　　外面，各路联军都已经在打扫战场，龙之放逐的几个主要成员一个个也都是精神抖擞的站在那里，脸上洋溢着兴奋的光彩。

　　在所有人得联手之下，妖族的确很是脆弱不堪一击，被很快灭掉。但是所有人都静静的在那玲珑宝塔周围等待着，因为他们知道，里面的战斗要比外面更加猛烈千倍万倍。

　　有好些人想要进去帮助他们对抗妖王，但是根本就是找不到进去的方法，就连强行打通空间裂缝也是不行。只能在外面望洋兴叹！

　　数日之后，掌教真人从中出现，除去脸色有些苍白之外，并无大碍。出来之后，只是轻飘飘的对所有人说了一句：妖王已死。就飘然离去。

　　这下所有人都沸腾了，看来妖王真的是死在了三人的联手之中。

　　李雪薇攥紧拳头，脸上浮现出紧张之色。叶流云到底有没有事？受没受伤？

　　龙灵俊俏的脸庞之上面露寒色，但是眼中的焦急是显而易见的。如今玲珑宝塔之中余下的就只有魔尊跟叶流云了，别人不清楚，她龙灵还不清楚两个人的关系么？

　　“我不要你杀魔尊了，不要了……我只求……只求你能平平安安的出来！”龙灵轻咬着嘴唇，因为过度紧张，脸色苍白毫无血色。

　　凌天浩、唐威、张天奉三个人紧张的攥着拳头，就连一旁的灵珊也是紧张无比。

　　所有人都在期待着这玲珑宝塔之中能够再度浮现剩余两个人的身影……

　　苏雨蝉小脸苍白，双脚冰凉。她的父亲跟所爱之人都在其中，如果真的有什么三长两短的话，她不知道自己应该怎么去面对。

　　旁边的一个长老低声安慰道：“没事的，相信门主一定会没事的！”

　　一会，空间剧烈震荡，一道黑色的身影浮现出来，正是魔尊。

　　苏雨蝉先是松了一口气，但随即更加紧张起来，里面还有一个人啊，对自己最重要的人啊！

　　龙灵只感觉一阵头昏目眩，这个笨蛋，难道真跟魔尊交手了？

　　“你到底把叶流云怎么样了？”龙灵愤怒的大喝出来，严厉的声音震的周围空间一荡。

　　魔尊疑惑的转过头，看到龙灵之后，眼中流转出了一丝异样的神色，他已经看出来了，这龙灵就是自己当初所追杀的那头远古天龙。

　　摇了摇头，魔尊苦笑着什么都没有说，跟掌教真人一样，飘身离去。

　　龙灵愤怒的想要冲上前去质问，被龙影拉住，呵斥道：“别冲动，首领有龙神大人的庇佑，怎么可能有事！”

　　这一刻，整个龙之放逐所有人，还有魔门道门的人，都紧盯着那玲珑宝塔，因为还有一个人没有出来，也是这一次跟妖族大战之中的最重要的一个人！

　　是他亲手谱写了人类修士的胜利，如果不是他，恐怕整个人类都要陷入水深火热之中，恐怕妖族就要真正的占领灵界！

　　他就是，叶流云！


第510章 来吧龙灵

　　不仅仅是龙之放逐的一众人，所有人手心里都捏了一把汗。

　　昆仑子双眼定定的看着那玲珑宝塔，心中自然是心潮澎湃，但是还是掩饰得很好，两只眼中放射着炙热的光芒，心中道：“首领，你可千万不能有事！你可是上一任放逐之地主宰大预言术之中的救世主啊！”

　　龙影额头上都已经冒出了汗珠，叶流云是龙族的神使大人，而且还是龙神亲自任命的，无论如何，他都要更关心一些。

　　在这一刹那，所有的势力似乎都形成了一个短暂的默契感，没有人去率先发言打破这样的宁静，就这么形成了一个微妙的局面。

　　上官无双也是皱着眉头，他从心底里也是希望叶流云可以活着出来的。同辈之中，他只佩服叶流云，而且是从心底的敬佩！

　　魔门那边，大长老双眼之中闪烁着奇异的光芒，之前他害死了易麟长老，也是有不少人看到的。叶流云的成长的速度实在是太过恐怖，恐怖到就连大长老都感觉到了恐惧。

　　同样都是长生境七转，大长老可以肯定他一定不是叶流云的对手。

　　他也是最不希望叶流云能够活着出来的一个人。

　　但是他的想法注定要成为奢望了，面前玲珑宝塔之上一阵迅速的空间波动，随即居然整个消失，一道黑影出现，这玲珑宝塔瞬间落入他的手掌之中，随即消失。

　　这黑影大大咧咧的站立在那里，所有人心中一震，随即就是无边无际的狂喜。

　　这个男人不就是叶流云么？

　　叶流云一出来，便发现至少有近万双眼睛盯着自己，不由得一愣，随即对着大家绽放出一个巨大的笑脸，哈哈笑道：“果然预言不错，我还真的成为了灵界的救世主！”

　　“哗哗哗！”

　　整个空间之内瞬间沸腾了，各种欢呼响彻在焚原世家里，也响彻在天空之上。

　　凌天浩、唐威跟张天奉眼中都是激动的泪水，男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心时。最大的劫难也已经度过，也是终于可以安心下来了。

　　胡锦旗跟高三石对视了一眼，这两个斗了千年的老家伙也是露出了喜悦的笑意。

　　昆仑子转过头去，为的就是掩饰他眼底之中的笑意。

　　龙影哈哈一笑，无比粗犷的拍了一下身前龙野的身体，吼道：“我就说过，首领可是龙神大人眷顾的神使，怎么可能这么轻易的死掉？”

　　可怜龙野被龙族族长这么一巴掌拍飞了数十米，满脸苦瓜相道：“族长，你别拍我啊。”

　　龙影哈哈一笑，大骂道：“老子乐意！”

　　李雪薇最先反应过来，大叫一声，不顾自身形象的朝着叶流云冲过去，在众人惊愕的眼神之下冲入了叶流云的怀抱之中，甜蜜的环住了叶流云的脖子，满脸羞红的兴奋之意，活泼的犹如一只小白兔。

　　叶流云哈哈一笑，心中最大的忧虑总算是消除了，低着头以蜻蜓点水一样迅速的吻了李雪薇一下，然后抬头环顾着四周，找寻着自己熟悉的人。

　　李雪薇被突然袭击，也是一声尖叫，将自己的头深深的埋在叶流云怀中，无比甜蜜道：“讨厌，这么多人……”

　　叶流云豪放一笑道：“怎么？我亲自己的老婆还不允许么？”

　　“龙灵姐姐还在等你呢，刚才魔尊出来的时候，她都快紧张死了……”李雪薇悄悄的附在叶流云耳边道，同时用眼神示意给叶流云看。

　　叶流云一愣，急忙转过头，发现龙灵真的在远处，满脸欣喜的样子看着自己，只是因为身份原因加上她面子本来就薄，所以才没有像李雪薇这样扑上来。

　　不过她看李雪薇的眼神，都是艳羡的。

　　叶流云知道自己不能辜负龙灵，这可是从自己还没有修炼的时候，就陪在自己身边，一步步，一天天，才有了这样的成就。

　　可以说，叶流云能有今天，一半都是龙灵的功劳。这个身材火爆，面若寒霜的母龙……

　　叶流云点了点头，摸了摸李雪薇的头发，嗅着她发梢之间的清香，道：“还是薇儿最懂我……”

　　说着，叶流云拍了拍李雪薇的背部，示意她先离开一下，随即当着数万人的面，一步一步的朝着龙灵走过去。

　　龙灵一愣，发现叶流云正是朝着自己走过来的，他的双眼，正是紧紧盯着自己没错，难道真的是朝着自己走过来的？

　　想到这里，龙灵的一颗小心肝都快提到嗓子眼了。她身后的龙野摸了摸硕大的头颅，嘿嘿笑道：“龙灵侄女，那句话怎么说来着？是胖子教给我的，是自己的幸福就要紧紧地把握在手中。”

　　龙灵知道，龙野口中的胖子就是胡锦旗了。

　　叶流云跟龙灵的距离并不算远，短短的千米，如今却成了永恒。整个世界寂静无声，有的只是叶流云踏在空间之上所泛起的阵阵涟漪的声音。

　　一步、一步……

　　不长的距离，对于龙灵来说，仿佛成了永恒。她多么想就这么一直将时间定格在这一刻。

　　终于，叶流云走到了龙灵的面前，微笑着伸出手掌，对着龙灵道：“灵儿，来……”

　　龙灵再怎么大胆，当着数万人的面……而面前叶流云的眼神又是那么的炙热，那么的温润，泛着丝丝温柔。

　　龙灵伸出手去，轻轻的放在了叶流云手掌心上面。

　　叶流云感受到冰凉无比的柔荑在自己手中握着，心中无比兴奋，慢慢的用自己的手将这玉手包围，攥住。用自己的温热，来暖化这冰凉的手掌。

　　滑腻无比的感觉……

　　叶流云猛地一扯，龙灵没有任何准备，身体顺势朝着叶流云跌过去，叶流云速度无比之快，侧过身体，一只手揽在龙灵腰间，另一只手揽住她的脖子，让她整个人贴在了自己身上……

　　感受着手中的丰满，叶流云心中奇爽无比，人间X器，的确……

　　别的人都没有龙灵这么雄伟的峰峦，这种感觉也是十分舒爽的，那种压在胸前的两团软肉居然给人一种喘不过气来的感觉……

　　叶流云粗重的呼吸喷在龙灵脸上，羞得龙灵满面通红……

　　周围的所有人都微笑着看着这一幕，没有发出声音。这一对神仙也羡慕的逍遥道侣，他们谁也不愿意打破这样的意境……


第511章 易麟之死

　　叶流云看着怀中的佳人，心中自然是激动无比。说句实在话，他对龙灵也的确存在着幻想，如今美梦就要成真了，怎么可能不激动呢？

　　龙灵心中也是兴奋无比的很，她早就期待这一天很久了，只不过这一下来的太过突然了些，让她有些措不及防，手足无措。

　　李雪薇愿意接受龙灵，叶流云心中还是很高兴的，对他来说，她们无论哪一个都不舍的舍弃，都是挚爱。

　　“叶兄弟，这次多亏了你们来助我焚原世家，我先在此谢过，还有魔门跟道门的朋友们，如果不嫌弃，可以一起来我们焚原世家内用餐，让我来为诸位，接风洗尘！”焚原世家的少主很会察言观色，急忙对众人道。

　　战斗了那么久，大部分修士也是感觉无比的劳累，想要寻找一处地方歇歇脚，而焚原世家少主的这番提议，正是得到了他们的响应。

　　远处，大长老愤怒的攥着拳头，他的美梦还是落空了，叶流云没有死在里面，反而更加生龙活虎的出来了。看他的样子，似乎比之前实力更有精尽。

　　“自己肯定不是他的对手，倒不如趁着现在人多眼杂，先悄悄溜掉，不然等下可就难说了。”大长老心中暗自盘算着。

　　叶流云轻轻抬起头，扫视着魔门那边，想要找到那个自己熟悉的身影，那个曾经对自己跟仙儿淳淳教导的如父亲一般的师尊……

　　眼光扫过魔门之中的所有人，却没有找到易麟长老的身影。

　　“不对啊，师尊乃是魔门长老，如此大事不可能不出来参战的！”叶流云心中奇道，难道他恰好是留守在了魔门之中没有参加这次战斗么？

　　周围的修士都开始尽数退去，道门为首的那个大长老是刚才战斗之中跟妖风战斗的女性，此刻看起来却有些心神不宁的样子。不知道在想什么。

　　魔门队伍之中的苏雨蝉，在其中一点也不显眼，刚才叶流云更是直接掠过了她。这让她心中犹如针扎刀剐一样难受，整个心脏都仿佛在抽搐，痛苦不已。

　　“难道他真的把我忘记了？”苏雨蝉在心中一遍又一遍的问道。

　　“不，不会的！”苏雨蝉坚定了自己的信念，他一定不会忘记自己的，只不过是暂时没有想起来而已。之前他还是在妖风手下将自己救了出来呢……

　　转过头去，她恰好看到了白衣女子那温柔的眼神。

　　“女儿，你也是喜欢这叶流云么？”白衣女子款款走到苏雨蝉旁边，低声问道。

　　苏雨蝉没有羞涩，相反而是大胆的点了点头道：“没错，娘亲，我是喜欢他，他也喜欢我……”

　　白衣女子点了点头道：“喜欢就要大胆的去追求，哪像我跟你父亲一样，身份不同导致了我俩不能在一起，这种痛苦……唉。”

　　苏雨蝉眼中闪烁着自信的光芒，道：“当然了，就算娘亲你不说我也会呢！对了，刚才我父亲出来的时候，娘亲你可是很紧张的啊！”

　　“哼，连你娘亲的玩笑都敢开了！”白衣女子虽然嘴上是在抱怨，但是心里早就是乐开了花。没想到她真的见到了自己的女儿，都过去那么久了……也不知道那个小女儿究竟如何了，当时那个小女儿可是直接被送到了凡界之中的啊……

　　“嘿嘿……还是娘亲最懂我！”苏雨蝉眼睛弯成了两个月牙，无比可爱道。

　　“现在先不要出去找他，等到散了，你在私下里去训他吧。你可是魔尊的女儿！”白衣女子很是严肃道。

　　“当然咯，我不仅是魔尊的女儿，还是道门大长老的女儿呢！”苏雨蝉可爱的做了个鬼脸，随即捧腹大笑。

　　白衣女子白了她一眼，无奈的摇了摇头。自己的女儿，跟自己小时候的性格一模一样啊……

　　叶流云疑惑的眼神四处扫射，突然发现了一旁躲躲闪闪的苍松长老，似乎是有意的，他一直都在闪避着自己的目光。

　　叶流云皱着眉头，轻轻的松开抱着龙灵的手，猛地一步踏出去，一把抓住了苍松长老的衣襟，将他提了起来。

　　“说，你这么鬼鬼祟祟，究竟有什么秘密？为什么不敢看我的眼睛！”叶流云冷冷的喝到。

　　苍松长老猛地打了一个机灵，他完全不是叶流云的对手，如今他也是只有长生境六转的实力而已，对叶流云来说根本就是一只手的事情。

　　“没……没什么！”苍松长老低着头道。

　　“说不说？”叶流云双眼之中突然放射出剧烈的金光，冲入了苍松长老双眼之中，在里面剧烈的搅荡着，苍松长老的灵魂就像是被两根尖刺不断的扎来扎去，痛苦的整个身体都在痉挛着。

　　“你居然敢对我出手，这里可是有着那么多的人在看着，你……你太嚣张了……”苍松长老颤抖着吼道，其实他说的话他自己心中都没底。周围人虽然多，但大都是站在叶流云那边的，根本就没有想要出言帮助自己的，就连之前魔门之中关系跟自己很好的那些人，也都是一个个的朝后退去，仿佛自己就像是一个瘟神一般。

　　魔门的人，没有一个敢吭声，门主不在，大长老就成了他们的主心骨，但是大长老显然也是没有任何表示。所以他们谁也不敢出声。

　　“人多？那又如何？”

　　叶流云霸道的眼神扫过四周，凡是被他眼神扫过的，没有一个敢与其对视，都是深深的低下了脑袋。

　　“我想杀你，也就是一秒钟的功夫，你信不信！”叶流云不屑的看着苍松长老，这个以前在自己面前无限嚣张跋扈的胖子。

　　“信信信……我信……”苍松长老真的是感觉到了威胁，叶流云，不是在开玩笑！

　　“老老实实的交代！”叶流云将他放下，冷哼道。

　　“易麟……易麟他死了……”苍松长老支支吾吾道。

　　“什么！”

　　叶流云一愣，犹如一道晴天霹雳当头劈下，将叶流云整个人劈的愣在原地。

　　随即就是双眼之中闪烁着的愤怒而又庞大的火光在熊熊燃烧，易麟长老对自己不薄，传授自己化外分身大法，而且还处处维护自己。

　　就这样一个亦师亦父的长辈，居然死了？

　　“怎么死的？”叶流云感觉自己的声音就像是远古天龙在愤怒的咆哮……


第512章 神秘祭祀

　　苍松长老猛地浑身一颤，眼中露出极其畏惧的神色，不由自主的道：“是……是大长老，是大长老害死易麟长老的……”

　　远处正准备逃遁的大长老听到了苍松长老的话，猛地一愣，随即愤怒的吼道：“苍松，你莫含血喷人！”

　　“就是你！易麟长老将你救出火海，你却不管他的死活，导致易麟长老被妖族杀死，你有着不可推卸的责任！”苍松长老为了活命，真的是什么都不顾了。此时魔门跟道门弟子也都走的七七八八了，也没有多少人在围观。

　　叶流云猛地将苍松长老丢向一边，在众目睽睽之下，猛地踏前一步，来到了大长老身边，单掌猛地转了个圈，狠狠的朝着下面按压下去……

　　双眼之中的怒火似乎要喷薄而出吞噬人的身体，惊得大长老几乎要把眼珠子瞪出来，瘦削的身体根本经不住叶流云这么庞大的摧残，在叶流云所挥发出来的金光之下，颤抖不已，根本提不起一丝抵抗的欲望。

　　但是不还手，就只能是死的结局，没办法，大长老单掌隔空拍出，幻化出来一道巨大的黑色巨掌，跟叶流云的巴掌狠狠的拍在了一起，但是他的力量比起叶流云要差得远了，黑色大手掌一触即溃，根本就没有阻挡住叶流云哪怕一丝一毫。

　　“噗！”

　　大长老脸色憋得通红，忍不住喷出一口鲜血来，倒退了好些步，他周身的空间都已经寸寸裂开，都是因为被叶流云的力量所波及到的。

　　所有人都没有插手，只是这么静静的看着叶流云。

　　魔门的那些长老更是一个个噤若寒蝉，魔尊不在，自然是失去了所有的主心骨，他们谁也没有把握能够战胜叶流云，尤其是叶流云还有着这么庞大的势力，完全不比现在的魔门弱。

　　大长老黑色长袍无风自动，在空间之内不断的荡漾着，发出啪啪的声音。

　　但是他那枯瘦如柴的手掌，已经是软塌塌的垂了下去。就在刚才的接触之中，他的骨头已经断裂了。

　　“起！”

　　大长老愤怒的吼了一声，单指用力的朝上一举，面前的空间顿时破碎，一波庞大的气势突然从空间裂缝之中弥漫而出，就像是翻转过来的瀑布一样，朝着天空之上冲去……

　　“轰轰轰！”

　　巨大的能量瞬间阻隔了叶流云跟大长老之间的距离，强大的令人喘不过气来。

　　但是叶流云根本不会被这种级别的攻击威慑住，苍狼右腿猛地一蹬地面，顿时整个人化作一道穿梭而过的利剑，嗖的朝着大长老冲过去……

　　大长老心中巨喜，这小子居然想要利用自身的肉体力量强行碰撞自己的光幕！

　　“喝！”

　　大长老双手交叉，庞大的力量再次蔓延而出，化作更加庞大的激流，犹如一道不可逾越的天堑，令人望而生畏……

　　但是叶流云凭借刚才的加速，猛地冲了过去，巨大而又不断肆虐的能量在肉体之上不断的冲击着，外层的皮肉居然被能量冲击的溃烂开来……

　　叶流云狠狠的咬住牙关，想要凭借自身肉体的强悍直接冲过去，但是剧烈的痛苦令他瞬间机灵起来。

　　他本能的想要使用神龙变，只要使出了神龙变之后，那么自己一定可以毫发无损的冲出去，但是他却倔强的拒绝了。

　　不行，自己跟大长老都是长生境七转的实力，如果对付他还需要神龙变的话，那还有什么意思？

　　咬牙低着头猛冲！

　　大长老大惊失色，那原本在他看来绝对是稳若山岳的防御突然被叶流云整个突破，叶流云的身体瞬间来到了他的面前……

　　惊！惊！惊！

　　大长老毫无预兆的闪身进去空间裂缝之中，一步直接跨越数万里，想要朝着远处逃遁而去，但是被叶流云一把抓住了脖子，随着大长老的身体一起远遁了数万里的空间……

　　“想跑？”叶流云愤怒的吼道，肉体上的痛苦令他有些神志不清，捏住大长老脖子的手臂猛地一用力，大长老整个人的身体犹如筛粒一般颤抖起来，但是没有人呢和用途，叶流云的手臂轻而易举的捏断了他的脖子，随即轻轻一扭，他的脖子就像是烧鸡一般歪了下去……

　　堪堪在空间之中停住，叶流云冷冷的看着大长老的尸体，眼中闪过一丝悔恨之色：“真是太过便宜你了，仙儿的仇，师尊的仇，全报了……”

　　随即，叶流云身影一闪，再次出现在焚原世家上空，龙之放逐的人也差不多退去了，只有龙灵跟李雪薇在那里呆呆的等着自己。

　　叶流云心中一阵温暖，飞身而过，到了两女中间，轻轻的挽起了李雪薇跟龙灵的手，惊得二女一颤，随即转过头来才发现是叶流云，不由得佯怒的粉拳砸下，但是叶流云那强悍的肉体表示毫无压力。

　　“都走了么？”叶流云温柔的看着二女道。

　　“嗯，都在焚原世家内休息……战场已经打扫完毕，妖族基本上被全歼，但是还有几个大妖被俘获了，你要不要去看一下？”龙灵突然发话道。

　　“不要了……杀掉好了！”叶流云不屑道。

　　龙灵欲言又止，但是还是鼓起勇气道：“不行，被俘获的大妖之中就有一个叫做妖风的长生境八转的大妖，他说要告诉你一个天大的秘密，但是必须当面……”

　　“天大的秘密？”叶流云疑惑道。

　　“你还是去看看吧，我们又不急，以后你陪我们的时间不是多的是么！”李雪薇嘻嘻笑道。

　　“嗯，那为夫就去一探究竟！”叶流云哈哈笑着，心情无比愉悦。

　　要说妖族还有什么大秘密，那么无非就是妖族的妖为什么会神通？会法则？会炼丹？会操控法器？

　　这些近乎于野蛮人的种族，是谁教会了他们？

　　叶流云想起了曾经跟自己对阵过的一个大妖，他似乎说妖族来了一个奇怪的神秘祭祀……难道这些都跟那个神秘祭祀有关？

　　如果真是这样的话，那这还真算是一个大秘密啊。

　　根源不除，妖族总有一日还会从头再来，就要趁着这个势头将他们一网打尽，让这个种族，这个危害灵界的种族，彻底绝种，彻底消失！


第513章 两件仙器

　　“妖风在哪里？”叶流云扭过头对龙灵道。

　　“妖风被抓获之后，被父亲禁锢住了，并且将其锁入了一个法器之中，你去找父亲就好，父亲现在应该就在焚原世家内休整，还有龙之放逐的杀戮团、放逐团跟神龙团，都在一起……”龙灵道。

　　叶流云点了点头，道：“好的我清楚了，我这就去问一下。”

　　说着，叶流云的身体就像是一阵清风拂面，瞬间消失的无影无踪。只在原地上留下一道残影，其本身早就直接跨越数百里来到了下方的焚原世家之中了。

　　里面的人还是都是认识叶流云的，看到叶流云来了自然一个个惶恐不已。

　　“龙之放逐的人现在在哪里？”叶流云拉住一个魔门打扮的修士，问道。

　　那修士显然有些受宠若惊，叶流云当众击杀大长老的事情，他也是亲眼所见，对于叶流云多少有着一丝畏惧之意。

　　“他们在后院……”那弟子哆哆嗦嗦道。

　　叶流云安慰一般拍了拍弟子的肩膀，随即转身便走，朝着后院方向行驶而去。

　　来到后院，正好龙之放逐的人都在，那百条远古天龙也都幻化成了人的形状，至于那十二祖巫，没有叶流云的命令，就一直在外面站立着不动弹。

　　“大长老……”

　　叶流云风风火火的走过去，龙影看到叶流云来了，也是有些兴奋，搓着大手道：“首领，我正有事想跟你商量呢……”

　　叶流云沉稳的点了点头，道：“那妖风的事情……”

　　“没错！”龙影拿出了一个水瓶一样的小东西，单手掐了几个咒印，瞬间一阵光芒闪过，两人全部都被这股光芒照耀到，进入了这小瓶之中……

　　这无疑是一个小千世界，只不过比起那玲珑宝塔来要简单了许多。

　　妖风被一根根泛着金光的粗绳子绑住动弹不得，双眼之中充满了强烈的求胜欲望，没错，他的确很怕死。

　　看到叶流云来了，他眼光之中的精光更盛，大声吼道：“我要告诉你一个秘密，作为交换条件，你必须将我放了。”

　　“那得看你的秘密值不值得救你的命！”叶流云冷笑道，单手一翻，凭空幻化出来两个座椅，翩然而坐。

　　“我们妖族为什么能够掌控法则，学会神通，利用法器，炼制丹药！我知道为什么，我将这些告诉你，你说，这样够不够？”妖风低声吼道。

　　“的确是……够了。”叶流云点了点头，双眼静静的看着妖风，道：“既然如此，你就说吧。”

　　妖风轻轻的吸了一口气，开始娓娓道来。

　　“我们妖族原本大部分都被封印在咒印之中，这是上古之战的时候各大种族联合起来对我们进行的封印……如果按照我们妖族的速度，没有外力帮助之下，想要冲破这些封印，至少要万年之久，我们没有那么多的时间……”

　　“有一次，封印处突然来了一个不速之客，他浑身裹在黑袍之中，身体削瘦，声音怪异。他对我们说：为什么你们战胜不了人类？你们拥有除去巨龙之外最强健的体魄，可是依旧倒在了人类面前。因为他们可以炼制法器，炼制丹药，操控法则跟神通！所以你们不是他们的对手！”

　　“我可以将你们的封印解开，并且教会你们这些能力，但是你们必须承诺，到时候整个灵界，我要占有一半！”

　　妖风吸了一口气道：“他就是这么对我们说的，当时，妖王心动了，对他做出了这样的承诺，他一点也没有食言，利用一支金光色的杆，并且周围有红色气流弥漫的一支笔，在我们的封印处花了几道，于是第一批妖族就这么解开了封印。”

　　“他在里面也不知道利用什么东西，好像是一本破重的古书……要知道，我们不能修炼神通，却拥有强大的肉身，这是诸仙人给我们定下来的，那本残破的古书，居然可以逆仙而行，将仙人在我们身上设立的规则，彻底打破！让我们学会了这些原本根本不可能学会的东西。”妖风的声音之中带着一丝悲凉。

　　“那个人太强了，他说自己是上天派来拯救我们妖族的黑衣祭祀，我们都选择了相信，毕竟他的实力，就算王在他的面前也不敢大声喘气……”

　　叶流云皱了皱眉头，敏锐的察觉到了有些不妥，急忙低声问道：“一支金色的神笔，一本残破的古书？”

　　“对，就是这样，这两件东西，肯定不是凡品，我觉得，更有可能是仙器。不然，怎么可能将仙人的法则都给彻底颠覆？”妖风脸上洋溢出一丝苦笑。

　　“那他现在在哪里？”叶流云问道。

　　“在曾经封印我们的地方，九天深渊……那道门掌教的九天拂尘就是在九天深渊里面采集日月光华所铸，虽然距离仙器差了十万八千里，但是依旧无比强悍。”妖风道。

　　“九天深渊？”叶流云扭过头去问龙影道：“你知道这九天深渊在哪里么？”

　　“自然是清楚的，首领。”龙影点头道：“我们龙族之中关于妖族上古之战的秘辛传闻，了解的还是有不少的。这九天深渊就在灵界的最南方，长年累月有妖鬼哭号，犹如深渊地狱一般，所以被称之为九天深渊……”

　　“那你们妖族还有没有剩余？”叶流云问道。

　　“还有部分大妖留守在家里，而那黑衣祭祀也在……”

　　“按照你所说，如果这两件东西真的是仙人才能持有的仙器的话，那还真的是……棘手不已啊……”叶流云面做忧虑道。

　　他心中也泛起了阵阵波澜，自己再怎么强，如今也是不可能跟仙人做对的啊……更别提跟仙人战斗了……恐怕对方一挥手，自己就要真的烟消云散了。

　　只是，他既然是仙人，为什么只是命令妖族进攻人类呢，为什么他自己不亲自出手？要知道灵界根本没有可以跟他做对的人！也没有人会是他的对手……

　　他找妖族，不是舍近求远么？还颠覆仙人的法则，教妖族学会了人类所会的种种，但是无论如何也比不上他亲自出手来的更快啊。

　　“只有一种可能！”

　　叶流云猛地打了个激灵。


第514章 淬炼仙气

　　“是他自己受到某些限制不能对灵界的人出手么，那么他的身份应该是仙人无疑了，嗯……这种几率占到百分之八十；还可能是他自己闲着无聊所以才刻意出手点化妖族，这种几率，有百分之十……剩余的百分之十，是未知……”叶流云皱着眉头，开始分析起来。

　　“百分之八十的几率，足够我放手一搏了。”叶流云逐渐的呼出了一口浊气，转过头对龙影道：“我要去那九天深渊去看一下……”

　　“首领，你自己？”龙影皱着眉头道：“那可不行，那里无比凶险，更是可能存在着一位神，你如果去了的话，我怕会遇到什么不测。”

　　叶流云笑了笑，非常认真的看着龙影道：“你觉得我的实力如何？”

　　龙影咽了口唾沫，十分认真道：“首领，你现在在龙之放逐之中绝对是个人实力第一，加上各种底牌跟手段，我看就算是长生境八转的强者也未必可以战胜你……”

　　“嗯。”叶流云点了点头，道：“而且，我已经能感觉到长生境八转在向我招手了……”

　　龙影一下愣在原地，不可思议的慢吞吞道：“首领，我觉得，你晋级长生境七转没多久吧？居然这么快就能够晋级长生境八转了，难道说，您的心魔已经……”

　　叶流云清楚龙影的意思，斩除自己的心魔，可没有那么容易，难怪他这么惊讶了。

　　但是叶流云的心魔已经被逍遥子出手代替斩过了，所以不需要在这么继续困难的斩心魔了。从长生境七转晋级八转的时候，最为困难的就是斩心魔了，龙影跟昆仑子都是停留在了长生境七转的巅峰，就是一直没有迈出去斩心魔的这一步。

　　如果叶流云慢慢的修行，没有逍遥子出手帮助的话，就算他的天赋再高，也至少需要数百年的时间才能够晋级长生境八转。

　　但是直接越过了斩心魔这一过程，哪还需要那么久。就这么快要到达长生境八转了。

　　“没错，我先闭关一段时间，然后亲自去一趟九天深渊，会会那所谓的仙人！”叶流云微微一笑，转过头来看着妖风，妖风的样子显得十分焦急。

　　看到叶流云转身欲走，妖风愤怒的吼道：“快点兑现你的诺言，你说过要把我放了的。”

　　“我说过把你放了？”叶流云诧异的转过头来，看着妖风，疑惑不已道：“我什么时候说过？”

　　妖风愤怒的想要站起来，但是被那金色的绳子紧紧束缚住不能动弹。

　　“我说的只是饶你的性命，却没有说将你放了……”叶流云无奈的摊了摊手道：“是你自己理解错误，怪谁？”

　　“你！没信誉！”妖风猛地仰天喷出一口鲜血，身体萎靡不振的缩起来。

　　“哈哈哈……”叶流云摇头晃脑的笑了两声，一步迈出这宝瓶之中。

　　龙影也用怜悯的眼光看了妖风一眼，叹息道：“居然敢跟首领耍手段，真是死都不知道是怎么死的。”说完，也是飘身离去。

　　只留下妖风自己在孤独无援的嘶声大吼，可惜这里面没有任何人来搭理他。

　　叶流云来到外面，深吸一口气，也不搭理其他人，迅速的拿出瞒天金台，直接进入其中。

　　略带有感慨的看着三个已经被解开的封印，叶流云苦笑着摇了摇头，盘腿坐下，静静的感受着仙界传来的源源不断的仙气。将其吸收并入体内，滋润着自己的身体。

　　斩除心魔之后，就是身体质的蜕变。从灵体蜕化为半仙之体，这才是长生境八转的标志。

　　顿时，仙界的仙气如同发了疯一般，急需的寻找一个宣泄口，全部源源不断的流入叶流云体内。

　　澎湃的仙气在丹田处汇聚，小周天运行速度突然加快了数倍，将那一部分衍生出来的仙气迅速的运转到了小周天之内，然后送到了全身各处。

　　小周天运行的仙气不断被挤压着，被锤炼着，如同大铁锤硬生生的敲在叶流云的身体之上，砰然作响。

　　“砰砰砰！”

　　叶流云紧闭双目，心跳声音十分恐怖，震的周围空间也不断的晃动着。

　　“滋滋滋……”

　　仙气不断的凝练，淬炼再淬炼，一大团仙气硬生生的被叶流云丹田处的小周天压缩成了拳头大小，继续，还在继续！

　　拳头大小的仙气团继续被叶流云体内的小周天压缩，但是速度明显慢了许多，压缩完毕之后，居然又被压缩成了手指盖大小。

　　手指盖大小的仙气团，终于不能继续被压缩下去了，就这样，许多大大小小的仙气团都被压缩成了手指盖大小，从小周天内流经全身。

　　这些手指盖大小的仙气团汇聚成了一起，再次汇聚成了一大团，相比之前的一大团，何止强大了一倍？

　　全身上下的仙气，在此刻居然只被压缩成了平常的五分之一大小，叶流云突然感受到了一股空虚感，但是体内的小周天又迅速的吸收着仙界的仙气，转换成了所需要的仙气，再次压缩、淬炼、凝练。

　　方圆数千米的天地都变了色，天空不再是那么湛蓝，黯淡下来，大地也不是那么碧鸀，一切的一切，在这方圆数千米之内的一切的仙气，全部化成了一股绵长的漩涡，而旋窝口就是焚原世家后院一个不起眼的角落里的小金台子。

　　叶流云居然在吸收着方圆千米之内的所有仙气！再次感受到体内仙气的充盈，叶流云舒服的呻吟出声，将吸收到的仙气再次输送到丹田处小周天内淬炼，变成一小团一小团的凝练真气团从另一边输送进入全身上下。

　　叶流云就如同长鲸吸水一般，势大，劲足，威武，势不可挡！那些仙气如同找到了宣泄口，疯狂的朝着叶流云身体之内涌去，然后迅速的被同化为体内可以吸收的仙气，再然后被迅速的凝练……

　　就这么一个过程，叶流云重复了整整一个月！

　　这焚原世家外面的天空，也整整变色变了一个月！

　　终于，有一日，外面的天空逐渐恢复了平静之色，一切都仿佛再次回到了从前，依旧那么和谐。

　　“首领他，终于达到那个境界了！”龙影兴奋的抬起头，眼中闪烁着未知的激动之色。


第515章 天劫淬体

　　长生境八转么，没错，叶流云的确已经达到了。

　　感受着体内源源不断的仙气，仿佛这才是支撑他整个身体的能源。心中坦然无比，不由得兴奋道：“这就是半仙之体么，果然感觉已经不再受周围的规则的限制了，已经开始逐渐的想要跃出这个规则圈子之中了……”

　　说着，也没见他做什么动作，整个人就突然毫无征兆的消失，下一秒就已经出现在瞒天金台之外，惬意的望着蔚蓝的天空，殊不知因为他的缘故，这天一整月来都是阴沉着的。

　　突然，叶流云感觉心头一沉，体内气血的运行都似乎变的不顺畅了。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，众人隐约听到头顶传来声声雷霆咆哮，神情不由一愣。

　　叶流云的突然出现，让后院之中的龙之放逐的成员都十分兴奋，但是转眼也是被这种庞大的雷声吸引，不由得侧目而视。

　　后院中压抑的气息越来越强，甚至整个大地都在轻轻的晃动着，一块块碎石不断的掉落下来，叶流云心中大惊，这种威势，难道是天劫不成？

　　“咔嚓！”

　　又是一阵巨大的雷鸣声，天空之中裂开一道巨大的裂缝，疯狂的朝外冒着肆虐的能量。

　　天空之中乌黑的劫云开始凝聚，看得出来这是一场声势浩劫的巨大天劫！

　　“是冲着我来的！当实力晋级长生境八转之后，就成就了半仙之体，不收法则的约束，而仙人不能眼睁睁的看着人类一步步成为超越他的存在，所以在长生境八转九转这两个门槛上都设立了天劫……”叶流云低声喃喃道。

　　“但，这又如何？”

　　刹那间叶流云将体内一直压抑的力量彻底放开，整个大地的压抑气息也在瞬间提升，显然天地规则感应到又一岂图挑衅它的存在，威力凭空提升了数倍。

　　而在同时，虚空中的劫云突然被一股力量吞噬，一道巨大的黑色漩涡凭空出现了。

　　漩涡中心有一处无底的黑洞，似是打开了通往死亡国度的桥梁，无止无尽。碎天裂地的力量在漩涡黑洞内涌动。

　　透过那黑洞，众人看到了宇宙的样子，那黑洞内有一颗颗星辰盘桓虚空，那分明就是无边无际宇宙的景象。

　　“那漩涡好可怕的力量，似乎是来自天外世界，这种力量就算长生境八转之强，也根本不轻樱锋，沾上便死透了。”远处，龙影望着天际劫云，喃喃道。他早就知道会有这么一天的到来，想要逆天修行，就必须能够经得住天的惩罚。

　　这一下，就连对叶流云本身就抱有无限希望的龙影也不说话了。天劫的威力凭空提升了数倍，强到了一种未知的高度，甚至把灵界跟宇宙的罡风屏障都洞穿了。

　　叶流云的实力是强，可真的能挡下吗？

　　虚空中漩涡黑洞衍生出一道道雷霆，但是天劫仍未开始，其中的力量还在继续上升着，旁人已经看不到宇宙的景象，漩涡黑洞内被一层层升腾的迷雾挡住了。

　　在那层层怪雾中，似有什么东西若隐若现，压抑的气息迫人心神，天劫还未真正的开始，可是下方的山岳跟城池却隆隆晃动，表面咔嚓声不断，被这天威异象压出了一道道裂痕。

　　整个城池的人都惊恐的抬头，有许多实力超强的老人也都瞪大眼睛望着这里。

　　这是活生生的一个度过长生境八转天劫的例子！仔细观摩说不定就能得到一些宝贵的经验，将来也用得上。

　　叶流云皱着眉头看着周围的城池，不想在这里度过天劫，不然这焚原世家的城池就整个毁掉了。于是他急忙身影朝着城外飘闪而去。

　　“咔嚓！”

　　终于，在所有人胆战心惊的目光中，虚空被一道水桶粗细、黑白之色扭曲交织的巨型闪电整个撕碎，呯然而落，朝着叶流云当头劈下。

　　只是一击，整个大地便是咔咔裂开了数百条大口子。

　　叶流云只觉头顶光线一亮，抬头望去，头顶是一片暴乱的雷域，虚空中漩涡黑洞有崩灭灵魂的压迫气息，他的神情凝重无比。

　　“这股气息，是阴阳么？阴阳雷霆……从未听说过，这又是什么天劫？”叶流云低声道。

　　“天又他妈算个什么东西？我从未将他放在眼中！既然天不容我，那就让我把天捅个大窟窿！”叶流云扭了扭身体，哈哈笑着迎了上去。

　　“轰！”

　　他迎着那阴阳雷霆一拳打出，狂暴的力量将头顶空间轰穿，身形刹那间被数道雷霆彻底的湮没。

　　“爽！”

　　感觉到雷霆加身，那种疼痛与麻痹的感觉，叶流云只是略微皱眉，便大吼一声，双拳连连打出，每一拳打出都有耀眼的金属光泽闪烁，击中雷霆发出清脆碰撞声。

　　他的肉体力量极强，就算是雷霆也难伤分毫。

　　“轰！轰！”

　　天道虽无情，却是却有灵！

　　感应到叶流云的放肆挑衅，天空之中砸落的雷霆力量更加狂暴，眨眼间叶流云周身数百米的范围之内，完全被交织的雷霆覆盖，这是一片可怕的雷海，暴乱的雷域。幸亏叶流云出了城，不然大半座城估计都会直接灰飞湮灭。

　　叶流云周身仙气弥漫，抵抗着恐怖的雷霆力量，他能感应到老天的震怒，那是天道对他挑衅的惩罚，大量毁灭气息试图涌入他的灵魂，将他彻底的毁灭。

　　但他咬牙坚持，血肉横飞，几欲将恐怖雷霆轰灭，身上的骨头不时的发出咔嚓声响，几乎要碎裂开来。

　　虽然惊骇之余却透出几分兴奋，天劫越强对肉身的淬炼越是强大，他在保证肉身不毁的前提下，尽量让雷霆对周身血肉进行着淬炼。

　　这是对半仙之体对好的历练。

　　这一刻，叶流云的身体如同一块神铁，而无尽雷霆则是恐怖的神锤。神铁时刻接受着神锤的百炼煅打，将体内本就不多的杂质完全敲击出来，使的血肉如玉，骨骼如金。同时也变得更加的强健，令人望而生畏。

　　在雷霆的煅打下，叶流云的肉身发生着翻天覆地的变化。

　　似乎是看不惯叶流云居然这么嚣张，忽然，虚空中阴阳雷霆一顿，随后隐没。紧接着十几道燃烧着白色火焰的雷霆砸落下来。


第516章 云中仙宫

　　白色火雷一出，叶流云的肉身也嗤嗤的燃烧起来，眨眼间外表一层血肉被焚灭，就连骨头都有融化的迹象。

　　“该死，这是什么雷霆，威力好强！”叶流云这一次终于害怕了，这等雷霆力量根本不是他能够抵抗的。比刚才的阴阳雷霆要强大好几倍！

　　叶流云暗骂一声，肉体的力量被摧生到极限，仙气也缠绕着整个身体，但仍旧感觉力不从心，只身站在火雷魔域中如同一叶轻舟直面怒海狂涛，随时都有倾覆的可能。

　　这一刻，每一分火雷的力量都包含着无尽的毁灭力量，叶流云只能尽力的抵抗着，神情狰狞无比。突然，他心念一动，一件法器空间戒指内飞了出来。

　　面对这等威势的怒雷，叶流云别无办法，只能以法器抵抗天雷。

　　“噗嗤！”

　　那件法器刚刚飞出，却在眨眼间成了一堆碎屑，叶流云心中涌出一阵无力，这雷霆太过可怕，早就超出了他能够承受的极限。

　　但，我命由我不由天！

　　“我就不信，我的命只能自己把握，就算你这臭老天也拿不去，通通给我滚开啊！”

　　他放声咆哮着，如同自远古醒来的暴戾凶兽，空间戒指内数十件用不到的法器通通被放了出来，顿时各色法器神芒幽幽闪烁，照耀的全身五彩斑斓。

　　白色火雷毫不客气的一道又一道雷霆劈落，将这些法器全部都化为空气之中的灰烬。

　　“轰隆！”

　　又是一道怒雷劈落，叶流云心中咆哮着，疯狂的从脑海之中运行着五行灵根，面对天空之中的巨雷居然伸手探去！

　　所有人就震惊的说不出话来，所有人都以为叶流云疯了。这狂怒的雷霆分分钟就可以将他的身体撕碎啊！

　　叶流云双眼闪烁着极强的战意，就如同一下抓住了蛇的七寸一般，叶流云一下抓住了雷霆，紧紧握在手中，将其猛地朝着远处甩去。

　　“咔嚓！”

　　远处地面裂开一道巨大的裂缝，裂缝之中，都是一片虚无。就连岩石也被这雷霆劈的分毫不剩，无尽的空间在荡漾着。

　　叶流云突然发现这个方法可行，犹如发现新大陆一般精细无比，勇猛的一步跨了上去，双手连连挥出，将那些雷电全部都擒在了手中扔向远处。

　　他的手掌传出一阵焦糊的味道，但是他仍然毫不在意，运用体内流转的热流将手上的伤势慢慢恢复。这雷只要一下子不能将叶流云整个劈为灰烬，就只能被叶流云擒住远远的丢开。丝毫奈何不了他。

　　“呜……”

　　就在这时，天际变色，风云际变。整个天空之中的雷霆居然一瞬间消失得无影无踪。

　　“天劫过去了么？”叶流云低声问道，但是同时，他突然感觉头顶一阵昏暗，身子猛得一沉，骤然提升的压力几乎让他跪在地上，下意识的向虚空中望去。

　　“没有消失……还没有。嗯，那是什么？”

　　一瞬间，叶流云在看到那虚空中出现的东西后，神情彻底呆滞了，他看到虚空闪烁的雷霆中，出现了大片飘浮不定，彩霞萦绕的仙宫，有无数身影在仙宫中闪现。

　　富丽堂皇，雍容华贵。

　　这似乎就是仙人所居住的府邸。

　　在这其中，叶流云更看到一个身着青袍的年轻男子身负一把仙剑，立于宫阙之上双目冷漠的看着他。

　　“居然有人？”叶流云一愣的瞬间，只觉通体一阵冰冷，那青袍男子的眼神太冷漠了，如同被一具死去千万年的死尸盯住，灵魂都为之战栗起来。

　　“这不是人，是仙！”叶流云脑海之中迅速流转过这样一个念头。

　　好在那片仙宫只是一闪，随即消失在虚空当中，同一时间无数雷霆也随仙宫一同隐入虚空消失不见。

　　否则叶流云根本不敢保证，若是再被青袍男子多看几眼，会不会真的灵魂崩溃。虽然他灵魂的确强悍。

　　“呼，终于结束了，再继续下去不知道还能不能坚持住。”叶流云长长的吐了口气，虽最后用手生擒许多雷霆，不过还是有大量雷霆轰在了身上。

　　此时叶流云肉身破败，全身说不出的疼痛，两条手臂早就血肉模糊，骨头都碎了许多，心念一动间神力燃烧，龙血滋润全身，开始缓缓的恢复起伤势。

　　经历了如此可怕的天劫，叶流云的肉身自然更加强悍，他感觉凭借此刻的力量，近身中就算轰到同等实力的修士身上，对方也必定气血动荡，无法连续的承受。

　　城中所有人也是看着外面的天际慢慢的恢复平静，皆都是输出一口气。

　　休息了一阵，感觉身体差不多已经好的利落了，叶流云这才从空间戒指之中拿出一套崭新的袍子换上，脱下破旧不堪的破烂衣衫。

　　呼出一口气，叶流云朝着城池之内走回去。

　　回到后院之中，几乎所有人的目光都带有狂热之意，那是对实力的推崇！

　　叶流云停下脚步，跟这些龙之放逐的成员们，愉快的攀谈着。

　　从这些人口中，叶流云得知了数月前跟妖族的大战，龙之放逐杀戮团和放逐团皆都有着伤亡，而且还不轻。总共两三千人的队伍，一下子锐减了三分之一。活下来的基本上最差也是长生境三转的实力。

　　叶流云半晌才叹出一口气，脑海之中突然冒出一句诗词，就那么不由自主的念了出来：“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还！”

　　豪气干云，这番话说的叶流云自己都是一愣。

　　周围的那些修士一个个呆滞在原地，等他们真正弄明白这句话的真正意思的时候，一个个也是感动不已，浑身颤抖着。能够有这样体恤的首领，他们还奢求什么呢。

　　叶流云笑着点了点头，他已经看到龙影从前方赶来了，急忙对其招了招手，做出一个跟我来的手势，随即急忙朝着小树林内走去。

　　龙影随即跟过来，一走过来就是兴奋不已的问道：“首领，恭喜顺利突破，并且完美度过天劫！”

　　叶流云也是心情愉快的笑了笑，不过随即低下声来，道：“我走的事情，千万不要告诉别人，尤其是龙灵跟薇儿，不然又要麻烦一阵了……”

　　“我清楚，不过首领你真的决定要一个人去吗？真的不需要我或者总护法陪着你一起？多一个人也算是多一份保障！”龙影还是有些不放心的嘟哝道。


第517章 三皇至宝

　　“真的不需要！我很确定！”叶流云无奈的揉着脑袋：“如果真的是仙人的实力，哪怕我们去的人再多，又有什么用？还不是尽去送死？”

　　龙影低声道：“那好吧，希望首领大人你能一路平安！”

　　叶流云点了点头，挥手跟龙影告别。一步跨越上了天空之中，看着远处矗立着的十二祖巫，微微一笑，心念一动，将他们全部收了回来。

　　十二祖巫瞬间被一道裂开的金色缝隙吞噬了，那是叶流云的小千世界的裂口。

　　一路向南，目的地：九天深渊。

　　晋升到了长生境八转，彻底蜕变为半仙之体之后，叶流云的心情无疑是非常舒适开心的。照着这样的速度，差不多需要百年的时间，就可以晋升长生境九转，成就真仙之体。到时候就可以复活仙儿，还有跟魔尊的决战，也是很令人激动啊。

　　自己如今也是长生境八转的实力了，按照跟魔尊的约定，达到长生境八转就可以去寻他了，只不过眼下看来最重要的还是先摸清九天深渊的事情才对。

　　那黑衣祭祀，是否真的是一位仙人，他破解了妖族身上的法则，意欲何为？难道真的是要搅动灵界的大乱吗？这样对他自己来说又有什么好处？

　　带着这些疑问，叶流云踏上了行程。

　　苍穹无垠，碧空如洗，连绵的青山层层起伏，空中望去如一条条盘踞地表的大地，看着周围的景色，叶流云长吁了一口气，这就是灵界。

　　从焚原世家到最南部距离很远，但是对于长生境八转的叶流云来说不过是半日的行程，随便一步都能够踏越千里万里的空间，整个身体在空间之内不断的穿梭着，速度飞快，快的只能看到一个黑影在空间内往返穿梭。

　　周围时间的法则，也受他的掌控，十倍加速时间流逝的速度是很恐怖的，叶流云的速度几乎要与光速所媲美了。

　　只要能够保持这样的速度，相信用不了几个时辰，就可以赶到那九天深渊……

　　……

　　一阵飘渺无际的黑色炫光之中，一个巨大的宝座上面，一浑身上下都包裹在其中的黑袍人不耐烦的左顾右盼着，沙哑的嗓音低声道：“这么长时间过去了，怎么还没有传来战讯？”

　　腾的，这个身影站了起来，来回在大殿之内徘徊着，最终停住脚步，沉思道：“不行，为了防止出什么篓子，我必须要看一下！”

　　说着，这个身影周围瞬间被庞大的黑色气流所包围，双手之上覆盖了一层淡淡黑色雾气，微微一挥，似乎有一股集齐玄奥的韵味在其中流转，给人以说不清道不明的感觉。

　　黑袍祭祀利用那沙哑的声音，一字一顿道：“大窥视术！”

　　紧接着，双手猛地在天空之上展开，整个空间被黑色气流包围，随着他双手不断朝周围拨弄，一道巨大的黑色光幕显现了出来，在其中居然有影像存在。

　　黑袍祭祀的双眼紧紧盯着那黑色光幕之上，眼波之中似乎有异样之色流转。随着黑色光幕之中的影像突然显示了出来，黑袍祭祀的双眼也瞪得巨大。

　　黑色光幕之上，是妖王被天地之力瞬间夹为碎肉的样子，随即画面一转，又成了妖族惨败的样子……

　　“不可能……花费本座那么多的实力修为，终于将妖王的实力强行提到了长生境九转，居然连人的一招也接不下？”黑袍祭祀眼中露出常人难以捉摸的意味，突然瞪大眼睛，一字一顿道：“难道是仙人么，这个世界居然也有仙人存在？仙人不都是在仙界么！这只是灵界而已。”

　　无论如何，妖族已经败了，他本身想要利用妖族搅乱整个大陆局势的愿望也已经落空了……

　　“该死，亏我还利用人皇笔在地皇书之上改写规则，并且教会这群猪猡使用神通法则，炼器炼药……猪猡就是猪猡，哪怕进化成了人也是一样。潜在的本质，是不会变的！”黑衣祭祀愤怒的骂道。

　　“如果不是得知了灵界有天皇镜的消息，我才不愿意来这里呢。居然对仙人的限制级别那么高，如果不是仙界那群该死的老家伙，恐怕整个灵界都会被我屠戮之尽，到时候天皇镜岂不是唾手可得？”

　　“三皇至宝，我只差这天皇镜了，只要可以得到它，集齐三皇至宝……我就可以……”黑衣祭祀眼中闪过一丝狂热之色，但随即沉寂下去，逐渐变得不耐烦起来。

　　“这群该死的废物，我已经等不下去了！”黑衣祭祀猛地一掌拍下去，整个地面全部化为虚无……

　　“呼哧呼哧……”

　　黑衣祭祀愤怒的喘着粗气，看着下方消失的地面，他微微的皱了皱眉，单手一挥，迅速将时间拨弄回了原本的一刻，下方的地面再次恢复原状。

　　这就是仙人的手段，彻底掌控时间，甚至可以让时间逆流。

　　就在距离九天深渊数十万公里处，叶流云皱了皱眉头，因为他清楚的感知到了前方隐约有一股熟悉的法则之力的味道，那是无上大道的气息。

　　“难道那个仙人，也拥有着无上道法么？”叶流云微微一笑，露出一个神秘的笑容。

　　“事情真是越来越有趣了呢！”叶流云笑着点了点头，继续加快自己的速度，朝着那九天深渊处赶去。

　　黑衣祭祀一双眼睛愤怒的扫射着四周，想要发泄，但是却没有东西能够让他去发泄。

　　他很清楚，妖王带走了妖族将近八成的生力军，留守在九天深渊的不过两成。就连八成的生力军都失败了，妖王身陨，那余留的两成还能泛起什么浪花不成？

　　而且在余留下的妖族之中有很多是对这支队伍怀着百分百必胜的信心的，所以根本就不可能接受失败，妖王陨落的事实，估计这些消息传出去又会对这个妖族造成极大的恐慌吧。

　　一时间他感觉自己脑袋大了一圈，该死的仙界的仙人，如果不是规则束缚，我又怎么会如此畏首畏脚？

　　仙界规定仙人不得对灵界之人出手，有天劫雷罚足矣。

　　逍遥子的事情属于一个例外，因为在玲珑宝塔之中，阻断了仙人对灵界的窥探，所以根本没有引起他们的注意。


第518章 仙人实力

　　“这些残余的妖族真的是一点用处都没有了，如果不是怕仙界的那群家伙察觉到，我都想将群猪猡完全灭掉！”黑袍祭祀愤怒的哼道，庞大的火气在心中不断的升腾，呼啸着熊熊燃烧着。

　　“祭祀大人！”

　　外面突然传来一个动听的女声，黑衣祭祀皱起了眉头，似乎是十分恼火的样子。

　　一个面容姣好的女性大妖走了进来，对黑衣祭祀行了一礼之后，面容之上似乎是带着一丝若有若无的焦急之色，但是又将这股情绪隐瞒的很好，让人根本看不出来她此刻的真正情绪。

　　“王已经进攻人类修士那么久了，都好几个月过去了，为什么还是无音讯？按理说如果王取得了胜利的话，应该是第一时间就将这个消息传回来的才对啊！难道是遭遇到了什么不测么？”那女性大妖很好的将自己的那一丝忧虑隐藏起来，很是恭敬的对黑袍祭祀道。

　　黑袍祭祀知道，这个女性大妖正是妖王的妖后，身份地位极高。妖王在出征前对她说，不出一月，就会有捷报传来。如今至少过去了三个月，仍然没有任何消息，这让她本身也是十分的焦急。

　　但是黑衣祭祀显然是心中烦躁不已，妖族对他来说根本也就是没有任何利用的价值了，而且妖族只剩下了二成左右。现在妖后的突然打扰让他心中再次腾起一股无名之火。

　　黑衣祭祀猛的转过头来，瞬间放射出去的厉色让妖后浑身上下不由得颤抖了一下。着黑衣祭祀来历古怪，虽然是教会了妖族学会了神通，学会了法则，但是他本身却冰冷无比，就算是妖王在他面前说话也是低声下气的。

　　妖后本身是很不喜欢这个黑衣祭祀的，他似乎比妖王更加张狂，性格及其令人讨厌。但是王却再三警告自己，千万不要招惹这个来历不明的黑衣祭祀，只是说整个妖族是否能够崛起，都在这个祭祀的身上了。

　　那黑色袍子之中突然流露出一阵凄惨的笑声，似乎是碧落黄泉之中的阴森的声音，令人一瞬间毛骨悚然，由脊背感觉到一股莫名其妙的凉意。

　　“祭祀……你……”妖后十分惊讶，不明白黑衣祭祀为什么会突然做出这等姿态，那似乎是面对敌人的时候的样子啊……

　　“你太讨厌了……给我永远的闭上嘴吧！”黑色祭祀冷冷的注视着妖后，妖后的姿色在妖族之中肯定算是一等一的，但是黑袍祭祀却没有任何一分怜香惜玉的意味，冷哼出声，一掌朝着妖后的身体之上拍过去。那种蕴含着的强大法则力量，根本令妖后无力闪避……

　　“呯！”

　　随着一声沉闷的响声，妖后的身体直接被黑衣祭祀一巴掌拍成了肉饼，就连一丝抵抗的能力都没有。毕竟妖后的实力也是长生境七转的实力，着黑衣祭祀面前，却连不动用任何仙气的随手一掌都接不住……

　　“烦人的蝼蚁！”黑衣祭祀不屑的哼了一声，随即看也不看地下那堆碎肉，大跨步的走出去。

　　走出大殿，一路上也遇到了许许多多的大妖走过，但是他们的态度都是异常的恭敬的，黑衣祭祀教会了他们人类的一切，所以他们对于黑衣祭祀的忠诚度快要上升到跟妖王同等的高度了。

　　黑衣祭祀看也不看这群大妖，在他眼中这些大妖就相当于猪猡无异。

　　“嗯？”黑衣祭祀的神经突然绷紧，猛的转过头去望着远方，眼中闪过了一丝精光，冷声道：“居然有一股强大的能量在朝着这边赶来，这股气势多少蕴含着一丝仙气，是渡过天劫的半仙之体，长生境八转么？”

　　叶流云的身体仍然在距离九天深渊万里的时候，就被黑衣祭祀感觉到了。

　　“长生境八转，这样的高手就算是灵界之中也没有多少，看得出来是专门冲着这里来的，来者不善呐。”黑衣祭祀轻轻的呼出一口气，冷笑不已道。

　　叶流云远远的看到了前方似乎是一到巨大的天堑，深不见底的黑洞四处弥漫，庞大的空间法则之力不断的冲刷着周围的空间，估计实力不济的人只要走近就会被这股强大的力量硬生生的撕扯成碎片。

　　“怪不得被称作九天深渊，这危机程度，果然是比空间裂缝的威胁要强出很多很多。”叶流云遥望着远处的九天深渊，轻轻的摇了摇头，低声笑道。

　　那个所谓的仙人，就应该在九天深渊之中吧。他既然可以将这里的封印破除，那么在里面随意的建造一个供应妖族生存的空间也不是多大的难事。对于仙人来说根本就是举手之劳。

　　“看来我今日要闯一闯这虎穴了！”叶流云舒展了一下身影，大笑着朝着那九天深渊之内冲过去，速度早就超越了光速，根本连飞行的轨迹都看不清楚，就只能看到空间之中闪过一道不断晃动的波澜。

　　杀掉妖后之后，黑衣祭祀感觉自身的愤怒仍然是没有发泄完毕，索性就拿这来者来发泄吧，再怎么说也是长生境八转的实力，不会令自己那么失望的。

　　就这么想着，黑衣祭祀也是随意拂了一下自身的黑色长袍，随意一步踏入了空间，朝着九天深渊外面疾驰而去。他今日，就要会一会这胆敢一个人深入九天深渊的人类修士。

　　不过与此同时他的心中也是十分的奇怪，人类修士是如何清除这里的位置的？

　　叶流云感觉到那股气势正在不断的朝着自己赶来，看来对方是清除自己的存在了，不过也无所谓，传说中的仙人，究竟是强悍到了何种地步呢？

　　不足十次呼吸的时间，叶流云猛的停住身形，他微微眯起眼睛，看着远处云层之中，冷笑道：“都至少是仙人的实力了，居然还要躲躲藏藏的，不嫌害臊？”

　　“哦？”

　　一声讶异的声音，黑衣祭祀从云层之中显现出来身影，略有兴趣道：“你怎么清楚我在这里面？”

　　“一切的一切，都难逃过元素的感知！”叶流云微笑着说了一句没头没脑的话，但是心中却是紧张无比的，心脏都提到了嗓子眼。只不过面上依旧平静，没有表露出来而已了。


第519章 疯狂攻击

　　面对一个真正的仙人，叶流云怎么可能不紧张？自己的实力虽然晋升到了长生境八转，但是他还是没有丝毫的把握在一个仙人的攻击之下活下来。

　　他唯一寄托于希望的，就是这个黑衣祭祀的实力受到限制，根本不可能发挥出来仙人的实力，只有这样，自己才有把握跟他一战。

　　那黑衣祭祀面色阴沉，一双细长的眼睛盯着叶流云，从里面流露出凶恶的光芒。

　　叶流云鼓足了气，毫不畏惧的跟他对视着，一股庞大的威压在黑衣祭祀身上弥漫而出，震撼的周围空间都连续不停的震荡，叶流云同时感觉到自己的灵魂似乎被什么东西摄取住了一般，痛苦非常。

　　不过这等灵魂冲击的威势虽然的确够强，但是跟之前叶流云在渡过天劫的时候仙宫之中的青袍男子比起来，就差得太远了。所以叶流云也有了一定的抵抗能力，并没有在黑衣祭祀的灵魂攻势之下退缩。

　　黑衣祭祀轻轻的挑了挑眉头，低声道：“果然是足够强，怪不得你有这样的勇气。不过，仅有这些可是不够啊！”

　　话音刚落，原地就只留下了他的残影。一道巨大的黑色手掌直接穿越了数里空间，对着叶流云当头罩下，巨大的威势将叶流云整个笼罩，就连周围空间也开始展现出细微的裂痕……

　　这只是开始，随着压力的突然增强，周围的空间毫无留恋的碎掉，那只大手掌直接按压在了叶流云的头顶。

　　叶流云先是一惊，随即感受到这股力气虽然庞大，但是距离不可抵御还差得很远，心中一阵不可置信的惊喜，自己果真赌对了，这黑衣祭祀一定被什么规则限制住了，导致不能发挥出仙人级别的实力。

　　“既然大家都差不多是同等实力，那我还有什么怕你的！”叶流云一步迈出，身体上下的骨骼咯吱直响，每一个细胞都散发着爆炸性的力量，经过神雷淬体的叶流云，身体素质更加强悍，常常随意挥出一拳都能够使得整个空间无情的碎裂，跟头顶的大手掌剧烈的碰撞在了一起。

　　“咔嚓！”

　　整个天空似乎都因为这两股巨大的碰撞裂开了一道缝隙，庞大的能量从中肆虐而出，呼啸而过。吹的人脸面发痛，如同刀剐。

　　叶流云身体一晃，拳头上面传来一声骨裂的声音，他的神色一顿，痛苦之色一闪即逝，感觉到头顶大手掌的威势有所锐减，急忙是兴奋无比的再次双拳挥出，两股强大的能量化作两根巨大的金色光柱，其中隐隐有龙啸声音在回荡，猛地朝着天空之上冲去。

　　两股回荡的金色激流将那大手掌完整的摧毁，同时化作真龙咆哮，在天空之上隐约消失不见……

　　黑衣祭祀眼中闪过一丝愤怒之色，不敢使用超过长生境八转巅峰的力量，生怕会招来天劫。更别提使用属于仙人的力量了。只要被仙界的诸位仙人察觉到，那么他恐怕将不会有好果子吃。

　　“吼！”

　　一声高昂的巨吼，黑衣祭祀浑身上下弥漫着丝丝气流，这些气流仿佛有着自己的生命，围绕着他的身体不停的转。

　　叶流云能够感觉到丝丝熟悉的韵味，这正是仙界的仙气。

　　“不好！”

　　一阵机灵，叶流云皱起了眉头，对于仙气的掌控能力，黑衣祭祀是能够甩出他十条街的，所以拼仙气，他根本不行！

　　叶流云也同样不甘示弱的运起了一丝丝仙气，这仙气都具有着强大的毁灭性力量，一不小心就能够将大半个位面激的烟消云散。

　　黑衣祭祀猛地运转着手中的仙气，逐渐化作一道道锋利的箭矢，朝着下面的叶流云当头射来！万千根箭矢齐放，场面无比华丽！

　　叶流云心中一惊，猛地双手快速的闪烁着，将手中的仙气化作了一面巨大的墙壁，挡在面前，为的就是将那些箭矢都挡在外面。

　　“砰砰砰！”

　　果然，箭矢射在墙壁上，响起了一声声震鸣，叶流云在墙壁的身后也是被这种庞大的力量震的浑身颤抖。

　　“果真好强的操控能力！”叶流云低声咒骂道。

　　随即，他似乎想到了什么似得，双手迅速的将墙壁弄得更大，而且不透明。完全遮挡住了黑衣祭祀的视线。

　　“傻瓜，难道他不知道这样只能白费力气么！”黑衣祭祀冷冷的骂道。

　　叶流云在墙壁后面，飞速的召唤出了银玄，利用精神操控给他下达了一系列的指令。

　　“是，本体！”银玄爽快了答应了。

　　“嗖！”

　　天空之中一声巨响，银玄的身体直接从墙壁后面冲出去，迎面朝着黑衣祭祀冲过去，其威势势不可挡，令人以为朝自己冲来的不是一个人，而是一头洪荒巨兽！

　　“吼！”

　　黑衣祭祀双手猛地连连操控，面前空间瞬间虚化，被他幻化成各种各样的形状。

　　叶流云早就在墙壁后面准备好了一切，他的双臂都在轻微的颤抖着。左臂闪烁着金龙盘旋的金光，右臂闪烁着惊世骇俗的黑光，右腿上面也是浓郁的青光……

　　感觉到手中的法则之力也已经就绪，叶流云右腿猛地一蹬地面，冲了出去，整个身体幻化成了一道利剑一样的黑影，令人看不清轨迹。

　　“邪魔一击！”

　　一片巨大的黑色光华无声无息的放射出来，随即冒着透彻心骨的严寒，朝着黑衣祭祀冲过去……

　　“真龙一击！”

　　又是一道灿烂的金光，一头九天五爪金龙化作金色的光芒冲击波，也是朝着黑衣祭祀冲了过去。

　　“咔嚓嚓！”

　　空间被无情的震碎，两股几位庞大的力量将黑衣祭祀的身体整个吞噬掉。

　　叶流云仍然没有停下，脸上闪现着疯狂之色，强行在空中停住了自己的步伐，双手不断结印，冷冷的喝道：“大冰冻术！”

　　庞大的冰属性力量浩浩荡荡的朝着黑衣祭祀蔓延而去，整个天空都冻成了蓝色冰雕。

　　“大切割术！”

　　一道纯黑色的空间利刃也叶流云手中形成，毫无预兆的朝着黑衣祭祀狠狠的丢过去，划破空间，风声直贯人耳……

　　只是一瞬间，叶流云就将自己的所有攻击力强悍的神通法术完全朝着那黑衣祭祀丢过去，也不管有用没用，总之能对你造成伤害就是好的。


第520章 龙神投影

　　“呼哧呼哧……”

　　叶流云这一下算是将自己浑身上下所有的精力都压榨出去了，虚弱的站在虚空之上，大口喘着粗气。他不知道自己的攻击对这黑衣祭祀到底有没有作用，但是这的确是他能够发挥出来的最强的攻击了。

　　“银玄……咳咳……回来！”叶流云对着远处的银玄挥了挥手，他的作用本来就是吸引出黑衣祭祀的注意力，来为叶流云争取到更多的时间来进行攻击的。

　　这么一来他所要进的义务也是完成了。

　　叶流云有一种预感，虽然面前的小半个空间位面都化为了虚无，但是他总觉得事情不可能有那么容易，如果这个黑衣祭祀有那么容易被杀掉，那他就愧为仙人的实力了。

　　果然，一片混乱的虚空之中，硝烟散去，空间乱流散去，一个身影仍旧屹立不倒的站在那里，似乎就像是泰山一般，沉稳无比。

　　叶流云深吸了一口气，果然，自己刚才全力出手的打击并没有对他造成太严重的伤害。

　　黑衣祭祀的衣服凌乱不堪，头发也乱的如同鸟窝一般，他微微的喘着粗气，显然也是愤怒无比。

　　他猛地将双拳攥起，愤怒的火焰在心中熊熊燃烧，几乎要失去理智。

　　“这么多年来，你……是第一个让我受伤的人！而且还是灵界卑微的蝼蚁……”他的声音隐约有着一股子激动颤抖的意味，那完全是因为过分愤怒所致。

　　“我一定要杀了你……不管付出什么代价！”黑衣祭祀猛地仰天怒吼，声音穿破了九天云霄，直刺人的耳膜。

　　叶流云噔噔噔连续倒退了三步，双眼之中露出骇然的凶光，愤怒的捏紧拳头，抬头看着那黑衣祭祀。

　　黑衣祭祀浑身上下的仙气瞬间多了几百倍，犹如一道龙卷风一般疯狂的席卷着，大地之上，虚空之中，所有的一切事物都经不住这龙卷风强有力的摧残，彻底化为虚无。

　　“杀了你！”

　　黑衣祭祀猛地一步跨出，单手轻轻拍下，根本就没有任何花哨的动作渲染，更没有庞大气流的映衬。这一掌看起来就是那么的平淡无奇。

　　“噗！”

　　叶流云整个身体瞬间被一股无形的力量狠狠拍入地面之中，大地瞬间碎为好几截，叶流云的身体轻易的被这股力量拍入地面深处……

　　“咳咳咳……”

　　叶流云感觉到浑身都是烈焰在燃烧，痛苦的他身体不断的颤抖着，痉挛着，周围土块划在身体上面仿佛没有任何感觉，全身上下的骨头都好像碎成了一截一截……

　　“他……他动用了仙人的力量……”叶流云心中骇然不已，他到底受没受到限制？这完全不符合常理啊。

　　黑衣祭祀冷酷的看着下面的叶流云，双眼之中闪过一丝嗜杀之意，他知道，必须快些将叶流云解决，不然的话仙界的仙人察觉到就完蛋了。

　　“起！”

　　他轻轻勾了勾手指，叶流云的身体就好像被一股不知名的力量包围起来，束缚起来，不断的朝着上空飘忽而去，任他如何震惊也是没有任何办法，根本挣脱不了这股强大的力量。

　　“该死，仙人的实力，就这么不可抗拒么！”叶流云愤怒的咒骂道，他一直以为自己的性命是可以自己来掌握的，就算仙界的仙人也不能涉足！但是今日他发现自己错了，大错特错了。仙人的实力，的确可以操控他人的命运。

　　黑衣祭祀嘴角勾出一丝残忍的微笑，单手猛地高举，随即狠狠的下劈！仙气化作蜿蜒盘旋在天空之中的一头巨龙朝着叶流云浩浩荡荡冲过来。

　　“不！”

　　叶流云愤怒的吼着，但是丝毫没有任何办法，那股仙气已经咆哮着冲了过来……

　　叶流云想要打开瞒天金台钻进去，但是浑身都受到了限制，根本不可能做到，只能眼睁睁的看着那头蜿蜒的巨龙将自己淹没。

　　龙啸左臂猛地绽放出一股巨大的浓烈的金光，一道鳞片一样的东西在左臂之上显示着，越来越闪亮，散发着阵阵凝炼的气势。

　　那正是龙神留下来的一块逆鳞，在被这黑衣祭祀仙气包围的瞬间，绽放了出来……

　　一头巨大的龙头突然生在叶流云的身后，疯狂的咆哮着，震颤的周围天地都在颤抖着。金色的光芒浓郁的刺眼，令人不敢直视。

　　黑衣祭祀先是一惊，以为是有仙人降临，但是当他仔细的看过去的时候才发现不过只是龙神的一片逆鳞而已。

　　“我还以为是真的仙人降临了，不过是龙神的一块逆鳞。”黑衣祭祀冷笑着看着那头巨龙。

　　巨龙头冷冷的看着黑衣祭祀，道：“灵霄子，你不是已经被仙界放逐了么，怎么？还是死性不改？”

　　灵霄子愤怒的瞪着龙神，一字一顿道：“不过只是龙神的额一块逆鳞，如果是真正得龙神降临，我估计会有所忌惮，但是……”

　　说着，他整个人迅速冲出去，庞大的仙气化作一道庞大的龙卷风朝着龙神的金色投影上面冲过去，庞大的威势令周围的空间都有所颤抖，龙神的虚影也是瞪大了眼睛。

　　虽然龙神法力无边，但是这只不过是一个虚影而已，顶多有着伪仙人的实力，自然不可能是灵霄子的实力的。

　　果然，只是几次交战，他的气息便微弱下去，愤怒的龙息在嘴中酝酿，庞大的尾巴将周围空间一下又一下的甩碎。

　　叶流云猛地回过了神，灰太狼想要从瞒天金台冲出来，但是被叶流云死死的抑制住，因为他不想让灰太狼无谓的送死，虽然灰太狼的实力也有长生境七转，但是跟灵霄子比起来完全不够看的。

　　“轰！”

　　灵霄子一拳将龙神打退，随即祭出了两件闪烁着庞大金光的仙气，一根金色笔杆，一本厚重的破烂古书……

　　龙神的眼睛瞬间瞪得巨大，不可思议的吼道：“人皇笔、地皇书，这……不可能！三皇至宝，你居然拥有了其中两个……”

　　“哈哈哈哈……”灵霄子得意的笑道：“等到我集齐了三件三皇至宝，那传说中的无上金仙，就是非我灵霄子莫属了……”

　　“太疯狂了！”龙神咆哮了一声，道：“你不会成功的，因为天皇镜，你不会找得到！”


第521章 楚寒仙子

　　“我不会找得到？”灵霄子一愣，随即恶狠狠道：“我已经通过大窥探术得知这天皇镜就在灵界之中，怎么可能找不到。哪怕我将这灵界翻一个底朝天，我也一定会将天皇镜得到！”

　　龙神不屑的笑了笑，道：“那你可以试试！”

　　“多嘴的老匹夫！”灵霄子怒不可遏的后退两步，伸手握住仙气人皇笔，在空中笔走龙舞，飞扬跋扈的写出了一个字“破！”

　　随即那个字逐渐的化为金色，逐渐的在空中慢慢变大，突然膨胀到了数千米大小，朝着龙神浩浩荡荡的压制下去！

　　“轰隆！”

　　所有被这个字沾上哪怕一点的空间，都已经无情的陨灭，散发着强悍的威势，彻底消失在无尽的虚空之中……

　　龙神的投影也是惨叫了一声，金色光芒迅速黯淡下去，他愤怒的咆哮着，吼道：“灵霄子，如果你敢伤了他，就算吾拼着空间法则的阻隔，也一定要降临灵界，将你撕成碎片，彻底！”

　　吼声消失，龙神的投影也逐渐化为乌有，只余下叶流云自己，紧紧盯着灵霄子。

　　“哈哈……那得等到你先突破了空间法则再说吧！在此之前，恐怕那个时候我就直接集齐三皇至宝，成为无上金仙了！”灵霄子仰天狂笑，随即猛地镇定下来，双眼直勾勾的盯着叶流云，闪过一丝杀戮的意味。

　　“小子，这下没有人帮着你了吧！”

　　叶流云全身心的放松下来，因为他知道面对灵霄子，就算紧张也是没有任何用途。

　　“难道我真的就这么完蛋了吗……”叶流云嘴角处洋溢起一丝苦笑。

　　灵霄子猛地一拳轰击出去，几乎是跨越了时间跟空间的一拳，轰在叶流云身上，却响起了爆炸性的声音……

　　“噼里啪啦……”

　　“噗！”

　　叶流云浑身上下的骨头完全碎掉，整个人被一击轰在地面之上，忍不住的喷出一口鲜血，昏死在地上……

　　“我……不要死……”

　　这是他最后的意念，但是面对仙人实力的灵霄子，还是无济于事。

　　灵霄子仰天大笑，笑声震破苍穹：“什么狗老天，狗屁仙界，狗屁仙人，只要等我集齐了三皇至宝，成为无上金仙，我要让你们全部臣服在我的脚下，受我奴役！哈哈哈哈哈哈！”

　　灵霄子笑声还没有完全落下，整个天色突然黯淡下来……

　　天空之中风云际变，狂风怒吼，电闪雷鸣，乌云汇聚，显然是老天听到了他的话，发怒了。

　　“怎么可能那么快？”灵霄子笑声戛然而止，惊恐的盯着天空之上，因为一股无比压抑的法则之力已经完全弥漫了出来，所有人都从心底想要跪拜臣服。

　　“不！”

　　灵霄子愤怒的想要离开这里，按照他原本的预算，就算是他本身使用了仙人的实力，被仙界执掌天劫的仙人发现，想穿越空间也不是一件容易的事情，可以说很困难。所以他才这么肆无忌惮。

　　之前一直不敢出手，那是以防万一。

　　看天空的征兆，显然是有仙人要下凡，但是为什么这一次，怎么可能那么快？

　　这完全不符合常理！

　　没有别的办法，唯有一战。

　　灵霄子深吸一口气，强制住自己逃跑的步伐，看着面前的人皇笔以及地皇书，心中也是慢慢的舒了一口气，自己可是有两件三皇至宝的，只要下凡的不是那几位，自己都没有什么可恐惧的。

　　天空之中的乌云突然裂开了，一个华美的天宫的虚影突然显现出来，里面载歌载舞，欢声沸腾，一片祥和之势。

　　灵霄子攥紧拳头，双眼死死的盯住上面。

　　仙宫里面并没有什么仙人，而只是一道剧烈的白色光束照射下来，正巧照耀到了叶流云的身上，无比温润，暖和。

　　灵霄子并没有阻止这些，只要不是真正的那几位仙人下凡，自己都无所畏惧。

　　那白光穿透了叶流云的脑海，进入了叶流云的小千世界，化为温润的气流，全部朝着一个地方冲过去……

　　万年冰棺之中……

　　那是楚仙儿身体所在的地方。

　　所有白光一瞬间进入楚仙儿身体内，不断滋润着她那原本就十分细嫩柔滑的肌肤，苍白毫无血色的面孔逐渐变得红润，也像是有了生命的气息……

　　这一切，昏迷的叶流云完全不知晓。

　　乌云慢慢的汇聚，将仙宫包围，同时一个浑厚沧桑的声音从仙宫之中响彻而出：“楚寒仙子，人间的磨练已经使你彻底的拥有了真挚的情感，如今，也是你该归位的时候了……”

　　声音落下去的一刹那，天宫彻底被乌云包围，但是随即的一瞬间，再次绽放出了更加强烈的光芒，一个布满七彩玲珑的彩光通道就那么兀立出现在了天空之上，仿佛就是通往天堂仙界的大门！

　　灵霄子惊呆了，嘴中喃喃自语的念叨着这个名字：楚寒、楚寒仙子……

　　这个名字只要是仙人都不会陌生，西神宫的楚寒仙子，仙界第一美女。实力超凡脱俗，已经是隐约是能够跟四大神宫的掌教仙人并驾齐驱了。因为天生缺乏情感，六根清净，特被西神宫掌教仙人命令下凡磨练。

　　从此，仙界少了一个楚寒仙子，凡界多了一个楚仙儿……

　　灵霄子呆呆的望着天空之中的霞光，他甚至楚寒仙子实力已经臻至玄仙修为，是最有可能晋级无上金仙的一人！

　　楚寒仙子，跟面前的这个男人，又是什么关系？

　　叶流云小千世界之中，楚仙儿、不，现在应该说是楚寒仙子了。

　　楚寒仙子微微睁开眼睛，秀目扫视了一下四周，随即慢慢坐起身来，抬起玉手，蹙眉打量着。

　　“我是楚寒……”楚寒仙子声音低沉道，但是难掩其中的妙韵，令人听后如同仙铃悦耳，动听无比。

　　她的身体将白光彻底吸收，随即再次冒出一阵白光将身体包围，原本带有血迹的黑色袍子瞬间变成了飘渺仙灵的白色，长带飘飘，韵味非常……

　　“嗖！”

　　她的身体猛地一闪，离开了这小千世界，下一秒就已经出现在了灵界之中。

　　绝美的面孔，寒冷的神色……曾经在仙界的时候，灵霄子有幸见过一丝楚寒仙子，就是面前的这副模样！

　　楚寒白衣似雪，冰冷的神情最终定格在了下面的叶流云身上……


第522章 颠覆法则

　　千年不变的寒冷神色似乎此时此刻多了一份柔情，嘴角翘起，破天荒的露出一丝婉转的笑意，用那只有自己才能听得到的声音低声道：“傻瓜……”

　　远处的灵霄子看到楚寒仙子居然露出了笑容，整个人都呆滞在了原地，这楚寒仙子不是先天缺少情感，六根清净么？怎么会对一个灵界的男人露出笑容？

　　记忆之中，楚寒仙子可是从来没有对男人假以辞色过吧？

　　难道，楚寒仙子真的是动了凡心不成？

　　灵霄子心中一阵后怕，刚才自己可是差点把叶流云杀掉，如果楚寒仙子对自己出手的话，凭借自己并未晋级玄仙的修为，就算是有着两件三皇至宝，那也肯定不是楚寒仙子的对手啊……

　　就在灵霄子胡思乱想的时候，天空之中那七彩光芒的通道处突然绽放出了一种冰冷的寒光，摄人心肺，动人心弦。

　　“铮！”

　　一声长剑出窍的声音，一道散发着蓝色冰光的长剑就那么从中飘落下来，楚寒仙子缓缓举起手，将那长剑握在手中。

　　“我的冰魄剑，已经是有万年没见了吧？”楚寒仙子低着头，对手中的长剑低声道。

　　“嗡嗡嗡……”

　　玉手之中的冰魄剑不断的颤动着，似乎是完全听懂了主人的话，并且热烈的回应着……

　　“我知道，你已经万年没有出过鞘了……”楚寒仙子面容冷淡的举起冰魄剑，遥遥指着千里之外的灵霄子，一道湛蓝的光束从身边涌出……

　　在看到楚寒仙子手握冰魄剑的刹那，灵霄子的心就彻底凉了。如果说之前他还有信心跟楚寒拼一把的话，那么如今他连拼一把的资格都没有了。

　　冰魄剑也是仙器，虽然没有至高无上的三皇至宝强大，但是也绝对是仙器之中的顶尖存在。

　　三皇至宝虽然强，但是他们的主人，灵霄子却没有那么强，如果说仙人跟所持的仙器是相乘论的话，那么灵霄子是一，三皇至宝是三，一乘三还是等于三。

　　如果说楚寒仙子是二，冰魄剑是二，那么二乘二则等于四，完全要胜过灵霄子所持三皇至宝的。

　　仙器随强，可也得看他的主人能否将强悍的地方发挥促回来，不然也只能算是垃圾而已。

　　“仙子别来无恙……”灵霄子硬着头皮对着楚寒抱拳行礼，并且急忙道：“仙子时间有限，本座就不打扰了……”说着，灵霄子转身就欲走，但是楚寒仙子没有给他任何时机，冰魄剑随意一甩，一道庞大的仙气席卷而过，带着丝丝骇人心扉的寒气，朝着灵霄子冲去……

　　“喀喀喀……”

　　整个空间皆都沦陷，成为无尽乱流肆虐的宇宙的模样。楚寒仙子身在宇宙之中，并没有受到任何规则的束缚。

　　灵霄子大骇，他没有想到这个不论对谁都是一副冷淡模样的楚寒仙子说出手就出手，完全没有任何先兆。

　　灵霄子单手持住人皇笔，另一只手拿住地皇书，也只能凭借这两种三皇至宝，跟楚寒仙子拼一下了。

　　如果没有这两件三皇至宝的话，恐怕他连跟楚寒仙子拼命的资格都没有。

　　突然掀开地皇书的一页，一道庞大的金光从上面释放出来，照耀在整个空间之上，周围的额一切法则规律都似乎平静了下来，不再是之前那么紊乱了。

　　人皇笔在地皇书之上奋笔疾书，灵霄子神情十分严肃，口中念念有词。

　　“空间规则任我使用，我能改写一切规则！给我凝！”

　　果然，从地皇书上面突然绽放出一页页类似于符文的样子，突然飘出来，瞬间融合到了周围空间之中，将整个空间的力量都汇聚起来，迅速形成一个巨大的墙壁，坚不可摧。

　　楚寒仙子的攻击完全都落在了这墙壁上面，由于灵霄子持有人皇笔跟地皇书，可以任意改写规则，所以在规则的掌控上面，她还真不是灵霄子的对手。

　　“刷！”

　　冰魄剑猛地在空气之中划过，整个空间都似乎被这一下完全劈成了两半，散发着强烈的威势，逐渐的化为两块巨大的镜面般的东西，随即分离开来，破碎开来。

　　“咔嚓！”

　　那面巨大的墙壁仿佛也是经受不住巨大力量的摧残，瞬间化为乌有。

　　灵霄子大惊，人皇笔再次在地皇书上划过，一道蔓延的金光绽放出来。金光之中，似乎猛地生出来一条被符文画满的粗壮手臂，一拳朝着远处的楚寒仙子砸过去。

　　楚寒仙子冷冷的看着灵霄子，面目依旧是那么冰冷毫无感情，单手迅速掐了个法决，口中低声念道：“冰封万里，皆吾领地。所有规则，吾将一手操控……”

　　“冰雪世界……”

　　“哗！”

　　一股巨大的法则力量从天地之间逐渐弥漫出来，随即将整个世界都包围，零下数百度的温度令周围的地面都接上了一层厚厚的寒冰，整个空间内的所有气体都仿佛凝固了一般，让人呼吸也无比困难。

　　虽然灵霄子身为仙人，不会畏惧区区寒冷，但是多少也是会受到影响的。感觉浑身血液都似乎成了冰块，就连活动一下都那么的困难。

　　“起！”

　　楚寒仙子微微一抬手，一股庞大的气势突然从地面之上钻出来，将那刻画有着符文的手臂硬生生的冲碎，所散发出去的庞大威势，令人不寒而栗。

　　“这是我的领域！”楚寒仙子低着头，美眸流转，淡淡道。

　　只是简单的一句话，却让灵霄子的整个心都沉了下去。

　　“我的人皇笔跟地皇书，肯定可以改写你的法则！就连仙人给妖族设立的法则，我都能颠覆，何尝是你的领域之内的法则！”灵霄子仿佛是疯了一般，仰天大吼道。人皇笔之上绽放出灿烂强烈的威势，令人根本不敢直视，硬生生的划破虚空，在地皇书上书写着灿烂的篇章……

　　“我要将你的法则，彻底颠覆！我要你永世沉沦不得超生！”灵霄子猛地将地皇书高高的抛起来，人皇笔疯狂的在上面书写着什么，一笔一划，极其认真，但是速度却又极快。令人眼花缭乱，就连周围的空间内，也都只余下了一种声音。

　　“哧哧哧……”

　　那是人皇笔在地皇书上面奋笔疾书发出的声音。


第523章 剥夺五感

　　楚寒仙子秀眉微蹙，用那冰冷的声音淡淡道：“你可以试试……”

　　灵霄子周围漂浮着的都是金色的符文，那似乎正是这个冰封世界的法则，他用尽全力利用人皇笔妄想要改写法则，让这个冰封世界自动崩溃。

　　但是随即他就发现了自己的想法是那么的可笑。莫不说将周围法则颠覆，就连撼动他都撼动不了这些法则。要知道自己可是有人皇笔跟地皇书在手啊！这楚寒仙子，究竟强到了什么程度？

　　“创造规则，我要让冰封世界永远不能继续运转！”灵霄子疯狂的举起地皇书，似乎想要用地皇书创建新的规则，但是楚寒仙子是不会给他时间的了。

　　“剥夺五感……”

　　楚寒仙子单手迅速掐了一个法印，五种不同的能量瞬间弥漫而出，在空间之内不停的旋转着，疾驰着。

　　灵霄子眼珠瞬间瞪得巨大，他当然清楚这四个字代表着什么，那可真是生不如死的感觉啊！

　　“不！”

　　灵霄子一声愤怒的大吼，转身便走。时间流逝，使他瞬间跨越了数个月的时间，钻入空间裂缝之中。

　　楚寒仙子没有动作，就像是猫看着自己手中的老鼠一样，根本一点都不着急。

　　“回来！”

　　微微一扬手，面前空间寸寸炸裂，轰隆巨响，直射心扉。其中灵霄子的身体更是被无数空间碎片镶入体内，痛苦万分。

　　“啊……”

　　灵霄子疯狂的吼叫着，痛苦、绝望、愤怒等诸多负面情绪在脑海之中蔓延。

　　五种奇异的光芒立刻朝着灵霄子冲过去，在他体外形成一个真空一般的罩子。

　　“剥夺五感之视觉……”楚寒仙子低声道。

　　一道光芒立刻钻入了灵霄子眼中，没有痛苦，但是周围的一切却突然黑了下来。乌黑乌黑，伸手不见五指，仿佛处在黑洞之中。

　　但是灵霄子内心之中很清楚，自己的视觉已经被楚寒仙子无声无息之间剥夺了，也就是说自己瞎了。

　　“不要！”灵霄子愤怒的叫喊着，但是无济于事，楚寒仙子遥指着他再次一扬手。

　　“剥夺五感之嗅觉……”

　　又是一道光芒进入了灵霄子鼻孔之中，霎时间，他的鼻子的一切感觉都失去了，再也嗅不到任何味道了。

　　“剥夺五感之触觉……”

　　一道光芒瞬间钻入了灵霄子皮肤之中。灵霄子根本感觉不到自己身体的存在，他疯狂的利用一只手撕扯着另一只手臂上的肉，但是根本没有任何感觉，任他将血肉撕得模糊。

　　“你杀了我吧！杀了我吧！”灵霄子愤怒的毛发虚张，但是没有任何办法。

　　“剥夺五感之听觉……”

　　整个世界突然陷入一片沉寂之中，再也听不到任何声音。他从心底能感受到自己的嘴巴在大喊大叫，但是却听不到自己在说什么，真是可笑。那种突然而生的空虚寂寞之感，恐怖的如同世界末日。

　　“剥夺五感之味觉……”

　　一瞬间他再也尝不到酸甜苦辣，嘴巴也再也发不出任何声音。他感觉整个世界就像一个巨大的黑色罩子，自己身在其中，没有任何感觉，就像是飘荡在宇宙之中的一丝尘埃。

　　人生之中最恐怖的事情也就莫过于此了。

　　随后，楚寒仙子微微一扬手，一股极其庞大的冰寒之气融合了仙气，在空中猛地化成了三千多丈的银蛇，猛地一甩尾巴朝着灵霄子冲过去，瞬间压缩爆发出来的力量，无比惊人！

　　“灭！”

　　楚寒仙子冷冷喝道，随即那银色长蛇以超越光速的速度朝着灵霄子冲过去，嗖的一声，已经是狠狠钻入了灵霄子的胸口，大蓬血花溅射出来，撒得满地都是。

　　“啪嗒……”

　　人皇笔猛地掉落在了地上，灵霄子脸色苍白，他已经是感受到了死神的召唤。饶是有三皇至宝，他也根本不能撼动楚寒仙子，实力差距太大了！

　　楚寒仙子眼疾手快，手指微微一勾，那人皇笔居然自动朝着她飞过来，被她猛地抄在手中，不停的把玩着。

　　“三皇至宝，果然名副其实。只可惜，落在你手中，就像是明珠蒙尘！”楚寒仙子不屑的看了一眼灵霄子，单手利用人皇笔在空间之上画出几道符文，樱唇微张道：“碎！”

　　没有痛苦，灵霄子感觉不到痛苦，也感觉不到自己胸口的巨大伤痕。但是却可以感觉到自己生命的飞速流逝，随即扑通一声跪在地上，脸色苍白如纸，大滴汗珠滴落，嘴唇颤抖的说不出来一句完整的话。

　　人皇笔瞬间颠覆了他周围空间的规则，原本温驯如同绵羊的空间立刻变成了凶恶的大灰狼，愤怒的咆哮着，将灵霄子的身体瞬间撕扯成为了碎片……

　　楚寒仙子留恋的摸着手中的人皇笔，一字一顿道：“人皇笔乃三皇至宝其次，可改写法则，颠覆规则。其笔锋一出，足矣颠覆整个世界，斩灭苍穹，镇压万古。是一件不可多得的瑰宝，只可惜，在你手中发挥不出万一。”

　　灵霄子之前手中的地皇书也高高飞起，似乎有了自己的灵智一般，想要疯狂的朝外逃窜，但是被楚寒仙子玉手一罩握在手中，抽了回来。

　　“地皇书乃三皇至宝之尾，具有着创造规则的力量，配合人皇笔更是如虎添翼，只可惜，你是他们的主人！”楚寒仙子冷冷的看着已经泯灭为尘埃的灵霄子，叹气一声。

　　“这些，都是你所得的报应！”楚寒仙子将目光从那个方向收了回来，随即放到了叶流云的身上。

　　叶流云仍然在昏迷，所发生的一切都毫不知晓。

　　楚寒仙子挥手一道精纯的仙气钻入了叶流云体内，替他修复着损伤的地方，并且将所有伤势完全复原，比灵丹妙药还要有效。

　　她抬头看了一眼天空之上的七彩通道，又转过头去看了看叶流云，嘴角浮起一丝倾国倾城的笑意，遥望天宫仙阙，朗声道：“掌教仙人，楚寒今日改变了注意，不想回到仙界之中了……楚寒要陪着他，一直到世界灭亡……”

　　“楚寒仙子，历经情劫，只要你肯回来位列仙班，不日就可以荣登无上金仙之位，这是多少人羡慕也羡慕不来的，你可考虑清楚了？”天空之上那个苍老的声音再次响起。

　　“楚寒考虑的很清楚，不……我应该叫……楚仙儿才对。”楚仙儿轻声细语道。


第524章 天荒地老

　　“楚寒只是我在仙界的名字，在这里，我更喜欢楚仙儿这个名字……”楚仙儿微微笑着抬头仰望着天空，道：“掌教仙人，这是仙儿最后的请求。”

　　天空之中沉默了一下，随即重重的叹息一口气，道：“原本想让不能拥有感情的你历练一番，直到拥有了真挚感情，就可以位列仙班。但是没想到，这情感也太深了，导致成为情劫，你已经深陷其中不能自拔了，哎……”

　　最后一声重重的叹息，使得整个天空都阴暗下来。

　　随即，那个声音再次道：“既然是仙子的选择，那我将不会做任何干涉，只是如果仙子什么时候想回来的话，仙界的大门永远对你敞开！”说着，天空之中那道七彩的霞光慢慢的消失，随即被乌云遮盖，整个天空也慢慢回复了宁静。

　　天空湛蓝，看起来使人心情舒畅。

　　叶流云朦胧的睁开眼睛，居然浑身上下感受不到一丝痛苦，好舒服的样子。

　　自己已经死了么，这里是天堂？

　　叶流云左顾右盼着，自己平生杀了那么多人，就算去也不会去天堂，而是下地狱吧？

　　就在叶流云恍惚之前，面前一张绝美的面庞出现，似笑非笑的看着他，那飘渺的身姿，雪白的羽衣，不正是自己千年之前第一次见到她的样子么？

　　往事历历在目，叶流云不由得湿润了眼眶，低声道：“仙儿，没想到死了之后，也能遇见你……没能将你复活，是我的错，求你原谅我……”

　　楚仙儿原本想给叶流云一个惊喜，但是叶流云说出来的话却令她沉默了。眼泪就像是断了线的诸子一般滴落，猛地扑入叶流云的怀抱之中。

　　叶流云猛地打了一个激灵，反手将楚仙儿抱在怀中，体香扑鼻，似乎是幽兰香气，令人心旷神怡，入手的感觉那么滑腻，似乎还有一些温热。

　　“死人也是可以感觉到温度的么？”叶流云先是一愣，随即不可思议道。

　　“傻瓜，你没死！”楚仙儿娇声咤道。

　　“什么？我没死！”叶流云使劲揉了揉眼睛，确定面前的佳人正是自己朝思暮想的楚仙儿无疑。如果自己没死，那仙儿是怎么复活的呢？

　　“你……这不会是梦吧？”叶流云呆呆道，也难怪他这么惊讶了，无论是谁遇到这种情况，恐怕都会这么吃惊吧。除了在梦中，也很难有别的解释了。

　　楚仙儿轻轻将玉手从叶流云大手之中抽出来，葱指猛地一点，狠狠戳在叶流云心口……

　　“嘶……”

　　叶流云猛地抽了一口冷气，痛苦的眉头皱了起来，大滴汗珠滴落，这一下饶是他强健的身体也很难承受的住。

　　“好痛！”

　　叶流云惊喜道，这不是在做梦。

　　“仙儿，你是怎么……怎么复活的？”叶流云语无伦次道。

　　楚仙儿展颜一笑，凑在叶流云身边坐下，双手环抱着膝盖，将前因后果都跟叶流云讲了一遍。

　　话音落下许久，叶流云都是震惊的眼睛都不眨。如果说这是真的，那仙儿岂不就是仙子了？这不是世人尊称的仙子，而是真正的仙界之中的仙子啊！

　　“你在仙界的名字……叫楚寒？”叶流云惊异道。

　　“没错，不过这已经是过去式了，如今我的名字，就叫楚仙儿！”楚仙儿甜美一笑，面对叶流云的时候，所有的冰冷皆都不复存在。就像是变了一个人一般，如果让仙界的任何一人看到这一幕，冰清玉洁的楚寒仙子居然会这么对一个男人假以辞色，恐怕他们都会惊得下巴掉到地上。

　　叶流云静静的看着楚仙儿，双眼之中的感情在不断得酝酿，似乎在等一个临界点，犹如洪水套套一般完全喷薄出来。

　　“刚才……是你救了我？那黑衣祭祀呢？”

　　“死了。”楚仙儿眨了眨大眼睛，非常天真道。

　　“他可是仙人实力，你……这么轻易就能……”叶流云挠了挠脑袋，有些不能接受。

　　“他比起我来，差远了！”楚仙儿捂住小嘴咯咯笑道。

　　“对了。”楚仙儿突然将人皇笔跟地皇书拿了出来，放到了叶流云面前，认真道：“这两件三皇至宝，就送你好了……”

　　“送我？”叶流云看着这两件在楚仙儿手中乖乖的躺着的三皇至宝，别人不清楚，他可是清楚有多么恐怖！就连法则都可以改写，听那黑衣祭祀说，剩余的一件三皇至宝天皇镜，就藏在这灵界之中，集齐三件，就可以成就无上金仙……

　　“当然了，我留着有没有什么用处。”

　　叶流云接过这两件三皇至宝，深吸一口气，将两件全部滴血认主。一股庞大的精神纠葛突然在脑海之中浮起，这种感觉太美妙了。

　　这可是叶流云第一次对仙器认主啊！

　　“天皇镜……咯咯咯，它的确就在你的身边，只可惜你一直没有发觉而已。”楚仙儿十分认真的看着叶流云。

　　“什么？天皇镜在我身边？这怎么可能，那可是仙器啊！”叶流云大惊。

　　“仙器可是有着自己灵智的，它可是会很小心得将自己隐藏起来哦！”楚仙儿似乎是知道内幕，但是无论叶流云怎么问，她就是不说出口。

　　“好哇，居然敢戏耍为夫！”叶流云佯怒道，双手其下，将楚仙儿搔得咯咯直笑。

　　“不说不说就是不说，要找你自己去找好了！”楚仙儿笑道，为了逃避叶流云的咸猪手，猛地一下扑倒在了叶流云身上。

　　感受着手中的丰腴，叶流云收起了嬉笑的神色，躺在地上望着天空，叹息道：“千年弹指间，就这么过来了，想起第一次见到你的时候，还是那么的天真纯洁。”

　　楚仙儿也是躺在叶流云旁边看着天空，感叹道：“那个时候是我从仙界下凡历练的第十六年，当时我失去了所有关于仙界的记忆，就像是一个新生的人一样，好在现在，我虽然恢复了仙界属于楚寒的记忆，但是楚仙儿的记忆仍然还余留着。在凡界和灵界的这千年之中，是我这一生之中最宝贵的时光。”

　　楚仙儿也是唏嘘不已。

　　“如果能这样一直躺下去，有你陪在我身边，哪怕到地老天荒，我亦不悔……”叶流云转过头来深情的看着楚仙儿，后者原本一脸愕然，随即看到叶流云那认真的样子，扑哧一声笑了出来。

　　“那李雪薇怎么办？”


第525章 妖族灭亡

　　原本叶流云根本没有想到楚仙儿会这么问，一时间也有些手足无措，喉咙之中似乎梗塞了什么东西一般，久久答不上来话。

　　楚仙儿转过头看到叶流云那副窘迫的样子，忍不住扑哧一笑，打趣道：“我都什么没说呢，看把你紧张的……”

　　叶流云觉得有些不对劲，仔细的思考一下，楚仙儿的话的意思不就是表示她已经接受了李雪薇了吗？这个突然而来的好消息让叶流云有些欣喜若狂。

　　“薇儿怎么办？自然是一起收下咯！”叶流云观察者楚仙儿的样子，发现并没有气愤的情绪，胆子不免也打了起来，哈哈笑道。

　　楚仙儿一撇嘴巴，耸了耸鼻子却是没有在说什么。

　　叶流云无言的牵起楚仙儿的手，看着天空，唏嘘道：“你都已经是仙人级别的实力了，为夫居然还没有突破长生境第九转……”

　　楚仙儿猛的伸指在叶流云头上点了一下，笑骂道：“你才修行了一千多年，就有了这样的实力，这还有什么不知足的？你这样的就算是放到仙界，那也是天赋很好的奇才！”

　　叶流云微微一笑，道：“我出来也有好些天的时间了，既然这企图祸乱灵界的灵霄子已死，那么我就是该回去对他们通报一下了，免得为我担心。”

　　楚仙儿点了点头道：“的确应该如此，别让他们久等了……”

　　“对了，妖族大本营之中仿佛还有着一些参与下来的大妖，如果就此放任不管，谁知道以后会不会卷土重来。我觉得像这种种族，还是斩草除根为好！”叶流云皱着眉头道。

　　“这个容易，将他们灭掉无非是最简单的办法，但是当然还有别的办法！”楚仙儿毛遂自荐道，她咯咯笑着，对叶流云道：“我倒是可以将他们的种族的生存法则改变，让他们失去生育能力。我想用不了多久，这些大妖都会老死，但是他们谁也没办法产下子眷，所以这个种族，就这么灭亡了……”

　　叶流云也是点了点头，相比直接把妖族灭绝，还是这种方法比较高效。

　　“那好，听说这人皇笔跟地皇书可以改写规则，你要不要好先拿去用一下？”叶流云将两样三皇至宝拿出来，递给楚仙儿道。

　　“我不需要这东西，如果我连这点小事都无法办到的话，我也妄称仙人了……总之，灵界中人，哪怕实力是顶尖，在我们仙人看来，不过也只是可笑的蝼蚁而已。”楚仙儿十分认真道。

　　叶流云摸了摸头发，故意问道：“那为夫呢？”

　　“不过是一只比较大的蝼蚁而已！”楚仙儿咯咯直笑，无疑她在凡界才是找到了真正的感情，这样的她才是完整的。

　　叶流云瞪大眼睛，惊呼：“居然把为夫比作蝼蚁？”

　　“你是谁为夫，真不嫌害臊！”楚仙儿白了叶流云一眼，佯怒道，冷哼一声，站起身体，眼光看着远处的九天深渊，似乎在酝酿着什么。

　　叶流云知道楚仙儿要强行改写那些妖族的生存法则了，也是紧闭嘴巴，静静的看着楚仙儿，也不出声打扰。她那十分认真的脸庞，更为她本身增添一份神秘的美感。

　　“唰！”

　　猛的一张手，一股庞大但又莫名其妙的气势突然涌动出来，风云际散的在四周飘荡，一个个闪烁着奇妙光泽的符文突然在空中所显示出来，阵阵气流狂暴的衍生出来，疯狂的冲击着四周。似乎完全是这种奇妙的气息，剩余的一切都将不复存在。

　　“我将强行改写你的法则，你们的生存与否，将由我来决定！”楚仙儿神色庄严的看着远处的九天深渊，一片巨大的符文漂浮出来。

　　“这就是那些妖族的生存法则了么？”叶流云看着那飘起来在不断环绕的符文，也是十分疑惑道。

　　“没错，这些符文原本并不是这样的，那灵霄子利用人皇笔跟地皇书强行将他们的生存法则跟人类接近，使得他们学会了人类所会的一切。但是原本的强健的身躯并没有消失，所以妖族才会变得那么聪明。相反，我就是让他们变得笨拙，让他们无法诞生子眷！”楚仙儿一双玉手微微抬起，指尖轻点，在那些符文之上不断的改写着什么。

　　那些符文原本是处于十分抵触的状态，但是楚仙儿手中挥发出去的仙气显然是强迫一般的做到了这一点，将那些符文内部的结构完全按照自己的意愿开始改写，就算那些符文想要逃脱也是不可能的了。

　　“滋滋滋……”

　　整个虚空开始剧烈的动荡起来，不过楚仙儿已经是舒了一口气，将手撤了回来，笑道：“已经完成了，他们妖族的生存法则已经是被我从根源上面改写了，从此妖族不会在繁衍后代，只会慢慢的死去，而世界上以后再也不会有妖族这个种族了……”

　　叶流云也是长吁一口气，朗声道：“以后的灵界，再也不用害怕妖族的入侵了，学会神通法术，法则的妖族，实在是太恐怖了，那些修士根本就不是他们的对手。”

　　“不过呢，从此之后就不需要担心这些了！”楚仙儿莞尔一笑，看起来煞是可爱。

　　“是啊，这还多亏了你。”叶流云唏嘘不已道：“娶个仙子做老婆，真是好！”

　　楚仙儿咯咯直笑，道：“真是不害臊。”

　　“既然没有什么后顾之忧了，那么也该是我们回去的时候了吧？我想她们看到你，也一定会十分高兴的！”叶流云对楚仙儿道。

　　“我才不愿意跟你的那些红颜们在一起呢！”楚仙儿撅着嘴巴，赌气道。

　　叶流云心中甜蜜无比，看着楚仙儿那惹人怜爱的样子，哈哈一笑，猛的吻了上去，啵的一声，弄得楚仙儿脸色通红。

　　看到楚仙儿有些躲闪，叶流云哈哈笑道：“怕什么，又没有人！”

　　“没个正经！”楚仙儿撇嘴道，不过心中也是如同吃了蜂蜜一样甜。

　　“走吧，我们回去！”叶流云牵着楚仙儿的手，回过头来警告道：“不过你可千万不要再别人面前展现你的仙人的实力。你是我的仙儿，不是上一世的楚寒……”

　　“我知道的啦！”楚仙儿白了叶流云一眼，没好气道。


第526章 和平条约

　　两人飞速的朝着龙谷的方向赶去，过去这么久了，龙影他们也应该已经回到龙骨之中了吧。

　　在路上，叶流云似是很疑惑的问道：“仙儿，是不是成为仙人之后，就有了可以随意穿越位面的实力？”

　　“这是当然的了，其实你现在的实力就已经足够了，只不过不能穿越高级的位面，不过却可以在低级的位面之中互相穿梭。当然如果位面与位面之间的壁垒受到限制，那就比较麻烦了。”楚仙儿很是认真的说。

　　“那除了灵界凡界跟仙界，还有没有别的位面的存在？”叶流云问出了自己想要知道的问题，他无比紧张的攥着拳头，带着期望的目光看着楚仙儿。

　　也不知道还能不能回到地球，虽然王耀东前辈早就对自己说过，只要达到那种实力，是可以回到地球的……

　　“当然有了，大宇宙万千星系，位面无数，灵界凡界仙界只不过是其中的沧海一粟而已，更有许许多多未知的位面等着去探索……喏，我这把冰魄剑，就是在另外一个叫做天寒星的位面找的材料……”楚仙儿说着，将自己的冰魄剑举了起来，在阳光下闪烁着星星点点莹莹光泽，煞是好看。

　　叶流云点了点头，一副若有所思的样子。心中却是已经决定，如果自己什么时候有了仙人的实力，那么一定要再次回到地球，首先看一下自己的父母，其次就是将王耀东前辈的骨灰，埋葬在地球之上，也算了却他的一桩心愿。

　　不过这一切的前提，得是自己先拥有这种实力，不然一切都是空谈。

　　自己晋级仙人的实力，得需要多久呢，叶流云不清楚，他只知道自己如今距离晋级长生境九转，还有一定的距离。

　　两个人的速度是极快的，也就半天时间，叶流云就远远的看到了龙谷外面所掩盖的那一片幻象平原，心中欣喜万分，迅速走上前去利用自身的龙之精血打开了封印，进入了这小千世界之中。

　　刚一进去，叶流云就感觉到一阵扑面而来的清新空气，不由得大口舒了口气，哈哈笑着朝着龙谷内赶去。

　　龙谷之中，一直闭目养神的龙影突然睁开眼睛，惊喜道：“这股气息……是首领回来了！”

　　说着，龙影速度极快，急忙朝着外面飞来……

　　看到前方的龙影，叶流云笑着挥手打了个招呼。

　　龙影心中十分兴奋，看到楚仙儿，虽然有些面生，但是还是没有去主动询问。

　　“首领，一个好消息！”

　　“哦？什么好消息？”叶流云也是有些意外的问道。

　　“因为这一次对抗妖族的战斗，我们无私的帮助了人类修士，现在魔门跟道门都已经对我们远古天龙一族表示了敬意，并且承诺从此之后龙之放逐的成员可以随意在灵界之中行走而不用担心什么，我们也不需要过着躲躲藏藏的日子了！”龙影欣喜道。

　　“这样很好啊！”叶流云点头道：“闭关锁国毕竟只是一时之计，不可能长久的。既然他们对我们表示了友好，那我们就欣欣然的接受吧！多跟外界交流，不要让他们都憋坏了，这样对他们而言也不是什么好事。”

　　“对了，我们龙之放逐之中的专属的炼药师，培养的怎么样了？”叶流云突然很感兴趣的问道。

　　“有着我们龙谷的药材提供，基本上已经出现很多极其有天赋的炼药师了……我们现在的丹药自给自足基本上是没有什么问题了，还有炼器师也在培养之中，争取早日我们龙之放逐都可以使用上自己炼制的法器。”龙影笑道。

　　“对了……”叶流云若有所思的从空间戒指之中摸出了一柄法器长剑，递给了龙影，道：“这种用不到的法器，我还有余下不少存货，大概几十件，等下都委托你交给我们的炼器师，让他多琢磨一下，多学点东西也是好的。”

　　龙影点了点头，将叶流云掏出来的几十件法器装起来，笑道：“那些炼器师们正愁没有模具对着仿照呢，这么一来就好办的多了！”

　　“对了，首领你怎么这么快就回来了？九天深渊处的那个黑衣祭祀究竟怎么样了？你又没有见到他？他是不是传说中的仙人的实力？”突然，龙影想起了叶流云此行的使命，忙的一拍脑袋，急忙追问道。

　　叶流云对着龙影神秘一笑，低声道：“那个黑衣祭祀的确是仙人的实力，不过这些都已经不重要了，你只需要知道，从此之后，再也没有妖族这个种族了，就好。”

　　“灭族了？”龙影惊奇道。

　　“没错！所以以后灵界在也不需要担心妖族这一隐患了！”叶流云自信无比的笑道，解决了这么一个大问题，他的心中还是十分的高兴的。

　　“对了，魔尊跟掌教真人自从妖族大战之后，还有没有露过面？”叶流云疑惑的对龙影道。

　　“他们两个好像是闭关苦修去了，将一切事务都交给了门派之中的大长老，估计这一次的妖族入侵对他们的触动也是很大吧，感受到了自己的实力不足，所以要苦修。”龙影严肃道。

　　“那大长老你呢？”叶流云调侃道：“他们都在苦修，好像就大长老你整天无所事事啊……”

　　龙影的脸色一下拉了下来，急忙道：“首领，你不要在折腾我了，我的老身子骨可禁不起折腾，我们龙族都是这么懒散的，你要是非让我们修炼，那还不如杀了我们……”

　　“那是，谁有你们龙族这么好的先天性条件啊，不需要修炼都可以有这么强的实力，真让人羡慕不已啊！怪不得是妖兽之中食物链的最顶端。”叶流云长吁一口气，看着龙影嘿嘿笑道。

　　“行了，首领，不要调侃我了。龙族能够这样被外界接受已经很不容易了，这还多亏了首领，如果不是你，估计我们龙族在外界看来，还是一堆会移动的宝藏呢……”龙影叹了一口气，眼中放射出真诚的光彩。

　　“不愧是龙神大人亲命的神使，果真将我们龙族带领上了一个新的巅峰，如果这么发展下去，那我们龙族一定会比以往更加繁荣昌盛。”


第527章 魂牵梦萦

　　“芊芊，明日就是你飞升的日子，本来本座还想把掌门的位置留给你，这么看来，我怕是想法落空了啊。”一白眉老者叹气道：“自从你天辰师兄死去后，我本想把掌门之位让给楚仙儿那小妮子，谁知她却不顾别人阻拦强行飞升，我就只好把这个掌门继续做下去。如今又出现了你这么一个好苗子，只可惜，你对这掌门之位也是没有任何兴趣，难道还要让我继续在等待下去么？我这老身子骨，怕经不起折腾喽！”

　　一青衫女子面若桃花，调皮的吐了吐舌头，随即笑道：“掌门，你就不要这么谦虚了，我看您呐，还能再活一千年呢！”

　　白羽也是慈祥的笑了笑，道：“芊芊，自从数百年前他们那批飞升之后，你也算是我们云霄阁最强的一个后辈了，既然你无意做云霄阁的掌门，我也不勉强你，只希望你在灵界，能够好好的，看能不能找到先行飞升上去的那些师兄，或者找到你的仙儿师姐，我想他们也会照顾你的！”

　　“我明白了！”女子嘿嘿笑了笑，又道：“如果掌门发愁接班人选的话，我觉得伊风学长就不错。成熟稳重，是一个做掌门的好人选。”

　　“伊风那孩子，哎，他对你的心意你又不是不知道，他那种闷葫芦能够为你做到这么多，也着实不易了，而且伊风他也有了飞升的实力，如果他得知你要飞升的话，估计也会跟着你一起走……”白羽叹了一口气，摇了摇头道。

　　“其实我觉得芊芊你跟伊风那孩子还挺般配的，他那么优秀，仅仅千岁就达到了羽化境九阶，跟他在一起也不会辱没了你……”

　　女子没心没肺的笑着，摇头道：“掌门，追求伊风师兄的女孩那么多，我就不跟她们抢了，哈哈哈……不然她们可不会放过我的。”

　　白羽无言，他也知道她的脾气，只要她这么说，肯定是不同意的了。她那倔脾气，十头牛也拉不回来。

　　说来也奇怪，追求她的优秀男人可是很多的，可是她眼光却出奇的高，谁也看不上……

　　“如果没有什么事的话，我就先下去了！”女子对着掌门行了一礼道。

　　白羽点了点头。

　　……

　　走出大殿，慕容芊芊叹了一口气，抬起玉手，看着戴在中指上面的湛蓝色的空间戒指，微微叹了一口气，眼神之中流露出无尽的向往与期待。

　　“你个笨蛋，难道真的不清楚送女孩子戒指是什么意思吗？我一直都贴身带着它，并且将它戴在中指上面……可是你对我承诺的，会来带我走，究竟是什么时候啊！”慕容芊芊轻咬着嘴唇，这个平时看起来大大咧咧的女孩，居然也会有如此心思细腻的一面。

　　从空间戒指之中取出一枚丹药，那丹药流露着耀眼的光泽，清凉无比。

　　这个丹药有一个名称，叫做生生造化丹，并不常见。云霄阁只亲手发放出去一枚。

　　那是曾经云霄阁用来奖励给“探知出来小千世界动荡原因”的人的。

　　随即又摸出来一些丹药，慕容芊芊双眼之中的浓情蜜意也越来越多，腻声道：“这是筑基丹，是你送给我让我突破通达境的，这是聚灵丹，是恢复体力的，这是聚气散，是恢复伤势的……你送我的这些东西，我都保留着，还是曾经的那幅样子，只是你……为什么不回来了？”

　　独自走回自己的院落，在后院的一座假山前，慕容芊芊站定，痴痴的望着那假山，那假山居然是人的模样。仔细一看，这假山似乎是被一股巧妙的力量雕刻出来的，栩栩如生，是一个身披披风的男子，眼睛深邃，面容俊秀……

　　“这是我亲手雕刻的，每当想你的时候，都会静静的来到这里。看着你的雕像，就好比看到了你，在这里呆上一会，就好多了……”慕容芊芊低声道。

　　“等着我，叶师兄……不久之后我也会飞升到灵界之中，我会去寻你……”慕容芊芊泪水洋溢在了眼眶之中。

　　这里是慕容芊芊的后院，根本不允许别人进入。不论是谁，就算是白羽，也不被允许。

　　也只有这里，才是慕容芊芊真正打开自己心扉的地方。

　　“那小子就那么好么？”一声低沉的声音传来，似乎夹杂着些许疑惑。

　　随即，慕容芊芊突然敏锐的感觉到身后一股子突然洋溢而起的空间波动，不由得愤怒的转过身来，一掌拍过去。

　　“是谁没有经过我的允许，进来的？给我滚出来！”

　　“轰！”

　　虽然玉掌秀气，但是所蕴含的能量却是分毫不少，身后空间阵阵崩碎，慕容芊芊愤怒无比。就好像是自己最重要的秘密被他人窥探了一样，这种说不出来的抓狂的感觉。

　　但是一掌拍过去，却瞬间化为乌有。就连上面所蕴含着的能量也都消散至尽。

　　慕容芊芊睁大眼睛，不可思议的后退两步，凭借他羽化境十阶的修为，按理说大陆上面没有人能够将她的攻击无视啊，就连早已达到了羽化境十阶的白羽也不能！

　　那么究竟是谁就这么轻松的将自己攻击化解了呢？

　　一面虚无的黑暗，从里面散发出阵阵澎湃的力量。在无尽虚空之中，站立着一个身材高大的中年男人，这男人双眼之中带着火热的光芒，浑身被黑色气息包围。那是怎样一股庞大的气势啊？就连周围天地都开始了无休止的颤动。

　　这男人看起来很英俊，也有着一种莫名其妙的熟悉感，似乎是曾经见过一般，但是慕容芊芊敢肯定，自己绝对没有见过他！

　　这男人缓步从虚空之中踏出，唯一美中不足的是，这个男人居然是个独臂人，他的右臂那里，是一个空荡荡的袖口，随风飘扬。

　　“你又是什么人？”慕容芊芊愤怒的吼道，如同一只发了狂的母老虎，最大的秘密被别人发现，让她脸庞有些燥热。

　　那男人叹了一口气，双眼定定的看着慕容芊芊，双眼之中流露出让钢铁都能随之融化的温柔之色，似乎有些痛心疾首，但是随即被喜悦所代替。沉稳的一字一顿道：

　　“女儿，我是你的……父、亲、啊……”


第528章 思乡情切

　　数十年弹指间过去，叶流云已经闭关苦苦的冲击着长生境九转，他准备等到实力修为晋级长生境九转之后，再去挑战魔尊。

　　那样的话，也是要保险的多，毕竟他可是答应过龙灵要杀掉魔尊的，自然不能食言。

　　但是魔尊毕竟也是老牌实力的强者，虽然失去了邪魔右臂跟瞒天金台，但是叶流云想要战胜他也不是那么容易的事情。

　　所以叶流云要做的事情就是苦修，接连不断的苦修！

　　只有这样，才能增加自己战胜魔尊的几率，才可以更有把握一些。

　　……

　　龙谷之外，苏雨蝉在外面来回踱步着，不时的焦灼的抬起头看着面前那一望无际的平原。她很清楚，这些都不过只是幻象而已，但是她就是没办法进入其中。

　　本来她想着私下里来找到叶流云，但是却被这样困在外面，让她心中很是忿忿不平。

　　苏雨蝉也有着长生境七转的实力，既然进不去，那就尝试着硬拼一下……

　　双手之上弥漫着虚无的光泽，那是空间法则的力量，苏雨蝉双拳一震，狠狠的朝着面前那幻术之上轰了过去……

　　“轰隆！”

　　整个大地开始震颤，面前那幻术所幻化的平原居然裂开了道道裂缝，就像是大地之上恐怖的大口子。

　　苏雨蝉一惊，要知道这不是真正的物体，只不过是幻术而已啊，就连幻术居然也可以这么真实，真是令人大吃一惊。如果自己事先并不清楚这就是幻象的话，那么很可能，将会被他骗过去。

　　龙谷之中，叶流云尝试着扭了扭身体，发现自己是已经达到了传说中的长生境九转了。本身的半仙之体也完全蜕变成了仙体，似乎已经跳出了法则之中。不在受所有规则的约束。

　　“这就是仙体么，仙人的实力我差不多已经感受到了。等到我真正飞升到仙界的时候，估计就拥有真正仙人的力量了。”叶流云点了点头道。

　　虽然长生境九转被成为真仙之阶，这是从理论上来讲的。

　　仙人的真正实力，必须要飞升仙界才能拥有。

　　长生境九转，顶多算是个伪仙而已。

　　“轰隆隆！”

　　突然叶流云感受到周围空间一阵巨颤，隐约是有一股庞大的能量在朝着空间不断的冲击着。

　　“什么人？”

　　叶流云心中疑惑，一步踏入空间裂缝之中，迅速放射出去自己的神识。达到长生境九转之后，他能感觉到整个天地都在自己的掌控之中，那么的庞大，那么的巍峨，自己就是高高在上的神灵，睥睨的俯视众生。

　　“咦？”叶流云显然是看到了结界外面的苏雨蝉，心中一动，是她？

　　“什么人敢闯我龙谷！”一声晴天霹雳响起，一道巨大的身影朝外冲去，那正是龙野。

　　叶流云头顶之上挂了好几道黑线，挥手一阵限制性的能量将龙野止在天空之中，走上前无比尴尬道：“这件事情就交给我处理吧！”

　　龙野粗脑筋一时间没有反应过来，急忙道：“不行，首领，这种小事还是交给我来吧，你还是去闭关苦修吧……”

　　叶流云长叹一口气，这龙野还真是粗脑筋，真是不知道该说他什么才好。

　　“不用了不用了，你还是先走吧！”叶流云猛地一瞪眼，龙野一缩脖子，急忙灰溜溜的离开了。

　　叶流云一步跨出小千世界，哈哈一笑猛地将面前神额苏雨蝉抱在怀中。

　　苏雨蝉一愣，随即剧烈的开始挣扎，浑身上下气势猛地一震，周围空间寸寸碎裂，但是叶流云仿佛一点事情都没有。

　　“该死，你居然还记着我？”苏雨蝉愤怒的撅起嘴巴，泪眼汪汪的，看起来煞是惹人怜爱。

　　“当然了，我怎么可能忘记你呢？我的小雨蝉……”叶流云嘿嘿笑道，挽起她的手，对她道：“来，进来吧！”

　　说着，叶流云根本就没用秘法开启这大阵，轻轻身影一闪，下一刻就已经出现在了龙谷之内。

　　“你……什么时候变得这么厉害了，居然不需要秘法就可以……难道说……”苏雨蝉瞪大眼睛看着叶流云，掩住小嘴惊呼道。

　　“没错，哈哈，为夫如今已经是长生境九转的实力了……”叶流云自豪的挺起胸膛，长生境九转，已经是这个大陆的巅峰了。当然逍遥子跟楚仙儿不算……

　　就在两人卿卿我我的时候，龙灵、楚仙儿、李雪薇也相继从龙谷之中走出来，看着叶流云挽着苏雨蝉的甜蜜样子，一个个气呼呼的冲上来。

　　“哎……停手，仙儿，不要打脸……”

　　“薇儿，别，下手轻点。”

　　只有龙灵在一旁淡淡的看着这一幕，并没有动手。

　　“你们学学人家龙灵，看，多知道体恤为夫！”叶流云吼了一声，指着龙灵对二女道。

　　龙灵抬起眼皮，深吸一口气，低声道了一句：“你最好还是注意点，因为我正在酝酿龙息……”

　　叶流云：“……”

　　……

　　“什么？这就是天皇镜？”一声咆哮响彻在整个龙谷之中，叶流云抓住手中那面镜子，不可思议道。

　　“真是的，如果不是你提醒为夫，估计为夫这辈子都不会发觉，阴阳神镜居然就是天皇镜……”叶流云苦瓜脸道。

　　“三件三皇至宝已经集齐了，你可以凭借它们直接成就无上金仙……”楚仙儿看着叶流云，十分认真道。

　　叶流云沉思了一会，并没有回答楚仙儿的这句话，而是转过身来对众女道：“既然事已至此，我也没什么要瞒着你们的了，其实我并不是这个世界的人……”

　　诸女无言，一直听着叶流云将这件事情完整的讲了下来。

　　“现在，我要独自一人回到故乡，顺便完成王耀东前辈未完成的心愿，最少一年，最多三年，我肯定会回来的，好不好？”叶流云用请愿的语气对诸女道。

　　诸女皆都点了点头，她们都可以清洗的感受到叶流云的思乡情怀，自然不会去阻止他……

　　叶流云点了点头，身材突然拔高万丈，整个人瞬间融入了虚空之中……空间壁垒被瞬间打破，他整个人进入到了浩浩荡荡的宇宙之内……


第529章 逆天决斗

　　茫茫宇宙，闪烁着星辰点点，叶流云奋力的在其中穿梭，意识完全铺天盖地的释放出去，想要寻找地球的坐标。

　　但是茫茫星海想要寻找一颗星球何其之难？不亚于大海捞针。但是叶流云丝毫没有松懈，双眼锐利的扫射着四周，速度飞快的在宇宙之中穿梭着。

　　转眼间就是半年过去了，叶流云一刻也没有停歇，凭借庞大而又悠长的气息，不断的寻找着。他所浏览过的星球岂止亿万，可是依旧没有找到气球的踪影。

　　时间一天一天的过去了，转眼间又是半年，满打满算叶流云在这无边无际的宇宙之中，已经是寻找了一年之久了。一年没有休息，无时无刻不都是处在精神高度集中之内。饶是以仙人的体魄，也能够感觉到一阵阵的疲劳之感如同潮水般涌来……

　　“再等一个月，如果还是寻不到的话，我就找到一个位面闯入其中休息一些时日，这样下去对身体的负荷真的是太大了！”叶流云皱眉低声自言自语道。

　　“咦？那是！”

　　突然，神识扫描到了远处十三光年的距离外，有着一颗水蓝色的星球，正是地球无疑了！

　　叶流云心中无比激动，速度加快，用着比光快上百倍千倍的距离朝着那边赶去，地球啊地球，终于是寻到你了。

　　又是半个多月左右，叶流云猛地落脚在一颗陨石上面，仔细观察着远处那颗美丽的蓝色星球……

　　“多少年了，我终于……回来了……”叶流云低声呻吟了一声，猛地扭转身体朝着地球内冲下去，一声长啸吼出，眼中已经是泪流满面。

　　摸着装着王耀东骨灰的盒子，叶流云心中心潮澎湃。

　　“前辈，我没有丢华夏子孙的脸面！”

　　将骨灰盒葬在土地内，叶流云抬起头来，看着周围繁华的都市，自己仿佛就像是一个格格不入的人……

　　“前辈，你的心愿，我已经帮你完成了，安息吧……”叶流云闭上眼睛，强烈而又真挚的情感在心中酝酿。

　　他不知道地球上的时间过去了多久，反正距离自己那个时代已经是好久好久了，自己的父母亲，应该也是不在饿了。

　　他很请楚，自己跟地球上的人完全是两个世界的！

　　“罢、罢、罢！”

　　三声长叹，叶流云站起身来，道：“父亲，母亲，原谅孩儿的不孝……”

　　语毕，叶流云整个人腾身而起，朝着天空之上剧烈的飞上去，瞬间钻入了大气层，只留下一滴晶莹的泪珠从他眼眶之中滴落，在大气层之中居然没有被风化。从万里高空滴在地面之上，那是一片荒漠，那滴泪珠最终融入进了整个荒漠之中……

　　一抹生机盎然的绿色开始生根发芽，转瞬间地面开始质化，大片大片的灌木丛从地上生长出来，参天大树，绿树成荫，转眼间覆盖了这巨大的沙漠……

　　而叶流云，正在飞速的赶回去。

　　……

　　叶流云跟魔尊，决战九天深渊之中……

　　这个消息就像是长了翅膀一样传遍了整个灵界。所有人，都来观看。

　　各大势力的首脑，关键人物，都在这一天内赶来，龙影、昆仑子、掌教真人、胡锦旗、高三石等等，都在九天深渊外面俯视着那黑洞一般的深渊。

　　叶流云跟魔尊遥遥相望，皆都看到对方眼中强烈的战意。

　　叶流云的一众红颜知己们，皆都紧张无比的望着下面，只有苏雨蝉一副无所谓的样子，有说有笑，似乎根本不为这两个对她来说最重要的男人担心。

　　苏雨蝉是魔尊女儿的事情，已经人尽皆知了。

　　之前，她对叶流云说了，这两个对她而言最重要的男人，她一个都不想失去。

　　叶流云答应的很爽快，其实还有一个原因，就是龙灵之前也找过叶流云，这个仇，其实已经无所谓了。

　　叶流云心中有数！

　　“已经是踏入长生境第九转了么？”魔尊声音淡淡道。

　　“虽然比你慢了一步，但我要说，是的！”叶流云也是点了点头，面容冷淡。

　　“来吧，今日不是你死，就是我亡！”魔尊叹了一口气，仿佛对这胜败丝毫不关心。

　　“那可不一定。”叶流云说了一句没头没脑的话。

　　交换了一个眼神之后，两个人毫无犹豫的踏入九天深渊，直至黑暗将两个人的身影完全吞没。

　　苏雨蝉的母亲，乃是如今的道门掌教，原本的掌教真人，已经将担子交付给了她，并且无休止的闭关。如果不是今日叶流云跟魔尊战斗，他恐怕还不会出关……

　　她的双手都是汗水，心中七上八下。一个是自己的爱人，一个是女儿的爱人……无论是谁受了伤，她都感觉不能接受……

　　但是这已经不是她们可以涉足的了，进入深渊之内，余下的就是两个人的较量了……

　　七天七夜！

　　原本以为里面会传来激烈的动荡，乃至于空间破碎消失化为虚无的样子，但是都没有！

　　没有！

　　里面静静的，一点声音都没有传来，更别提法则对撞以及仙气对碰的声音了。

　　这究竟是怎么回事？

　　所有人都不清楚，所有人都不了解。

　　第七日夜晚，一个人影逐渐的从深渊之中浮起，所有人都紧张的望过去……

　　这个人影，不是独臂！定睛一看，正是叶流云！

　　叶流云出来之后，并没有做任何停留，也没有跟任何人打招呼，冷淡无比，一个人朝着远处掠去……

　　整个人群沸腾了，难道说，魔尊被叶流云杀死在里面了么？

　　等到所有人都散去，从九天深渊之上浮起一道身影。

　　九天深渊之上，一独臂中年男子独坐在上面，双眼遥望着天空，眼中流露出一抹温柔之色，微微笑道：“我的两个女儿，都被那小子迷得神魂颠倒，唉，这就是命啊！”

　　“昔日的魔尊已经死了，如今我不过一平凡散修而已。”

　　……

　　“叶师兄，你数百年前亲手送给人家的戒指，难道你忘记了么？”一刁蛮女子双手掐腰，气愤的堵在叶流云面前大吼道。

　　叶流云一愣，急忙道：“我认得你，你是慕容芊芊师妹，你……你也飞升来灵界了？”

　　“不对，人家现在叫苏芊芊！对不对，姐姐？”苏芊芊冷哼一声，对着叶流云身后道。

　　“没错……”苏雨蝉笑的很是灿烂，眉飞色舞。


第530章 天降位面

　　灵界，就这么安逸的过了千年之久。魔门跟道门也不在互相杀戮，因为整个灵界有了一个规则的存在，那就是龙之放逐！

　　千年后的一天！

　　九天深渊，曾经圣战的战场！一副宁静祥和的景象，天空湛蓝，鸟语花香。在深渊旁边，有着一座巨大的山一般的雕像，那是一个男子，英俊的脸庞坚毅的如同刀削一般，双眼炯炯有神，散发着灵光。

　　这个雕像就像是守护神一样，英明神武，给人山岳一般的压力，仿佛上面附着巨大的神识，随便看上一眼灵魂都会像是沸水一般翻腾！

　　这个雕像，就是为了纪念曾经以一己之力拯救灵界的，龙之放逐首领叶流云。

　　突然，整个湛蓝的天空之中变得阴沉无比，乌云汇聚，电闪雷鸣。一股压抑的气息扑面而来，整个天空突然裂开一道裂缝，咔嚓一声，乌黑的空间裂缝显现了出来，仿佛有着巨大的吸力，就像是黑洞一样，将狂风不断的吸入其中。

　　“咔咔咔！”

　　那股裂缝似乎是受到别样的力量牵引，裂缝变得更加的粗长，至少方圆万米的空间都破碎了！

　　下一秒，从那裂缝之中弥漫出来一股浓郁的黑色气息，这股气息给人的感觉就是阴冷，犹如死灰一样，没有半分生气，反倒是阴森的让人发怵。

　　这股气流就像是暴雨一样轰然凝聚在一起，跟九天深渊下面的黑气互相吸引，就像是天雷勾动地火，突然纠缠在了一起！

　　九天深渊内的黑色气息是哪种庞大的霸道的黑色气流，而从天空之上裂缝之中弥漫出来的则是阴冷的气息，两股气息虽然都是阴邪的，但是本质却截然不同。就这两种截然不同的气息却汇聚在了一起！

　　不断的交织着，扭曲着，这两种气息合二为一！整个空间开始快速的扭曲，就像是正极负极不在排斥，而是相吸之后所产生的规则错乱！

　　整个九天深渊被一股浓郁的黑气弥漫着包围，那巨大的雕像被黑色气流触碰到的瞬间，居然消失的一干二净，就像是从来都没有出现过！

　　居然已经扭曲了时空，形成了一个独立的小千世界！

　　……

　　青山绿水，鸟语花香。

　　小溪边，是一个竹子所搭建的小屋。小屋旁边是怡人的花香，闻过之后就给人愉悦的感受，仿佛心灵也被一同荡涤了一样。

　　“首领！”

　　一声极为慌张的大吼，紧接着一个人从空间裂缝之中慌慌张张的冲出来，单膝跪倒在了草屋前，一副火烧眉毛的样子。

　　“都说了没有大事不要来打扰我，你们把我说的话当成耳旁风吗？”一个极为慵懒的声音从草屋内传出来。

　　“可是首领，真的是急事啊！”那人火急火燎道。

　　一个黑袍男子从草屋之中走出来，岁月似乎在那英俊的脸庞之上没有留下任何痕迹，看起来也就三十岁的模样。

　　这个黑袍男子，跟那九天深渊处得雕像一摸一样，这人正是龙之放逐首领、龙脉至尊叶流云！

　　看着面前单膝跪倒的那人，叶流云也收起了脸上的戏谑，平静的问道：“怎么回事？”

　　“首领，九天深渊发生了异变，似乎形成了一个独立的小千世界。团长他说要亲自去看一看，但是却在刚才传来了求救的讯号！”那人脸色焦急不已道。

　　叶流云的眉毛瞬间蹙了起来，看这人的衣服，应该是放逐团的没错，他们团长，就是胡锦旗了！这个胖子少说也拥有长生境八转的实力，而且底牌无数，究竟是何种生物能够令他传回求救信号呢！

　　事不宜迟，叶流云略微一思考，道：“我会亲自去看一下，你不要急，先去通知大长老他们！”

　　那人点了点头，身体瞬间窜入了空间之中，消失不见。

　　叶流云略带有一丝歉意的对着身后的草屋道：“薇儿，抱歉不能陪你了，我要先去处理一点事情！”

　　屋内很快传来一个好听的女声：“快去快回！”

　　得到李雪薇的肯定答复之后，叶流云身体猛的一个闪烁，已经是没入了空间裂缝之中不见。

　　他在进行着极为迅速的空间穿梭，几乎只是几个呼吸间，就已经来到了那九天深渊处，挥手轻轻斩开面前黑暗，一步跨出了空间。

　　看到九天深渊的第一眼之后，叶流云就有些呆住了。整个九天深渊已经被一股庞大的黑气环绕，这股黑气绝对是强悍的恐怖，令人喘不过起来，一些实力差的人甚至连看都不能看，生怕被庞大的神识贯穿脑海，成为一个不会思考的傻子。

　　在九天深渊旁边已经是站了几个龙之放逐的人，其中就有几个实力比较强悍的长生境七转的人，看到叶流云到了，也都是一脸惊喜的单膝跪地，异口同声道：“首领！”

　　“首领，距离团长传出求救信号已经是半个时辰过去了，我们每次一接近那黑色雾气，都感觉恐惧感充斥心头，再想接近，就已经是不可能了！这种雾气会主动将我们弹回来！”

　　“首领，您这是要亲自出马么？”

　　那些人七嘴八舌道，可以看的出来，叶流云一直是他们的精神领袖，叶流云不在的时候，就是没有主心骨一般。但是此刻叶流云来了，他们的心上的大石头瞬间被移开了一般，也不会担心什么了。

　　“你们先在这里等候大长老他们，我先进去一探究竟！”叶流云注视着那黑色的雾气，心中却是暗惊！

　　这股黑色雾气其实就是小千世界的入口，进入雾气之中之后，就已经进入了那小千世界之中。其中究竟有什么样的危险，他自己也不得而知，但是可以肯定的是，其中必定有着强悍的存在！

　　可是那黑色雾气，明明只是入口而已，为什么他们接近会被莫名其妙的力量弹开呢？如果说这雾气是为了保护小千世界，那胡锦旗又是怎么进去的？

　　不论怎么说，胡锦旗都是龙之放逐的精英骨干，叶流云绝对不会放任他不管！

　　一声长啸，叶流云直接朝着那黑色雾气冲过去，速度飞快犹如光速，下一个瞬间就被黑色气息所吞噬！

　　迷迷蒙蒙之中，叶流云睁开眼睛，发现自己处在一串连绵起伏的山脉之中。急忙释放出来神识扫荡着四周，却突然惊恐的发现自己的神识被一股庞大的力量屏蔽了，顶多只能释放到身体周围十米远处！

　　怎么可能！

　　叶流云不可思议的看着自己的双手，他的实力不算强，但是多少也已经成就了仙体，虽然还没有飞升，算不上真正的仙人，但是在这个世界也绝对是顶尖的存在了！当然要除去那些从仙界下凡而来的强者之外。

　　煞气森森，阴冷无比。

　　叶流云感觉有些毛骨悚然，这绝对不是一个长生境九转真仙之阶的强者所能够拥有的感觉！最起码在这千年之内，叶流云从来没有感受到过！

　　“难道是仙界下凡来的？”叶流云皱着眉头，大步走入了面前那黑色山脉之内。

　　似乎除去这么一个解释，也没有别的了。

　　在接近那漆黑巨大的山脉的时候，从里面隐约传递出来一股腐朽的恶臭，叶流云身体似乎是缩地成寸一般，下一个瞬间就出现在了山脉之内，顿时一股尸臭气息扑面而来！

　　“有毒？”叶流云感觉到了，这尸气之中还隐约蕴含着一种慢性毒素，叶流云很敏锐的分辨了出来，这是一种可以化解人的实力的毒气，嗅到鼻子之中，就会中毒！

　　但是叶流云完全不在意，龙血在体内沸腾，哪怕是再强的毒素都能被消融的一干二净！

　　大地已经被尸毒之气所污染，呈现出来腐烂腥臭的味道。地面上那一团团烂泥简直就像是放置了数月的臭肉，阵阵腥气令人呕吐。

　　偶尔也可以看到一些白骨在烂泥之中上下漂浮着，就像是游荡在水面之上一般。叶流云眼神很尖，这些白骨皆都是散发着浓烈的金属的光泽，筋肉都已经融化在烂泥之中，唯有骨头不散！这至少也是长生境七转强者的骨骼！

　　而且，还不止一个！

　　继续朝前走，在这山脉之中，似乎还生长着一大片巨大的呈现森白色的树木，树枝就像是白骨一样，上面没有一点叶子，只是枯瘦的枝干。

　　叶流云皱着眉头，他将目光放到了其中一棵最大的骨头树上，明明没有风，那骨头树却似乎是左右摇摆，随风飘扬着。

　　不对劲！

　　叶流云也感觉到了不对劲，这骨头树好像是有生命一般！

　　“嗖！”

　　突然骨头树猛的一颤，一根森然白色骨刺从树枝之上弹射出来，朝着叶流云直直的射过来。由于速度太快，骨刺的尖锐刺头处居然呈现出了气旋，高速旋转着，气流凄厉而又尖锐，就像是流星一样划过长空，空间顿时碎了一片！

　　“果然！”

　　叶流云看也不看，猛的单掌挥出，一股巨大的力道直接无形间冲了出去，那骨刺看似来势汹汹，实则直接被叶流云的力量气化了。


第531章 魔眼血河

　　这股无形的力量并没有就此结束，而是仍然继续朝前冲着，再次冲击到了那棵最高大的骨头树上面，顿时一声轰然巨响，整块地面完全化为了虚无，原本坚硬的地面也是因为巨大力量的打击被气化，地下的烂泥一瞬间涌上了地面之上，就像是帆船突然破了一个大洞，海水猛的灌入了帆船之内，恶臭瞬间传来！

　　“原来这地面只是一层凝结了的石层，下面居然完全是这种腐臭的烂泥，真的不可思议！”叶流云摇了摇头，这骨刺也相当于长生境七转左右的强者全力一击，虽然强悍，但是对于叶流云来说不过只是毛毛雨而已。

　　不过这个小千世界还真的是诡异，连随便一棵树都有如此强悍的力量，为何会有长生境七转的尸体，也真的不稀奇了。

　　虽然那棵最大的骨头树被叶流云消灭了，但是面前还有一片林海。叶流云也毫不留情，单手突然生出了一股咆哮不已的雷霆之力，汇聚成为了一个小的雷电圆团，不断的咆哮着。这就是借助了五行灵根施展的元素招数，叶流云狠狠的朝着天空之上甩去！

　　小小的雷电圆团瞬间飞到了天空之中，化作一团巨大的庞大雷电之力，雷蛇不断闪烁着，就犹如太阳的光辉一般耀眼！

　　下一秒，从这雷电圆球之内劈下来一道又一道的雷霆，犹如雷光耀世，一道又一道激射的雷电劈落，将大片骨头树劈成灰烬，地面上也是一个又一个被气化的坑。烂泥咕嘟咕嘟的再次从地面之下涌现出来，恶臭扑鼻。

　　突然，从地面之中瞬间伸出来了几只骨头手臂，猛的抱住了叶流云的右腿，死死的拉扯着，想要朝着地面之内拉扯下去！

　　叶流云身体先是一颤，随后诸多的震撼！这种骨头手臂之上附着的力气至少也有着长生境七转的力气，尤其是几个骨头手臂同时发力，更是将叶流云的身体朝着下面扯去！

　　但是它们都错了，因为它们抱着的，是叶流云的右腿！

　　苍狼右腿！

　　“轰！”

　　从叶流云右腿之上突然迸发出一股无以伦比的力量，脚下轰然巨响，一股澎湃的气势直接充斥出去！

　　那些攀附着叶流云右腿的骨头完全气化，紧接着整个着脚的大地也是轰然一颤，居然一个巨大的大坑出现，那完全是被叶流云腿上的力量气劲爆炸发出来的。

　　叶流云将神识完全放射了出去，虽然只有不到十米的范围，但是也可以足够探测出许多未知的危险了。不得不说，这个小千世界还真的是很怪，到处都充满着奇怪。

　　“这个小千世界究竟是何人所为？为何连长生境九转、真仙之体的我的神识都可以被压缩到如此之小的范围！”

　　“其中一定有古怪，我一定要把这些搞清楚！”下定决心，叶流云劈风斩浪，快速疾驰前行。很快便进入了山脉深处，到了两座山之间。

　　这两座山漆黑如墨，山峰高大，屹立在两旁就好像是两扇大门一般，传出阵阵诡异的气息！

　　叶流云左顾右盼，目力所及的范围内，座座山峰都如同削尖的刀刃一样又尖又高，散发着腐烂的气息，寸草不生，怪石嶙峋。远远望去，那些怪石似乎很是巧合一般组成了一张张狰狞不已的人脸，就那么直勾勾的盯着你，果真叫人不寒而栗，心中巨颤。

　　座座山峦，姿态诡异，张牙舞爪，鬼影重重。道道光芒不时射出来，空间仿佛也扭曲了起来，滔天的黑色森然之气直冲云霄，随便看上一眼就仿佛让人浑身犹如起了虱子一样难受。

　　两座最高的山峰，要比周围的山峰高出一半以上，如同鹤立鸡群一样。不过如果很仔细的看的话，就会发现这两块巨大的山石，不像是自然生出来的，而像是人工打磨而成，表面平滑无比。

　　山峰的表面，石层之下，一个个或佝偻，或扭曲的身体从表面之上浮现出来。仿佛是一个活人在受尽折磨之后被人硬生生的塞进石头里面，随便看上一眼就是让人毛骨悚然。

　　叶流云只感觉自己脊背发凉，虽然他实力强悍，但是看到这种诡异的东西，还是忍不住心中生出一股寒意。

　　继续朝前走着，走到了两座山峰之前，叶流云正准备走过去，但是突然一阵惨绿色的光芒突然亮起，从那两座山峰之间，居然生出了一个巨大的眼球！这眼球甚大，少说也有数十米宽，眼睛之中充满了粗大的血丝，魔气凛然，足以将人整个吞噬！

　　两个山峰之间的宽度也有三十多米，这个魔眼居然一下就占据了一大半！各种粘人的筋络缠在两边的山峰之上，绿色的粘液不断的滴答下来，要多恶心有多恶心。

　　看到叶流云来到了自己面前，那魔眼毫不客气的一眼瞪过去，一股无形的滔天魔气滋生出来，弥漫在了叶流云的身旁！

　　这魔眼实力极强，至少也是长生境八转的实力，实力不如它的，只需要被它看一眼，顿时感觉脑袋如遭重击，头昏脑胀，耳聋眼瞎，瘫痪昏迷。严重一点的，脑袋会直接炸掉！

　　这就是庞大的精神攻击！

　　但是叶流云丝毫不惧，看到那魔眼瞪着自己，直接反瞪了回去！

　　精神冲击！

　　叶流云双眼之中闪过一丝耀紫色，一股犹如凝结成为实质的强悍光束从他双眼之中滋生出来，狠狠的朝着那巨大的魔眼刺过去！

　　那魔眼的眼球瞬间膨胀了一倍有余，攀住两边山峰的触须不断的收缩着，粘液滴滴答答低到地下，形成一个又一个小坑。那魔眼哭号惨叫，令人感觉到无边无际的恐惧感！而它的身躯依然膨胀着，整个眼球充血，闪现出一抹恐惧之色！

　　“呯！”

　　整个巨大的眼球瞬间炸裂，化作鲜血触须四处飞溅，一股股恶臭传来，绿色的液体满地都是，将地面腐蚀的一干二净！

　　叶流云的精神冲击，凭借完整仙体，直接将那魔眼的精神冲击化解了，并且狠狠的反击了回去！那魔眼根本没有办法承受，所以很快便直接自爆了。

　　魔眼自爆之后，两座山峰之间便腾出来了一道足够数十人并肩穿过的缝隙，里面黑洞洞的，弥漫着血腥的气息，虽然闻起来让人觉得很不舒服，但是眼下也是只有这么一条路了。

　　“我倒要看看，里面究竟是什么！”

　　叶流云眉毛一挑，他必须将这里全部弄清楚，才可以去谈解救胡锦旗的事情。因为现在他连胡锦旗在哪里都不知道，这么大的小千世界，怎么可能慢慢的去寻找？那无异为大海捞针！

　　穿过两座巨大的山峰，郑齐楚感觉四周的空气一瞬间变得燥热。那不是阴冷的气息，而是温热湿润的热气，其中夹杂着扑鼻的腥气，让人闻了连胆汁都能吐出来！

　　叶流云迅速的朝着前面走着，神识已经将范围扩张到了最大，但是比起曾经，还是弱小的可怜。

　　走到一处开阔的地段，这里已经不是阴冷的黑色了，原本叶流云刚喘了一口气，还以为自己终于找到出口了，但是下一个瞬间他就又眯起了眼睛，事实完全不是这样的！

　　面前不远处是一个巨大的湖泊，湖泊旁边是一个黑色的高山，天空是血红的，就像是鲜血溅洒了上去，剧烈的高温让人感觉到一阵难受。

　　湖泊里面都是浓稠的鲜血跟残肢断臂，不断冒着泡，还是温热沸腾的。残破的尸体在里面上上下下的起伏着，还有着几个怒目圆睁的头颅漂浮在湖面，叫人作呕。

　　而且那高山可不是石头组成的，而是真真切切的尸体！残肢断臂汇聚在一起，因为年代太过久远，居然完全凝结形成了一整块大东西，很高很大，远远看起来就像是一座山。无数的手臂，腿部耷拉在外面，密密麻麻的，就像是荒原上的长草，看得人头皮发麻！

　　地面完全被尸体所掩盖，这些人虽然死了，但是他们死前的怨气还在，并且不断的凝结在一起，虽然腐朽，但是却足够庞大！

　　鲜血染红了大地，怨气遮天蔽日，到处充斥着杀伐之气，血染半边天。

　　叶流云的感觉十分敏锐，本能告诉他，这里并不简单！

　　转过头去，叶流云看到了湖面上漂浮着的一个东西，只是微微一瞥，他就再也移不开目光了。湖泊上漂浮着的一个肥大的头颅，正是胡锦旗无疑！看他的样子，面部扭曲，似乎死的时候遭受到了非人的折磨，连眼珠都快要瞪出来了！

　　叶流云双拳慢慢的攥紧，一张脸也是完全黑了下来。说句实话，在这千年内，他已经很久没有这么愤怒过了，这完全就是一种想要杀人发泄的愤怒！

　　胡锦旗可是一开始就跟随自己的，放逐团的团长，实力也是不俗，而且偶尔还能客串一次狗头军师，可谓是跟叶流云既算下属又算朋友！

　　但是此刻胡锦旗的头颅居然无助的在血池之上漂浮着，而且满脸惊恐！

　　叶流云没有废话，单手张开，一股巨大的吸力将胡锦旗的头吸起来。紧接着肥大的头颅之下，居然是一副完全都是骨架的身体，除去漂浮在血池上面的头颅之外，身体之上的所有筋肉皮都被腐蚀的一干二净！

　　这是，只有头颅的身体……

　　“究、竟、是、谁！”叶流云猛的昂起头，仰天怒吼，本名龙息夹杂在口中顺势狠狠的喷了出来！


第532章 骷髅血池

　　一声巨大的咆哮，震得整个天地开始震颤，身体周围的空间瞬间破裂开来，无尽的怒火在燃烧！

　　池子里面的血红液体开始咕嘟咕嘟的翻滚，犹如烧开了的水，大片水蒸气开始蒸发，不过因为池子里面是鲜血的原因，就连水蒸气都是难闻的腥臭之气。

　　血池水平面急速的下降着，一大片的骷髅头裸露出来。

　　叶流云感觉十分敏锐，其中一个骷髅头滔天邪气弥漫而出，从骷髅头的眼睛里，嘴里，喷射出来。身旁居然点缀着燃烧的火焰，如同森罗炼狱，一双瞳孔也是深不见底，就像是无尽的虚空一样，令人感觉到无边的恐惧感！

　　这个骷髅之所以诡异，是因为它居然是直勾勾的盯着叶流云的！

　　叶流云全身戒备，手中一股庞大的气流已经开始流转，只需要千分之一秒，他就可以随意的操控空间法则，将那骷髅头碾压至碎！

　　“咔！”

　　那骷髅头突然一颤，紧接着刷的跃了起来，下面连接着的是一片森然白骨，整个一个骷髅架子。

　　这骷髅的骨头身上闪烁着金属光泽，哪怕是泡在血池之中许久，也不会被滚烫的血水融化。这就是至少长生境七转以上的强者才可以，不过看这骷髅的实力，身边似乎缠绕着阵阵阴暗之气，死前很有可能是一个长生境八转，半仙之体！

　　居然连长生境八转半仙之体的强者都陨落在了这里，而且身体还被怪异的力量操控，叶流云感觉自己越发越对这个小千世界感兴趣了！

　　但是瞬间，叶流云的脸色阴沉下来，他一字一顿的指着胡锦旗的尸体道：“这个人，是不是被你杀死的？”

　　声音冷酷，不含任何一丝一毫的感情！

　　如果真的是，那么叶流云绝对会让它品尝无尽的恐惧！

　　虽然修心数千年以来，他的情感不再那么容易受到波动，但是此刻他的心里还是愤怒的要死！

　　那骷髅阴森的笑了笑，道：“我怎么知道你说的是谁？只是这里的所有尸骨，都是我一个人杀的，将他们的鲜血吸干，注入血池之中，然后将他们的尸体泡起来，嘎嘎嘎！多么美妙的艺术啊，难道不是吗？”

　　得到确认之后，叶流云不想跟它啰嗦，单手一挥，手指巧妙的打了个旋，随即轻轻一捏。整个空间的法则就随着叶流云的手势，瞬间开始挤压！面前一大片空间重叠，所挤压出来的力量可是能够将一切泯灭为尘埃的！

　　这可是空间的力量啊！

　　但是那骷髅架被狠狠挤压了一次，似乎仍然没有事情。依旧一步一颤的朝着叶流云走来，眼中放射着庞大的凶意，就像是叶流云是它的仇人一般！

　　叶流云一看法则之力没用，也不墨迹，单手快速的一劈，一道玄奥无比的气息在身旁弥漫，紧接着一道黑色的空间烈刃朝着那骷髅架砍去！

　　空间也都被这烈刃咔嚓咔嚓的劈碎，那股气息就像是天地碎裂，无穷无尽的力量在汇聚，在升腾！

　　无上道法，大切割术！

　　这种常人望而不可及的无上道法似乎在叶流云的手中就像是随手一挥而已，庞大的力量瞬间展现了出来。无上道法之所以强悍，其原因就是对于各种规则的掌控恰到好处！

　　“铿锵！”

　　烈刃猛的劈砍在了骷髅的身上，居然发出一声金戈交鸣之声！骷髅身边的空间一瞬间完全泯灭，但是它的身体却好似比任何东西都要坚硬，烈刃劈在上面居然只是震颤了一下，显现出了一道白痕而已，别的就没有什么了。

　　那烈刃还在不断的劈砍着骷髅的身体，那骷髅似乎发火了一样，双手一抄猛的将身前的空间烈刃握在手中，随即狠狠的一掰，只听咔嚓一声，那无数空间之力化作的烈刃居然被这个骷髅一下掰断！

　　叶流云这下是真的震惊了，这骷髅顶多也只是半仙之体的体魄，怎么可能免疫这种程度的强悍攻击呢？完全没道理啊！

　　那骷髅看着叶流云一脸疑惑的样子，也是桀桀桀诡异的笑了笑，张嘴道：“无知的修士，我的身体……咔咔……可是永生不灭的！术法对我来说……咔咔……没有任何的效果！”

　　骷髅嘴巴一张一合，声音沙哑难听，还偶尔伴随着咔咔的声音，那是因为它的上颚跟下颚碰撞在一起的缘故，显然说话对它来说并不是一件很容易的事情！

　　叶流云一愣，低声道：“术法对你没有作用么？”

　　骷髅咔咔咔的笑了笑，很是得意的样子，一股庞大的气流在身边凝聚，瞬间化作滔天神火朝着叶流云铺天盖地的倾斜下来，火烧燎原！

　　叶流云单手一挥，操控着空间法则，空中的罡气为他所用。汹涌的狂风瞬间将这一团又一团的火球吹得倒飞了回去，完全倾斜在了那骷髅自己身上！

　　“咔咔，没用的！”那骷髅不急不慢的抖了抖身体，火焰因为没有可燃烧物而迅速灭掉。再次恢复了原本的金属光泽。

　　叶流云似懂非懂的点了点头，认真道：“世间不会有真正无敌的存在，既然术法对你没有任何效用，那就试试这个吧！”

　　紧接着下一个瞬间，叶流云的身体化作一道漆黑如墨的影子，瞬间消失在原地。紧接着那骷髅面前的空间裂缝裂开，叶流云从中一步跨出，狠狠地一拳朝着它的身上砸过去！

　　其实术法只是叶流云的副项而已，要说叶流云什么最强，不是他的各种术法，也不是精通的无上道法，而是那可以撼天动地的庞大肉体力量！

　　修炼《龙脉锻体诀》的叶流云，身体可堪比蛮荒巨兽，精血澎湃如同热水沸腾！如今已经是真仙之体，就连龙族族长的身体，或者是妖王的身体，比起叶流云来都只能望而其背。甚至就连仙人的肉体都不一定比叶流云强！

　　这一拳将面前的空间砸碎，呈现出恐怖的裂痕，无尽的虚空散发出来亘古的荒凉，令人心中生出一种无力感。

　　那骷髅猛的一愣，显然没有想到叶流云居然会直接跟自己比拼肉体力量！

　　虽然叶流云拳头上这一拳看起来无比强悍，但是那骷髅却是全然不惧的。因为它绝对自信，自己的力量在死后，已经升华了很多，肉体力量哪怕是以肉体力量著称的龙族都可以拼上一拼！更何况这个看起来瘦弱无比的小子呢，看那一拳轻飘飘的挥过来，显然是没有多少力气，这种也敢拿出来秀？真的是不知道死活！

　　猛的将自己那瘦弱的白骨挥了出去，附带的力量同样强悍，气势浩大，比叶流云的看起来要强势的多！

　　但是叶流云并没有别的表情，只是嘴角处微微浮起一丝笑意。

　　曾经有很多人看不起他的力量，自信满满的跟他对拼，但是这些人无一例外都死了！

　　别看叶流云身体不算高大，但是每一寸肌肤，甚至每一个细胞内，都是慢慢的压缩着巨大的气流，突然运转起来，由脊椎猛的带动全身肌肉，如同一条游龙一般，力道仿佛能够将整个天空很拉下来！

　　恨天无把！

　　“轰隆！”

　　叶流云的拳头在跟这个骷髅接触的一瞬间，庞大的冲击力瞬间倾吐而出，轰然令人震颤，周围的气流疯狂的咆哮着，嘶吼着！身后的一大片空间直接完全碎掉，变为虚无的空间裂缝。而那骷髅瘦弱的白骨手臂，虽说闪烁着金属光泽，坚硬的媲美天外星钻，但是在这么庞大的力道之下，还是瞬间碎掉！

　　“咔嚓！”

　　整条胳膊瞬间弯曲，然后在庞大力量的催发之下，化为齑粉！紧接着叶流云这一拳还远远没有到极限，气流疯狂的催生，一股接着一股，紧接着汇聚成一团，再次朝着骷髅瘦弱的身体冲过去！

　　“嗤嗤嗤！”

　　骷髅原本坚硬无比的身体在这样庞大的力道之下，只能可怜的被一寸寸的碾压成为齑粉，这就是力量之上巨大的差距！

　　“不！你怎么可能会拥有这么强悍的力量？你……你不是人类！”那骷髅疯狂的吼起来，双眼之中的黑色光芒转而变化成为恐惧之色。

　　叶流云微微一笑，收回了拳头，潇洒的一甩手臂，道：“说的不错，只可惜，你明白的太晚了！”

　　“啊，我恨啊！”骷髅眼中闪过一丝绝望之色，它面对庞大的碾压一般的力量，无从反抗，只能亲眼看着自己的身体被巨大的气流一点一点的碾碎，然后就是整个头颅！

　　“呼！”

　　风吹过，整个骷髅架子已经完全化作惨白色的粉末，被风一吹，四处飘散。

　　血池也是已经在叶流云巨大的威势之下干涸，各种骷髅漂浮在血池底部，真的是令人感到头骨发麻！

　　叶流云叹了一口气，胡锦旗的尸体已经跟众多骷髅重叠在一起，骨头架子密密麻麻的穿插在一起，就算想要将胡锦旗的尸体取出来也是不可能的了。

　　闭上眼睛，叶流云心中自然十分不好受，毕竟胡锦旗跟自己那么久，也算是很值得信赖的一个朋友。

　　突然，叶流云浑身一震，单手迅速的开始凝结出来一大股庞大的力量……


第533章 僵尸仙人

　　胡锦旗的尸体不能就如此搁置，不然他在九泉之下心也难安。

　　叶流云将手中那团力量猛的扔出去，紧接着整个血池犹如极为细小的恒星爆炸，瞬间绽放出来耀眼的光辉！一声极为震撼的轰隆响声，整个山脉都开始轰然颤动，原本的那一块血池此刻已经是化为了乌有，连同大半个山脉，灰飞烟灭。

　　“安息吧！”

　　叶流云心中暗自给胡锦旗默哀，他想到了曾经在放逐之地的艰辛，以及一群被放逐的人，在罪恶之地挣扎着求生。

　　龙之放逐的高层，放逐团团长胡锦旗，就此消逝。

　　不过叶流云的心，瞬间变得冰冷起来，不管这个小千世界究竟是谁开凿的，为何为如此凶险。他都要决定，亲手将这个小千世界覆灭在自己的手中！

　　打定主意之后，叶流云猛的一拳砸碎了面前的山体，整个人宛若一道流星冲了出去。

　　冲过山体之后，叶流云居然有了一个别样的感觉，似乎他本人穿过的并不是什么简单的山石，而是一层空间壁垒一样！各种各样怪异的感觉涌现出来，似乎跟刚才所在的血腥气息浓重不已的位面，并不是一个位面了。

　　猛的回过头，叶流云却突然发现，自己身后的那座山，也就是刚才自己从山体之中穿梭出来的那座山，已经是不复存在了，取而代之的是一层散发着阴森气息的黑色雾气。

　　“有趣，小千世界之中居然还有一个依附在其中的小千世界！”

　　叶流云冷冷一笑，环顾四周。这居然是一个可怕的坟场，四处竖立着巨大的墓碑。阴森气息四处弥漫着，还隐约荡漾着一股可怕的鬼哭狼嚎声，只是因为距离实在太远，听不清楚罢了。

　　此刻四周无光，叶流云只能凭借着自己超强的目力。不过对他来说黑夜真的不算什么，只要他想，随时都能够当做白昼来看。

　　叶流云仔细看着面前那座坟墓上的铭文，一字一顿道：“吾乃神机子，仙界一散仙。因触犯律法被执法者逮捕，关入仙狱。本应就此淹没在滚滚历史长河之中，但我不甘心。宁我负天下人，也休要天下人负我！我逃了出来，穿越空间壁垒的时候受了重伤，只余下元神，实力大损，只能用最后的力量创造出这个小千世界！元神是不能单独生存的，所以我希望能够找到适合我生存的地方！”

　　这字是用手指硬生生的在巨石之上刻出来的，一股沧桑宽宏的气息弥漫出来，让人看上一眼都感觉身心受创。

　　叶流云接着朝下读去：“我不甘心，我用尽神通，终于探查出了在不远的星系外，有一颗星球的存在，名曰万法星。那里的人统统都是修炼元神，没有肉体，但是他们对于元神的淬炼已经达到了一个恐怖的高度，就连仙界仙人都远远所不能及。如果不是他们没有办法凝结出来肉体，恐怕现如今统一的主位面就不会是仙界了。但是我的实力实在太弱，就连跨越位面都成了问题，我只希望后来者可以带着我的元神，前往万法星，我将在那里永存！”

　　惊心动魄，这些字体写的无比豪放，狂放不羁，令人随便看上一眼，就能感觉到其主人的潇洒不羁。

　　“对于其后来者，我肯定会给予丰富的报酬！我在这数万年的时间内积累了足够多的财富，相信你会动心的。这小千世界我设立了众多凶险，只有闯过这些凶险的人，才有资格将我元神带走！”最后这一段字已经写的很急了，笔画有些乱，显然是时间不足之下写出来的。

　　叶流云若有所思的点了点头，他的元神是不能够存活在这世上的，那就一定是用某种特殊手法将自己元神保存了起来，只要自己将他的元神带到万法星，他才可以生存下来！

　　元神是仙人独有的东西，叶流云曾经也追问过楚仙儿，但是她并没有告诉叶流云。反倒是很神秘道：“该知道的时候一定会知道的，天机不可泄露。”

　　而叶流云无论如何的询问，楚仙儿都是闭口不言，不肯多说。他也只能作罢，反正该知道的时候一定会知道的。

　　的确是要设立种种难度的，不然随便一个人就将他元神带走，万一死在了空间穿梭的路上，这神机子也只能叫苦不堪。

　　也只有通过了他的测试的人，才有资格拿起他的元神。

　　叶流云冷冷一笑，他对于那什么万法星，根本一点兴趣都没有。他现在只想，将这个罪魁祸首彻底泯灭在世间！

　　“咦，下面居然还有铭文？”叶流云突然一瞥，却看到了最下面还有一行字。

　　“能闯到这里，说明你已经具备这个实力了，但是，还有最后一关，如果你闯不过去，你就会变成这些坟墓之中的其中一座！加油吧，后来者！”

　　叶流云突然一瞪眼睛，神识铺天盖地的放射出去，但是还是只有十米左右的范围。不过，这已经足够感觉到一些什么了。

　　“咔咔咔！”

　　突然，从地上冒出一截干枯的手臂，死死的抓住了叶流云的脚裸。这手臂不是枯骨，而是惨白色的胳膊，上面还附有白色毛发，看起来让人心中发寒！

　　叶流云眼中一凛，正准备一脚将这个胳膊踹走，但是下一个瞬间，他的双眼闪过一丝不可置信之色，从那惨白色手臂之上传出的力道居然让叶流云一下失去了全身上下的平衡！

　　“轰隆！”

　　叶流云整个人被拽入了地面之中，整个大地轰然颤抖，一个巨大的人形大坑显现了出来。四周都是散发着恶臭的泥土，叶流云只感觉拽住自己角落的那双手惨白而又冰凉，丝毫没有一点生气，很显然，那是一只死人的手！

　　地面之内潮湿，而又散发着腥臭。这地下居然是一个巨大的地洞，似乎地洞内隐约能够看到的都是横七竖八的死尸。一个黑色人形东西趴在地上，抓住了自己的脚腕。

　　原来上面只是一层结实的泥土而已，地下别有洞天。刚才自己就是被这个东西直接拖了下来。

　　一想到手上长满了白色毛发，而且正在死死拽着自己的角落，叶流云就感觉心中一阵干呕，另外一只脚猛的踹在了那只手上面，紧接着叶流云的身体以超越光的速度冲出了地面！

　　停留在天空之上，叶流云双眼注视着地下那个巨大的洞，瞳孔内闪过一丝寒光。

　　双拳死死攥紧，一股强大的力量从身上滋生出来，似乎隐隐约约的在他的背后形成一个龙的虚影，强大的龙威四处扩散，让人胆战心惊！

　　“嗷呜！”

　　地下传来一声死气沉沉的闷吼，同时一个人影猛的从地下窜了出来。

　　叶流云上下打量着他，这是一个不知死去多时的人，身上水分全部边干，皮肤如同枯树皮一样紧紧贴在身上，脸颊削瘦的恐怖，两只眼窝深陷在其中，双眼之中透着猩红的光芒，令人毛骨悚然！

　　两只手低垂在身边，指甲如同利刃，长约十多厘米，散发着刺眼的寒光。

　　居然是一个僵尸！

　　那僵尸缓慢的抬起头，猩红色的眸子盯着叶流云。叶流云只感觉锋芒在背，一股极为强大的邪恶力量锁定住了自己的身体。

　　那僵尸很是灵活的扭了扭脖子，嘶声低吼道：“居然敢打扰本座沉睡，杀无赦！”

　　叶流云微微一笑，这僵尸实力的确很不错，差不多也有着长生境九转真仙之阶的实力。相比这僵尸生前，很可能是一位仙人！这最后的一关，居然是死去的仙人化作的僵尸来把守的，可想而知那位神机子的实力定然不俗！

　　哪怕成了僵尸，也有着长生境九转的实力，这是多少人一辈子都梦寐以求的事情？

　　但是叶流云丝毫不惧，他觉得自己有实力打败这个僵尸。哪怕曾经是仙人，但是现如今也只是一只半死不活的动物而已，早就失去了曾经身为仙人的尊严！

　　“咦，你的实力，好像比之前来的那些人都要强！本座喜欢，生食你的血肉，喝干你的血液，对本座来说，却是大补！”那僵尸阴森的一笑，干硬的肌肉牵扯出来脸上的笑容，显得极为诡异。

　　“那又如何？一个死物而已，就应该长眠在这坟地内！”叶流云冷声道：“而且我今日，要将这整个小千世界，覆灭！”

　　“狂妄！”

　　那僵尸冷冷哼了一声，身体一扭，瞬间朝着叶流云冲过来。枯瘦的手臂之上指甲闪烁着阴森的寒光，猛的划出去，居然隐约突破了空间的束缚，发出刺耳的尖啸声，其中隐约还有鬼哭狼嚎。

　　说出手就出手，叶流云也是完全不怵。众所周知天雷对于这等死物的伤害最大，所以叶流云双手猛的高高擎起，一股闪烁着的雷电球在手中汇聚，一道道电蛇在身边盘旋着，散发着神圣庄严的力量！

　　“噼里啪啦！”

　　电光不断闪烁，而叶流云也是锁定了那僵尸的身体。那僵尸看到不退反进，双手狠狠的朝着叶流云刺过去！

　　“咔嚓！”

　　空间大幅度破裂开来，狂风呼啸，刺耳无比。


第534章 力战僵尸

　　叶流云脸色庄严神圣，这僵尸居然胆敢对抗天雷！这也的确是勇气可嘉，但是叶流云却不会手下留情！

　　“轰！”

　　叶流云操纵着手里的天雷，狠狠的朝着那僵尸的身体甩过去！天雷在空中滋滋滋的衍生着雷蛇，十分恐怖！周围的空间也被这股天雷庞大的力量震得不断碎裂，几乎是瞬间，那雷球就已经道了那僵尸面前！

　　谁知道那僵尸却突然伸出枯瘦如柴的手臂，张开五指朝着天雷抓去！

　　那雷球被僵尸瞬间抓在手中，居然就像是温顺的小猫咪一般，原本燥乱不已的气流居然安静平和下来，原本噼里啪啦不断作响的雷蛇居然完全内敛了进去，那雷球被那僵尸把玩在手中，颇为有趣！

　　叶流云一震，没想到这僵尸真的不惧天雷！

　　那僵尸猛的将雷球一抛，随即张开嘴巴，一股浓郁的尸气无可避免的从嘴巴里面冒出来，惨白色的气体包围了那个雷球，随即瞬间飞入了那僵尸的嘴巴之内！

　　居然就这么一口将那个雷球吞掉了！

　　那僵尸满意的打了个饱嗝，怪笑道：“味道不错，虽然不是纯正的九天神雷，但是对本座来说已经很不错了。”

　　叶流云全身热血沸腾，战意凛然。四周空间内不断呼啸的狂风，也都被叶流云身上的气势震慑住。

　　自从跟魔尊交过手之后，世间便再无了敌手。千年安逸的时间，这对于叶流云这个渴望战斗的人来说真的是很难熬。但是放眼整个灵界，除去仙儿之外就再没有了对手，所以他心中也是颇为不悦。

　　人没有挫折，很难会进步！

　　这也是为什么叶流云达到长生境九转真仙之阶，却难以再进一步！

　　没想到今天却遇到了一个旗鼓相当的对手，自己全力以赴的跟他对战，这又何尝不是一次磨练呢？

　　那僵尸眼中猩红之色一闪而过，上下翻转的眼珠打量着叶流云道：“如果本座的实力想要再次提升一阶，那就必须杀了你！吞噬掉你的血肉灵魂，然后逃出这个破地方，征战天下！”

　　说着，他那苍白枯瘦的手爪猛的探出，指甲如寒刃，冷光闪烁，虽然距离叶流云尚有百丈，但是却对着叶流云直接一下抓来！

　　“呜呜呜！”

　　僵尸猛的一出手，四周坟地之内也同时传出一阵阵鬼哭狼嚎的声响，无比骇人。震得整个坟场都瑟瑟发抖，阴沉的气息更甚！

　　一只白色的手爪瞬间膨胀成为山岳大小，轻而易举的破开虚空，将周围空间内的空气全部挤压干净，很是干净利落的当头拍下，朝着叶流云碾压而去！四周无穷的压力顿生，缠绕在叶流云身边，令他动弹不得！

　　“好强大的气场！”叶流云眉毛一皱，随即低沉一喝，浑身上下的气势如同炸弹爆炸，气浪范围，空间被硬生生撕裂一条条裂缝，身体一扭，朝着那僵尸冲过去！

　　比拼肉体力量的话，叶流云根本是不怕这僵尸的！

　　巨大的白色巨爪当头罩下，巨掌未到，掌风就已经将叶流云身边的空间压抑的寸寸碎裂了。叶流云右拳凝聚，猛的一股邪气凝结在拳头之上，一股几乎无可匹敌的气势滋生出来，庞大浑厚，令人从心中生出一股胆颤心惊！

　　邪魔右臂，邪魔一击！

　　叶流云的手臂突然被黑色的气流环绕，下一个瞬间就变成了一股庞大的黑色旋风，朝着天空之上那白色巨掌迎面拍上去！

　　在邪魔右臂之上凝结着的黑色旋风气流跟那白色巨掌接触到的一瞬间，似乎整个天地都变了颜色，完全被黑色跟白色的光辉所占据！

　　“轰隆！”

　　轰然巨颤响起，整个空间都忍不住的一颤，这一记惊天碰撞真的是让周围的空间碎裂开来，大片塌陷！

　　“嗤嗤嗤！”

　　紧接着，一阵漏气的声音响起，天空之上黑色气流猛的冲破了白色气流的束缚，疯狂的不断滋生着，庞大的力量继续蔓延。那白色气流很大一部分已经消散，只有最后一团仍然凝结在一起跟叶流云的邪魔一击抵抗着！

　　“给我破开！”

　　叶流云双眼之中闪过一丝怒气，邪魔一击所化身的旋风再次狠狠的朝着天空之上席卷而去，遮天蔽日，轰隆作响！

　　“咔嚓！”

　　那僵尸原本的强大一击瞬间支离瓦解，被叶流云这一拳震得朝后退出好远，大口喘着粗气。

　　叶流云速度飞快，化作千百道虚影，在天空之上跳跃挪腾，左闪右避，身影如电，气势如虹。由于速度真的太快，散发着微微黑色的光芒，在天空之上形成了一张足以囊括天地的大网，将那僵尸围堵在中间！

　　那僵尸全然不惧，虽然刚才的一击吃了一点小小的闷亏。眼中红光闪烁，如同野兽的眸子。看着天空之中那道完全由叶流云庞大的速度而制造而成的巨网，狠狠地一掌探出去！

　　他的手掌在空中形成一个气流的源头，呜呜作响的龙卷风，搅动整个天地，镇压整个寰宇！如厉芒，瞬间射出！

　　叶流云飞速的在天地之间变换着身形，眼看僵尸一掌拍来，也是紧皱眉头。他很清楚，除非自己主动停下来，不然那僵尸想要找到自己的身影是很难很难的，既然如此，不如利用这点优势，打他一个措手不及！

　　想到这里，叶流云开始主动的接近那僵尸的巨大白色手掌，单手迅速的汇聚了一团光芒，最终将其集中在手指上的一个点，朝着那僵尸的手掌狠狠的刺过去！

　　那僵尸一愣，眼看大网顿时消失，天空之中闪亮起了一点灿烂夺目的光芒，狠狠的刺穿了他的白色手掌！

　　白色手掌掌心内，出现了一个大洞，血肉飞溅，恐怖不已。

　　那僵尸显然是动了怒气，猛的收回巨掌，勃然大怒道：“恐怖尸魔，毁天灭地，阴尸煞气，覆灭苍穹！”

　　语毕之后，整个坟墓之中突然腾飞起来无数道阴森的黑影，鬼影重重。

　　“轰轰轰！”

　　三声巨大的爆炸声响起，那从坟墓之中飞出来的黑影瞬间凝结在了僵尸的身后，形成三团庞大的煞气，随便看上一眼都似乎能够勾魂夺魄，心底冰凉！

　　三团雾气最终还是凝结在了一起，就在那个僵尸的头顶，仿佛波浪，波涛汹涌。又好似光幕，上面图像尸横遍野，血流成河；凶猛怪兽，横冲直撞；庞大气势，骇人心魄；修罗地狱，阴森无比。让人感觉身临其境，稍微有些神智不坚定的修士就会被这种东西影响心神。

　　“这是……”

　　叶流云微微挑了挑眉毛，他能感受出来，这些图像上的人或者怪物，都是从这坟墓之中冒出来的，是怨气的集合体。相比他们曾经也是来到这里的妖兽或者修士，只可惜皆都死在了这里，成为坟墓之中的一份子！

　　那僵尸一声大喝，疯狂的黑色气流不断催生着，最终慢慢的凝结成为一个三头六臂的怪物，浑身黑色雾气不断流经，庞大的气流让人心生恐惧！

　　“嗷！”

　　一声大吼，那由无数阴暗面的怨气所凝结出来的怪物，猛的仰天怒吼着，一瞬间放射出来的气息让整个小千世界都忍不住的颤抖，狂风大作，地面上夜裂开了一道又一道的恐怖裂缝！

　　僵尸猛的指着叶流云，对那个怪物命令道：“给我杀掉他！”

　　那怪物狠狠的朝着叶流云冲过去，所经之处空间也不由得四处开裂。

　　叶流云眼中流转而过一丝光芒，冰鸟以及十二祖巫都搁置在了灵界，眼下是不能拿出来使用的了。

　　“还有一个……”

　　叶流云眼中闪烁而出无上的自信之色，单手一挥，天空之上闪烁而出一道亮银色，瞬间冲出去，跟那怪物狠狠的碰撞在了一起！

　　“轰隆！”

　　两者迅速对碰，随即分开，然后再次碰撞在一起，震荡的整个大地都在不停的颤抖。

　　银麟！

　　叶流云微笑着看着跟那怪物缠斗在一起的银色身影，这化外分身的确拥有妙用，哪怕自己潇潇洒洒的一直玩下去，这化外分身也会一直在识海内不停的修炼，武道。哪怕本尊没有修炼，可是仍然能够享受到修炼的裨益。

　　那僵尸先是一惊，随即不可置信的大吼了一声：“这是元神？怎么可能？你一个实力不过长生境九转的小子，怎么可能拥有仙人才能拥有的元神？”

　　不过那僵尸仔细的看了一阵，这才收起了脸上的震惊之色。低声道：“不是元神，是一种奇异的分身术，有趣，有趣！没想到在这小千世界内，还能遇到如此有趣的小子！本座决定不那么快的将你杀掉，而是慢慢的跟你玩玩！”

　　叶流云冷目而视，双眸之中精光爆射，一股浩然正气在身上酝酿，随即层层叠叠的震荡而出，脚下的空间寸寸碎裂，塌陷！

　　“轰！”

　　叶流云的身体瞬间化作一道急速的光芒，犹如战神降临，猛的一脚朝着那僵尸的头顶之上踏下去，轰隆一声，那僵尸的整个身体被叶流云一脚踏入地面之下，震得整个坟场都在瑟瑟发抖！


第535章 事与愿违

　　“呯！”

　　就在叶流云腾身而起的瞬间，一道白色的手掌猛的从地面之中伸出来，狠狠的拍在了叶流云的胸口。叶流云身体一震，一口鲜血喷了出来，不是他的防御力不强，实在是这僵尸的力气太大！

　　长生境九转真仙之阶的僵尸，曾经身为仙人的僵尸，一掌之力何等巨大？恐怕就算天空也能拍个窟窿！

　　刚才也算是叶流云有了一丝疏忽，本以为将那僵尸踏入地面之中就可以，没想到他的反应速度却是快的惊人！在被踹入地面之中的瞬间，猛的一掌拍在了叶流云的胸口！虽然身为僵尸，可是他的行动没有半分呆滞，仍然是那么的灵敏，那么的疾速。

　　叶流云低声咆哮了两声，犹如神龙一样的龙息在口中酝酿，双眼之中闪现出一丝傲然之色，张口就是一团龙息朝着那僵尸喷过去！

　　那僵尸受到庞大龙息的影响，身体周围的地面瞬间开始塌陷下来，空间碎裂成了一片片的，龙息所到之处，完全覆灭，一片世界末日的景象！

　　那僵尸眼中猩红之色一闪而过，猛的张开嘴巴，从口中喷射出来一团惨白色的尸气，这团尸气蕴含了无限的力量，猛的在空中将那团龙息所拦截住，白色的气流就像是一张大网，猛的将龙息包围在其中，随后瞬间收缩，拉扯着那股龙息，一下装填进入了自己的口中，随后发出了一声满足的呻吟，那股庞大的龙息就这样被他吸入了腹中！

　　叶流云双眼之中闪过一丝震惊，这僵尸的肚子就像是无底洞一样，不仅仅吸收了天雷，而且连自己的龙息都能吸收！

　　叶流云脑海之中开始回放起刚才的画面，那一瞬间，龙息似乎根本就没有任何抵触的就被他吸入腹中！这一切的源头，都在那一团白色的尸气上面！

　　那尸气包裹住了龙息，切断了龙息跟外界的所有联系，形成一片真空保护膜。刚开始的那团雷电也是这么处理的，不得不说这的确是一个绝妙的法子。

　　但是叶流云还想实验一下，想确定一下是不是真的是这样，还是说只是一个巧合而已！

　　单手之中开始凝聚一股莫名的法则力量，叶流云微微张开五指，一种犹如初生的气体一般的气态在手中形成。叶流云速度飞快，猛的朝前一指，低声吼道：“大崩灭术！”

　　一团莫名的气息突然从空中激射出去，在空间内发出“嗤嗤”的响声，谁都能感觉的出来，这股气体内蕴含着的庞大爆炸性破坏力！如果这一下的目标是地面的话，恐怕整个坟场都会化为虚无！

　　那僵尸眼中闪过一丝嘲讽之意，在他看来叶流云就是不折不扣的傻瓜。这样做不仅不会伤害到自己，而且还会大幅度消减他本身的实力，真的是赔了夫人又折兵！

　　再次张开嘴巴，一团白色的尸气涌现出来！

　　叶流云双眼看的真真切切，那团白色尸气瞬间包裹住了自己的大崩灭术，然后自己跟大崩灭术瞬间就失去了精神联系。很显然，精神联系已经是被那白色尸气切断了！

　　“嘶嘶嘶！”

　　那僵尸猛的抽了一口气，犹如长鲸吸水一样，将那团白色尸气瞬间吸入嘴巴里，再次咽了下去！

　　“咕嘟！”

　　那僵尸舒服的叹了口气，眼中闪过一丝嘲讽之色，道：“怎么样？只是白费力气而已！”

　　叶流云一脸了然的微微笑了笑，点头道：“既然这些术法对你无法造成伤害的话，那我差不多就清楚了你的弱点是什么了。世间不会有十全十美的人，也绝对不会有没有任何弱点的人！”

　　说话之间，叶流云的身边一团金色的气体开始疯狂的催生着，周围空间大片碎裂开来，随着叶流云身上的气势变得更加的闪耀，刺眼！

　　随即，那股金色光芒化为了一条金色神龙的虚影，盘绕在了叶流云的身边。融合了龙脉的叶流云，其本身的结构差不多就是一条龙了。

　　金色光芒顿时纠缠在叶流云身边，一条金色神龙盘绕在了叶流云的身体之上，张牙舞爪，散发出强悍的气势！

　　但是这还不算完，叶流云猛的抬起头，双目之中突然闪过一丝冰冷，随即双眸之中闪现出了一股傲视天地的睥睨之色，冰冷的让人看起来似乎感觉到连灵魂都不住的颤抖。

　　“咔咔咔！”

　　身上的金色神龙迅速化作点点金光消散而去，紧接着一层细密的黑色鳞片遍布全身，一条黑色龙尾猛的生出，整个人看起来依旧是人的样子，不过个头高了少许，四肢化作了龙的厉爪，龙尾不断的摇摆着。

　　神龙变！

　　这个时候的叶流云，才是真正的龙形态。超越之前的耐力，超越之前的防御力，以及超越之前的狂霸力道！

　　这就是骄傲的远古天龙！

　　这就是龙神的神使！

　　在叶流云龙啸左臂之上，密集的黑色鳞片之中，闪烁着一点金光，那正是龙神亲自赐予叶流云的一片逆鳞！

　　“吼！”

　　一声亘古的咆哮声响起，震彻八荒四古，声波呈圆形以叶流云的身体为中心点，凶猛的朝着四周扩散而去！

　　周围所有的一切在遇到叶流云身上的龙威的时候，都瞬间湮灭。

　　那僵尸也是紧紧地皱着眉头，只不过他的皮肤本来就紧贴在身上，此刻看起来居然有了一丝恐怖的意味。

　　“你居然是一头人形巨龙！”那僵尸一字一顿的说道，可以看出他双眼之中不断燃烧着的火焰，那是欲望的火焰！

　　“远古天龙的血肉，如果真的能够吞噬掉，那可真的是……大补啊！本座，都有些迫不及待了呢！脱离这该死的小千世界，指日可待了！”那僵尸眼中闪过一丝狂喜，哈哈大笑道。

　　叶流云摇了摇头，用那无比平静的声音淡然道：“你想的未必太好了，但是往往事与愿违！”

　　那僵尸猛的抬起头，吼道：“那就先让本座擒下你！”

　　“嗖！”

　　话音还没落下，天空之中的叶流云的身影已经消失不见了。那僵尸双眼瞬间瞪得巨大，左顾右盼，却是感觉不到叶流云的丝毫存在！

　　“这……这！”

　　那僵尸眼中愤怒之色一闪而过，狂吼道：“玩什么鬼把戏，给本座滚出来！”

　　“呯！”

　　那僵尸的半边身子，瞬间被一股突然临体的巨力撕扯下来，干枯的肉体没有流出丝毫鲜血，但是惨白色的尸气却是四处弥漫。

　　“嗷！”

　　僵尸吃痛，猛的转过身狠狠朝着面前喷出一口尸气，但是叶流云的身影早就消失无踪！

　　他的心底突然浮现起一股未知的恐惧，这绝对不应该是一个仙人僵尸应该有的情绪！

　　“滚出来！”

　　吼出这一声之后，他突然发觉了，自己好像根本就没有任何底气，声音显得十分软弱。

　　“嗖！”

　　一道黑影再次闪过，这一次僵尸有了十全的准备，狂吼一声就是一巴掌朝着身侧拍去，但是就是下一个瞬间，他那一双血红的眸子再次瞪大！

　　“又空了，怎么可能！”

　　心中刚刚腾起这么一丝疑惑，那僵尸就感觉自己的另外半边身体被一股巨大的不可抗拒的拉扯力再次撕裂开来！

　　“嗷！”

　　痛苦的嚎叫了一声，白色尸气再次冒出。这一下这个僵尸真得慌了，自己明明已经捕捉到了他行踪的轨迹，但是攻击却依旧空了！如果说第一次可能是巧合，但是连续两次，这可不是什么巧合啊！

　　但是叶流云显然不想给他任何机会，进入了神龙变的他，实力绝对要比平常强出好几倍！无论是力量还是速度，就算真正的仙人都有一搏之力，更别提跟自己同级的仙人僵尸了。

　　“我说过，想得太好，往往会事与愿违！”叶流云幽冷的声音如同九泉之下的招魂声，响起的瞬间，就已经惊了那僵尸一身冷汗。

　　“给我死！”

　　一股庞大的力量从僵尸身后传来，瞬间将他的头颅撕掉。随即叶流云的身体现形，并没有选择放他一马，而是两只龙爪继续撕住了僵尸的半边身子，狠狠的一发力，干净利落的将其撕成了两半！

　　“嗤嗤嗤！”

　　白色的尸气疯狂的流逝着，这个僵尸也真的是怕了，当尸气完全消散的时候，就连神仙也无法救活他了。

　　“求求你，放过我！我告诉你元神在哪里，你不就是为了元神来的么！”那僵尸虽然身体已经残破成了好几部分，但是头颅却没有受损，仍然努力的张开嘴巴尝试跟叶流云沟通着。

　　他已经失去了大部分的尸气，当然如果叶流云肯放过他，虽然会实力大损，但是花上一段时间还是可以修炼回原来的实力的。但是如果这一点尸气也失去了，那可就是真正的魂消魄散了。

　　他如何不怕？

　　叶流云慢慢的降落在地面之上，看也不看那僵尸一眼，淡淡道：“我不是为了什么元神而来的，我只是为了毁灭这里！”

　　说着，叶流云脚上被一股庞大的死亡之气包围，紧接着狠狠踩在了地面之上！那僵尸的残肢碎体，一瞬间被踩成了肉泥，失去了所有的生息。


第536章 粉碎空间

　　反观银麟跟那怨气所衍生出来的怪物，正战的不亦乐乎。那怪物实力也是不弱，毕竟能够来到这里的，大部分都是长生境七转八转乃至九转的强者！谁也不清楚这个小千世界究竟降临了多少位面，究竟吸收了多少各个位面的强者。

　　这些人死后，怨气化作的怪物，自然也是无比的强悍，跟银麟的实力也是不相上下！

　　叶流云有些不耐烦了，尚在神龙变的状态下，挥手召回了银麟，随即身体急速前行，黑光一闪，叶流云已经跟那怪物擦肩而过。

　　那怪物一愣，随即眼中闪过一丝不可思议的光芒，凶狠的咆哮了两声，但是下一刻，身体就瞬间开始消散。在叶流云的手下，这怪物居然没有坚持超过一招！

　　叶流云慢慢的解除了神龙变的状态，脸色有些微微红润，气息也有些紊乱。不过这都是正常的现象，神龙变的负荷还是很大的，也幸亏时间不是太长，不然整个身体都会垮掉。毕竟高收益，一定是高风险。

　　整个坟场之内的白色尸气开始消散，那种鬼哭狼嚎的声音也完全消逝了下去。之前那石碑，突然从中间轰隆一声裂开，一个面色阴冷的男子从中漂浮而出。

　　这男子身材并不高，比叶流云矮了一头，阴测测的，一脸桀骜。给人的感觉并不那么舒服，反而总倒是有一种阴沉的感觉。

　　叶流云一眼就看了出来，这个男子并不是活生生的人，而是完全由能量组成的能量体，这也就是成为仙人必须拥有的东西——元神！

　　那个男子看着叶流云，脸上闪过一阵虚弱之色，但还是勉强挤出一丝笑意道：“后来者，你已经完全通过了本座的考验，你可以得到一个仙人的宝藏！”

　　叶流云点了点头，却是将自己的杀意收敛的很小心，没有外放出来。其实他心中早就已经恨意滔天了！哪怕这个神机子曾经是一个仙人，但是现在肉身已毁，只有元神，而且元神还虚弱的可以，面对叶流云算是没有半分的抵抗能力。

　　但是神机子完全不急不慢，他坚信，没有人不会对一个仙人的藏宝感兴趣，所以他很自信的直接从墓碑之中走出。那墓碑其实算是一个封印元神的仙器，能够将元神封印在其中，不会随着没有肉体而慢慢的流逝走所有的实力。

　　“只需要你带本座穿越空间位面，将本座送到万法星上，本座就会将生前的宝藏完全交付给你！就当做是给你的报酬了！”神机子依旧是一幅冷淡的样子，毕竟曾经是仙界的仙人，对于灵界的修士总有一种高高在上的感觉，哪怕此刻落魄了，也不是那么轻易就可以改变的。

　　一个仙人的宝藏……

　　叶流云敢肯定，如果不是因为之前胡锦旗因他而死，自己绝对会答应神机子的要求！毕竟跨越位面并不算困难，还可以顺便帮人一把，而且得到应有的报酬，何乐而不为？

　　但是，胡锦旗死了，这个昔日的老部下死了。这一下就完全变了味，哪怕宝藏真的很诱人，但是叶流云也是不屑。

　　所以，叶流云决定，杀了这个神机子！

　　神机子尚未有所察觉，而是自顾自的道：“本座会躲藏在你体内的小千世界之中，你只需要开辟空间位面前往万法星就可以了。”

　　叶流云抬起头，双眸之中皆都是故意装出来的惊喜之色，道：“真的么？前辈？”

　　神机子看到叶流云的态度，心中暗自鄙夷不已，但是还是微笑道：“自然如此，本座能够在外面维持的时间并不多，一直都在消耗着原本的实力，所以你还是赶快将小千世界打开，让我进入。等本座到了万法星的时候，那里的环境完全适合元神生活，本座将在那里永生！”

　　叶流云点着头，猛的双臂一颤，身后空间猛的裂开了，那正是叶流云自己本身的小千世界。

　　“前辈，请进来吧！”叶流云眼底深处闪过了一丝浓浓的不屑，看来数千年的等待腐朽的不仅是他的实力，还有他的头脑！

　　其实叶流云一直都在观察神机子的实力，发现这个元神差不多就相当于完全由能量体转换出来的东西。平时潜伏在丹田内，可作为储存仙气的地方。也是吸收、转换仙气的地方。

　　除去内在构造不同，这元神实则也就跟肉体的感觉完全一样。

　　这应该是化外分身大法的升级版，也是每个真正的仙人都必须具备的东西。

　　神机子点了点头，举手投足之间影射出一种高高在上的感觉。说实在的，这种感觉让叶流云心中很是不爽，有句话说得好，落魄的凤凰不如鸡，你凭什么高高在上？

　　就在神机子迈入叶流云小千世界的一刹那，叶流云单手猛的掐了一个法诀，身后的小千世界的入口瞬间转换，一下变成了一道庞大的空间裂缝，疯狂的呼啸着，一下将神机子的元神吸入了其中！

　　神机子甚至连惨叫都没有发出，就被吸入了空间裂缝内。

　　叶流云正是运用了掌控空间的法则，那一片空间由他来掌控！

　　猛的睁开眼睛，叶流云双手瞬间交叉，快若闪电一般的再次掐了个法诀，低声道：“空间裂刃，斩杀！”

　　“刷刷刷刷刷！”

　　空间内，神机子的元神被各种空间内的锋刃劈砍着，浑身的能量被劈砍的不断荡漾，发出滋滋滋的声音，更是痛苦的大声嚎叫：“你这该死的蝼蚁，居然敢欺骗本座！”

　　叶流云冷冷笑道：“空间法则，由我操控。空间锋刃，斩杀来敌！”

　　话音刚落，空间内的裂刃速度更快了几分，将空间内的神机子的元神劈砍的惨叫不已。

　　“该死的蝼蚁，本座要杀了你，杀了你！”

　　听着空间外的惨叫声，叶流云悠哉悠哉的放下手，面前的空间裂缝突然裂开，一个遍体鳞伤的人影猛的从里面掉落出来，忍不住的跪倒在地，浑身的能量皆都澎湃不已，已经是失去了所有的反抗能力。

　　叶流云俯视着地上的神机子，眼神之中闪过一丝冰冷之意，狠狠的一脚将他踢飞。

　　“呯！”

　　神机子的身体被狠狠踹飞，眼中闪过一丝愤怒之色，但是又无可奈何。

　　“你到底想怎么样？”神机子嘶吼着，但是无论如何都能听的出来一股色厉内茬的感觉。

　　叶流云摇了摇头，十分淡然道：“其实原本我是很乐意将你送到万法星的，我的一个部下，却死在了你这个小千世界内。所以，我要替他报仇，毁灭这里的一切！”

　　神机子元神原本就受伤严重，连最其本的跨越位面的实力都失去了。被空间裂缝一阵劈砍，更是奄奄一息，双眼之中仍然是不甘心的愤怒之色。

　　“你这下贱而卑微的蝼蚁！只会使用一些低劣的手段！”

　　叶流云根本没有理会神机子，在他看来，能够亲手处死一位仙人，也是十分享受的感觉。他慢慢的超前走了两步，看着地上的神机子，一字一顿道：“我就是蝼蚁，但是蝼蚁的手段，却是能够让你生不如死！”

　　说着，叶流云手中猛的腾起一股炙热的火焰，将神机子的元神完全包围！

　　“嗤嗤嗤！”

　　烈焰不断的燃烧着，那种深入灵魂之中的痛苦，令神机子浑身上下都开始剧烈的颤抖起来，冷汗大滴大滴的流出，就连骨髓之中也满满的全是痛苦。

　　“怎么样？”

　　叶流云挑了挑眉毛，再次换了一种手段。天雷不断轰鸣，直接劈到了神机子的头顶，他瞬间如遭电击，痛苦的更是一声大吼。

　　“你杀了我吧！杀了我吧！”

　　神机子生不能，死不能，痛苦的浑身发颤。眼下看来，只有死对他来说才是最好的解脱！

　　“想死？那我就成全你！”

　　叶流云猛的将手掌之中的雷电球收了回来，随即一步踏出，似乎天地在这一刻都变了样子，轰然震颤，地面大片裂开，整个小千世界也开始剧烈的颤抖。

　　一掌拍下，犹如泰山压顶，瞬间让人感觉浑身巨颤，在此等巨力之下，根本就是无法抵抗。连想要逃脱的欲望都没有，给人以无边无际的绝望！

　　神机子惊恐的抬起头，大吼道：“你居然如此强？明明没有仙人的境界，却有了无限近乎于仙人的实力！”

　　“死！”

　　叶流云眼也不眨，一掌将神机子拍在地面之上，瞬间整个小千世界开始轰鸣，颤抖。随着一声声破裂的声音，咔嚓裂开！

　　这种小千世界乃是本命的，如果主人死了，小千世界也会随之崩溃。

　　小千世界的崩溃，已经很是清晰的说明了一点，那就是神机子已经灰飞烟灭，连最后的元神都已经彻底消散在了天地间。

　　眼前的世界开始模糊，一片黑雾散去，逐渐的，蓝天白云尽收眼中，此刻的叶流云正在站在悬崖之上，闭目养神。

　　“首领！”

　　“叶流云！”

　　几声惊呼，远处嗖嗖嗖的几道身影闪烁而来。


第537章 施加压力

　　叶流云抬头一看，发现高三石以及自己的几个女人都已经朝着这边飞速奔袭而来，远处龙族族长更是带着龙野在天空云端内盘旋着，外面已经被龙之放逐的修士所包围，目测至少也有数百人，看得出来他们还是很关心这里的情况的，虽说叶流云算是灵界最强的了，但是他们仍然不放心。

　　“没什么事吧？”

　　李雪薇一脸关切的走了过来，很是认真道。

　　李雪薇身后，苏芊芊、苏雨婵两姐妹也是跟随在后面，脸上带着一丝担忧之色，可想而知她们的心情也是十分紧张的。

　　龙灵跟随在自己父亲身后，并没有像三女一样直接跑过来，毕竟她还是放不下这个面子，只是在天空之上关切不已的俯视着叶流云。

　　楚仙儿并不在其中，想必应该是在修炼之中。

　　叶流云挥了挥手，笑道：“我没什么事。”不过脸色却慢慢的阴沉了下来，低声道：“只可惜，胡锦旗团长，却是再也出不来了。”

　　“什么？”

　　周围的龙之放逐的成员皆都是一惊，高三石更是忍不住的追问道：“那个胖子……难道真的死在了里面？首领，这……”

　　高三石虽然跟胡锦旗一直处于竞争的关系，但是自从放逐之地出来之后，一起并肩作战了那么久，两个人还是产生了浓厚的感情的。可以说他们都互相把彼此当做了兄弟一般的存在。

　　此刻突闻噩耗，任谁都有些反应不过来。

　　“首领，胖子实力是不强，可是也有长生境七转的实力啊！在灵界，能够杀得了他的人也算是屈指可数吧？究竟是怎么死的？”高三石愤怒的盯着叶流云身后的那一片峡谷，眼中杀意纵横：“虽然我跟胖子从来都不对付，但是我也不允许他就这么死了！我一定要给胖子报仇！”

　　“给团长报仇！”

　　后面也是响起一声声愤怒的大吼，那是曾经的放逐团的团员，一个个双眼已经是赤红，誓要给胡锦旗报仇雪恨。

　　叶流云挥手压了压，低声道：“在场诸位都是我的兄弟，兄弟有难，我这个做首领的能够眼看着不去帮吗？胡锦旗团长的死，我也很遗憾。但是我已经亲手给他报仇了，整个小千世界，已经被我亲手所毁灭！所以，大家可以放心了！”

　　所有人皆都沉默，高三石顿了顿，低声道：“首领，究竟是怎么回事？之前那一团诡异的黑雾到底是什么？为什么我能够隐约感觉出来那是一个独立的小千世界？那是何人所创造？以胖子的实力，居然死在其中，真的……令人不敢置信！”

　　叶流云淡淡道：“那的确是一个小千世界，不过不同的是，那是一个仙人的小千世界！”

　　“仙……仙人？”在场所有人都是一颤，仙人的恐怖，他们可是领略过的。当时一个仙人居然就能够将整个妖族的生存法则所篡改，而给灵界造成如此巨大的灾难！

　　李雪薇急切的对叶流云道：“你……没有受伤吧？”

　　“没有，你看为夫，哪有一点受伤的样子？”叶流云笑着对李雪薇道。

　　李雪薇嗔道：“呸，真是不要脸。不过，没受伤就好！”

　　“我在里面遇到了两个仙人没错，但是这两个仙人一个是死后怨气所化作的僵尸，实力只有长生境九转，另外一个则是只有元神，所以对我来说都没有什么危险，已经被我完全消灭，连同这个小千世界一起！”叶流云低声说道。

　　虽然声音不大，但是却让在场的所有人震撼不已。虽然并不能发挥出全部的实力，但是那也是两个仙人啊！

　　仙人这个词语对于这些修士来说还是无比的敬畏的，毕竟仙人，他们的理解就是高高在上的存在，不可攀爬的高峰！而仙人消灭他们，只需要随手一指而已！他们对于仙人来说，就是蝼蚁！

　　蝼蚁也妄想挑战巨象么？

　　叶流云神色略带一丝哀伤道：“去给胡锦旗团长，举行一场葬礼吧！”

　　说完这句话之后，叶流云跟自己的几个女人告别，飞速的朝着某个方向飞去。

　　那个方向，正是楚仙儿隐居的方向。

　　因为叶流云现在急需要弄懂一些东西，那就是所谓的仙人的元神，究竟是什么东西。还有仙界之中，究竟有着怎样的秘密！

　　一片山林之中，一座华丽的宫阙漂浮在天空之上，散发着冰冷的寒气。这就是楚仙儿隐居的宫殿，她每日就在其中修炼，几乎几个月才出来一次，跟叶流云见面。

　　叶流云的身体突然出现在那宫阙面前，高声道：“仙儿，我来了！”

　　随后，从宫阙内传来一个声音，那声音荡漾着惊人的寒气，整个宫阙周围的温度瞬间冷了下来。

　　“进来吧！”

　　“唰！”

　　一道冰冷的寒光闪过，叶流云瞬间踏入了那宫阙之内。

　　虽然宫阙外面富丽繁华，看起来就像是仙人居住的宫殿一般，但是里面还真的是朴素的可怜。一片空荡荡的，什么都没有。

　　楚仙儿一脸圣洁的站在光芒之中，不断的将寒光吞吐着，就这么运行一个又一个小周天。天空之上的仙气也是源源不断的涌入她的体内，被她的身体吸收。

　　叶流云嘿嘿笑着走上前去，伸手就要抱楚仙儿，却被她敏捷的闪开了。

　　“有话你就直说，我还在修炼！”楚仙儿杏眼一瞪，不客气道。她的声音很是清冷，就算是吼人的时候也是那么好听。

　　叶流云苦笑着摆了摆手道：“好了好了，其实我来是的确有一个问题的，那就是，每个仙人都拥有的元神，到底是什么东西？”

　　楚仙儿脸色不变，只是微微的抬头看着叶流云，眸中闪过了一次诧异，问道：“元神？你是怎么知道的？是谁告诉你的？”

　　叶流云摊了摊手，坦诚相告的将之前发生的事情全部叙述了一遍，楚仙儿的眉毛也蹙了起来。

　　“一个仙人的元神，一个仙人死后化作的僵尸么？你还算比较幸运，如果真的是仙人实力的话，恐怕你根本不会活着回来！”楚仙儿微微的撇了撇嘴道。

　　叶流云有些不服气，他反驳道：“我进入了神龙变的状态之后，就算实力不比真正的仙人，也差不了多少。没你说的那么惨把？”

　　楚仙儿却是毫不留情的打压道：“是么？你可知道，一个真正的仙人，挥手投足之间所放射出来的仙气，就是你根本无法抵挡的！仙气的强悍之处，你根本无法理解！就像是灵界这样的主位面，一个仙人也能够轻易摧毁！”

　　叶流云脸色有些发白，他还是不相信的辩驳道：“不就是仙气么？混洞之阶的时候就可以从仙界吸取仙气了，我现在也能够将仙气用来对敌了！”

　　楚仙儿冷笑道：“是么？没有元神存在的话，所吸取的仙界的仙气，你以为很多么？别说笑了，你吸取仙气的速度甚至赶不上仙界随意的一个家奴！因为你没有元神，这也就注定了你所吸收的仙气只能是一些散乱的仙气，根本无法汲取到真正纯正无暇的仙气！你别以为你能够用仙气对敌就多么了不起了，那也只是将仙气外放，凭借仙气本身的力量达到伤人的效果而已！我告诉你，没有元神，你对仙气的理解只能是零！”

　　叶流云有些楞，他在心中迅速的分析着，楚仙儿的这些话究竟是什么意思。

　　“就好比你手里面拿着一个弓箭，但是你不知道如何运用弓箭，只知道将弓和箭当做钝器一般挥砸，连张弓搭箭这么最基本的使用方法都不会，还一副洋洋自得的样子！你现在在灵界的确是强悍无比，乃至于无人能敌，但是你在仙界，随便的一个人都能够将你完败！”楚仙儿毫不客气的对着叶流云喝道。

　　的确，在灵界安逸了这么久，无论是谁都会有一种疲倦感的。都向往新的世界，想展开新的历险，但是叶流云的性格真的太傲了，在灵界无敌了数千年，真的养成了他的那股傲气，这也是楚仙儿十分看不惯的地方！

　　所以楚仙儿决定要亲自出手，打醒他！

　　“闪开，我让你看一下，什么才叫真正的仙人实力！”楚仙儿随意的一推，一股庞大的近乎于无可匹敌的气势突然生出来，那种实力已经不单单是山岳那般庞大了，就像是天上的诸仙一样，仅仅是一个眼神就能够让你心神溃乱。

　　叶流云瞳孔瞬间收缩，那是一种发自内心的畏惧感。

　　突然，叶流云心中想起了曾经渡劫的时候，天上云阙仙宫的那个青衣背剑男子，那随意的一个眼神，差点让自己心神崩溃，精神失常！

　　怎么说呢，此刻的楚仙儿的气势已经完全不比那个背剑的男子差了，甚至还犹有过之！

　　叶流云双膝一软，差点跪下去。但是他猛地咬住了嘴唇，双眼之中闪过一丝血红，猛地双手撑住了地面，大口大口的喘着粗气。

　　楚仙儿眼中闪过一丝不忍，但是她很清楚，这一刻绝对不能放松！必须要将叶流云从这种安逸的状态之下打醒，曾经的那个天不怕地不怕的叶流云哪里去了？

　　“轰！”

　　整个宫阙再次一震，庞大的冲力瞬间汹涌了好多倍，叶流云双眼之中突然放射出一种恐惧的情绪，脚下的地面咔嚓一下裂开，整个灵魂疼的都在颤抖，好似下一秒整个灵魂都要崩溃，哪怕灵魂早已经进化成为了阴阳魂魄，衍生出了化外分身，也是无用。


第538章 仙人元神

　　楚仙儿双眼之中虽然没有显露出来如何的情绪，但是庞大的气势却是令叶流云整个灵魂都在颤抖。就像是真正的仙人，比起曾经一个眼神令叶流云心神紊乱差点崩溃的那个仙宫之中的青衫背剑男子还要强！

　　身上犹如压着整片天，叶流云肩膀被这股巨力压着，不断颤抖着，一寸一寸的朝着下面压下去。

　　双膝再次一软，叶流云眼中闪过一丝疯狂之色，几乎是瞬间，身上咔咔咔遍布了龙鳞，身后也刷的一下出现了一条龙尾。由于这股压力太大，居然是无声无息之间将叶流云的神龙变逼迫了出来！

　　神龙变状态之下，周围的压力顿时减轻了不少，叶流云也有了一丝可以喘气的机会，不过下一个瞬间，楚仙儿的气势增强了一倍之多，叶流云刚刚抬起来的膝盖再次弯了下去。

　　“咔嚓！”

　　叶流云的双手撑住了地面，但是因为力量实在太过于巨大，居然一下子硬生生的插入了地面之中，轰隆一声，地面出现两个深坑。

　　“吼！”

　　一声庞大的龙吼响起，叶流云双眼之中的怒火突然闪现出来，随即整个人犹如僵硬住了一般，面对庞大的压力不仅没有继续被下压，反而是越来越强势的朝着上面顶着。

　　“给我……起！”

　　叶流云双臂青筋露出，因为太过用力，额头也渗出了冷汗。周围的空间猛地一颤，似乎因为叶流云的巨力作用在了上面，轰隆巨响，所有的压力居然被叶流云一点一点的举起来！

　　“咯嘣咯嘣！”

　　叶流云体内的骨骼也在不断的响起，在这种巨力之下，就连那强悍无比的龙的骨骼也开始碎裂！

　　楚仙儿脸色之上闪过一次诧异，但是这丝诧异很快转变为了欣喜，看到叶流云还懂得如何抗争，并没有完全被安逸所腐蚀，心中也是有些兴奋。

　　但是这些还不够，必须要完全碾碎叶流云的所有骄傲，这才能让他真正的平和下心来。

　　纤纤玉手微微一甩，葱指微弹，轻轻又是一指，整个空间顿时再次荡漾起来，空间波动越来越剧烈，也幸亏这是在宫阙之内，如果是在外面，恐怕大半个位面都要被摧毁！

　　当然，由于有着规则的限制，这也是不可能的事情！

　　那真的是一股不可抗拒的力量，叶流云有一种预感，哪怕自己再强十倍，这股力量也能轻易的将自己碾压成碎末！

　　“轰隆！”

　　叶流云的身体猛地被压了下去，痛的浑身都在颤抖，尤其是双手，已经狠狠的插入了地面之中。

　　实在是坚持不住了，叶流云猛地喷出一口气，顺势倒了下去。他很聪明，没用自己身体之上的某个点或者某一片先着地，而是整个人完全平趴在地上，因为这样就可以分担恐怖的威压了。

　　就这样，叶流云的脸跟地面来了个亲密接触。

　　楚仙儿脸色淡然的收回了气势，叶流云突然感觉周围猛地轻松了许多，紧接着大口喘着粗气，脸上闪过一丝庆幸之色。

　　这就是真正的仙人的实力么，真的是……太恐怖了！

　　怪不得仙界会对仙人立下限制，不能够对下界的人出手，不然这还得了？随便一个仙人就拥有毁灭主位面的实力！

　　慢慢的爬起来，之前断裂的骨骼已经在龙族那强悍的体魄之下修复完毕，叶流云也是将神龙变消散而去。

　　脸上闪过一丝愠怒之色，叶流云低声呵斥道：“仙儿，你究竟在搞什么！”

　　楚仙儿脸色不变道：“你不是觉得自己的实力堪比真正的仙人么？那我就让你体验一下真正仙人的实力！怎么样？有什么感觉？现在是不是还觉得自己实力强悍堪比仙人了呢？”

　　叶流云脸上闪过一丝余悸之色，狠狠的咽了口唾沫，低声道：“这果真是仙人的实力么？真的太强、太强了！完全没有半分还手之力！”

　　“明白了吧？你还差得远！”楚仙儿摇头道。

　　“那你倒是告诉我，仙人的元神，究竟是个什么东西！还有，究竟如何才能够修练出来元神？”叶流云迫不及待的问道，他此刻心中已经完全没有了任何的骄傲，变得谦逊无比。似乎再次找回了曾经的对于力量拥有渴望却一直小心翼翼的朝前探索着的那个叶流云！

　　楚仙儿顿了顿，道：“仙人的元神，说白了就是自己开辟出来的识海，是储存仙气运转仙气的地方。元神是能量体，跟肉体不同。孕育在丹田处，是全身流通仙气的枢纽。”

　　“现在在灵界，杀掉一个人最简单的方法就是将他的身体碾碎，但是在仙界则不同，肉体粉碎，元神则会脱体而出，因为元神也是拥有本身的意识的。如果让元神安然逃脱，苦修数百年则又可以凝聚出一副新的肉体。所以在仙界斗法，不仅要粉碎对方肉体，还要消灭对方元神。”楚仙儿很是认真的跟叶流云说道。

　　叶流云听的很认真，难得楚仙儿跟自己讲这些。

　　“仙人也是分为好多不同的等阶的，人仙，地仙，天仙，玄仙，银仙，跟无上金仙。而每一阶则又分为下中上三级，可谓是等级分明。”

　　“仙儿，那你的实力是什么等阶？”叶流云颇有兴趣的问道。

　　楚仙儿注视了叶流云一眼，却没有回答，只是轻轻的说道：“以你现在的实力，仙界之上随便一个下级人仙就能够轻松将你虐杀！”

　　叶流云脸色有些难看，他心中自然是十分不忿，但是却又无可奈何，因为毕竟是刚接触到更高的东西，就算他想全心全意的朝上爬，也不是那么容易的。

　　“至于怎么才能够修炼出元神，你的那个化外分身大法，差不多就算是元神的雏形了。至于如何修炼到元神，我不会告诉你的，需要你自己去领悟。一切都看天意，尽人事知天命。什么时候领悟透彻了，也就是你真正的可以踏入另外一个新的领域了！所以，完全不需要急躁的！”

　　“那你直接告诉我不可以么？”叶流云对于未知的新的事物总是怀着极为强烈的好奇心，虽然已经算是活了几千年了，但是这个性格一直都没有变过。

　　“我还可以直接帮助你硬生生提到人仙的实力！但是我为什么不那么做？那样只能是揠苗助长，那样只能是自掘坟墓！”楚仙儿毫不客气道。

　　叶流云耸了耸肩，一副无奈的样子。

　　看样子楚仙儿也是不准备多说什么了，叶流云将眼光放到了楚仙儿凹凸有致的身材之上，配上那淡然的面容，身上恰到好处散发出来的寒气，真的令人心神荡漾！

　　“哼，刚才居然胆敢凭借仙人的实力欺压为夫，这口气为夫咽不下！”叶流云哼了一声，张牙舞爪的朝着楚仙儿扑过去！

　　虽然心态调整了过来，但是这并不妨碍叶流云对楚仙儿动手动脚。

　　也是奇怪，拥有仙人实力的楚仙儿居然被叶流云一下扑倒在地，面色通红。

　　叶流云抬头吻住了楚仙儿的嘴唇，很冰很凉，给人的感觉十分的舒爽，心旷神怡。

　　慢慢的，叶流云的双手也毫不客气的攀上了楚仙儿的高峰，在接触上去的一刹那，楚仙儿的身体剧烈的颤抖了起来。

　　慢慢揉搓着手中的软肉，感受着入手的柔腻与冰凉，叶流云感觉一颗心呯然而动。小腹处的欲火也是越来越强烈，居然伸手就要脱楚仙儿的衣服。

　　“不行，叶流云，不可以！”楚仙儿似乎是紧闭着双眼，推开了叶流云。

　　“为什么？还是不行么？”叶流云抬起头，双眼之中蕴含着一丝不快。虽然两个人的关系早就确立，但是每当自己进行到最后一步的时候，楚仙儿都会十分抗拒的将自己推开。

　　楚仙儿凝视着叶流云的眼睛，脸颊之上的羞红之色还没有褪去。她很是认真道：“真的不可以，由于我们实力差距太大，你根本承受不住我身上的冰寒之气！”

　　“那究竟怎样才可以！”叶流云恼怒道，他心中也是感觉有些扫兴。

　　“等到你，什么时候实力达到了仙人的层次！”楚仙儿欲言又止，但还是说了出来。

　　叶流云有些颓然的将楚仙儿拥起，却没有在进一步。只是轻轻的吻着她的嘴唇，享受着那股轻柔的冰寒之气。

　　“那你就乖乖的等着为夫什么时候实力达到仙人的时候吧！”叶流云嘿嘿一笑，趁着楚仙儿不注意，舌头灵巧的敲开了楚仙儿的牙关，在里面肆虐纵横着，吸收着香甜的津液，十分享受。

　　楚仙儿呀的一声轻忽，猛地推开了叶流云，脸色之上都是嫣红。

　　叶流云哈哈一笑，道：“待我实力达到，仙儿侍寝可好？”

　　“不要脸！”

　　狠狠丢下这句话，楚仙儿猛地扭过头去，不在搭理叶流云，但是这种感觉更是令叶流云心中荡漾，伸手将楚仙儿搂在怀中。想起曾经在凡界的时候，自己只是一个小小的弟子，楚仙儿却是天之娇女。之间发生了一系列的羁绊，她终在自己飞升的时候，不顾一切的跟自己飞升而来！回顾往事，居然不胜唏嘘。


第539章 凝炼元神

　　从楚仙儿的宫阙内出来之后，叶流云满脑子里想的都是如何才能够悟到元神的修炼方法。他的悟性并不算差，当初还只是羽化境的时候，居然就胆敢在战斗之中悟到，把敌人当作了空气。

　　众所周知悟道是一种极其需要小心的事情，不然突然被打断之后就功亏一篑了。而且还会对身体造成或轻或重的反噬，所以修士在悟道的时候都会是小心翼翼的，生怕被打扰。

　　坐在小溪旁，叶流云双眼直勾勾的看着清澈见底的小溪，水里游鱼，游来游去，看起来有一种舒服的感觉，仿佛连心灵都得到了荡涤。

　　“不行，我的眼光不能只放在灵界，还有更宽阔的世界等待着我去探险。现在的我对于仙界的仙人来说不过只是井底之蛙，蝼蚁一般的存在。既然如此，我就要凭借自己的实力，一步一步的踏上天道！”叶流云双眼一亮，他的骨子里可是充斥着炎黄子孙的冒险精神，不会甘于平静。

　　此话一出，叶流云浑身上下的气势瞬间一变，似乎跟之前有什么不一样了。那是一种无比自信的眼神，就像是曾经那个游走在各大势力之间小心翼翼周转的自己！

　　“千年的时间，真的是磨干净了我的锐气啊！”叶流云双眼之中闪过一丝坚定之色：“不过越是这样，我叶流云越是要一步一步的朝上爬着！”

　　“元神的本质跟化外分神一样，所以说……”叶流云灵光一闪，银麟突然出现，脸色平淡的站在那里。其实他就是属于叶流云的分身了，只有自己的本能，并没有独立的思维，完全服从叶流云的命令。

　　“本体！”银麟对着叶流云一弯腰，恭敬的行了一礼。

　　叶流云却陷入了一种苦苦思索之中，到底怎么样才可以将化外分神进化成为元神……

　　突然，叶流云眼中精光一闪，似乎是悟到了什么。

　　“这元神，是人的灵魂体，完全是能量组成的，独立行动的时候却有着跟肉体差不多的样貌。单凭肉眼是无法分辨出来的。”叶流云若有所思道：“而且这元神平时是在丹田内的，起着流通浑身仙气的枢纽作用。”

　　“如果我将化外分身搁置在丹田处，然后将本体的一半灵魂注入化外分身之中，是不是就起到了元神的作用？”叶流云猛地一招手，银麟化作一股光芒钻入了叶流云丹田处，就像是一个缩小型的叶流云一样，静静的闭着眼睛。

　　叶流云将自己识海之中的另一半魂魄也注入其中，刚开始银麟有些抵触，似乎是无法承受全部的阴阳魂魄的力量一般。随后，他感觉自己受到了巨大的阻挠，就连注入的魂魄都开始自动的抵触了起来。

　　突然，叶流云疼得浑身颤抖，大滴冷汗滴落，阴阳魂魄似乎分开的有些久，这一下居然都不愿意合并在一起了，但是叶流云却愣是将他们狠狠的融入到了一起。

　　丹田处的银麟突然胀大了一些，但是还是完美的将所有魂魄全部吸收掉了。

　　叶流云感觉身体一阵虚弱，差点摔倒在地，他大大的喘了几口气，好不容易才缓了过来。这是正常现象，因为银麟吸收掉那一半灵魂之后，才开始发挥了一个灵魂的作用。

　　但是这样实际上只是把识海之中的灵魂固定在了丹田内，并没有别的特殊的作用了。

　　叶流云深呼吸了几口气，双眼之中的光芒猛地绽放了出来，既然元神是沟通全身的枢纽，是储存仙气的地方，那么就必须有仙气流通才可以！

　　一声大喝，整个天空变了颜色，从仙界源源不断的冒出的仙气犹如涓涓细流朝着叶流云体内流入。

　　“嘶！”

　　因为叶流云所吸收的仙气，从来都是先炼化为灵气，然后才供为己用的。而且灵气的储藏地方都在浑身上下，经脉内，血肉里。这样直接将仙气吸收进入灵魂的，还真的是很少见！

　　方圆数十里的仙气都在朝着叶流云的体内飘荡而来，他的身体就像是一个抽水口，将一切仙气都硬生生的吸了进来。

　　仙气直接进入了丹田内，一瞬间叶流云几乎感觉到自己浑身都失去了意识，那种痛苦的感觉就像是五脏六腑都完全颠了个位子！哪怕是以龙族强健的体魄也是不行，抵挡不住。

　　这种痛苦根本不是来自身体内，而是真真切切的由内而外，从灵魂痛遍全身，而且根本没有办法去阻止他！

　　几乎下一秒，叶流云就想到了放弃，将仙气直接过渡进入丹田内，真的可行么！

　　“不行，决不放弃！”

　　叶流云双眼通红，泛着血光。但还是倔强的昂着头，说什么都不肯放弃。如果现在放弃，肯定就是功亏一篑，如果坚持下去，虽然可能失败，但是还是有一丝胜利的曙光！

　　忍着来自灵魂深处的刺痛感，叶流云攥紧双拳，坚持了下去。一分，一秒！

　　“哧！”

　　突然，一声细微的声响，这声音虽然细小，但是却让叶流云整个人心中一愣，忍不住的抬起头来。

　　“吼！”

　　一声高昂的龙吼声传出，周围的地面瞬间崩塌，空间碎为一块一块的，在空中不断的漂浮着。

　　“这是……”

　　叶流云很清楚的发现，丹田处的小人儿，已经开始发生着质变，仙气在里面贯穿，居然起到了储存的作用，而且流遍了四肢，浑身上下都充满了力量的感觉！

　　“哧哧哧！”

　　丹田处的那个小人转动的越来越快，叶流云感觉犹如瞬间拨云见日，茅塞顿开。就像是压在心头的一座大山突然被移走一样，那种畅快淋漓的感觉真的令人兴奋！

　　“这……难道这就是元神么！”叶流云震惊不已，他突然感觉到，方圆数百里的天空顿时阴沉下来，原本犹如涓涓细流一样的仙气顿时化作涛涛江河，汹涌澎湃的流入叶流云的体内，瞬间感觉体内不断的充盈起来，那股被能量完全包裹住的感觉，真的很舒服！

　　居然真的凝炼出了元神！

　　只有仙人才拥有的元神！

　　“轰隆！”

　　天空风云际变，在元神的作用之下，吸力大增。整个小范围地区内的仙气完全都被叶流云吸入了自己的体内，而且这个范围还在不断的扩张，很快遍布了方圆千里！

　　仙气源源不断的流入叶流云的元神之内，完全压缩在里面。叶流云想要什么时候使用，都可以直接从元神处开始流通，遍布全身！

　　“呼呼呼！”

　　当四周的仙气的速度开始慢慢的降下来的时候，叶流云也终于睁开了眼睛。跟之前不同的是，如今他的双眼之中，已经弥漫起了一股灿烂的金色神辉！

　　元神成！

　　叶流云很清楚自己现在的实力，已经是终于突破了长生境第九转真仙之阶，踏入了真正的仙人的境界！

　　虽然只是最低的下级人仙，但是这却是货真价实的仙人啊！

　　猛地一挥手，一股充盈的仙气澎湃而出，将面前的大半个空间轰为粉碎，消为虚无！

　　这就是仙人的实力么！

　　叶流云感觉浑身上下激动的都在不断颤抖，凝结出来元神的感觉是极棒的，真的很是令人兴奋！困扰了千年的门槛，终于在这一朝内突破！这种惆怅若失的感觉，也的确说不清究竟是激动还是惆怅。

　　为什么自己突破到了仙人的境界，却依旧没有什么兴奋的感觉呢！

　　突破了仙人的境界，这也就是意味着自己必须要飞升了。仙界的人不会容忍一个仙人实力的在灵界存活，这一刻，叶流云甚至怀疑过自己凝练出来元神，究竟是不是一个正确的决定！

　　宫阙之内，楚仙儿蹙着眉一直眺望着远处。她很清楚究竟发生了什么事情，因为她的神识可以将这一切尽收眼底。之前那一阵剧烈的动荡，正是叶流云凝炼出来元神的一瞬间形成的空间波动。

　　“居然这么快就悟到了元神的真谛，看来曾经的那个叶流云又回来了！”楚仙儿脸色微微变得好看了一些，但是看起来依旧还是那么冷。

　　“我不希望我们成为你的羁绊，你的舞台不仅仅在这个小小的灵界。你应该去仙界，去崭新露角！只有那里才是属于你的一片天！”

　　说完这句话之后，楚仙儿也淡淡的转过头去，双眸之中的冰冷居然在一瞬间融化，令人呯然心动。

　　“我相信你！”

　　最后这四个字，几乎是楚仙儿嘤咛低声说出来的，跟蚊子的声音差不多大，也是只有她自己听得到。

　　……

　　“你真的决定了么？”李雪薇声音不算很大，但却令叶流云心中一颤。

　　“是的，对不起，薇儿，雨蝉，芊芊，龙灵，还有仙儿！”叶流云双眼之中完全都是歉意，他此刻是不飞升也不行了。

　　“冥冥之中，我已经感觉到了仙界对我的召唤，无论如何，仙人们是不会同意我留在灵界的，所以我只能……”叶流云欲言又止。

　　“如果是你自己的决定，那我们只会支持你！”苏雨蝉眨了眨眼睛，样子很是可爱。

　　“是啊，爹爹也说过，灵界绝对不是你的舞台！”苏芊芊也认真道。

　　“记得……多回来看看！”龙灵憋了一会，才憋出这么一句话。

　　“我相信你！”楚仙儿破天荒露出了一个笑容，犹如融化冰雪的阳光一般，令叶流云一瞬间愣了愣神。

　　那个笑容很惬意，也很甜美。


第540章 飞升仙界

　　叶流云猛地睁开眼睛，天空之中那股庞大的召唤力已经是越来越明显了。从刚开始的隐隐约约的感召，一直到现在直接浮现在心底声音。他很清楚，自己必须要马上飞升了！

　　比起万众瞩目一般的飞升，叶流云更喜欢安安静静的走。

　　但是在这之前，他必须要去跟几个人告别！

　　“哈哈，干！”

　　“呯！”

　　一声豪爽的大笑声，随后四个瓷碗猛地碰撞在了一起。

　　叶流云满面笑容，看着面前的三个兄弟，心中也是涌起了一股异样的情绪。

　　凌天浩，张天奉跟唐威。

　　三个人看起来都没有什么变化，因为实力修为上来了，所以样貌并没有什么明显的改变。千年的时间似乎没有在他们身上留下任何痕迹，只是透着一股难言的沧桑感。

　　“小四，大哥敬佩你！当初在凡界，你是第一个飞升到灵界的，那个时候我们兄弟三人就把你当成了目标！你虽然是我们兄弟四人之中最小的，但是却绝对是最有作为，最强悍的！”凌天浩依旧是那么粗犷，大大咧咧的。

　　张天奉也是沉默不言，一饮而尽碗中的酒。

　　像他们这种实力，普通的酒水根本没有任何效用，他们喝的是从龙谷之中摘采的灵药酿的酒，入口辛辣，味道醇厚，后劲极大。最重要的是，这种酒精用灵气化不开！

　　这酒有一个极为优雅的名字，叫做仙人醉。

　　也就是说，哪怕你拥有毁灭空间的实力，喝多了这种酒液，也会醉。

　　也是只有这种佳酿，才能让几人品尝一下数千年难以感受过的醉意！

　　“小四，兄弟们也不矫情。眼看你要走了，二哥也没有什么送你的，只能嘱咐你一句，在仙界可不比灵界，多收敛一下你的坏脾气，在仙界等着我们！”张天奉也是双眼之中弥漫着一层雾水，不过他竭力的眯着眼睛，不让别人看出来。

　　叶流云重重的点了点头，道：“二哥，我懂！”

　　唐威也有些喝多了，舌头打着结，连话都说不清楚了。摇摇晃晃的走上前，拍着叶流云的肩膀道：“小四，三哥……敬你！”说着，一仰脖子再次喝尽了碗中的酒液。他勉强想挤出一丝笑意，但是却失败了，那个笑容僵硬无比。

　　“我在仙界等着大家！”叶流云用力的点了点头，仙人醉喝多了，连他都有些迷迷糊糊的了。

　　“我们兄弟四人，情谊永远不变！”

　　斟满了手中的酒液，四个人将瓷碗再次碰在了一起，仰头干掉。

　　喝完之后，凌天浩猛地将手中的碗摔在地上，啪的一声瓷碗碎成瓷片。他重重的唾骂了一句，伸手擦了擦眼睛：“操，怎么有沙子进眼里了？”

　　张天奉也是眯着眼睛，附和着道：“是啊，明明没风，怎么会有沙子！”

　　凭借两个人的实力，拥有灵气护体的他们，沙子又怎么可能飞的进去眼中呢？

　　唐威没有两人这般做作，干笑了两声：“好男儿流血不流泪，可是……真他妈的邪门了，老子鼻子怎么酸了？”

　　叶流云眼眶也有些湿润，但是他却抑制住了眼泪，没有让它流下来。这……才是真正的兄弟情啊！

　　告别了三人之后，叶流云的酒劲也清醒了不少，踏在高空之上，微风拂面，惬意无比。

　　“是时候跟她们告别了……”

　　微微的闭上了眼睛，叶流云从心灵之中给李雪薇、龙灵、苏雨蝉、苏芊芊以及楚仙儿全部发了一条心灵讯息。

　　“我走了，没能一直在你们身边陪伴你们，这让我感到很是抱歉。如果有机会，我会从仙界回来看看，或者，你们从灵界飞升去仙界寻我。吾爱，暂别！”

　　五个女人同时在心中收到了这条讯号，犹如打翻了五味瓶，虽然早就做好了心理准备，可是真正到这一刻的时候，谁的心中也无法提起来半分的兴致。

　　龙灵低着头，没有多说什么话，而是潜心去修炼去了，她一向是喜欢付诸于实际行动的。

　　苏芊芊跟苏雨蝉眼眶已经湿润，鼻子酸溜溜的。

　　李雪薇闭上了眼睛，似乎是赌气一般的一跺脚，低声道：“早点回来！”

　　楚仙儿低声叹出一口气，端坐在宫阙之内，欲要再次进入修炼的状态，但是却无论如何也静不下心来。

　　“这羁绊，真的蛮深的！”楚仙儿似是自嘲般的一笑。

　　……

　　天空之上，叶流云张开双臂，准备去迎接那股感召！从天空之上突然绽放出一股五彩斑斓的霞光，紧接着空间破碎开来，一股散发着神圣的金色光辉的通道出现在上方。

　　“终于是来了么！”

　　叶流云已经清晰的发现自己体内的元神的躁动不安，似乎极为迫切的需要什么！叶流云很清楚，仙人只能属于仙界！

　　猛地一步跨入那金色通道之中，叶流云感觉自己被那股金色的光芒完全包围，紧接着从中放射出一股庞大的威压，震颤的整个天空轰响不断。

　　金色光芒逐渐消失，连同叶流云的身影也彻底是消失在了灵界之中！

　　仙界是一片广阔无比地陆的世界，仙界诞生以来，已经度过了近一亿两千万年地岁月，从仙界诞生到如今，有过不少强盛一时地势力，可是随着时间流逝，它们大多也会分崩离析，最终彻底消失在历史长河之中！充其量也只能算作历史长河之中翻起的一小朵浪花。

　　兴盛，衰败，仿佛天的规律一般，可是有四股势力打破了这个规律，从仙界诞生到如今地近一亿两千万年内，这四股势力便永恒的存在着！

　　这四股势力，乃是古老传承，永不衰败的势力。

　　而这四股势力地首领，便是被称为仙皇！

　　四大仙皇，乃是仙界的位至高人物。论实力，这四大仙皇皆是无上金仙的实力，绝对是仙界最强！论势力，四大仙皇无人能比。论仙器，四大仙皇拥有着自仙界诞生，便出现的四件传承鸿蒙仙器。

　　这四件传承鸿蒙仙器，皆是仙器之中顶尖的存在！

　　仙器分为下品、中品、上品、良品、精品、极品跟鸿蒙！

　　这四个庞然大物，实力，势力，武器，尽皆占尽优势。

　　这四大仙皇的位至尊已经勿需多说，他们各自占据着一方地盘。而仙界也被划分为四块，分别是东神宫，西神宫，南神宫跟北神宫。

　　云罗城，乃是东神宫下所属的一个边境城池，在这个城池内，有着一个独立的飞升池，专门接待从下界而来的飞升者！

　　飞升池旁，有着六名穿着战甲地战士，这一支小队刚好调班轮到了他们，所以他们必须在飞升池旁呆满一百年，接待从下界飞升上来强者，一百年后才会由另外一支小队来换班。

　　几个人也是闲扯着，百年的时间对于他们来说，说长不长，说短也不短，可能一次长眠就是几十年，只是在这里接待着实无聊的很，没有什么事情可做！

　　“还有三年我们就满了百年了，没想到这飞升者还真是稀有的可怜。这九十七年内我们居然连一次飞升者都没有见到过，这飞升者还真的是比珍宝还珍贵啊！”其中一个长发男子揉了揉脑袋，抱怨道。

　　“我们也没有什么办法，飞升者又不是路边的大白菜，哪有那么容易就能见到。就像是第三小队，轮流下来一共差不多值了四百年的时间，也不还是一次飞升者都没有见到过？”另外一个人也是安慰道。

　　“好了好了，先别讨论这些了，还有三年时间我们就解放了！到时候我一定请你们去金汉轩大吃一顿！”一个看起来比较成熟稳重的男子微微一笑道，他说的话却是振奋人心。

　　“还是队长贴心！”那个长发男子眼中一亮，嘿嘿笑道。

　　金汉轩的食物可不便宜，而且还有着增强修为的功效，一般人还真的吃不起呢！

　　突然，原本平静不已的飞升池地雾气竟然翻滚了起来，那白色雾气不断的蒸腾着，顿时这支六人小队立即停止了闲聊。

　　“有飞升者了！”

　　那个长发男子眼中闪过一丝惊喜，没想到他们来这里第一次值班就有幸可以见到飞升者。心中也是激动不已，第一个跳了起来。

　　白色雾气翻滚幅度越来越大，就仿佛有一条蛟龙在飞升池中翻滚一样。方圆近百米范围地飞升池地雾气翻滚的范围，竟然波及到整个飞升池！

　　一道身影在飞升池内模模糊糊的映现出来，他身旁的雾气也是不断的翻腾着，将他的身影衬托的更加的修长。

　　就在这时，白色雾气突然化作澎湃的力道，瞬间贯穿进入了那男子的体内，咕嘟咕嘟的声音犹如沸腾的开水，在那男人身旁肆虐。

　　“啊！”

　　那男子传出一声及其压抑的吼声，他的身体也不断的颤抖着，似乎进入他体内的雾气是有着大杀伤力的东西一般。

　　痛苦无比，疼得钻心！

　　为首的那个队长叹了一口气，略有些怜悯道：“这是仙气淬体，每个飞升者都必须要经过的一个环节。不然凭借他们本身的肉体力量，根本不可能承受的住仙界的重力！”


第541章 仙气淬体

　　仙界的重力跟下界的是完全不同的，你在下界可能是一代天骄，站在整个位面的最巅峰，但是你来到了仙界，很可能会被庞大的重力直接挤压成为肉泥！自古以来就发生过很多起这样的情况，飞升者从飞升池内走出来之后，连一句完整的话都没有说出来，直接就被仙界庞大的重力压碎……

　　后来，仙界的人也引以为戒，在飞升池内加入了庞大的精纯仙气，飞升者需先要经过仙气淬体，才能承受的住这庞大的重力！因为下界的强者在仙界连一个最卑微的奴仆都比不上，他们引以为傲的肉身在仙界根本就是一个笑话！

　　这种巨大的落差感，相信并不是所有人都能承受的住的。

　　所以，这六人小队也皆都是站在旁边，脸色之上闪过一丝无奈。这种仙气淬体的痛苦不亚于万箭穿心，天火烘烤！但是又没有任何办法，你想要在仙界存活下来，就必须要经过这一个环节！

　　飞升池内，那个人影还在不断的颤抖着，额头也渗出了大滴的冷汗。他已经盘膝坐在飞升池内有半个多时辰还要久，但是仙气并没有停止的意思，仍然不断的朝着他的体内源源不断的灌注而去。

　　“咦？”

　　为首的那个队长讶异的看着那个人影，自言自语道：“我听第一小队的人跟我说，这仙气淬体最多不会超过半个时辰，因为超过了之后就会因为吸收不了如此庞大的仙气而爆体而亡！但是这个飞升者倒是有点意思，在里面呆的时间绝对超过了半个时辰！”

　　长发男子沉默了一下，紧接着笑道：“说不定这个飞升者能够打破之前的记录呢！”

　　六个人皆都是目不转睛的盯着飞升池内的那个模糊的人影，仙气仍然还在源源不断的灌入他的体内，只不过他的身体不再像之前那样不断的颤抖了，仿佛也平静了下来，这仙气淬体对他而言不是一种折磨，而是一种享受！

　　时间一分一秒的过去，六人小队的眼睛瞪得越来越大，嘴巴长成了“O”型。

　　已经是，一个时辰了啊！

　　这飞升者仍然在里面盘膝而作，不断的吸收着整个飞升池内的仙气。

　　这飞升池内的仙气都是经过强大的仙人淬炼的，乃是精髓之中的精髓！随便一股仙气就差不多要顶的上平时方圆数百米的仙气的集合体了。这也是特意为了照顾一下从下界上来的飞升者，让他们更快的适应仙界的重力。

　　但是眼前的例子，让人根本琢磨不清。这个男子已经在飞升池里面坐了一个时辰还要多，居然还是没有结束的征兆。流入他体内的仙气不仅没有变少，反而更是源源不断的增了很多。

　　这六人小队也是第一次接待飞升者，自然没有什么经验。只是傻乎乎的站在飞升池旁静静的等待着，只希望这个飞升者能快点结束这个过程。

　　那长发男子愣了愣，随即呆滞道：“队……队长，你有没有发现……飞升池内的仙气……已经快被他一个人，吸收完了！”

　　“什么！”

　　那队长也是一惊，急忙放眼望过去，果然！整个约莫数百米大小的飞升池内的凝炼仙气，已经快要被他一个人吸收干净了！虽然这凝炼的仙气都是由仙人刻画在飞升池上的阵法内自动繁衍而生的，但是也绝对不是源源不断的啊！

　　“这……”

　　这六个人彻底呆滞在那里，丝毫不清楚应该怎么办才好。

　　……

　　叶流云感觉自己进入那金色通道的一瞬间，就彻底失去了意识。似乎本身化为了宇宙之中的一粒渺小的尘埃，没有任何触觉，就那么不断的飘荡。

　　但是当他感觉自己似乎是找回了身体的控制权之后，却突然发现自己正处身在一片炙热的海洋之中，那不断流窜进入自己身体内的气流，仿佛是强盗一样，硬生生的将身体内所余下的灵气全部赶走，紧接着则占领了自己的身体。

　　这股气流让人感觉到很舒服，但是它钻入身体的那种痛苦却是货真价实的！一时间叶流云的浑身都在如同筛粒一般的颤抖着，因为极度的痛苦，他的脸都扭曲了。

　　随着时间一分一秒的过去，叶流云慢慢的感觉到这股痛苦正在随着时间的推移而变淡，这个细微的变化却令他惊喜万分！随后，痛苦感彻底消失，取而代之的是入体的舒爽感觉，以及自己体内实力剧增的效果！

　　叶流云很清晰的感觉到了，这进入自己体内的，是仙气，但是却不是普通的仙气！而是经过凝炼的仙气！

　　这种东西，可是人人奢求的至宝！别人累死累活吸收了数十年的仙气才达到的效果，你只不过吸收了几分钟就能达到！

　　这种便宜，傻瓜才不占！

　　叶流云也不愿离开，贪婪的不断吸收着这飞升池内的所有仙气。如果是旁人，恐怕顶多也就坚持半个时辰，就会因为身体经脉的不宽阔而不得不从中走出来。因为在继续待下去的话可是有着爆体而亡的后果的！但是叶流云的肉体强悍哪怕比起强悍的仙人也差不了多少，加上本身附带同化体质，吸收力要远远超过同阶之人。

　　这就造成了，他不仅吸的比别人快，更比别人多！

　　他才不去管飞升池内的仙气是不是被他一个人吸收干净了，他只知道便宜不占是傻蛋！

　　就这样，他感觉自己的实力飞速的提高着，从刚开始飞升上来的下级人仙，一跃成为了中级人仙！庞大的仙气不断在丹田元神处过渡着，最终将其传输向身体四肢！这种完全被充盈的仙气灌注的感觉，真的很舒服！

　　但是他突然觉得周身的仙气变得稀少起来，也不知究竟是什么原因。不过他也没有抱怨什么，谁能想到第一次来仙界的时候就能够得到这份大礼呢！

　　“呼！”

　　将最后一股仙气吸入体内，叶流云舒服而又满足的叹出一口气，慢慢的睁开眼睛。

　　这是一个巨大的池子，自己则站在其中，周身皆都是云遮雾绕，一股仙境的气息。

　　慢慢的站起身来，叶流云从飞升池内一步跳出，就在跳出飞升池的瞬间，一股铺天盖地的重力突然袭来，叶流云脸色一变，正准备调整自己的身体，但是已经晚了。

　　“呯！”

　　叶流云的身体被那股重力狠狠的压在了地面之上，就连抬头都十分困难。整个身体不断的颤抖着，就仿佛一座大山压在了他的背上，可想而知这重力究竟是多么的惊人！

　　“这！”

　　叶流云愤怒抵抗着这股巨力，勉强的抬起头来，看到的是六双战靴在朝着自己走过来。

　　继续抬起头，那是六个面色呆滞的身穿战甲的男子，正在用一副不可思议的目光看着自己，这让叶流云感觉有些摸不着头脑。

　　“嘿，你们是仙界的仙人么！”叶流云尝试着跟他们打招呼。

　　为首的那个好像是队长的人定了定神，道：“你好，飞升者，这里是东神宫势力所属的云罗城内的一个飞升池，我们是第七小队。”虽然他努力想要装出一副镇定的样子，但是他那游离的眼神还是出卖了他！

　　谁能想到一个飞升者居然将整个飞升池内的仙气完全吸光了呢！

　　这是数千万年以来，从未发生过的事情啊！

　　“这里的重力居然如此恐怖，似乎是我们灵界的一万倍！”叶流云苦着一张脸对他们道，看来这六个人还算不错。

　　“是啊，历来的飞升者都要适应好久才可以适应仙界的重力呢！”一个长发男子插嘴道，但是下一秒，他的瞳孔猛地收缩，因为他看到了……最不可思议的一幕！

　　面前那飞升者猛地从地上跳了起来，一边扭着身体，一边重重的喘息道：“的确需要很长时间才可以适应这里的重力，不过这重力对于修炼倒是很有帮助啊！”

　　这一下六个人再次呆滞，飞升者适应最快的例子就是前些时日第一小队接待的那个飞升者，仅仅用了一天就适应了仙界的重力！这已经被传为佳话了，尤其那个飞升者，更是被寄予厚望！

　　一般的飞升者，皆都需要三天或者五天才能适应这里的重力！一天已经算是妖孽了！

　　可是面前这个飞升者，紧紧只是几分钟，几分钟而已！

　　这……

　　开玩笑吧？

　　妖孽之中的妖孽？

　　难道这么巧就被他们第七小队碰上了？

　　叶流云尝试着活动了一下身体，蹦了蹦，跳了跳，感觉还可以。除去对身体负担大了一些之外，也并没有其余的感觉。

　　他的肉体力量可是远超远古天龙，而且身为同化体质，吸收了飞升池内的所有仙气，一举实力进步成为中级人仙。哪怕是在短短几分钟之内适应了仙界的重力，那也没有什么好奇怪的。

　　不过这一点放在他们眼中，就简直可以媲美仙迹了！

　　“这……怎么可能！”另一个男子也是目瞪口呆。

　　那个小队长咳嗽了两下，低声道：“飞升者，你……有没有感觉到什么不适，可能你适应这里的重力需要一段时间，如果感觉到实在负担太大的话，就别勉强。”

　　叶流云用奇怪不已的眼光看着他，尝试着活动了两下身体道：“我没感觉有什么啊，仙界的感觉还是挺不错的。”


第542章 一拳碎石

　　几个人对视一眼，皆都看出了对方眼中的惊骇之色。这件事情的确是匪夷所思，难道这个飞升者真的是一个天才么！

　　“先自我介绍一下，我叫木易，是这个第七小队的队长！”那个比较成熟稳重的中年男子点了点头道：“按照规定，飞升者皆都需要在矿场内义务无偿挖矿百年，如若不从，将会遭到整个东神宫势力的追杀！”

　　挖矿百年？还无偿去挖？

　　叶流云脸色有些不悦，但是并没有表现得太明显，他很清楚自己在仙界可谓是无根浮萍。这些人都是不能得罪的，所以他的表现还算是冷静。

　　“很好，从下界一步步苦修最终到达仙界的飞升者，就比在仙界长大地那些人要冷静的多。”木易微笑着点了点头道：“我还以为要出手好好教训你一顿呢。”

　　说着，木易转过了身，对着那长发男子道：“老二，我去带他去矿场，你继续守在这里，说不定待会会有新的飞升者上来呢！”

　　“是，队长！”那长发男子点头道，随即一挥手，带领四个队员继续站在了那里，守卫在飞升池旁。

　　叶流云跟在木易身旁，慢慢的朝前走着。

　　木易说道：“我还是先跟你介绍一下仙界的大致情况吧，你都给我仔细听清楚了，否则以后闹出笑话可怪不得人！”

　　叶流云点了点头，对于这个来到仙界第一个接触到的人，他的感觉还是挺不错的。

　　木易道：“和仙界相比，你们原来地宇宙空间地束缚简直太低了。”

　　叶流云点了点头，表示默许这句话。

　　“仙界可以算是一块极为广阔的大陆。之所以说仙界是一块广阔的大陆，是因为在这块广阔大陆地周围，便是无尽地海域。这海到底有多广阔？没几个人知道。或许只有无上金仙才可能知道吧。”木易笑着说道。

　　“虽然海域广阔，可是仙界九成九的人，都居住在大陆之上，海域几乎可以忽略。所以我才说，仙界可以算是一块巨大地大陆。”

　　“原来如此！”

　　“仙界四大势力，就在仙界大陆之上。”木易侃侃而谈：“分为东神宫，西神宫，南神宫跟北神宫。我们这里就是东神宫势力范围内的一座城池——云罗城。”

　　叶流云一愣，东神宫？当初放逐之地的第一任主宰飘渺子不是说过，让自己去仙界东神宫内寻他么？应该就是这个东神宫吧！

　　“你听着，仙界空间非常稳定，同时束缚也极为地大。想必你们也感受到了……在这里，你们连高空跳跃都做不到，更别提踏空飞行了。”

　　叶流云皱着眉头点了点头，他刚才就尝试过，在这仙界庞大的重力之下，他连拔高跳都有些难度，飞行那只是奢求！

　　“我可以很明确的告诉你，在仙界，只有达到玄仙境界的才能飞行！”木易朗声道：“而仙界又分为人仙、地仙、天仙、玄仙、银仙跟无上金仙！每个等级都有上中下三级，想到达到玄仙的实力，那真的是难上加难，就比如我从中级人仙突破到上级人仙，仅仅这么一个阶段就耗费了千年之久！”

　　叶流云若有所思，自己应该算是中级人仙了，看来以后还有很多的路要走。

　　“耗费无数岁月，可能达到上级人仙。可是从上级人仙到下级地仙……就不容易了，机率差不多是百分之一吧！也就是一百个上级人仙之中才有可能产生出来一个下级地仙！而地仙上面还有天仙，然后才是玄仙！可以想象，想要在仙界踏空飞行，究竟是有多么的困难！”木易似是感叹的说道。

　　叶流云忍不住的瞳孔一缩，百分之一的机率么！这才只是刚开始而已！

　　“记住，下级人仙的神识是无法离开身体的，中级人仙地神识能够离开身体十米左右，上级人仙的神识可以离开身体百米左右，差不多依次增加吧。”木易淡笑说道。

　　叶流云暗自点头，实际上他刚才尝试着神识放射出体外，可是哪怕是疯狂的想要朝着外面冲去，也不过只能离体十米左右！

　　“我看你实力不俗，怕是已经到达了中级人仙的实力了吧？”木易双眼如同苍鹰一般锐利，直勾勾的盯着叶流云。

　　叶流云点了点头，很是爽快的承认了。

　　“能够将整个飞升池的仙气都吸入体内的飞升者，真的是第一次见到！就算传到了城主大人那里，估计都是一个奇事！”木易脸上带着一丝讶异的微笑道：“而且我看得出来，你炼体地功夫很不错。可惜在下面地宇宙空间，身体再修炼，坚韧程度最多达到中级人仙层次而已。”

　　叶流云心中有些不服气，但是还是将自己的情绪掩饰的很好。他从楚仙儿那里已经真正见识过仙人的实力了，自然不会自找苦吃。

　　“这路边的一块石头，就比你们过去所在空间地一座高山还要重上百倍。”木易一指路边的石头，道：“总之，仙界地各种物质，山、树、乃至于水流等，都与下界截然不同。”

　　看着叶流云许久没有作声，木易也是猛地一抬手，将一块小石子吸在了手中，随后朝着叶流云轻轻的丢过去。

　　“如果你不相信，大可以用尽全力，来攻击这一块石头，看你是否能够给这块石头造成损害！”木易脸上带着一种似乎是一切尽在手中的自信，但是这种感觉却让叶流云感觉到十分不自在。

　　没有什么绝对的事情，不能将话说的太满！

　　看着面前那飞来的石头，叶流云虽然表面上没有动作，实则私下里早就已经将所有力量都凝聚在了邪魔右臂之上，无声无息之间邪魔右臂已经膨胀了不少，黑色的气流已经在上面酝酿了。

　　虽然周围的重力很大，让叶流云无法发挥全力，不过也是足够了！

　　丹田内的元神，不断流通着庞大的仙气，哧哧哧响个不停！这股精纯的仙气不断输出到叶流云的邪魔右臂之内，不得不说用仙气催动的邪魔右臂就是不同，较之之前的利用灵气来催动的要强出不知道多少倍！

　　空气之中一股庞大的仙气流动，随即这股仙气加持到了足够令人震惊的程度，猛地从叶流云邪魔右臂之上冲出去！

　　邪魔右臂，邪魔一击！

　　空间之中随即弥漫出一丝冰冷无比的杀机，令人脊背都微微发寒。紧接着黑色气流瞬间变为光柱，狠狠的朝着面前那一块小石子之上冲去！

　　木易双眼之中瞬间放射出一股不可思议的情绪，紧接着忍不住的朝后退了一步，这一拳的力量实在是太大，不仅是感觉到空间内的气流猛地堵塞了一下，那股庞大的令人心底发怵的杀气也是极为强势！

　　拳头临近那小石子的刹那，叶流云瞳孔也是猛地收缩！从小石子内弥漫出的那股力量，真的是他前所未见！

　　虽然只是一粒小石子，但是它却像是一座大山铺天盖地的朝着这边压下来！

　　“果然，仙界的物质结构跟灵界完全不同！”

　　脑海之中突然闪过这个念头，拳头已经跟那石子狠狠碰撞在了一起！

　　“轰隆！”

　　狂风怒吼，叶流云的感觉就像是撞上了钢铁一样。拳头猛地一软，同时面前那小石子猛地一声巨响，居然是化作了漫天不断飞舞的灰尘，皆尽洒落。

　　“噔噔噔！”

　　同时叶流云也受到了从那小石子上的反震力，被震得倒退了好多步。脸色一阵潮红，居然差点咳出血来。

　　“真……不可思议！只是一粒小石子而已，居然就有如此庞大的力量！”叶流云捂住胸口，大口大口的喘着粗气。看来木易说的还真的不错，这仙界的物质构成跟灵界果然是大相径庭的！

　　木易已经目瞪口呆，这么一粒小石子，就连他本人想要破坏都有点难度，需要使出全力来。没想到一个刚刚飞升到仙界的飞升者，居然就拥有了这份力量！

　　不过木易转念一想，能够凭借一己之力吸干飞升池内所有仙气的人，一定不会平凡！想到这里，他也为之前有些小觑这飞升者而感到了一阵阵脸红。

　　“真的很厉害，没想到你的肉体力量居然如此强大！刚才是木某人不对，在此向你道歉！”木易虽然身为小队长，拥有上级人仙的实力，但是他的地位在云罗城之中真的不算高。但是他的目光也是看的十分长远的，这飞升者绝对不会是池中之物，假有一日定会化成真龙！

　　所以跟他打好关系也是必须的，光是他一个人吸光了飞升池内所有仙气这件事情，就一定会得到城主大人的注意，到时候自然是飞黄腾达！

　　“木易前辈太客气了！”叶流云有些受宠若惊，拱了拱手道。

　　“不知小兄弟如何称呼？”木易也是熟稔的跟叶流云攀谈着。

　　“在下叶流云，木易前辈不必这么客气！”叶流云点了点头道。

　　“我比你虚长几岁，叫前辈什么的真的是太难听了，叫我易大哥就好！”木易微微一笑道。


第543章 下品灵石

　　叶流云也不傻，知道木易此刻正在跟自己攀关系，他也是求之不得，哈哈一笑，重重的点了点头道：“好，易大哥！”

　　“流云兄，这里距离矿场还有一段时间，我们边走边谈，如何？”木易双眼真诚的望着叶流云，似乎是正在征求他的意见。自从刚才叶流云一拳打碎那块小石子之后，木易的态度也隐隐约约变得亲热了不少。

　　“好，易大哥请！”叶流云不矫情，继续跟着木易朝前走着。

　　“流云兄，我必须在这里提醒你一下，矿场之下可不安全！那里不仅有着从下界而来的飞升者，更有着原本就属于云罗城的本土居民。矿场的要求不高，在百年时间内，每十年交一次矿，每一次要交十枚下品灵石。而多出来的，也不会有人去找你要，就可以心安理得的装入自己的口袋！”木易眼中闪过一丝狡黠之色，很显然，钻漏洞谁都会的。

　　叶流云点了点头，但是还是提出了一个疑问：“易大哥，这下品灵石又是什么东西？”

　　木易先是愕然，随后哈哈大笑：“流云兄啊，你看我这脑子，忘记你是从下界飞升上来的了。我不知道你们下界是如何划分通用货币的，但是在仙界，仙人们通常都是用灵石来充当货币的。分为下品灵石，中品灵石，上品灵石，精品灵石以及极品灵石。它们的汇率都是十比一，这灵石的基本作用就是储存仙气，吸收之中可以达到一种快速回复的效果！只要你有充足的灵石，那么比起你慢慢的吸收仙气来修炼，要快的多的多！”

　　“原来如此，这就在凡界之时的清虚丹差不多！”叶流云自言自语了一句。

　　“哥哥我好歹也有着上级人仙的实力，在这里看守飞升池，身为队长，每年也只能得到十块下品灵石，也就是一块中品灵石。所以说这灵石还是极为难赚的！”木易不好意思的挠了挠头，可以看的出来他所得的报酬并不算高。

　　“你在矿场之下最最需要注意的一点，就是其他人！”木易脸色严肃了下来，低声道。

　　“怎么回事？难道矿场下面不安全么！”叶流云有些疑惑道。

　　“可以这么说吧，在矿场之下根本没有任何规矩的束缚，也就是说下面真的是很乱！就算你不去招惹别人，也照样会有别人来招惹你！就比如你挖到了很多灵石，那就绝对要提防别人！他们很可能会在背后捅你一刀，然后心安理得的将你的东西占为己有！这种人真的是数不胜数，总之你还是要多小心才是！”木易很是严肃的跟叶流云道。

　　“原来如此，这种人哪里都有，易大哥，我记下了！”叶流云点了点头，心中却是浮现起了别样的想法。

　　自己可以出手抢夺别人的灵石啊！然后每十年只需要上缴十枚下品灵石之外，剩下的可全部都是自己的！对于这种意外之财，叶流云没有理由拒绝！

　　他虽然刚刚飞升，但是凭借着中级人仙的实力，就算呆在矿场内应该也不会是被别人欺负吧！

　　这么一边聊着一边走着，很快就到了云罗城所属的矿场旁！

　　叶流云同木易站在了一座巨大的天坑之前，天坑上方气流环绕，形成一团可怕莫名的气旋，展现吞吸万物之力。

　　天坑深不见底，幽黑一片，从上面看去只觉此坑像是通向无底的深渊，只有天坑一侧有一条极为狭窄的小路，以螺旋的方式盘绕在天坑内壁，环绕着伸延到天坑底部。

　　“好大的坑，这就是矿场么？”叶流云目光一凛，没想到灵石是从这等可怕的地方弄出来的。

　　“是的，灵石是吸收天地精华凝结而成的石头，通常都藏在地下！”木易应了叶流云一句话，随后笑着跟矿场旁边的负责人打了个招呼。

　　“先去登记一下！”木易对叶流云道。

　　叶流云走到那负责人前，那负责人递过来一块闪耀的水晶，让叶流云握住。这水晶是记忆水晶，可以记载东西，当成影像一般放映出来。

　　“这个应该怎么做？”叶流云疑惑的对那个负责人道。

　　“紧握水晶，然后在心中默念自己的名字，就可以了！”

　　叶流云微微闭上眼睛，感觉手中的水晶一阵冰凉，那股气流让人感觉很是舒服。默念自己的名字，然后睁开眼睛，将记忆水晶交给了那负责人。

　　“嗯，新的飞升者对吧，叶流云？好了，通过坑内的小道下去就可以了！每十年上来一次交灵石，其余的时间你就在下面待着吧！”那人明显有些心不在焉，随意的嘱咐了叶流云两句，就像将他打发走。

　　“易大哥，我这就下去了。还是多感谢你的照顾！”叶流云对着木易微笑着点了点头。

　　“没什么，流云兄，以后飞黄腾达了可别忘记哥哥我！”木易哈哈笑着，跟叶流云打着趣，然后目送叶流云进入矿场之下！

　　沿螺旋小道进入矿场下，眼前出现了一条斜向下伸入地底的通道，脚下是一道道石阶，坑壁两侧有无数的火把，行走起来倒也不算困难。

　　不过好景不长，大约深入了两百余米，深邃的坑道中开始出现大大小小的叉路，脚下开始变的起伏不平，两侧的火把也变的稀稀拉拉，光线明显昏暗起来。

　　“这应该就是岔口，这矿场之下应该是很大的，就像是迷宫一般！”叶流云若有所思道，随即昂头走入一条坑洞，沿路还能见到不少人的进出。除了一些人打量了一下叶流云之外，其他的并没有理睬叶流云，而是继续朝着其他岔路内走着。

　　叶流云也随便选了一个没人进的，一路深入坑道，四周的人越来越少，他七拐八转的来到一条极暗的通道中，四周静的有些诡异，看不到一条人影。

　　叶流云对此倒是极为满意，点头道：“就是这里了。”

　　他很不喜欢跟别人一起，说不定什么时候就会被别人从背后捅刀子，但是他绝对是不介意自己捅别人刀子的！

　　寻找灵石，说难不难，说简单也绝对不简单。一切只能靠感觉，运气好了说不定一下子就能挖出来很多，运气不好哪怕劳累数年也可能挖出来的最多是一块块石头。

　　“嗤！”

　　元神之内仙气一动，叶流云的手立刻变得锋利无比，对准坑壁旁边一块岩石狠狠的斩去。

　　“轰隆！”

　　全力一击，居然只是劈砍出来了一道不算很深的沟渠！

　　叶流云这才悟到，这里是仙界，不是灵界啊！这里随便的一粒石子就差不多拥有大山凝炼的物质构成，想要劈碎谈何容易？所以说挖矿不是运气的事，还是实力的问题啊！

　　就算这矿场之下每一块石头内都蕴含着许多灵石，你根本没有实力将石头碎开，更谈何取出灵石？

　　咬了咬牙，叶流云没有放弃，继续一掌一掌的砍在原本的那道沟渠之上，本来不深的沟渠此刻居然慢慢的裂开！

　　叶流云面露喜色，看来还是有戏的！

　　累了就休息，精神来了就继续劈砍着岩石，就这么过了好几日，那块岩石的四周终于是被叶流云全部劈开，应声脱落，好大一块，说不定其中就蕴藏有灵石！

　　叶流云喘了几口气，恢复了一下体力，再次从元神之内挥发出来一大片仙气，毫不客气的朝着那块石头一掌拍去！

　　这一掌已经是叶流云隐约运用出了邪魔一击加上凝炼的仙气组合在一起，气势庞大，震荡的周围的石壁都在颤抖！一掌拍下去，轰隆一声巨响，整块岩石皆都碎裂开来，他倒不怕灵石被一起拍碎。因为听木易讲的，灵石的硬度极为可怕，实力不达到天仙，恐怕连灵石都碎不开。

　　好在这一下全力一击，总算是有了成效！

　　岩石之中居然还真的蕴藏了一块下品灵石！

　　这灵石呈菱形，握在手中能够感觉到其中蕴藏着的饱满的仙气！虽然只是下品灵石，但是叶流云还是十分惊诧。

　　“原来这就是灵石啊！”叶流云紧紧攥住，一股庞大的意念从叶流云身上飘出来，随即猛地拉扯着灵石内的所有仙气，朝着自己的身上抽去！

　　庞大的仙气全部冲入了叶流云的体内，十分舒服，元神内所消耗的仙气已经瞬间被弥补了一大半！已经回到了差不多最巅峰的状态！

　　叶流云目瞪口呆，看着手中的下品灵石，被吸干里面的仙气之后，它也失去了所有的光泽，变成了普通石头的样子。

　　“只是一枚最低等的下品灵石而已，没想到就能够有如此强悍的作用，瞬间就能够补满所有流逝的仙气！果真是利器啊！”叶流云忍不住的赞叹道。

　　但是他付出的代价也是蛮大的，十多日的时间就那么日夜不停的去劈砍那块石头，这才将其劈落下来，而且使出全力才将这块石头粉碎，说起来，真的很不容易！

　　自己还是中级人仙的实力，如果是那些下级人仙，岂不是要耗费的时间更久？


第544章 鸿蒙仙器

　　安静的矿坑中，奇怪的时间连续响起，一条只能容一人进出的壁洞内，叶流云正奋力斩击着身前的岩石。

　　这里的山石是极硬的，通常叶流云要好多天才能完整的将一块大石头挖出来，然后挥掌拍碎这块石头，快其中究竟有没有蕴藏的灵石。

　　这已经是中级人仙的实力了，如果是那些下级的人仙，很可能数个月也弄不碎一块石头，不过好在时间足够，十年的时间找到十枚下品灵石，合着一年找出一枚，真的不算困难，有的人还有不少的余货。

　　进入这矿洞之下已经约莫有一年的时间了，叶流云真正得到的下品灵石也有三块之多！他心中却是兴奋无比，这三块真正要上缴上去的只有一块而已，剩下的两块都能够塞入自己的囊中。

　　在这一年多的时间里，叶流云几乎没怎么休息，以霸体强大的肉身力量，每次都可以坚持好几天，累了只需要随便盘坐调息几个时辰便可以继续。

　　并非叶流云甘于这种枯燥的事情，而是他发现一年多连续不断的控制仙气，不仅对于仙气的控制更加娴熟，而且也能极强的磨砺肉体的力量。不仅仙气变的比以往更加浑厚，几乎浓郁到充斥了体内每一处筋脉，就连肉体也是更加的强悍！

　　寻找灵石的过程，在叶流云看来也是一种另类的修炼，虽然一年多没有刻意修炼，但是他也能感觉到本身的力量在缓缓提升着，周身气血变的更为澎湃。

　　这意外情况让叶流云惊喜，若照此发展下去，仅仅需要百年时间，说不定就可以踏足上品人仙！

　　一块岩石再次被斩落，当叶流云奋力破开岩石的瞬间，一股冰冷的杀机陡然自碎石中透出，那惊天的杀意近乎凝为实质，以他的强大肉身居然无法承受，“噗噗”的迸开无数龟裂，口中猛的吐出一口鲜血。

　　叶流云神情一变，几乎本能的向远处掠去，这感觉就像是面对楚仙儿释放出来的压力一般，森然杀机冰冷透体，眼下碎石中散发的杀意无比可怕。

　　“这里？”叶流云一惊，双眼望的方向正是散发出浓郁杀机之处，他的目光先是一阵不解，随即身子一颤。

　　这股杀气，如果说是灵石，那么绝对不可能！灵石都是安静平和的气息，怎么可能这么暴戾，而却还附带着滔天的杀气！

　　“难道？”叶流云的呼吸瞬间变的急促起来，目光灼热的向那杀机四溢之地看去，“难道有重宝出世？”

　　之前岩石碎裂，杀机弥漫的刹那，叶流云以为有什么绝世凶物出现，但是现在他更觉得像是什么重宝！

　　“不管是不是重宝，但那绝非凶物，否则这么一会儿我早该身陨道消，哪有工夫胡思乱想。”叶流云凝视着那墙壁之内，元神迅速流转仙气，轰然一震，叶流云身外凝化淡淡的仙气铠甲，缓缓向那杀机来源行去，越是接近可怕的杀机越明显，当他来到之前岩石碎裂之处，眼前的世界似乎幻相重重，无数可怕的杀戮情景侵蚀着他的心神。

　　渐渐的，叶流云不再前进，身子站在原地强烈颤动着，双眼赤红如血，根根青筋在脖子上突兀出来，整个人显的极端诡异。

　　“好可怕的杀意，快要撑不住了！”

　　叶流云在极力忍受着恐怖的杀机，周身皮肤迸开众多裂口，几乎没有任何反抗力量，只能勉强支撑。

　　哪怕以他中级人仙的实力，和强悍的肉体，也是仍然抵抗不住这种庞大的杀机！

　　虽然只是一股气势，但是因为太过于浓郁，居然完全都凝为了实质！

　　“轰！”

　　就在这时，叶流云左臂之上闪过一道细小的金光，那是龙神留在他左臂之上的逆鳞。似乎因为这块逆鳞的作用。一瞬间周身杀机尽散，他的双眼重新恢复清澈，看向身前的碎石处目光骇然之色。

　　“到底是什么东西！”心念微动，叶流云迈开步子走向碎石处。

　　碎石中，叶流云轻易翻找出一块巴掌大小的黑色石片，两面光滑异常，入手沉重，最少有数万吨的重量，差点将叶流云的胳膊沉下去！石板簿如刀锋，尤其边缘极端锋利，哪怕是没有刻意动作，四周的空间居然被切出一道道恐怖的裂缝。

　　“噗嗤！”

　　一道裂缝闪过，以叶流云的肉身之强，却轻易切开一条口子，鲜血噗的从伤口中涌动，每一滴血都携带着极为精纯的能量，可见叶流云肉体的强大之处。他的鲜血，可都是精纯的龙血！

　　“啊……”

　　叶流云手掌一痛，将要将石板丢弃，只是很快他的神情大变，露出骇然之色。

　　这石片直接粘在了叶流云的手上，无论如何也甩不脱，四周细小的裂缝一道道接连出现，将手掌切出无数的伤口，鲜血越流越多。

　　石板如同一个吸血鬼一般，无论叶流云手中流出多少鲜血，都被瞬间吸收一空。而它本身之上原本不清晰的纹路，也渐渐的变得十分清晰，暗红色的纹路就像是刻画在恶魔翅膀上的经脉，看起来令人头皮发麻！

　　“妈的，这算什么宝贝！”叶流云神情焦急，不由破口大骂，却也是无法改变眼前危局。

　　时间一分一秒的过去，那石板粘在叶流云手上已经超过了一柱香时间。即使他身体强悍，气血旺盛堪比蛮荒蛟龙，也不由感觉体内阵阵虚弱感传来。

　　从他身上流逝的可都是纯正的龙血啊！这么一直流逝下去，什么时候才是个头？

　　“该死的，再这么下去可真就危险了啊！”

　　叶流云眼中闪动着可怕的光芒，如同一只受伤的远古凶兽，而手中石板也渐渐发生了变化，表面被一层奇异的雾气笼罩起来。

　　时间已经过去了半个时辰，叶流云还是没办法挣脱这一小块石片，本身已经变的虚弱不堪，连坐在地上都感觉支撑不住，只能缓缓躺下，喘息一次比一次困难。

　　终于，叶流云眼前一黑，彻底昏迷过去。

　　也不知过了多久，叶流云虚弱的咳嗽了几声，睁开了双眼。

　　“头好痛，全身都在痛，难道我的骨头被人敲碎了么！”

　　叶流云缓缓的睁开眼睛，感受到身上极度的疼痛，不由苦笑起来。

　　想到石板，叶流云艰难的坐了起来，只见手边正静静躺着一块黑色石板，正是导致他昏迷的罪魁祸首。

　　“这石板是一件武器？”

　　叶流云的目光不由变的热切起来，似是自言自语道，心念一动就要向那石板抓去。

　　“嗤！”

　　就在这时，诡异的事情发生了，叶流云只是刚刚升起一丝念头，那石板居然自行飞到他的身前，感觉上石板发生了很大的变化，原本恐怖的杀机完全敛入了内部，根本无法感应到。

　　那石片也变回了原本漆黑如墨的样子，看起来没有丝毫奇怪的地方。但是叶流云却清晰的记得，这块石板上面弥漫着的那暗红色的纹路，十分恐怖！

　　一时间叶流云也是暗自思衬起来，此物定是极为珍贵，若让他乖乖交给云罗城绝对没有可能，想了想，还是决定自己留着。

　　那石板表面透出突然一股幽光，光芒只是一闪瞬间向他掠来。

　　“啊……”

　　叶流云大惊，还以为这石板又发成什么异变了。这东西如此锋利，连空间都能切碎，被切上一下绝对没有好果子吃。

　　想到这里，叶流云也是疯狂的朝着一旁闪去，但是那光芒却是不依不饶的追了上来。

　　“刷！”

　　幽光一闪，石板居然凭空消失了，同时叶流云感觉脑中轰得多出了一小段信息，同时体内元神处似乎也漂浮了一道黑色的影子。

　　“鸿……鸿……鸿蒙……”

　　叶流云扫了一眼脑海之中的信息，顿时目瞪口呆，张口结舌的说不出话来。

　　“鸿蒙仙器？”

　　叶流云瞳孔猛地一阵收缩，但是还是忍不住的将那四个字念了出来。

　　居然是鸿蒙仙器？开什么玩笑！仙界不是只有四大仙皇才拥有这种自仙界诞生以来就出现的鸿蒙仙器么！

　　为什么会在这里遇到！

　　为什么？

　　殊不知，叶流云的心全乱了。此刻他完全没有那种捡到宝贝的欣喜，而完全都是漫无边际的恐惧之感。

　　自己在仙界，不过只是最下层的一个蝼蚁而已，能够杀掉自己的人真的是数不胜数！如果自己拥有鸿蒙仙器的事情传了出去，那个时候自己将会无处立足！

　　那个时候，将要面对的可是无穷无尽的追杀！自己在仙界就是无根浮萍，还没有站住脚跟就要再度陷入逃亡的日子！

　　不过叶流云毕竟也不是一般人了，很快便平稳下来的心智，静静的思考着什么。

　　“反正这鸿蒙仙器都已经跟我融合了，让我再吐出来，不可能！”事实上一开始叶流云也是这种想法，脸色一阵挣扎的扭曲，似乎在进行着思想斗争，但最终还是决定，将这东西带在身上！

　　想到这里，叶流云直接盘膝起来，缓缓调息体内虚弱的气息，眨眼间三天过去，他终于恢复到原本的状态。

　　不过让叶流云意外的是，此刻澎湃的气血并未达到极限，似乎体内还有极大的潜力可挖，这不禁让他心中一喜，继续吸纳天地精气以壮大己身气血。

　　“呼！”

　　叶流云只觉全身舒畅，无比汹涌的庞大仙气纷纷涌入体内，原来便庞大无比的气血，正以非常明显的速度提升着，也不知道究竟是不是这鸿蒙仙器的原因！


第545章 梦中惊骇

　　“难道融合这鸿蒙仙器，还能提高我自身的实力？”叶流云心中大动，不由得全副心神都沉了下去，静静的感受着那股异样的气息。

　　总之，叶流云感觉不仅体内的仙气加快的运转速度，就连身体也感觉奇痒无比，仿佛变得更加的坚韧了。

　　双眼一黑，犹如是做梦一般，他的心神瞬间来到了另外一个世界。

　　这是一个蛮荒的世界，四处参天大树林立，各种奇珍异兽在地面之上奔袭，天空之中一只又一只的妖兽掠过，山清水秀，空气宜人！

　　就在这时，异变突起！

　　天空之中乌云密布，滚滚雷霆不断咆哮着，整个空间大幅度的开裂，庞大的空间乱流到处肆虐，整个就是一人间炼狱！

　　冤魂怒吼，鬼影重重！

　　连绵不断的黑影从远处而来，犹如一片黑色的海洋，令人心中恐惧，不敢直视！

　　空中的冤魂就像是有组织有纪律的军队，铺天盖地的朝着这边冲过来，发出千军万马冲锋的怒号，黑色的幽灵马马蹄不断踢踏，一个个漂浮着的幽灵士兵双眼闪烁着血红之色！

　　简直就是森罗炼狱！

　　庞大的森冷杀气不断弥漫进入体内，令人不寒而栗。

　　“这……这究竟是什么！”

　　叶流云就像是一团虚无缥缈的气体，漂浮在半空之中。从他身边经过的鬼影何止千万，但是都没有去注意他，仿佛他就像是一阵风，根本不存在一般。

　　叶流云眼睁睁的看着这一批庞大数目的军队，对着前方做出了冲锋之势！

　　鬼魂在咆哮，敌人在逃跑！

　　一个巨大的黑影，身躯至少有千米高度，屹立在天地之间，就像是撑起天空的脊梁柱！他双眼血红如海，一声狂吼，用那刺耳的声音道：“破坏，是为了和平存在；力量，是为了生存而来。在这弱肉强食的蛮荒时代，我的霸气覆盖你胆怯的心态！”

　　“鬼界所属，给我杀！”那黑影猛地一挥手，霸气尽显！

　　叶流云的瞳孔猛地收缩了一下，虽然他只是一个旁观者，但是他却能清楚的感受到这黑影的强大，仿佛只需要一个眼神，就能够让自己身体崩溃一般。

　　所幸的是，自己只是个旁观者！

　　天空之中雷霆震震，似乎大军的气势无人可挡！但是就是这时，数道踏空而来的身影出现，在他们身后，是四个庞大飞行在空中的战船！

　　这四艘战船颜色各不相同，但是上面刻画的仙纹却是华丽无比，散发出一种古朴沧桑的气息，令人看上一眼都感觉身体在不断的颤栗着。

　　“鬼皇，速速退回你的鬼界，不然，吾等势要将你斩杀在此！”从其中一艘战船之上突然发出一声庞大的怒喝声，犹如天雷阵阵，一些实力弱小的鬼魂甚至直接都被这股力量震碎！

　　“可笑！”

　　那巨大黑影冷冷一哼，道：“哪怕你们四个老匹夫联手，又能如何？”

　　话音刚落，那黑影手持一柄庞大的犹如石板一样战刀，赤红着一双眼睛，杀戮滔天，连续几次攻击都有山川崩灭，大地塌陷！面前蛮荒大地之上的生物也是死伤殆尽，血光滔天！

　　“找死！”

　　四声庞大的吼声从四艘战船之上冒出，同时四道闪烁着金光的身影从里面窜出，联手一击足矣毁天灭地，朝着那黑影砸落而去！

　　那鬼皇气息恐怖如渊，漫步于虚空之中，面对着四道庞大的可以毁灭主位面的攻击，猛地将手中石板一样的战刀劈下去，顿时虚空裂开了一道足有数十万里的可怕裂缝。

　　叶流云瞳孔猛地一收缩，在这庞大的力量之下，哪怕只是溢出来的一丝残余气息都能够让自己彻底泯灭！

　　“这石板，不就是刚才融合进入我体内的那鸿蒙仙器么！”

　　一瞬间，叶流云脑海之中的诸多信息被慢慢的分离解析开来，那被称作鬼皇的强者手持的鸿蒙仙器正是刚才融合在自己体内的这把！

　　战刀毁天，气势灭地！

　　这鸿蒙仙器，名曰：斩仙！

　　斩仙刃！

　　名曰斩仙，实则斩仙！

　　那四道金光也不是吃素的，各自施展开来仙术，整个天地都在颤抖！庞大的金色火焰，剧烈的燃烧着，冲向鬼皇！

　　那鬼皇被火焰包围，面色骇然，疯狂怒吼道：“居然是三味真火！你们居然窃取了他老人家的……”

　　那四道金光联手施展出一道庞大的金色光网，将鬼皇包围在其中！光网肆虐的地方，一批又一批的鬼影被融为飞灰。

　　“四象八卦阵！封！”

　　四个人分别占据东西南北四个方向，猛地将手中金色大网抛洒下去，将那鬼皇庞大的身影罩在里面！

　　“无耻，你们无耻！连他老人家都不放过！”鬼皇双眼犹如血珠，愤怒的滔天怒吼着，但是为时已晚，他的身体在被这金色的火焰不断燃烧着，不断融化着。

　　其中一个金色身影冷哼道：“谁让他那么钟爱于你，连鸿蒙仙器之首斩仙刃都赐予了你！如果不是我们四人联手使用这三味真火，说不定仙界真的会被你攻占！”

　　“你！”

　　鬼皇瑕疵欲裂，但是还是用尽自己浑身力量，将手中的斩仙刃化作一道黑色的光芒，瞬间朝着远处投掷而去！那黑光只是瞬间便已经奔袭出去千里！

　　“你们杀不死我的，你们这群伪君子，你们这群禽兽，终有一日我要亲手握住斩仙刃将你们斩杀！”鬼皇最终还是在一声惨叫之中，被金色大网完全包围，形成一个八卦的图案，被封印在地面之下！

　　四道金色身影互相对视一眼，瞬间收手，那金网化作一座庞大的山石，镇压在地面之上！

　　山石之上有着三道金光闪闪的大字：不周山！

　　四道身影互相对视一眼，其中一人道：“斩仙刃居然被他丢掷出去了，这鸿蒙仙器自有灵性，如果想要隐藏起来，我们无论如何也是找不到的。”

　　“那又如何，鬼皇已死，没有什么顾及了。”

　　四个人点了点头，各自返回到自己的战船之上，战船开动，开辟出现一道道空间裂缝，而其瞬间冲入其中！

　　看着满目苍荑的大地，以及那巍峨的不周山，叶流云感觉自己的心神受到了巨大的悸动！

　　那四道身影，如此强大，除了那四大仙皇，还能有谁！

　　那鬼皇口中的“老人家”究竟是谁，似乎跟四大仙皇都有着一定的关系，又会是什么关系呢？

　　想到这里，叶流云突然感觉面前模糊，一阵头昏目眩，眼前一黑，再次回到了本体。

　　刚才只不过就像是做了一场梦一般，可是这梦却又如此真实！

　　叶流云浑身颤抖的睁开双眼，他一动不动的盘膝坐在那里，满脑海之中都是震撼。没想到鬼皇曾经使用过的鸿蒙仙器斩仙刃却是被自己给吸收了，自己这究竟是好运还是霉运呢？

　　叶流云身体一震，一股庞大的力量放射出来。这力量绝对足够庞大，居然让周围的山石塌陷下来，将他整个人彻底压在了下面！

　　不过即使这样，叶流云仍然是一动不敢动，不是不想，而是不能！在融合信息的期间，哪怕是随便一动，浑身就如同撕裂一样的痛苦！

　　现在叶流云正在慢慢的融合着脑海之中的记忆，痛的浑身颤抖，根本没有办法移动半分。如果现在有人过来，哪怕只是一个下级人仙，也能够轻易的将叶流云杀死。

　　不过好在这个矿洞比较平静，暂时还不会有人来，而叶流云也是快速的吸收着斩仙刃所附带而来的信息。

　　“踏踏踏！”

　　一阵脚步声突然从矿洞之外传来，叶流云双眼顿时睁得巨大，不会这么倒霉吧？早不来晚不来，偏偏这个时候来！

　　一个弟子慢慢的朝着这边摸过来，他脸上露出一丝残忍的笑容，想起自己之前亲手杀了一个挖矿的仙人，从他手中抢到了三枚下品灵石，他的心中就是一阵愉悦。

　　“哼，什么狗屁规矩，实力才是最重要的，那小子实在不识相，居然想吃独食，我黄杉就只能跟他说永别了。”

　　看来自己这一次又可以余出来不少灵石供自己修炼了。

　　死寂的矿道中，传来黄杉踩在地上的回声，远处压在岩石下的叶流云听到声音不由眉头一皱，暗忖道：“真该死！”

　　黄杉面带狰狞，现在他已经不是在寻找灵石了，而是在寻找仙人。只要在杀掉几个人，他就能够多得到许多灵石，想到这里不由激动的全身轻颤。

　　“咦？前面矿洞为何塌陷了？”

　　行走中，黄杉看到了前方矿洞塌陷了一半，不由露出疑惑之色。

　　紧接着他很快激动起来，这矿洞塌陷了，就说明有人经过。这矿场实在太大，能够遇上一个人可不容易！

　　心中一动，黄杉立即顺着那矿洞走去，果然不一会看到了一堆极不规矩的碎石，似乎从碎石之下传出一阵不规则的仙气波动！

　　“有宝贝！”黄杉的呼吸一下急促起来，甚至手脚都要战栗颤动，他太过激动了。

　　“这乱石之下仙气如此浓郁，肯定是有什么宝贝！很可能是一枚中品灵石！”


第546章 自己找死

　　想到这里，黄杉心中犹如吃了蜜一样甜，激动不已的朝着这边跑过来，双眼之中满满的完全都是欣喜之色。

　　走到碎石旁边，黄杉开始将一块又一块的庞大碎石抬走，但是这石头实在是重，他要费九牛二虎之力才可以勉强一块，极其耗费仙气！

　　碎石之下，叶流云目露杀机，深邃的眼窝中散发着无边的杀意！此时到了融合斩仙刃最为关键的时候，居然有人前来打扰，这一刻他打定主意不管是谁，定要毫不留情的斩杀！

　　“呯！”

　　碎石堆一阵轻颤，显然是外面的人正在挖掘碎石。

　　叶流云神情一惊，关键时刻心神震动，体内的气血不由一阵紊乱，瞬间强烈的痛楚传遍传身，五脏六腑如同刀绞，口中噗得喷出一口鲜血。

　　“该杀！”

　　叶流云眼中杀焰熊熊，身子都因疼痛而抖动起来。

　　此时碎石堆外，黄杉再次将一块碎石搬走，顿时感觉面前的仙气更加的浓郁，神情不由大喜：“哈哈，运气来了挡都挡不住，这下面的宝贝是我的了！”

　　“轰！”

　　又是一拳下去，勉强将一块石头轰碎，感受仙气再盛。黄杉拳打掌劈，动作越来越快，到了最后时刻仙气透过石缝近乎凝为实质。

　　他激荡莫名的脸上，显的极端诡异。

　　“哈哈，我来了！”

　　石头正在一块一块的被他抬走，转眼间矿洞已经快被清理出来一条可供人通过的道路了。

　　全力一巴掌轰下去，将最后一块石头砸碎，碎石飞溅，灰尘一时间弥漫在整个坑道内，却无法遮掩那股强烈的仙气。

　　“嗯？”

　　忽然，黄杉目光一凛，发觉那灰尘中，朦胧间似有一道人影盘坐其中。

　　“不会，绝对不会有人！”

　　黄杉心头一跳，心中莫名的涌出一股不安，急不可待的一挥手，顿时坑道内涌出一股强风，将这些灰尘彻底吹散。

　　当黄杉怀着不安和激动的心情看向那仙气的来源的时候时，整个人瞬间双眼瞪了起来，忍不住发出一声惊吓过度的尖叫。

　　“啊！”

　　黄杉看到了一双眼睛，一双和人类没有任何联系的眼神，血红色，就像是择人而噬的野兽！可是那双眼睛的主人，的的确确是一个年轻人类。

　　那人周身浓郁的仙气缓缓散去，可一对眸子仍旧幽冷的吓人，如泉的杀意暴风肆虐般强烈弥漫着，被其盯在身上黄杉只觉全身僵硬，连逃走的勇气都提不起来。

　　“你，你是何人？”黄杉忍住惧意，一字一顿道。

　　叶流云没有说话，只是死死的看着对方。他眼中的杀意太强烈了，黄杉暗道不妙，此时才想到逃走。

　　可就在这时，黄杉忽然注意到眼前这年轻人的衣襟千疮百孔，布满了还未干涸的血迹，刺鼻的血腥味依旧浓郁，这一发现不禁让他身子一顿。

　　“混蛋，差点让你小子骗了！一个重伤之人也敢在我面前装神弄鬼，活得不耐烦了！”黄杉脸上的惊恐瞬间消失，重新被狰狞的冷笑所取代。

　　杀了他，说不定又能够得到许多灵石！

　　“刷！”

　　身形一闪，黄杉元神内突然放射出一股庞大的仙气，凝结在拳头之上，猛地打向叶流云的头颅，顿时空间嘶啸，气爆连连，声势十足。

　　叶流云始终没有动弹，就这么平静的看着黄杉的攻击打来，眼睛都不曾眨动一下，可他眼中的杀机一瞬间暴涨了数倍。

　　“果然是这样，一个将死之人而已，我还差点被你吓到！”见叶流云居然没有闪避自己的攻击，黄杉越发肯定对方重伤，连行动的能力都失去了。

　　近了，黄杉的攻击眨眼间攻到离叶流云头颅不足一拳头的距离，他甚至可以想象眼前之人头颅炸裂，红白之物四溅的血腥场面，脸上兴奋的涨红一片。

　　“轰！”

　　碎石飞溅，尘土蔓延，可是黄杉却感觉不妙，打空了，这怎么可能？

　　当尘渐渐散去，黄杉警惕的守护着四周，手中猛地出现一柄锋利的仙器长剑，看来应该是下品仙器，锋利无比。可尽管如此，他仍觉的心中不安的感觉越来越强烈。

　　“嗤！”

　　就在这时，一只大手仿佛从虚空中凭空探来，黄杉只觉脖子一痛，整个人被完全提了起来，随后双腿一痛，感觉身子矮了半截。

　　“你到底是什么人？”

　　黄杉双腿插在地里，仰视着面前始终面无表情的叶流云，浑身如同筛粒一样颤抖着。

　　“你也是前来挖矿的人么？”叶流云终于开口了，只是声音极为幽冷。

　　“对，我就是云罗城的居民，如果你敢杀了我，云罗城守卫大人肯定不会饶了你的！”黄杉似乎突然抓住了一根救命稻草，双眼之中带着一股色厉内茬。

　　他毫不怀疑，在这矿洞之下，面前这青年杀自己毫无压力。矿洞内每年都要失踪那么多人，谁会在乎自己这么一个小喽啰呢？

　　“啪！”

　　叶流云狠狠的一巴掌抽在了黄杉脸上，一声脆响，黄杉猛地喷出一口鲜血，还有两颗门牙，皆都被叶流云这么一巴掌抽飞！

　　“咣当！”

　　黄杉手中的下品仙器也是掉落在地，在平静的矿洞内发出了一声巨响。

　　“打扰我修炼在前，对我动杀机在后！我要杀你如捏死一只蝼蚁！”叶流云双眼之中目露杀机，毫不犹豫的捏碎了黄杉的脖子！

　　黄杉双眼之中放射出一股庞大的凶光，但是还没来得及说什么，脖子瞬间就被叶流云捏断了。

　　叶流云随手将黄杉的尸体丢掉，冷冷的看着他，慢慢的平复着自己心头的怒火！

　　幸亏这碎石太多，浪费了黄杉很多时间，让自己将斩仙刃彻底的融合了，不然这一下就功亏一篑了。那个时候，就算黄杉死一百次也换不回这样一个机会了。

　　“嗯？”

　　叶流云猛地一瞥，发现从黄杉丹田处，突然飞出一道光芒，似乎就像是缩小型的黄杉，刚一出现就没命的朝着远处逃窜而去！

　　“该死！居然毁掉了我的肉体，我不会放过你的！”

　　“原来是元神！我倒是把这一茬给忘掉了，想要杀死仙人，不仅仅要杀死他们的肉体，还有他的元神，不然元神回到重生池内苦修数百年，会再次凝炼出来肉身的！”叶流云随手一探，一股庞大的仙气化作利爪瞬间将黄杉的元神捏碎。

　　而黄杉也是彻底灰飞烟灭。

　　叶流云伸手将黄杉的空间戒指捋下来，出乎意料的是，里面居然是十二块下品灵石！

　　真的令人吃惊，叶流云忙活了一年多，也才得到了三块而已，这样加起来就有十五块下品灵石了！不仅可以安稳的度过接下来的几年，而且还能有五块存余！

　　“怪不得那么多人打歪主意，原来收获居然如此丰盛！”叶流云咋了咋舌，他并不是什么善男信女，他并不会主动的去寻人麻烦，但是如果有人故意来找他的话，他也不会客气的杀人，然后心安理得的将那人的东西占为己有！

　　捡起地上掉落的那把仙器，叶流云静静的打量着。这乃是一柄下品仙器，算是最低级的仙器了，但是有毕竟比没有好。斩仙刃乃是最后的底牌，不可能曝光的。

　　滴血认主之后，叶流云尝试着挥动了一下手中的长剑，果然威风凛凛。勉强可以将碎石割下来，只是太过于耗费仙气。对于叶流云来说算是鸡肋了，不过也能起到一个掩人耳目的作用。

　　时间如梭，转眼间又过去了几年，已经到了每十年的一次上缴灵石的时候了。

　　幽黑的矿坑中，四周静悄悄的，显的极端死寂，诡异，偶尔会传来类似老鼠的吱吱声。

　　在这极端幽静之地，一道人影缓缓坐于其间，平静的如同一块顽石，若非每隔一段时间，这人影的胸膛都会起伏一下，真让人怀疑他是否为一具干尸。

　　“吱吱！”

　　一只老鼠爬到了这人的身上，一对小眼睛好奇的打量着身下的‘顽石’。

　　忽然，这顽石动了，周石透出一股如龙的气息，体表肌肉闪过两眼的金属光泽，猛的一个震颤，那爬在身上的老鼠因为肌肉的骤然震动，呯得一下化做飞散的血雾。

　　随后一股能量围绕此人周身，以诡异的形态嗤嗤旋转起来，此人身在其中如端坐于风暴之眼，任外界狂风巨浪，他自巍然不动。

　　可怕的漩涡能量，带起一股扭曲的力量，四周碎石受到漩涡能量的吸扯，纷纷飞离地面，绕在这身影周身快速的环绕起来，渐渐的碎石旋转的速度越来越快，然后纷纷炸成齑粉。

　　碎石并非被漩涡能量搅碎，而是飞行的速度太快，本身承受不住压力产生的自然解体。

　　陡然，漩涡能量停了下来，处于暴风之眼的身影动了，一阵阵牙酸的骨骼摩擦声响彻幽静的矿坑。

　　“果然，在这矿坑内修炼，裨益巨大！”叶流云吐出了一口浊气，笑着摸了摸空间戒指：“应该是上缴灵石的时间了吧？”

　　空间戒指内，静静的躺着二十枚下品灵石。


第547章 助人为乐

　　由于叶流云在接下来的这几年内大部分时间都放在修炼上，所以也只仅仅找到了五枚下品灵石而已，不过这么算下来的话，也已经是有二十枚下品灵石了。

　　交上去十枚之后，自己还能余下十枚。突然，叶流云觉得在这里挖矿也是一件不错的事情！

　　顺着来的时候走过来的路慢慢的朝着矿场之上走去，穿越过了曲曲折折的羊肠小道，面前的空间突然宽阔起来，也有三三两两的仙人从身旁走过。

　　叶流云很清楚，在这里挖矿的，大部分都是云罗城的本地居民，只有很少一部分才是从下界飞升上来的飞升者。

　　前面是一个开阔的大厅，灯火通明。这让长久呆在矿洞之下的叶流云有些不适应，但是这点小事根本是不足挂齿。

　　大厅内，已经集结了数十人，还有着源源不断的人从矿洞内走出来，这些人有的人脸上兴奋不已，看来应该是挖到了不少的灵石，所以连那种兴奋之意都掩盖不住。

　　叶流云混在其中，一点都不显眼。大厅角落，有着几个身披战甲的执法者，还有着一个记录的，不断数着交上来的灵石，然后在记忆水晶里面记录着什么。

　　“呜呜呜……”

　　一声细小的哽咽声音传到了叶流云的耳朵内，令他不由得朝着声音来源望去。

　　那是一个缩在角落里的女孩，看年龄也没有多大，尚未脱去稚气。双手环住膝盖，将脸伏在腿上，看起来十分伤心。

　　叶流云看着身后排了长长的队伍，而马上又要轮到自己上缴灵石了，如果自己这个时候出去的话，那么自己身后的人一定很乐意看到。那个时候自己又要重新排队了，叶流云不喜欢太麻烦。

　　那小女孩一身破旧的衣服，虽然看不到脸，但是也能看得出来，这是一个身材娇小的稚嫩少女。

　　叶流云皱了皱眉头，还是决定去问一问究竟怎么回事。

　　就在叶流云侧过身子正准备走上前去的时候，突然被身后的一个人拉住了。

　　“兄弟，最好不要多管闲事！”那人脸色有些焦急，很小声的在叶流云耳旁道。

　　“怎么了？”叶流云很是疑惑的转过脸去问道，看这人一脸老实，显然是一个老好人。

　　“哎，长话短说。那小女孩身份不一般，王少已经说过了，谁都不能去管她的闲事。”那人急忙环顾了一下四周，这才小心翼翼的跟叶流云道。

　　“王少？又是谁？”

　　“兄弟，你是新来的吧？王少可是云罗城的王家长子，这女孩是原本也是大户人家的小姐，只不过因为犯了错被罚来到这矿场挖矿，王少对这个女孩死缠烂打好久了，也跟着一起来到了矿场！”那人神色匆匆道。

　　“这女孩也算是不错了，虽然只有下级人仙的实力，但是凭借自己的实力也是能够挖够十分下品灵石的。但是王少却将她的灵石全部抢夺走了，并扬言谁都不能去帮她。王少就是要这个女孩主动屈服，如果这女孩交不上矿石的话，就会继续延长挖矿时日。而王少如果每一次都出手抢夺的话，她就再也别想从矿洞内出去了。”

　　“可恶！”

　　叶流云脸色变得阴沉下去，低声问道：“这个王少实力如何？”

　　“王少的实力有中级人仙，不算强，但是王家在云罗城可是手段通天！就连地仙级别的高手都是有的，得罪了王家，你就别想在云罗城立足了。”那人匆匆提醒了叶流云一句，就转过头不再去说话了。

　　叶流云没有在意，毅然决然的转身走出了队列，在所有人的注视之下，来到了那个女孩身边。

　　“你怎么了？”

　　叶流云尽可能的让自己的声音变得温柔一点，对着那个缩成一团的女孩道。

　　那女孩愣了愣，停止了抽泣声，慢慢的抬起头来，双目跟叶流云对视在了一起。

　　叶流云瞬间被这女孩的纯净给惊到了，这女孩双眼水灵灵的，不含一丝杂质。整个人就像是一块纯洁无瑕的水晶，让人不忍心伤害。

　　叶流云脸上仍然带着很是温柔阳光般的笑容，加上足够英俊的面庞，真的能给这种小女孩造成很大的杀伤力。

　　“我……的灵石被人抢走了，没办法上缴灵石了。呜呜，这样，就会延期，延期十年！”女孩说到这些，再次触动到了泪点，忍不住的抽泣着。

　　叶流云微微笑着，这个小女孩成功触到了他心中柔软的一处，不就是十块下品灵石么，恰好自己还有十枚剩余，不如就帮了她。

　　“是十枚下品灵石么？”叶流云声音温煦道。

　　“嗯……”女孩用力的点了点头，泪眼婆娑的看着叶流云，大眼睛之中有着希翼，但是却又不敢太过于抱希望，因为十枚下品灵石可不是一个小数目，旁人有什么义务来帮她？加上王家那个人又那么讨厌，说出了那样的话……

　　但是令她目瞪口呆的事情发生了，只见面前这个笑起来很温柔的大哥哥居然从空间戒指之中摸出了十枚下品灵石，交到了自己的手中。

　　一时间她有些愣得说不出话来，这究竟是怎么回事，十枚下品灵石，他就这么给了自己？

　　该不会，是跟王家的那个长子一样，对我有什么想法吧？

　　看着叶流云脸上那犹如阳光一般的笑容，她顿时感觉无地自容。人家都摆明了好心帮助自己，自己居然还这么乱想人家，真是以小人之心度君子之腹。

　　“你……”

　　女孩脸上的泪痕尚未擦去，就那么抬起头，楚楚可怜的看着叶流云。

　　“拿着，去那边排队，将灵石上缴！”叶流云微笑的指了指排了很长的队伍道。

　　看着叶流云那真诚的样子，她反而有了一丝尴尬。接也不是，不接也不是。

　　叶流云直接硬塞进了她的手中，语重心长道：“让你拿着就拿着，就当是我帮你了！”

　　“可是你给了我，你怎么办？”

　　这女孩也不是那种唯利是图的人，也是有些紧张的问道，如果他是将他的给了自己，导致他没办法上缴足够的灵石的话，那么这灵石是绝对不能要的！

　　“我还有呢，你就拿着吧！”叶流云哈哈一笑道。

　　那女孩急忙站起身来，用小手擦干净了脸上的泪痕，破涕为笑道：“大哥哥，你叫什么名字？你这次帮了我，将来我一定要感激你！”

　　叶流云摆了摆手道：“不用了，难道你不知道有一句话叫做施恩莫望报么！”说完，对着那女孩微微一笑就离开了。

　　就在叶流云转过身想要离开的瞬间，两个人直接堵在了叶流云了面前。这两个人也是凶神恶煞，属于那种一看就知道不是什么好东西的人。

　　“你小子灵石多是吧？活得不耐烦了？”其中一个人用手指着叶流云的胸口，狠狠的戳着。唾沫星子都快飞到叶流云脸上去了，一脸凶狠。

　　另外一个人也是不怀好意的看着叶流云，露出一丝冷笑。

　　那小女孩朝叶流云身后缩了缩，道：“他们是王少的人……”

　　周围那些排队的人也都是朝着这边望来，一个个眼中带着幸灾乐祸之色。他们就是属于那种乐得自在看你出洋相的人，更别提伸出援手去帮你了。

　　叶流云则是面无表情的伸出一根手指，淡淡道：“给你们一秒钟的时间，滚出我的视线，不然，死！”

　　“哟！这小子说要咱俩死？哈哈哈哈！”

　　其中一人仿佛听到了什么好笑的笑话一般，捧腹大笑。

　　“真是不知道天高地厚，小子，我们是王少的人，懂么？”

　　另外一个人也是出言威胁道。

　　叶流云轻轻的将抬起来的手指放下，低声叹了一口气道：“总是有人不会珍稀自己的生命！”

　　这两个人不过只是下级人仙而已，叶流云根本没有将他俩放在眼中。其实凭借叶流云现在的实力，哪怕是上级人仙说不定都能有一战之力！

　　两个人一愣，随即哈哈大笑。

　　“刷！”

　　叶流云手中不知道什么时候多了一柄锋利的长剑，几乎是瞬间从两人身侧滑行而过，一剑斩下去！

　　“嗖嗖！”

　　两颗头颅高高的飞起，鲜血如同喷泉一般喷射出来。大厅内所有的人都愣住了，张口结舌，目瞪口呆！

　　谁能想到会是这样的一个结果？

　　两个下级人仙，居然在一瞬间被这个看起来实力并不算强悍的男子一剑斩下，干净利落，丝毫不拖泥带水！甚至有的人眨眼之间，就骇然的发现那两个人已经身首异处了！

　　那小女孩捂着嘴巴，从双眼之中放出一阵不可思议之色。

　　整个大厅完全沉默下来，没人敢说什么。这男子的实力实在是强，原本一些说风凉话的也赶紧闭上了嘴巴。

　　“哼，这仙器还真的是好用，虽然只是最垃圾的下品仙器！”叶流云看着手中沾血的仙器，正是之前从黄杉手中缴获的。

　　两个元神想要逃跑，叶流云剑眉一竖，冷冷的挥剑劈下，两道银光，两声惨叫，那两个人的元神也是直接被叶流云劈散！

　　出手果真毒辣！


第548章 投鼠忌器

　　大厅内的人皆都用那种不可思议的目光看着叶流云，开始先是一阵惊诧，伴随着阵阵惊讶。随后一个个眼中则带着一丝怜悯之色，仿佛叶流云是将死之人一般。

　　王少是什么人，云罗城王家的长子，嚣张无限。杀了他的人，还会有好果子吃么？

　　王家的实力，绝对在云罗城算是一霸。除了对云罗城的城主可能有些畏惧之外，在云罗城还真的算得上是只手遮天。看这个小子愣头愣脑，说不定是飞升者，招惹了王家，那是别想在云罗城好过了！

　　而这个小子，居然一出手就杀了两个王家的人！王少是肯定不会放过他的！

　　虽说现在王少不在……

　　叶流云脸色淡淡的，并没有其他的表情，最起码他对于那个王少，并没有什么忌惮之意。

　　虽说他不愿意惹事生非，但是也绝对不是那种坐视不管见死不救的人。这么眼睁睁的看着弱者收到欺压，他的心中自然也是看不惯。

　　继续开始排队，叶流云走到了最后面，那个女孩也是怯生生的跟在叶流云身后。

　　“抱歉，是我给你惹麻烦了……”那女孩低声道，她的声音就像是蚊子一般细小，如果不是叶流云的耳朵好，还真的听不清楚呢。

　　不过叶流云则是微微一笑报以回应，道：“没什么，我看不惯他们的做派而已！”

　　“可是，王家会找你麻烦的，你……一定要小心啊！”小女孩还是很不放心的咬牙道。

　　“嗯！”叶流云认真的点了点头。

　　很快，便轮到叶流云上缴灵石，叶流云掏出十枚下品灵石，交给了负责记录的那人手中，同时握住了一个记忆水晶，记录下来这个数据。

　　那人点了点头，表示完全准确无误之后，叶流云也是走开到了一边。

　　至于叶流云刚刚出手杀了两人，对他们来说这种事情简直是在正常不过了，每年都要在矿洞之下都要发生很多起这种事件，对于他们来说不在管理的范畴之内，也不想去管。

　　那小女孩将叶流云给她的十枚下品灵石交给了那检查官，交上去之后，握住记忆水晶记录数据，叶流云可以清晰的看到，在松开水晶的一刹那，她身体明显是颤抖了一下，随即松了一口气。

　　终于是，不用延续下去了。

　　不过，那小女孩很小心翼翼的抬起头，对叶流云道：“我不会白拿你的东西的，接下来的时间内，我会努力的挖矿，争取一个不少的都还给你！”

　　叶流云有些哑然失笑，说实在的他根本是不太在乎这十枚下品灵石，所以自然也不会斤斤计较让这么一个小女孩努力挖矿还给自己。

　　“不用了，就当是我送你的好了！”叶流云笑着点头到，突然他眼光撇到了什么，之前被他杀掉的那两个人身上，说不定也是有着灵石的存在的！

　　想到这里，叶流云也是满怀兴奋的走到那两具尸体面前将两个人的空间戒指检查了一遍，果然发现了大量的下品灵石！

　　算了算，从两个人空间戒指之中，居然搜出了二十三枚下品灵石，这真的是一个以外的收获！可能这两个人也是来交灵石的，恰好不长眼撞到了叶流云这个硬茬。

　　不仅丢了自己的性命，就连自己辛苦挖了十年的灵石也被叶流云毫不客气的搜走。

　　看到叶流云的动作，其他人皆都是一脸惊叹，没想到这个小子居然如此嚣张，真的是无知者无畏啊！

　　不仅杀了王少的人，居然还抢了他的东西，真的是太嚣张了！不用多说，等到王少来的时候，一定会疯狂的报复的。

　　叶流云无视其他人看他的目光，低下头对那个小女孩道：“这样吧，以后十年，你就跟我一起挖矿吧！”

　　“咦？”那小女孩愕然的抬起头，显然是愣住了，不明白叶流云为什么会这么说。

　　“如果是你一个人的话，万一灵石再被抢走了，应该怎么办呢？”叶流云笑道。

　　那小女孩低下头，一副苦苦思索的模样，最终抬起头来，道：“好吧，我就跟你一起挖矿，不过如果因为我而连累了你的话，我会过意不去的！”

　　看着这小女孩可爱的样子，叶流云也是哈哈一笑，道：“不怕！你就跟我一起挖矿就好！”

　　之所以这么跟这个小女孩说，是因为叶流云感觉她的确挺可怜的，只有下级人仙的实力，还要在矿洞内苦苦的挖矿，估计连停下来休息的时间都没有。而且好不容易凑齐的灵石还要被那个王少抢夺而走，想想就令人觉得气愤。

　　说实在的，叶流云其实也并没有其他的意思，并不是因为这小女孩漂亮才主动去帮助的。而是真的觉得她很值得人同情！

　　要说漂亮，家里的那一群哪个不是绝色？那些女人还顾不过来呢，叶流云哪里还有心思去招惹其他的女人！

　　仙人是不需要进食的，所以在大厅之内交完灵石之后，就要再次回到矿洞之内了。叶流云看着三三两两的人再次进入矿洞内，也是耸了耸肩，道：“对了，还没有问你的名字！”

　　那小女孩低声道：“我叫罗依依，不知道大哥怎么称呼？”

　　“我叫叶流云！”叶流云露出一个阳光一般大大的笑脸。

　　“好了，时间也不早了，我们走吧！”叶流云拍了拍罗依依的肩膀，随即走入了矿洞之中。在所有人艳羡的目光之下，罗依依跟随着叶流云一同走了下去。

　　“妈的，这小子连王少看上的女人也敢染指！”

　　“真的是活得不耐烦了！”

　　“等到王少回来，恐怕就是这小子的死期！”

　　“别说了，我们也赶紧进去吧！”

　　一群人也都是羡慕嫉妒恨，罗依依的美貌可是令所有人着迷，只不过因为王家的势力太大了，所以才让他们有些投鼠忌器，不过这并不妨碍他们吃不到葡萄说葡萄酸。

　　叶流云则是没有在乎这些，带着罗依依一同走到了矿洞之中，走过弯弯曲曲的羊肠小道，叶流云专挑那种崎岖的，很少有人去的地方走去。


第549章 异变突起

　　继续朝前走着，很快来到了一处无人挖掘的矿洞，叶流云微微一笑，对着身后的罗依依道：“来吧，我们就在这里好了！”

　　说着，单掌猛地插入面前巨石之中，同时道：“开始吧，这块矿洞似乎还没有人来过，应该挺容易挖出来灵石的！”

　　“咯吱咯吱！”

　　叶流云咬紧牙关，用尽全力，狠狠的利用仙气覆盖手掌，然后慢慢的在墙壁之上切割着，速度很慢，虽然看起来很是轻松，但是叶流云此刻已经是满头大汗，仙气的损耗也是极为夸张！

　　罗依依也慢慢的利用仙气包裹着娇小的手掌，插入墙壁内，在这个过程之中，她的脸色由一开始的红润变得苍白无比，很显然，她所要损耗的仙气要比叶流云多的多！

　　她本身仙气的储备就少得可怜，毕竟只是一个下级人仙，加上如此庞大的消耗，让她很快便气喘吁吁。

　　而叶流云仍然在慢慢的切割着那块巨石，速度虽然不快，但是却极其稳健，石头也被他一寸一寸的切开着。

　　看到叶流云这么努力，罗依依也是喘息了一阵，待到仙气恢复了一些，便再次开始切割石块。

　　这种枯燥无味的过程，却往往能够很好的磨练他们对于仙气的掌控力，也算是一举两得！

　　也不知道过了多久，叶流云终于完整的将一块巨大的石头切割下来，石头轰然落地，响起一声巨大的轰鸣！

　　叶流云一下靠在了矿洞壁上，大口大口的喘着粗气，在将这块石头切割下来的几天之内，他居然是一次也没有休息！所以自然感觉身体负担巨大，此刻就是连拍碎这块巨石的力气都没有了。

　　反观罗依依，虽然还没有将那块巨石切割下来，但是她胜在平稳。哪怕速度慢，也依旧坚持不懈。

　　稍微恢复了一下体力，叶流云猛地将仙气贯穿到手掌之内，狠狠的朝着石块之上拍去！

　　“轰隆！”

　　石块被拍的裂开来，但是很可惜的是里面除了石渣，什么都没有。

　　几天的力气又白费了！

　　不过这种事情是经常的，叶流云也没觉得有什么惋惜的，休息了一下，继续将目光放到面前的另外一块巨石之上！

　　忽然这个时候……

　　地面开始震动了，隧道中的大群挖矿的身形都不由摇晃了起来，只听得“轰隆隆”地声音，不远处地一条地底隧道开始塌陷了。

　　同时隧道上方一块块石头就这么砸落了下来，这些挖矿的人一个个也是慌忙闪避着。被砸中了即使不死，也要受伤！

　　“啊！”只听得一声惨叫响起，显然是矿下的人的惨叫声。

　　“吼！”

　　一声恐怖地吼声响起，同时一道道惨叫接连不断的响起，罗依依脸色一变，急忙站起身来，低声喘息道：“这个动静……难道是……”

　　“是什么？”叶流云很是疑惑道，他三两步走到了罗依依的身边，生怕这并不算牢稳的矿洞塌陷下来，他自己倒是无所谓，就怕罗依依无法承受这矿洞石块的重量！

　　“嗖嗖嗖！”

　　两道人影瞬间从叶流云旁边的矿洞之中冲了出来，大呼小叫着朝着远处冲去，但是他们面前隧道上方石壁突然裂出了一条条裂缝，只听得裂开声不断，一个个石头不断的砸下，最后‘轰’地一声，这一条隧道也塌陷了下来，将他们两人活埋在了地下，甚至连惨叫都没有发出！

　　罗依依双手捂住嘴巴，两只大眼睛之中竟是惊恐之色。不管怎么说，这种情景对于一个小女孩来说，真的是太过于残忍了。

　　“如果……我没猜错的话，应该就是地穴龙了！”罗依依语速极快道。

　　“啊！”远处惨叫声不断，空间剧烈的震荡着，一条条矿洞也是塌陷下去。

　　慌乱声接连响起，一个个仙人都飞快朝安全的地下大厅内冲刺。周围已经有不少的底隧道塌陷了，还有几人朝叶流云右方地那条隧道跑过去。

　　“你们怎么还不走？地穴龙乃是仙界极为厉害的妖兽，就算是上级人仙也是很难对付的！”一个身穿战士制式战甲地青年对着叶流云三人说道，说完便不管叶流云两人，飞速逃了。

　　“吼！”

　　一声愤怒的大吼，远处矿洞再次塌陷数处，怒吼声，惨叫声不断响起，叶流云甚至于都看到左方那条隧道深处溅出来地鲜血。叶流云两人都看着那个方向，而隧道也开始震动起来。

　　“地穴龙？”叶流云脸上带着一丝微笑道：“这地穴龙的实力，差不多相当于上级人仙，对吧？”

　　罗依依点了点头道：“没错，这地穴龙最喜欢在地下钻洞，乃是矿场的一大灾难！真不明白矿场那些守卫小队去了哪里，居然让地穴龙在矿场地下肆虐，恐怕这一次又要死不少人了！”

　　叶流云略一沉思，也是拉着罗依依朝着外面的隧道之中跑去！他虽然不怕隧道的碎石压下，但是罗依依则不行！拖带着一个人的话，难度至少上升了几倍之多！

　　两人视野中，差不多有数十人正在疯狂朝前方地安全隧道冲去，可是就在这个时候，这一群人隧道下面的地面陡然裂开了。

　　只见一个爪子从地面之中钻了出来！

　　“轰隆！”

　　那爪子一下子抓住了一个中年人，只听得“噼里啪啦”地骨头碎裂声，那中年人眼中尽是惊恐。可是他全身骨头完全断了，只是眨眼功夫，他就已经化成了骨渣和血肉碎末，就连元神也被顺手捏碎。

　　爪子突然拔高数米，犹如海啸一般，轰然盖下！一下拍在了那数十人身体之上！那些人居然没有任何反抗，就完全被拍碎了肉身！

　　一大部分人逃得快，元神已经嗖的一下窜了出去，可是一些逃的慢的倒霉鬼就只能活生生被爪子捏碎。

　　在那个爪子再次抓死一大批元神的时候，隧道下方的地面之中，竟然又穿出了一个爪子！

　　“噗哧！”

　　爪子猛地拍下，将面前的大批元神皆都拍为了碎末，一声声惨叫声响起，犹如人间地狱一般！

　　这爪子呈翠绿色色，看起来只是露出了一部分而起，相比整只爪子至少也是五六米高，每一个爪子皆是有着十指，同时十指上还有着密密麻麻地仿佛短刀一样地倒刺。整只爪子被翠绿色的鳞片覆盖着，一看便知道防御力极其惊人！

　　只是霎那功夫，原本的几十个人，死的就只剩下了几个，那些被抓死的人，尽皆化为骨渣和血肉碎末。

　　叶流云紧紧地皱着眉头，真的没有想到，这地穴龙的实力居然如此强悍！那一批仙人，虽然都是下级人仙，但是地穴龙杀起来却是毫不费力，就犹如屠鸡宰狗！

　　要知道，这些人可都是仙人啊！哪怕实力最差的下级人仙，放到灵界都是最为强悍的存在！

　　只能说，仙界跟灵界，本质上相差的太多太多了！

　　紧握着罗依依的手，感觉十分柔软嫩滑，但是叶流云哪还有时间去考虑那么多，飞速的朝着那爪子落下处狂奔而去！

　　并不是叶流云傻，而是他很清楚一个道理，最危险的地方就是最安全的地方！

　　既然地穴龙刚才已经将这个矿洞压塌了，而且将里面的人屠杀殆尽，相比它也不会再次光临了吧？这个通道是矿洞到大厅之间距离最短的，所以叶流云毫不犹豫的选择直接冲过去！

　　罗依依震撼的瞪大双眼，但是叶流云显然已经不想解释什么了，一步朝着那矿洞之中跨越过去！

　　矿洞地面之上还有着两个已经被掏开的巨大裂口，顺着裂口朝下望去，居然是一个恐怖的地洞！

　　很显然，地穴龙很擅长打洞！仿佛天生就有这个天赋一样，别人累死累活才能打碎的土地，它居然能轻松的挖开。

　　叶流云从两个裂口之上跃过去的时候，后背都是冰凉的。如果说不紧张，那是不可能的，如果罗依依安全，他尚且能与地穴龙一战，但是现在他可不是一个人在战斗。

　　似乎，叶流云真的赌对了，那地穴龙还真的没有再次攻击这个隧道，而是转向了其他的方向！

　　叶流云飞速的穿越过去了隧道，来到了大厅之内，这大厅是通往地面的出口，由几个战士在驻守着。

　　好多人也同时从矿洞之中窜了出来，疯狂的想要朝着地面之上逃去！

　　那些战士一个个也都是紧张无比，他们只有中级人仙的实力，他们的队长才是一个上级人仙。但是最要命的是队长此时此刻居然不在！

　　“不能拥挤！”这些战士也想竭力的维护住秩序，但是根本就没有人理睬他们，那些人都疯狂了，不断的朝着地面之上拥挤而去！

　　“轰隆！”

　　整个大厅颤抖了一下，似乎有什么东西从远处而来，已经到达了大厅的地面之下！

　　“是地穴龙！”

　　不知道是那个仙人吼了一声，紧接着整个大厅的温度降低至了零点，所有人都感觉到自己背后毛骨悚然，这大厅应该要比矿洞……坚硬的多吧？应该不会那么容易塌陷吧？


第550章 矿场塌陷

　　但是想象往往都是美好的，现实往往都是残酷的。

　　他们越是觉得不可能的事情，越是发生了。

　　“轰隆！”

　　两个巨大的青色被鳞片包围的爪子猛地从地面之下突了上来，地面咔嚓一声瞬间开裂，有好些仙人因为躲闪不够及时而被爪子直接捏死，连同元神一起捏碎，十分惨烈！

　　整个大厅之中突然混乱了起来，所有仙人都愤怒的朝着外面冲着，那些维护秩序的战士也被好多仙人一起推开，所有人都没命的朝着地面之上冲去。

　　“快给我滚开！”

　　“不要挡路！”

　　“快走啊！”

　　“前面的是不是傻了？”

　　整个大厅之内一片轰乱，根本是没有任何秩序可言。

　　叶流云失望的叹了一口气，闭上了眼睛。如果说这些人能够联起手来的话，说不定也不会造成那么多的伤亡，但是敌人还没出现，自己阵脚就先乱了。一个个士气无比低落，还谈什么抵抗。所以伤亡也是无比的高！

　　好多人都惨死在那青绿色的爪子之下，没有人想要去反抗，他们之中最强的也不过是中级人仙的实力，面对这堪比上级人仙的地穴龙，那可是一点想法都没有！

　　他们不知道，蚂蚁多了是可以咬死大象的，但是他们不会知道的。

　　自私自利的人，终究不会有好的结果！

　　他们的结果，就是一个又一个的被地穴龙的爪子捏爆！

　　叶流云拉着罗依依的手，缩在大厅的角落里，看着那些仙人一个个被地穴龙捏死，心中的情绪也是复杂的很。

　　“这些人，真的是死有余辜啊！如果他们肯停下来联手的话，也不会这么惨了！”叶流云摇头道。

　　罗依依也是抿着嘴巴，道：“人性，劣根。”

　　“轰轰轰！”

　　地穴龙的爪子仍然不断的在地面之上捅出一个又一个巨大的裂缝，整个大厅的地面被捅的千疮百孔，不断的颤抖着，给人一种下一秒就要直接崩塌的假象！很是令人恐惧。

　　的确有一部分人冲出了大厅，来到了地面之上，但是更多的人仍然被困在大厅内，还是有人不断的被地穴龙的巨大的爪子捏碎！

　　“你们不是这里的守护者么？快点，杀掉这个地穴龙啊！”一个疯狂了的仙人冲上前，狠狠的拉着一个战士的衣领。

　　那战士额头也是渗出了大滴冷汗，队长不在，他们怎么可能又是这地穴龙的对手呢？

　　但是毕竟职责在这里，这些士兵也是愤怒的咬牙攥着拳头，一个个互相对视了一眼，共同朝着地面之下冲了下去！

　　在他们眼中，闪烁而过的光芒则是无边无际的恐惧，其中还包含这一丝的绝望！

　　虽然心中害怕，可是又能有什么办法！

　　“轰隆！”

　　一声巨大的响声，随后就是浓郁的仙气不断荡漾，令人心中生悸。

　　那地穴龙似乎没有想到这些人会反抗，一时间也是被这几个士兵联手打的手忙脚乱。

　　趁着这个时间，原本矿下的人都冲出了地面，来到了地面之上。整个大厅已经快要摇摇欲坠了，只有叶流云和罗依依站在一个角落里，皱着眉头打量着四周。

　　“这大厅估计快要崩塌了，我们也赶紧离开吧！”叶流云对罗依依道。

　　罗依依点了点头，刚才是因为出口处太过拥挤，而且地穴龙就在下面，强行的朝外挤出去实在是太过危险了，到还不如一直呆在角落里。

　　地面下的打斗声不断响起，呯呯呯的仙气爆炸的声音，令人心底发震。

　　这些士兵虽然也都是中级人仙的实力，但是比起叶流云来还是弱的多！他们几个人联手都不一定打的过这个地穴龙，但是叶流云一个人则是可以做到。

　　虽然没有真正跟地穴龙较量过，但是叶流云相信，他全力以赴的情况下，绝对可以轻易的击杀地穴龙的！

　　全力以赴指的是不留任何底牌，也就是说无上道法以及神龙变全部使用出来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶流云的身影不断的朝着出口处闪烁着，但是突然他发现罗依依的速度太慢，而且还是瞻前顾后的，大厅不断震荡，似乎对她造成了不小的影响。

　　叹了一口气，叶流云直接走过去，伸手揽住了罗依依那纤细的腰肢，滑腻的感觉一划而过，叶流云脸色也是变得有些尴尬，但是很快便克服了这个情绪。因为在他的脑海之中，同时浮起了在灵界之中的自己那几位老婆。

　　那些老婆还管不了呢，哪还有心思去招惹其他的女人？

　　叶流云脚尖轻点，在尚且完整的地面之上快速的疾驰着。

　　就在叶流云冲出地面的瞬间，整个大厅瞬间崩塌！

　　“轰隆！”

　　巨大的响声，在身后响起，叶流云几乎是松了一大口气，还好，只差那么一点点。

　　地面之上，至少有一百人左右，分散开来，双眼之中带着一丝惊慌，就那么看着已经崩塌的大厅。

　　“为什么，为什么会出现地穴龙？”

　　“真险啊！”

　　“那些士兵是不是吃干饭的？”

　　“是啊，连地穴龙出现都没能来得及通报！”

　　“害的矿场之下死了这么多仙人！”

　　“我看他们也是混到头了！”

　　眼看已经逃离了危险，这些人也是开始气吞山河指点起江山来。殊不知，如果不是那些士兵奋不顾身的冲下去拖延住地穴龙的步伐，他们哪会有机会逃出来？

　　可是这些人绝对是不会懂的。

　　“蓬！”

　　之前已经塌陷的废墟再次轰然震动开来，紧接着一个庞然大物出现在所有人眼前。

　　正是地穴龙了！

　　长度有数百米，模样近似于巨型四脚爬虫，真不知道这种生物为什么会冠以龙的称号。它还有着一条细长地尾巴，这条尾巴最起码过十米。全身都被绿色的鳞片包裹着，四只爪子更是锋利无比，绝对可以轻易的划开仙人的身体！

　　那冰冷地一双眼睛，冷漠看着惊慌失措地一群仙人。

　　“啊！”

　　那些仙人一个个惊慌失措了起来，不知道该如何是好。

　　也不知道是谁率先吼了一声：“地穴龙全身是宝，杀了它之后，可以带着去城主府领赏！”

　　对啊，地穴龙身上的龙鳞可是打造仙器的极好材料！而且自己这边又还有一百多人，还能怕了这畜生不成？

　　这一声仿佛惊醒了所有人，不少仙人直接的翻手取出了战刀或长剑，朝着地穴龙冲了上去！可是战刀、长剑砍上去，根本没什么用处。

　　只要看到这地穴龙身体主干上，那仿佛龟壳一样地保护壳，就知道其防御之强了。

　　说来缓慢，实际上的地穴龙也就冲出来刚刚开始杀戮，那一群仙人开始反抗，总共也就几十个呼吸左右地时间。

　　叶流云讽刺般的耻笑道：“原来贪婪真的是无处不在。”

　　“吼！”

　　地穴龙一巴掌朝着前方拍过去，瞬间几个靠的太过前的仙人被瞬间拍碎了身体！

　　鲜血漫天飞舞，触动着仙人们脆弱的神经。

　　又是一巴掌，再次将面前几个仙人身体远远的拍飞，就像是陨石一般，狠狠的朝着远处甩过去！

　　“轰隆！”

　　这些人的身体直接摔到了远处地面之上，因为力量太大，肉体却是直接摔成了肉泥！这地穴龙恐怖的力量也是可见一斑！

　　“刷刷刷！”

　　地穴龙整个身体从地面之内跳了出来，不断朝着人群之中冲去，张开巨大的嘴巴，朝着面前的仙人们咬去！

　　它的速度太快，几乎完全化成了一道道残影，嗖嗖嗖，好多仙人都是因为跟不上这地穴龙的速度而惨死。

　　有的运气好的，元神还能逃出去，有的运气差的，元神更是被地穴龙直接拍碎了！

　　渐渐的，那些仙人们边战便退，双眼之中满满的已经完全都是恐惧之色，越战越是恐惧，逐渐的丧失了所有的抵抗意识。

　　那地穴龙仿佛醉翁之意不在酒，从地面之中冲出来之后，除了杀掉了一些仙人，它的脑袋却在四处的摇晃着，似乎在寻找着什么重要的东西！

　　突然，地穴龙那一双巨大的眼珠盯在了叶流云身上，不对，确切的说应该是盯在了叶流云身后的罗依依的身上。几乎是瞬间双眼之中放射出了一股欲望的光芒，似乎是色鬼看到了赤裸的女人，根本无法把控自己的情绪！

　　“吼！”

　　那地穴龙直接舍弃了面前的目标，朝着罗依依冲了过来，速度比起刚才更是快了不止一分！

　　“怎么回事！”

　　罗依依双眼突然瞪得巨大，谁都不会想到这地穴龙的目标居然直接锁定了远处的罗依依身上，就连面前仙人落到身上的攻击都不管不顾了。

　　叶流云脸上带着一丝勉强的笑容，本来心中想的就是跟这地穴龙较量一下，没想到这地穴龙还真的直直的朝着自己冲了过来，这一下就算不想出手都不行了！

　　“罗依依啊，是不是你身上，有什么吸引它的东西……难道说，其实你是一头母龙？”叶流云眨了眨眼睛，很是幽默的跟罗依依开了个玩笑。


第551章 真龙力量

　　罗依依脸色一红，忍不住的嗔道：“流云大哥，你这是怎么说话呢？你才是母龙呢！”

　　虽然她很清楚叶流云这是在跟她开玩笑。

　　叶流云耸了耸肩，没有说什么。其实在心底早就开始嘟哝了：“猜对了一半，我的确是龙，但是却不是母龙。”

　　看着那气势汹汹冲过来的地穴龙，叶流云也慢慢的收起脸上那玩世不恭的笑意，变得凝重起来。虽说他有肯定的把握将这头地穴龙杀掉，但是在不想暴露大部分底牌的情况下，想要杀掉这头地穴龙还是没有那么容易的。

　　那些原本被地穴龙追逐的仙人看到地穴龙居然舍弃了他们这些目标，而转而找上了别人的麻烦，一个个也是大嘘了一口气，瞬间朝着远处逃去。

　　叶流云很是诧异，不清楚这头地穴龙为什么对于罗依依的欲望那么强烈，仿佛罗依依身上真的有什么吸引它的东西一般。

　　那地穴龙看也没看叶流云，转而朝着罗依依扑过去。庞大的身体直接想要从叶流云身侧冲过去，带动一道庞大的狂风，不断呼啸。

　　叶流云一皱眉头，冷哼一声道：“没经过我的允许，居然就想从这里越过去？做梦吧你！”

　　说着，闪电一般的探出双手，加持了仙气的双手要更加坚硬的多，这种小技巧，对于原本就拥有强悍体魄的叶流云来说更是如虎添翼！

　　“噗哧！”

　　叶流云的双手瞬间插入了这地穴龙的体内，哪怕这地穴龙如此坚硬的外壳也是没有能够挡住叶流云的双掌！

　　插入地穴龙体内之后，叶流云居然感觉到了一阵剧烈的高温，没想到这地穴龙体内温度还出奇的高！

　　“嗷！”

　　那地穴龙原本正是迅速的朝前冲着，但是却突然被一股巨大的力量给硬生生的拉扯住了，紧接着体内一阵庞大的痛意袭来，那坚韧的皮肤居然被叶流云双掌硬生生的划开一个巨大的口子！

　　“哧！”

　　皮肉大片的裂开，一道巨大的口子显现出来，鲜血不断的朝外涌着，就像是喷泉一般，咕嘟咕嘟的朝着外面冒。

　　“吼！”

　　地穴龙吃痛，疯狂的扭动着身体，想要挣脱叶流云的双掌。

　　叶流云微微一笑，道：“既然你这么想让我放手，那我就成全你好了！”

　　紧接着，五行灵根瞬间开始作用，叶流云双手之上瞬间附着庞大的寒冰的气息，由手掌之内不断冒出来。由于他的双掌原本是插在地穴龙体内的，这样一来更是直接将地穴龙的半边身体直接冻成了冰！

　　地穴龙体内的鲜血全部都被寒冰冻住，全身机能丧失了一大半，连行动力都有些跟不上脑子的变化。

　　“嗷！”

　　地穴龙疯狂的扭动着身体，想要将叶流云甩下来。叶流云的个头实在太小，它根本是无处下手。

　　叶流云猛地伏在了地穴龙的身上，冷冷笑道：“冷么？那就暖暖身体吧！”

　　“呼！”

　　双手之上的寒气瞬间转换成为了透体灼热的气流，就像是烈焰一般不断燃烧着，瞬间一股庞大的烤肉气息传来，紧接着是一大股焦臭的味道。

　　原本冻成冰块的大片血肉，此刻再次被高温灼烧，不仅寒气被散开，而且连体内的筋肉骨头也一起被烧成了渣。

　　地穴龙庞大的身体之上，顿时出现了两个人头大小的焦黑血窟窿，那完全是被火焰灼烧而形成的真空。

　　痛处！

　　钻心的痛处！

　　地穴龙终于是撑不住这种痛苦了，猛地绽放出了一股庞大的仙气，瞬间在身旁迸射开来！

　　“呯！”

　　叶流云的身体猝不及防被地穴龙这股仙气震飞，口中猛地喷出了一口金色的鲜血，哪怕以他坚韧无比的肉体，还是没有抵挡住这股仙气的侵蚀。

　　由此也可以看的出来，地穴龙的强悍之处，不愧是媲美上级人仙的妖兽！

　　这一下，也是彻底激怒了叶流云，本来想的是跟这个地穴龙玩玩而已，现在看来则没有这个必要了，速战速决吧！

　　猛地一挥手，那把下品仙器出现在了手中，叶流云随意的一挥，似乎发出惊涛骇浪的声音，满意的点了点头，叶流云猛地退后一步，一剑劈出，带着无穷力量，撕裂了空气，出尖锐地呼啸声狠狠的斩在了地穴龙那如龟壳一般地身体躯干上。

　　“咔嚓！”

　　背部那坚硬的壳，瞬间被叶流云斩开！

　　只听得一声痛苦地嘶吼声，地穴龙背上那坚硬无比的保护壳裂了开来。

　　“感觉如何？”叶流云冷冷一笑道。

　　那地穴龙猛地抬起头来，冰冷地眼眸燃烧着怒火，盯着叶流云，口中竟然出人言道：“你，必须要死！”

　　叶流云并没有什么吃惊的，妖兽说话，差不多到长生境的时候就可以了，更别提相当于上级人仙的妖兽了。

　　想到这里，叶流云回想起了，尚且在灵界的灰太狼。

　　也不知道它现在在灵界，生活的如何了。如果他能跟着一起飞升到仙界来，实力应该不逊色一般的妖兽吧？

　　想到这里，叶流云也是叹了一口气，将所有的注意力再次放到地穴龙身上。

　　“想杀死我，你还不够格！”叶流云冷冷的摇了摇头道。

　　说实在的，他也没有想到这地穴龙的防御力居然会如此强悍，刚才的攻击虽然只是通过下品仙器施展出来的，但是却蕴含了叶流云全部的庞大力道，居然也只是让其受伤而已。

　　对于地穴龙那么长的身体，这么点伤痕只会引起它的愤怒。

　　不过越是这样，叶流云越能感觉到兴奋，如果这地穴龙一下便被自己杀死，那也真的是无聊的很呢。

　　地穴龙没有继续追杀那些仙人，那些仙人此刻已经逃的一个不剩了，没有一个停留在原处出手帮助叶流云。

　　“死！”

　　地穴龙身体猛地一瞬，紧接着叶流云只看得到一道黑影闪烁，地穴龙就彻底失去了踪影。

　　叶流云眼睛一亮！

　　好快的速度！

　　同一刻，叶流云放射出去的神识似乎是感应到了什么，潇洒的一挥剑，朝着预判的那个方向劈砍而去！

　　“叮当！”

　　一声庞大的钢铁交鸣之声，叶流云手中的下品仙器狠狠的劈砍在了地穴龙的背部，紧接着，干净利落的碎裂断掉了。

　　叶流云愕然，没想到这下品仙器如此不禁用，心中也是气愤不已。

　　“吼，失去了兵器的你，还有什么资格跟我打？”地穴龙双眼死死的盯住叶流云，露出一丝类似于人类一般的阴狠。

　　叶流云无所谓的伸展了一下身体，将手中那断掉的剑柄随手丢掉，低声道：“不，你还是不够了解我啊！”

　　“嗯？”地穴龙猛地瞪大了眼睛，根本弄不清楚叶流云说这些话的意思。

　　“如果你以为我跟其他的仙人一样是凭借着仙器才能发挥本身实力的，那你就大错特错了。看清楚了，这才是我真正的实力啊！仙器什么的，只能是陪衬！喝呀！”

　　一声大吼，叶流云浑身上下的金色光芒瞬间浓郁的绽放出来，十分耀眼，闪烁的人根本睁不开眼睛。

　　那地穴龙居然瞬间有了一种想要立刻臣服在叶流云脚下的欲望，它怒睁着双眼，恐惧不已。没想到，面前这个男人，居然能够拥有这种庞大的威压，就连自己都根本承受不住。

　　这好像是……真龙的威压啊！

　　地穴龙不安的躁动起来，因为他从叶流云的身上，感受到了一股真正的危险气息，那就是，龙！

　　怎么可能！

　　这个小子身上怎么会可能有龙的气息呢？

　　“嗷！”

　　叶流云浑身被一条金色的神龙盘绕着，不断的散发着庞大的气流，催动整个空间都哧哧的响着。

　　那金色的气势逐渐的演变成了火焰一般，不断的燃烧着，让人根本无法轻视他。

　　“咔嚓！”

　　叶流云的双脚已经是深深的陷入了地面之中，因为庞大的力量，也是使得地面裂开了一道又一道的龟裂。

　　那一头围绕着他转的神龙，已经是慢慢的化为金色流光融入到了他的左臂之内，他的左臂也在下一秒变得金光熠熠！拳头变为了狰狞的龙头，似乎马上就要咆哮着冲出去一般！

　　“这就是我精心为你准备的毁灭性的一击，来吧！好好享受他吧！”

　　叶流云双眼之中也是弥漫了一层金色的神辉，整个人显得无比庄严肃穆，神圣气息从身上放射出来。

　　“不！这怎么可能！”

　　地穴龙一声怒吼，全然不顾之前的目标罗依依，而是直接扭头便走，庞大的身体在地面之上飞速的爬行着，似乎想要再次钻入地下，来逃生。

　　“你觉得，我还会给你逃入地面之中的机会么！”

　　叶流云的声音冰冷无比，就像是给它的审判一般，紧接着下一秒，一拳挥出！庞大的龙头咆哮着冲出去，金色的光柱瞬间充斥着整个空间！

　　龙啸左臂，真龙一击！

　　同时也是融合了龙神赐予叶流云的那片逆鳞的力量，所以让叶流云整个人看起来神圣不可侵犯！


第552章 兽之圣心

　　地穴龙已经从叶流云的身上感受到了巨大的威胁，似乎隐约有那么一种别样的感觉。仿佛在叶流云面前，自己就像是一直小爬虫一样被巨大的力量压迫着。他不清楚这究竟是怎么回事，但是可以肯定的是，这绝对是血脉之上的压制！

　　单纯血脉之上的力量，叶流云就超过这地穴龙太多太多了。先不说叶流云早已经融合了龙脉，整个完全就是一条真龙，加上拥有龙神赐予的那块逆鳞，更是出奇的强势，这地穴龙名字虽然带着一个龙字，说白了只不过是一个四脚爬虫而已，跟龙那真的是相差了十万八千里啊！

　　这么一来，血脉所带来的优劣性就完全显示出来了，地穴龙在叶流云的面前，根本抬不起头来，就算勉强应战，所发挥出来的实力仅仅也就只有原本的八成左右。

　　而叶流云在这种气势之下，绝对可以发挥出百分之一百二的实力！

　　虽然这地穴龙差不多相当于是上级人仙的实力，但是这么算下来居然还不是中级人仙叶流云的对手！

　　叶流云也还没有祭出什么底牌呢，仅仅只是使出了真龙一击而已！

　　庞大的金色光柱瞬间充斥在空间之内，强悍的令人窒息。那地穴龙双眼之中满满的都是惊恐，看着这一道金色的光芒朝着自己的身体砸过来。

　　它想要逃走，但是在这种气势之下就连动弹一下都是奢求，更别提什么逃走了。

　　眼看已经没有什么办法去躲避这一道庞大的金色光柱，那地穴龙也只能疯狂的豁出去，拼了！

　　全身上下突然绽放出大量的仙气，周围的空间也是滋滋滋的响，地面更是被它那庞大的身体压塌，它那巨大的身体趴在地面之上，低着脑袋，根本不敢去直视那巨大强烈的光芒。

　　金色的龙头猛地将地穴龙的身体整个吞噬，剧烈的金光也在下一个瞬间将面前的所有一切都覆盖。

　　“滋滋滋！”

　　空间不断的震荡着，金光在那一刻突然爆炸开来，剧烈的冲击波让整个地面皆都塌陷了下去！

　　罗依依站在叶流云的身后，双眼之中已经弥漫上了一层震撼之色，谁都没想到这个看似人畜无害笑起来温煦如同骄阳一般的大哥哥居然也有如此恐怖的一面！

　　叶流云额头慢慢的渗出了一滴冷汗，大口的喘着气，没想到自己全力一击，还是没能将这头地穴龙彻底杀死！

　　金光逐渐消散而去，露出一头浑身是血的庞然大物，它伏在地面之上，从鼻孔之中喷出大量的气雾，嘴巴之中不断流淌着猩红的鲜血，显然已经是受了重伤。

　　“咳咳，没想到，你这身龟壳还真是坚硬啊！”叶流云站起身来，眯着眼睛看着那地穴龙。

　　地穴龙身上全部都是鲜血，原本的硬壳已经完全碎裂，鳞片也都是大片大片的掉落下来，鲜血染红了整个地面，就连空气之中也是弥漫着一股子腥气，令人作呕。

　　“没想到，你居然是……一条龙！远古天龙！”那地穴龙瞪着一双豆大的眼珠，死死的盯着叶流云，愤恨的吼道。

　　“你猜得不错！”叶流云耸了耸肩，也没有不承认，接着道：“如果你不来招惹我们，那么我肯定是懒得插手这件事情的，但是你做什么不好，非要对我们发起攻击！换句话来说，是你逼我出手的。”

　　叶流云这幅得了便宜还卖乖的样子，差点气的地穴龙吐血三升。

　　“一头真正的远古天龙，居然还化作仙人的模样，在这里面挖矿！真的搞不懂，这是你的兴趣所在么？”地穴龙气的浑身发抖。

　　“不，我虽然是一头远古天龙没错，但是我如果告诉你我是刚从下界飞升上来的，现在正在这里义务挖矿，你相信么？”叶流云摊了摊手道。

　　“……”地穴龙没有说话，但是很显然，它不相信。

　　“那不就得了！”叶流云显然也不愿意跟它继续废话下去，伸手就准备结果它，但是被地穴龙厉声喝住了。

　　“等一下！我有话要说！”

　　地穴龙声音轰然犹如雷霆，震荡的叶流云浑身一震。

　　“好吧，真是麻烦呢！说吧，你还有什么遗言！”叶流云招了招手，将罗依依叫到了自己的身边去，随即抬起头，不耐烦的看着那地穴龙。

　　地穴龙看着罗依依，双眼之中露出了一丝复杂的神色，低声道：“如果我之前就知道你是一头远古天龙的话，那么我说什么都不会跟你抢的。”

　　“抢？抢什么？”叶流云一头雾水的问道。

　　这下轮到地穴龙诧异了，它有些动摇一般的问道：“难道你……完全不清楚么？”

　　“清楚什么？”

　　“她！”地穴龙看了看罗依依，道。

　　“她？她怎么了？”叶流云疑惑的回过头看了看罗依依，没有发觉什么不正常的。反倒跟罗依依在一起，能够感觉到心中片刻的宁静，仿佛吸收仙气的速度都加快了不少。

　　“看来你是真的不清楚！真是不可思议！”地穴龙摇了摇头道。

　　“废话连篇，你到底说不说？！”叶流云一声怒喝，隐约使用了龙息的力量，整个空间顿时一震，地穴龙身体一颤，猛地将头深深的伏了下去。

　　“好吧，我说！但是我说了之后，你……能不能饶我一命？”地穴龙突然抬起头来，看着叶流云道：“反正你杀了我，对你什么好处都没有。不如饶我一命，说不定以后还能有机会用得上我！”

　　“那就看你说的消息，究竟值不值得让我饶了你这条命了！”叶流云斟酌着话语道。

　　深吸一口气，地穴龙逼音成线在叶流云耳边道：“你身边的那个女孩，乃是万年难遇的拥有兽之圣心的人。”

　　“兽之圣心？那是什么？”叶流云不解的问道。

　　“兽之圣心乃是对于全天下妖兽来说最有吸引力的东西，如果是妖兽亲口服下的话，实力会突飞猛涨，最少也会进阶！”说到这些的时候，地穴龙声音有些颤抖，显然也是把持不住自己的欲望。

　　“哦？只是进阶而已，任何人苦修时间久了也都会进阶，算不上什么珍贵的东西！”叶流云回过头看了罗依依一眼，继续跟地穴龙逼音成线的说着话。

　　“还有一种效果，不知道你跟她在一起的时候，有没有感觉到自己吸收仙气的速度快了许多？心灵稳固了很多，这就是兽之圣心带来的影响！”地穴龙接着道。

　　果然如此！

　　叶流云猛地打了一个机灵，怪不得自己跟罗依依站在一起的时候总能够感觉到身体要比平时感觉好的多，原来是兽之圣心的功劳！

　　“就这么多？”叶流云反问道。

　　“就这么多。”地穴龙抬起头，双眼之中带着一丝恳切，话尽于此，也不知道叶流云究竟会不会放过自己。

　　叶流云点着头，道：“那么你这次进攻矿场，也是因为想要得到兽之圣心？”

　　“是的！”地穴龙肯定的答复道。

　　“好了，我了解的差不多了，你可以走了！”叶流云摆了摆手道：“我从来不是一个不讲信用的人，你说的消息的价值绝对超过你的性命，所以，趁我还没有改变主意之前，快走吧！”

　　地穴龙双眼之中露出一丝兴奋之色，几乎是瞬间就朝着地面之下窜了进去！

　　“轰隆隆！”

　　整个地面都在颤抖，那地穴龙的身体快速的朝着地面之内钻着，不过短短几分钟的时间，那庞大的身躯居然完全都钻入了地下！

　　真的是很不可思议啊！

　　罗依依惊讶道：“咦？你为什么将它放走了？”

　　叶流云低下头，一脸悲天悯人道：“佛曰，救人一命胜造七级浮屠，苦海无涯回头是岸，我觉得杀戮并不能解决问题，所以将它放走了。希望从今以后它能够改过自新，弃恶从善！”

　　罗依依双眼之中完全都是崇拜之意，低声道：“真的没想到，流云大哥居然那么有爱心呢！”

　　叶流云不好意思的摸了摸脑袋，其实刚才的话完全都是他胡编乱造的而已，没想到还真的唬住了这个小萝莉。

　　“刷！”

　　突然，从远处突然狂奔而来一道身影，身披战甲，双眼之中完全都是愤怒之色。

　　“那头地穴龙呢！”那人声音犹如滚滚雷霆一般咆哮道，双眼就像是铜铃，四处的望了望，却没有发现什么踪迹。

　　叶流云见过这个人，正是驻守矿场的小队长，拥有着上级人仙的实力。

　　“你，有没有见到那头地穴龙？”那小队长看到叶流云居然还停留在这里，不由得大声吼道。

　　“刚才那地穴龙杀了许多人之后，觉得无趣，便返回地下了。我们也因此捡了一条命！”叶流云很是认真的回答道。

　　那小队长双拳攥的死死的，看着那已经倒塌的矿场，心中却是凉了一半。手下人全部死光，所驻守的矿场也是倒塌，这对于他这个小队长来说是不可推卸的责任。而且他之前是去了云罗城寻乐子，属于擅自离开岗位，造成了这么大的损失，他必须要担负全部责任！

　　“肯定是……直接处死的啊！”这个小队长双手抱住脑袋，双眼之中闪过了一丝疯狂之色。

　　“对了，我可以找个替罪羊啊！”

　　突然，这个小队长双眼放光，猛地抬起头盯在了叶流云的身上。


第553章 上级人仙

　　周围都没有什么人在，如果自己能够将这个小子制服的话，岂不是找了一个很好的替罪羊么？到时候自己就说这个小子勾结妖兽，里应外合一起将整个矿场弄得塌陷了下去。

　　只要自己将这个小子擒住，打成重伤，然后安插给他一个莫须有的罪名，自己应该就可以将功抵过。不奢求能够直接免罪，但是最起码应该也不会被城主执行死刑！

　　想到这里，这小队长双眼之中也是放射出了一抹精光，冷冷笑了笑。

　　叶流云本能的感觉到了有些不妥，因为这小队长看自己的眼神，那么赤裸裸，就好像是有什么阴谋诡计一样。

　　皱了皱眉头，叶流云拍了罗依依一下，准备离开这里，但是却被那小队长突然拦住。

　　“你想干什么？”叶流云挑了挑眉，毫不客气道。因为他能够从这个小队长身上感到不善之意，所以他也是没有给他任何面子，直接了当的问道。

　　“干什么？”那小队长狰狞一笑，道：“你勾结妖兽，搅乱矿场秩序，更是害死了许多仙人，弄塌了整个矿场！这个罪过，哪怕你死十次都不够！”

　　叶流云微微眯起眼睛，道：“我完全不清楚你在说什么！”

　　罗依依也是站在叶流云身后，十分警戒的看着面前这个小队长。

　　“哼，还敢狡辩，我先拿下你，看你还能不能继续狡辩下去！”那小队长双眼之中闪过一丝凌厉之色，体外仙气猛地开始沸腾开来，一步朝着这边跨越而来，一巴掌拍向了叶流云的脑袋。

　　叶流云冷冷一笑，直接看也不看的就是一掌迎上！

　　他心中已经差不多有了一个底了，这个小队长显然是害怕自己承担所有的责任，所以必须要找一个替罪羊，而这周围恰好没有别人，自己就很是倒霉的成了这个替罪羊！

　　不过，想要让自己替他顶罪，可没有那么容易啊！

　　叶流云心中不屑的撇了撇嘴，挥击上去的那一掌，跟那小队长的手掌重重的撞到了一起，澎湃的仙气四处激荡，周围空间也是猛地一震，令人浑身上下的寒毛都竖立了起来。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的响声响起，令人感到震撼无比。

　　那小队长猛地喷出一口鲜血，倒飞了好远，用那种不可思议的目光看着叶流云。刚才的确是他轻敌了，以至于仅仅动用了五成的力量，这样的后果，就是被叶流云一掌拍的受了重伤。

　　“怎么可能，你一个中级人仙，居然拥有如此庞大的力量！”那小队长厉声喝到。

　　叶流云微微一笑，他的肉体力量的确是要胜出对方太多，以至于根本都不需要使用太多的仙气。因为毕竟实力的差距摆在这里，如果仅仅只是拼仙气的储备的话，他不可能是这小队长的对手的。

　　毕竟一个是中级人仙，一个则是上级人仙。

　　一击占到便宜之后，叶流云速度更快的冲了上去，连环的攻势就如同狂风骤雨一般让人喘息不过来，双拳更是犹如雨点一样落在那小队长的身上！

　　“呯呯呯！”

　　小队长艰难不已的利用双掌去阻挡叶流云的攻势，但是叶流云的速度实在是太快，仅仅只是一个瞬间，就已经出了大约上百拳，整个空间都被这股澎湃的仙气激的不断震荡，如果不是仙界的物质构造比起灵界要强得多得多，仅仅只是这样恐怕空间早就开裂了。

　　“铮！”

　　那小队长猛地瞬身朝着远处逃去，猛地掏出来一把仙器，朝着叶流云狠狠的斩过来！

　　从这把长剑之上突然绽放出庞大的寒光，无比骇人！

　　但是叶流云脸上仍然带着自信的笑意，没有在意这长剑的锋芒所向，而是直接迎了上去！攥紧拳头一拳朝着那长剑之上砸下去！

　　叶流云体内的元神正在飞速的运转着，将庞大的仙气输出到拳头上面，形成了一个别样的包围圈。可以说叶流云在过去的那么多年内，在矿洞之下，已经是能够很熟练的使用仙气了！

　　仙气就像是一个拳套一般，将他的拳头包括住，看那气势，已经丝毫不输给一般的仙器了。

　　那小队长脸上带着嚣张的笑容，狂吼道：“就算你的肉体力量强悍那又能如何？我照样可以凭借这仙器将你轻松的斩杀！”

　　眼看长剑马上就要劈到叶流云的身上，那小队长双眼之中已经露出了狂喜之色，他在心中暗自盘算着，只需要将叶流云击成重伤就好，可千万别一下杀死了！

　　叶流云拳头之上突然爆射出庞大的气势，狠狠的轰击在了长剑之上！只听一声清脆的响声响起，那把长剑居然在叶流云庞大的力量之下直接从中间崩断！

　　那小队长彻底愣住了，就如同一个雕像一样，呆滞的看着自己手中的断剑！

　　“这，怎么可能！我的仙器，居然被人一拳砸断了？”这小队长绞尽脑汁也想不出，为什么如此锋利的仙器会被人轻易的砸断。而且还是直接利用肉体的力量！

　　“难道你修炼的是练体？”那小队长瞪大双眼道。

　　叶流云没有理睬他，因为对他来讲，跟死人废话是没有丝毫的意义的。

　　双手之中突然凝聚了一层庞大的火焰之力，叶流云猛地将手中火焰朝着那小队长甩出去，口中大喝道：“烈火焚天！”

　　整个天地之间瞬间被火焰烧的通红，高温一刹那几乎要将天地融化！那小队长一声惨叫，忍不住的抬起双手，作势狠狠的抵挡着那汹涌的火焰，但是这火焰实在是太密集了，挡也挡不住。

　　“啊！”

　　那小队长惨叫道，火焰已经将他的身体完全包围，无论如何甩都甩不掉。

　　周身再次澎湃着迸发出了一阵仙气，这才堪堪灭掉了叶流云所挥发出来的火焰，但是就在他抬起头的一瞬间，一道亮银色充斥着他的眼眶！

　　“轰隆！”

　　一道闪电直接从头顶劈下来，狂暴的雷电因子直接冲入了这小队长的体内，不断的肆虐着。


第554章 越阶战斗

　　“滋滋滋！”

　　雷电之力迅速的吞噬着这小队长体内的细胞，一片片焦糊的气息不断传出来。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵雷击声，他的身上不断的冒出烟来，显然已经是受了伤。

　　但是下一秒，他双眼之中已经完全都是无尽的怒意，没想到他一个上级人仙居然还会被一个中级人仙弄得如此狼狈，这事情如果传出去的话，他根本没脸做人了。

　　身旁仙气猛地一震，小队长双眼之中射出一道阴冷之意，双手张开，携带逆转阴阳之势，欲要爆裂星河！如同两台绞肉机，绞碎空气之中的万千分子，狠狠地冲向叶流云。

　　“给我滚开！”

　　叶流云一声长啸，手中银光万丈，浓烈如水银！那完全都是由浓郁的仙气组成的能量光芒，砰一声轰鸣，那小队长一拳打在银光上，顿时大片银光炸碎，声波滚荡冲击。

　　叶流云往后连退百丈，胸口剧烈起伏。

　　虽然对于仙气的掌控要明显强出同阶的强者，而且拥有超越神龙的肉体，可是境界之上毕竟有着差距，这也不是那么容易弥补地正面冲击，叶流云还是落了下风。

　　“哈哈！我看你这次往哪里逃！乖乖束手就擒，随我去一同见城主吧！”小队长一击得手，心中也是兴奋不已。

　　“你这卑鄙小人，也太过阴险狡诈！不过你的阴谋诡计是不可能得逞的！”叶流云厉声喝道，猛地单手一震，从左臂之上爆发出冲天金光，似乎是金龙盘踞，一瞬间日月无光，翻搅出腾腾金海，凌厉金光，撕裂长空，直直的射向那小队长身上。

　　那小队长手中突然再次抽出一把巨刃，锯齿般的火焰弥漫在上面，颜色猛然浓黑如墨，当空一拉一扯，火焰硬生生将虚空隔开，露出大片星辰，随即就被火焰烘烤爆炸，碎成齑粉。

　　“砰砰砰砰！”

　　眨眼功夫，叶流云的左臂就和巨刃，在半空互击数百下，每一下都能激荡出来庞大的仙气，停在虚空中，经久不散，仿佛在证明着两人对战的无比激烈。

　　两人猛地一个错身分开，几道残影依旧停留在空中，叶流云面沉如水，看不出来什么表情。而那小队长眼中，却满是震撼。

　　以他之前的想法，叶流云虽然可能要比一般的中级人仙强一些，但是和自己相差了整整一级的修为，想要擒住他，应该不算太难。但是通过刚刚交手，这小队长惊讶的发现，对方的实力，竟然和自己不相伯仲，自己只是占了少许优势。

　　这就好比是一个成年人，发现自己竟然和一个两三岁的小孩打成了平手，简直叫人无法置信！

　　“我看你还能坚持多久！”

　　单刀猛地劈下，电闪雷鸣，叶流云四周的空间都被那小队长周身杀气覆盖。那小队长手持尖刀，一击劈下，地水火风，日月光影，全都随之流转，轰轰作响，仿佛夏日滚雷，震人心肺。

　　叶流云伸手猛地一抓，邪魔右臂猛地绽放出强烈的杀机，比起这小队长的杀机显得更加的凌厉与强势。

　　“什么！”

　　那小队长双眼之中闪过一丝不可置信之意，自己劈下的那道光束居然被叶流云一把抓的粉碎！

　　叶流云就像是一个实力强劲的战神一般，挥手之间风云际变，右臂已经完全被神秘的黑光包围，挥动之前仿佛有着万鬼呼啸，呜呜作响，令人心中惊骇不已。

　　邪魔右臂！

　　左臂也被一条金色神龙的虚影包围着，微微摆动之间，那金色神龙的虚影不断咆哮着，就如同真正的神龙一般。在天空之中溅射出来万丈金光，洒落在地上，就如同在地面之上铺洒了一层金纸一样，华丽无比。

　　龙啸左臂！

　　一瞬间将两种不同的力量同时操控着，而且没有让其产生冲突，这个困难真的很大。

　　“轰！”

　　邪魔右臂猛地化作一股黑色的旋风狠狠的朝着那小队长迎面砸过去！那股邪气真的令人感觉到了胆战心惊，仿佛杀气是地狱之内传出来的一样，让人感觉如堕冰窟，又好似寒冬腊月一盆冷水从头浇到脚。

　　那小队长双眼之中闪烁着剧烈的精光，单手之中的巨刃猛地一颤，随即凌厉的自下朝上斩击而去！

　　尖刀银光爆射，牵动滚荡银河，连珠霹雳，爆射斩向叶流云的胸膛。

　　叶流云单手猛地一握，无穷压力足以将空间捏爆，黑色的滔天魔气在瞬间达到了顶峰，而叶流云一瞬间双眸也变成了冰冷的黑色。

　　“邪魔一击！”

　　一声怒吼，黑色光芒冲天而去！

　　那尖刀，骤然停在半空，仿佛刺入钢筋铁板中，再也无法前进分毫！

　　“这是怎么回事！”那小队长脸上，满是惊怒。

　　叶流云嘴角洋溢起一丝冷笑，黑色气息犹如冲天的光柱一样，森森魔气，让那小队长全身汗毛，都竖了起来。

　　无数次生死之战，让他的反应速度快到极致，猛地松开尖刀，手掌火焰猎猎作响，赤色火焰，凝聚成光团，猛地朝着面前甩出去！

　　“咔嚓！”

　　那柄尖刀在叶流云的邪魔一击面前根本就犹如齑粉一般，没能形成半分阻挡之势。

　　而叶流云那黑色的光柱仍然是冲天而起，虽然那小队长撤退的很快，但是这一下却是封死了他所有的退路！

　　“还有呢！”

　　“真龙一击！”

　　左拳之上的金色神龙猛地化作冲天而起的光芒，闪烁着神圣之色，在度朝着小队长的身体砸过去！

　　邪魔一击，真龙一击！

　　这两招都是极其耗费仙气的，哪怕是凭借叶流云此刻也是脸色有些苍白，有些抵不住这样的消耗。

　　两拳接连不断的轰出，顿时打得日月无光，乾坤逆转。强大仙气，搅动风云，龙蛇腾跃，如同道道铁网，将那小队长死死缠住，用力猛绞。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　金属扭曲的轰鸣，震耳欲聋，这一下力道极其庞大，那小队长身旁的护体仙气瞬间粉碎开来。他的双眼也突然瞪得巨大，显然没有想到居然会是这么一个结果。

　　迅速的摸出来一枚中品灵石，迅速吸收了其中的仙气，周身的护体仙气再次澎湃的激射出来，这一下可是要比刚才的更加坚硬，能够在一黑一金两道庞大的光芒之下坚持下来，显然也是很不容易了。

　　“好强的仙气！好强的攻伐！好强的手段！”那小队长此时此刻才真正的发觉，把叶流云当成了一个软柿子，真的是错误的想法！

　　似乎是感觉到了自己输出乏力，叶流云双拳之上再次弥漫起庞大的光芒，仙气消耗迅速，他也不得不咬紧牙关，尽力的减少消耗。

　　小队长可以随时从空间戒指里面摸出来灵石补充损耗的仙气，但是叶流云此刻双手都被占用着，就算是想要掏出灵石补充仙气都没有办法，就只能这么干耗着。

　　叶流云的脸色越来越苍白，双拳之上的能量输出也弱了不少，他根本不可能一直这么持续下去，反倒是小队长看出了叶流云此刻的窘迫，也是欣喜不已的再次摸出来一块中品灵石，随时准备着再次使用。

　　说白了，现在他的想法就是很单纯，我可以补给，但是你不可以，那我就这样慢慢的耗死你！

　　身边的护体仙气越来越浓郁，反倒是那一黑一金的光芒越来越弱，渐渐的不能再次给他造成太大的威胁了。

　　“不好了，我这样的状态很不妙，如果继续这么下去的话，恐怕仙气很快就会消耗光的。”叶流云脸色一变，在心中暗道，虽然焦急，但是却没有任何办法。

　　就在叶流云无比担忧的时候，一块灵石突然出现在了面前，叶流云一愣，那是一只纤细柔美白嫩的小手，握着一块灵石，放到了自己面前。

　　原来是罗依依！

　　此刻她脸上带着一丝焦急之色，显然是看出了叶流云此刻的情况很是不妙，所以才快速的将灵石掏出来，给叶流云补给着。

　　叶流云顿时松了一口气，迅速的吸收了下品灵石内的所有仙气，但是还是不够。

　　好在罗依依善解人意，迅速的再次摸出来了一枚。

　　再次吸收完毕之后，叶流云感觉到自己浑身上下的仙气完全充盈了起来，仿佛再次回到了巅峰的时候！

　　不能再这么下去了，必须快速决出胜负来！

　　叶流云猛地将两道光芒收了回来，紧接着双眼闪烁而过一道寒芒，苍狼右腿猛地一蹬地面，身体几乎在刹那间化成了残影，朝着那小队长冲过去！

　　“怎么可能！”

　　那小队长双眼瞪得巨大，根本没有反应过来：“怎么可能速度会这么快！”

　　空气之中只是飘过了一道残影，叶流云就直接消失在了原地。虽然不清楚叶流云究竟会从哪个方向进攻，但是小队长还是心里紧张无比，迅速的左顾右盼着。

　　“快给我滚出来，躲躲藏藏算什么东西！”那小队长手中已经凝聚了一团仙气，四处扫视着。只要叶流云胆敢冒头，二话不说就是一巴掌拍过去。


第555章 云罗王家

　　“哼，找死！”叶流云一声冷哼，但是身体仍然没有露出来。他可不是消失了，而是在进行着超高速的移动，根本使人看不清楚罢了。

　　“噼里啪啦！”

　　叶流云的身影突然出现在了小队长身后，身体一连串的响声，随后一拳轰出，天空震怒，虚空湮灭，奔腾怒吼，席卷气旋，一下子就把那小队长吸了过来。

　　那小队长怒吼一声，猛地下意识的一掌朝着叶流云拍过来，但是瞬间被卡入了庞大气流之中，一下子就被震碎成无数道纤维。

　　小队长眼中，充满恐惧，之前的志在必得，完全消弭。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，他也是彻底失去了其中一只手臂，鲜血狂喷，脸色苍白。

　　“这还没有结束啊！”

　　叶流云双手猛地张开，滔天火焰，倾泻而出，浩浩荡荡，充满了雄伟、壮阔的味道。猛地化作庞大的火球朝着他的胸口撞过去！

　　那小队长全身一震，胸口布满了道道裂纹，如同瓷器，浓稠鲜血，仿佛水墨画一样，从裂缝里缓缓弥漫而出，如果不是有着仙气护体，估计这一下他的身体就直接化为齑粉了。

　　“给我去死吧！”

　　看到那小队长因为惊惧，脸颊都扭曲了，叶流云一声大喝，手中猛地划出万道金光，铺天盖地，银河都被染成触目惊心的灿烂金色。

　　小队长犹如电击，全身颤抖，鲜血仿佛雨点，密密麻麻，溅向四面八方，身上血肉裂纹，越来越大，骨骼内脏，都隐约可见，硬生生被撕成无数块。

　　身上的战甲在一瞬间破碎，随后肌肉也是分割成了数小块！那完全是抵挡不住庞大的压力而自行支离崩碎开来的。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，响彻数十里，彻骨寒意，深入骨髓！

　　眼中满是血丝，脸上肌肉完全扭曲，害怕恐惧到了极致，伤口涌出的鲜血，绕着他不断流转，根本没法溢出来丝毫，简直要把他硬生生溺死在半空！那小队长就这样受着折磨，随后，肉体瞬间爆炸开来，鲜血染红了整个地面。

　　“呼呼呼！”

　　叶流云大口大口的喘着粗气，伸手抹了一把额头的汗水，杀掉这小队长他也十分不轻松，尤其是对于仙气的损耗以及肉体的负荷，更是极为庞大的。

　　肉体被灭掉的瞬间，那小队长的元神立刻离开了身体，想要朝着远处逃去，但是被叶流云猛地一掌罩住，狠狠的拍成了能量气雾。

　　可怜一个上级人仙，居然就这么憋屈的被叶流云杀掉。

　　“矿场塌了，那些仙人都跑了，我们应该去哪里？”罗依依抬起头，有些不确定的问道。

　　“我们当然也走了！矿场都塌了，还挖个屁的灵石！”叶流云拉住罗依依的手，迅速的朝着远处奔袭而去。

　　这里闹出这么大的动静，不来人才怪。现在不跑，等到之后人来了，想跑也跑不掉了。

　　况且这一次逃走的仙人那么多，而且负责记录的士兵也死了，谁记得谁啊！这个时候不跑，难道还傻乎乎的等人来了将你抓住吗？

　　想到这里，叶流云跑得更快了。拉住罗依依的手，迅速的一路狂奔离开了矿场，来到了云罗城外。

　　“对了，流云大哥，你接下来是怎么打算的？准备去哪里？”罗依依有些疑惑道。

　　叶流云摸了摸脑袋，道：“其实我也不知道去哪里，几十年前我刚刚飞升上来，在仙界就如同无根浮萍一般。”

　　“这样吧，如果流云大哥不嫌弃，就跟着去我家暂住好了！你帮了我这么大忙，我还没有来得及感激你呢！”罗依依抬起头道。

　　叶流云点了点头，很是爽快了答应了。为什么呐？因为罗依依可是少见的兽之圣心啊！叶流云也算是一条远古天龙了，也属于妖兽的行列，跟她在一起的话，修炼的速度绝对是翻倍！

　　两个人慢慢的朝着城内走着，也有不少人从云罗城内朝外走，一个个脸上皆是带着新鲜之意。

　　“这位兄台，看你是从矿场那边赶来的，知不知道那边究竟发生了什么事情？好像那边很热闹的样子！”一个人满脸堆笑的叫住了叶流云。

　　叶流云耸了耸肩道：“这个还真的无可奉告，以为我是从那里过来的没错，不过我也是去看热闹的。可是当我过去的时候，那边的热闹就已经结束了，我也是一无所知。”

　　那人点了点头，嘟哝道：“是啊，我听说整个矿场都塌了呢！城主府已经派人快马加鞭的赶去了，这种热闹的事情云罗城千年来未曾出现过一次。”

　　叶流云跟罗依依走入城内，似乎是想到了什么一般，叶流云突然转过头去问道：“对了，那个王少，究竟是什么人？听说王家在云罗城好像十分有势力一般？”

　　罗依依原本充斥着精光的颜色慢慢的昏暗了下去，声音有些低沉道：“是啊，王家在云罗城的确很有势力，可以说除去城主府外，就数他们一家独大了。这王少名叫王阳，是王家的顺位继承人。王家的实力很强，不仅有着数不清的人仙高手，传说还有着地仙级别的高手呢！”

　　“那你跟他之间的关系又是怎样的？”叶流云很是好奇的问道。

　　“那王阳原本只是纠缠我，并没有使如何过分的手段，我也并没有放在心上。这一次我是因为想要去矿场内历练，哪知这消息被王阳知道了，他也带着一群手下去了矿场，将我挖到的灵石全部夺走，威逼我屈服……”罗依依脸色有些不好看。

　　“畜生，居然连这种事情都做得出来！这王阳还真不是什么好东西啊！”叶流云皱眉道：“不过现在你回到了家，就不怕那王阳继续纠缠着你不放？”

　　“无妨的，在云罗城之中，他们摄于城主之威，不敢做的太过分。不然的话，凭借王阳的手段，就不会在矿场之中威胁我了。”罗依依道。

　　“把希望寄托在别人的身上，总是不妥的。万一哪天城主不在或是怎么样，你岂不是又危险了么！”叶流云做出一副若有所思的样子。

　　罗依依双眼黯淡下去，低声道：“势不如人，又能有什么办法？我的家族绝对不可能是王家的对手的！”

　　“既然如此，那还不如永除后患！那王阳不过只是中级人仙的实力，还真的没有什么值得注意的地方！如果他再敢来骚扰你，那我就替你……杀掉他好了！”叶流云说到这些的时候，声音很是平淡，似乎并不是要杀一个人，而是在说要吃什么饭一样寻常。

　　“流云大哥！”罗依依急了，大声道：“你千万不要做傻事啊！王家的实力非同小可，最起码在云罗城内，可是只手遮天的！你如果杀了王阳，那可就真的跟他们形成不死不休的局面了！他们可是有着地仙级别的强者啊！”

　　叶流云打了个哈哈，笑道：“我跟你开玩笑的啦！”

　　走到一座极为大气的府邸前，罗依依对叶流云道：“这里就是我家了，这个时候爹跟娘应该都在，你跟我一起进来吧！”

　　说着，罗依依朝着大门处走了过去。

　　不知为何，原本应该很热闹的府邸此刻却显得很是冷清，罗依依走过去的时候，两个看门的人在看到罗依依的瞬间眼睛直了，急忙道：“小……小姐，你回来了？”

　　罗依依矜持的点了点头，道：“爹跟娘都在吧？”

　　那两个人脸色顿时有些难看，支支吾吾了半天说不出个所以然。罗依依有些急了，杏眼一瞪道：“怎么了？难道发生什么事了么？”

　　那两个人略有些口吃道：“小……小姐，你有所不知。就在刚才，王家带人来找上了门，说是小姐的姘头杀了他们的人，要找回一个公道，老爷跟夫人正在议事厅内跟他们对持。”

　　说道“姘头”的时候，两人还偷偷的瞥了叶流云一眼。

　　叶流云虽然看在眼里，但是却完全没有任何反应。

　　“怎么会这样！”罗依依有些急了，推开门准备进去，但是被两人拦住了。

　　“小姐，你还是快走吧！他们的目标是你，如果你不出现的话，他们摄于城主的威严，也不敢对老爷夫人怎么样的！但是你如果出现了，那就完全不一样了。”

　　“不！我必须要进去！”罗依依坚持道：“我爹跟我娘都在，我这个做女儿的有什么理由不在？他们的目标不是我么？那就冲着我来好了！”

　　说着，罗依依略带一丝歉意的转过了头，低声道：“流云大哥，抱歉，都是因为我害了你。这不，让你看笑话了。你还是快些走吧，人是你杀得，他们肯定会找你麻烦的！”

　　叶流云打了个哈欠，道：“人是我杀的没错，但是如果我现在走了，你怎么办？你觉得我会让你背负这一切么？如果真的是那样的话，我叶流云还算是个男人么！”

　　说完这一切，叶流云没有管罗依依怎么想，直截了当的推开门走了进去。

　　罗依依不知不觉，双眼之中已经是蒙上了一层水雾，哽咽的说不出话来。


第556章 嚣张王阳

　　那两个看门的人虽然很焦急，但是也没有别的办法，他们劝不动罗依依，而罗依依也是跟着叶流云一同走进了大门内。

　　会议厅前，早就站着一排王家的侍卫，差不多都是中级人仙的实力。此刻看到罗依依之后，也是眼前一亮。

　　一个人直接跑进去报告。

　　罗依依脸色阴沉，她清楚，这一次带人来的一定就是王阳。

　　果然，一个身着锦袍的男子从内走了出来，看到罗依依之后，脸上涌现出了一股掩盖不住的笑意，但是当他看到罗依依身旁的叶流云的时候，一张脸旁刷的一下阴沉了下来。

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！就是你小子，杀了我王家两个人吧？”王阳气势凌厉的看着叶流云，试图放射出庞大的气势来压迫他，但是叶流云却不紧不慢的抬着头，一副悠然自得的样子。

　　凭借王阳那弱的可怜的实力，想要令叶流云感到压迫，那是不可能的！

　　虽然两人都是中级人仙的实力，但是如果叶流云使出全力的话，最起码十个王阳都不会是叶流云的对手。

　　“是我又如何？”叶流云挑了挑眉，一副毫不在意的样子道。

　　“好，好啊！你很好！”王阳见到自己的气势压在叶流云身上，后者居然毫无反应，也是愤怒无比，狂傲的指着叶流云，道：“希望待会你还能笑得出来！”

　　随后，再次从会议厅内走出一个老者，须发鬓白，看起来犹如狐狸一般老奸巨猾，站到了王阳身边。

　　“少爷！”

　　那老者无比恭敬道。

　　随后，又是两人从房内走出来，是一个中年男子以及一个面容姣好的妇女，神态跟罗依依有着七成相似，看两人的样子，应该就是罗依依的双亲了。

　　“爹，娘！”罗依依眼眶湿润了，急忙跑了过去，道：“他们没有为难你吧？”

　　那男人叹了一口气道：“依依啊，你不该回来的！”

　　“哼，老匹夫，今天这事情，你必须给个说法！”王阳指着叶流云道：“你女儿跟这个小子，杀害了我王家的两个人，杀人偿命欠债还钱，要不你就乖乖的把这小子交出来，要不你罗家就等着我们王家的报复吧！”

　　那男人看了一眼叶流云，眼中说不出是什么味道。虽然势弱，但还是坚决的摇了摇头道：“不可能，他跟我们罗家没有任何渊源，我罗某人自然没有权力去要求他！”

　　“那你是敬酒不吃吃罚酒了？”王阳双眼之中露出凶狠之色，双拳攥的紧紧地，他身后那老者眯着眼睛，显然也是准备出手了。

　　叶流云打量了一下那老者，怪不得这王阳敢这么嚣张，原来是有一个上级人仙撑腰。反观罗依依他父亲，也是上级人仙的修为，只不过因为顾虑颇多，所以气势上不如对方。

　　“一个上级人仙而已，并不算什么。”叶流云在心中暗道，如果真的动起手来，他是绝对不怵这些人的。最起码，如果叶流云真的使出一些底牌的话，这些人一个也别想走出这大门。

　　只不过听说王家背后还有地仙级别的强者撑腰，这就不得不让人感觉到有些压力了。最起码以现在的叶流云的实力，碰到地仙级别的强者绝对是死路一条。

　　“王阳，你不要太过分了！”罗依依也是忍不住的吼道，她生气的样子也是非常可爱。

　　王阳用那色迷迷的眼神盯着罗依依道：“当然，还有其他的解决办法，让依依跟我走，这件事情就算完了、而你们罗家也会得到我们王家的庇护，在云罗城不说数一数二，最起码横着走是没什么关系的，而且你们罗家的势力至少也会翻一倍，何乐而不为呢？”

　　罗依依的父亲冷冷一笑，并没有说什么。王阳的人品，在整个云罗城也是人尽皆知的，鬼才会相信他的话。

　　“你……”罗依依气急，但是又说不出什么反驳的话来。

　　“哼，你们不要欺人太甚，如果我把这件事情上报给城主大人，恐怕你们也不会有好果子吃吧！”罗依依的父亲阴沉道。

　　“就算捅到城主大人那里又能如何？杀了我们的人，你们反倒是有理了？”王阳顿时怒不可遏的吼道。

　　“你们这是自找的！”王阳退后了两步，对那老者道：“王管家，教训一下这小子！”

　　叶流云微微一挑眉，没想到对方居然会把主意打到自己的身上。

　　那王管家有着上级人仙的实力，也是颇为不把叶流云放在眼中，觉得一个区区中级人仙，绝对是手到擒来一般。

　　这么想着，那王管家也是瞬间释放出了庞大的气势，周围空间的气流猛地开始凝重起来，威压不断的逼近叶流云的神经，仿佛要让他在这种庞大的压力之下屈服一般。

　　叶流云昂着头，脸色依旧是那么自然，仿佛这种压力对他来说简直就是微不足道的小事情一般。

　　那王管家也都隐约心惊不已，没想到自己放射出去的气势，在他身上完全没有起到任何效果，反而就像是泥牛入水一般消失的无影无踪。

　　那王管家皱了皱眉，对着身后一个侍卫使了个颜色，似乎要试探一下叶流云真正的实力。

　　他这么做也是别有用心的，一个侍卫而已，根本不会落人把柄，到时候随便一句“是他自己行动的”就能完全糊弄过去。

　　“装模作样，老子现在就剁了你的手！”一个光头大汉，怒喝一声，抽出了一柄长刀。长刀上火焰熊熊，撕裂长空，朝着叶流云的肩膀，轰然斩落。

　　所有人皆都是一愣，仿佛没有想到王家说动手就动手，丝毫情面都不留！

　　“垃圾，滚！”叶流云甚至都没有抬眼望上对方一眼，指尖迅雷之势，朝着火焰方向，轻轻一指，道：“给我破！”

　　“咻！”

　　手指之上顿时燃烧起来，庞大的火元素不断的汇聚在其上。紧接着一束火焰如利箭一般撕裂长空，猛地朝着那大汉射过去。

　　“嗤啦！”

　　长刀上的火焰，一下子就被火焰利箭洞穿，巨大的气旋将那大汉长刀上的火焰，寸寸绞碎。

　　巨大的力场，沿着火焰长箭的方向，几乎扭曲空间。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　一阵叫人牙酸的轰鸣，光头手里的长刀，竟然被扭曲成了，一根麻花！

　　“啊！”撕裂般的疼痛，从指尖传来，这个光头满脸惊恐，吓得急忙把长刀抛开。

　　但是他的速度，慢了一步！

　　他的十根手指，全部被气旋，硬生生拧断，皮肉炸裂，白骨穿破血肉，露了出来。

　　半个手掌，像是被剔骨的鸡爪一样，扭曲得不成样子。

　　鲜血如同地下泉水，从手掌伤口，喷涌而出。

　　剧烈的疼痛，让光头额头上，青筋暴起，蠕动起来，如同蚯蚓。

　　但是不等他发出第二声惨叫，火焰长箭，已经到了他的面前。

　　“唰！”

　　光头从鼻梁的部位，一下子，就被火焰长箭贯穿！

　　火焰爆燃，伤口瞬间扩散！

　　耀眼的火光，一下子，就把光头的眼睛鼻子嘴巴，全部覆盖。

　　整张脸的五官，全部被轰得粉碎，脑袋上出现了一个对穿的大洞，血肉随着射出去的火焰长箭，喷洒到四面八方！

　　空气中，弥漫着血腥味，和皮肉被烧焦的焦臭味道。

　　这个过程，电光火石，包括在场的所有人，只是看到两人动了手，还没有看清楚，战斗就已经结束了！

　　片刻后，失去了五官的尸体，摇晃两下，猛地摔倒在地。

　　“什么！”

　　这一下，不仅是王阳，就连罗依依的父亲也是惊呆了。这小子看似不显山不露水，但是随意的一招就能够杀掉一个中级人仙！这等实力，真的只是表面强看起来的中级人仙么！

　　他绝对在隐藏实力！

　　那王管家几乎要将牙齿咬碎，一字一顿道：“好哇，原来你在扮猪吃虎！杀了我王家的人，别想跑了！给我上！”

　　话音刚落，身后剩余许多侍卫也都是一同冲了上来。

　　罗依依的父亲脸色一边，就要出手，但是被叶流云拦住道：“你千万不要动手，免得落人口实！”

　　罗依依是见识过叶流云的实力的，他当初不仅击败了那地穴龙，而且还将一个上级人仙的小队长击杀，所以对于叶流云则是丝毫不担心。

　　“爹你就别插手了，流云大哥肯定能解决这些小事情的！”罗依依低声道。

　　听到罗依依对叶流云的称呼如此亲昵，王阳也是愤怒的大吼：“别留手，给我杀了这小子！谁如果亲手杀掉他，本少爷赏一枚上品灵石！”

　　一听到上品灵石，这些人的双眼立刻开始放光，一个个大声吼着朝着叶流云冲了过来。

　　“一群跳梁小丑，就算人数上占据了优势又能怎样？”叶流云不屑的撇了撇嘴，道。

　　猛地一步踏出，浑身上下澎湃的仙气放射出来，震的周围空间也是忍不住的一颤。叶流云攥着双拳，嘴角弥漫着一丝冷笑，低声道：“来多少人，死多少人！”


第557章 轻松斩杀

　　可能是叶流云的气势太过于庞大，以至于那群人皆都一愣，没有第一时间冲上来。

　　那王管家怒不可遏道：“你们怕什么？人数这么多，难道还怕他一个人么！”

　　“一块上品灵石，还不够么！”王阳厉声喝道。

　　“上品灵石”这四个字似乎再次给这群人注入了莫大的勇气，他们已经是毫不犹豫的朝着叶流云冲了过来！

　　每个人都祭出了自己的仙器，虽然都只是最低等的下品仙器，但是也是足够锋利了！整个空间之内到处闪烁着仙器弥漫出来的寒光。

　　“刷！”

　　猛地一剑自天空之上劈下，带动庞大的仙气，哧哧的，轰然作响！

　　这股气流很是坚韧，似乎硬抗起来很是吃亏，哪怕一拳能够将他的仙器轰碎，那么自己免不了也要吃些苦头，所以叶流云很是聪明的选择了避让！

　　身体微微一侧，那一剑猛地劈在了地面之上！顿时一道深深的沟渠显现了出来，地面裂开很大一道！

　　叶流云猛地出拳，拳头速度之快，隐约带着雷啸声！在叶流云拳头外侧，并没有仙气包裹，而是几道很是细小的闪电在蔓延着，这一拳显然是加入了闪电的力量，如果轰在人的身上，那么最少也要麻痹好久！

　　那人瞪大双眼，惊骇欲绝的看着叶流云。原本用尽全力劈下这剑以为可以给叶流云造成巨大的伤害，但是谁知道居然完全没有效果！

　　“呯！”

　　叶流云一拳狠狠的轰在了那人的胸口，雷电之力瞬间贯彻了他的全身，顿时整个身体剧烈的痉挛着，抽搐着。鲜血并没有从口中喷出来，那是因为体内的鲜血以及所有细胞完全都被雷电给烧成了焦灰。

　　“嗖！”

　　那人的元神猛地逃了出来，被叶流云反手一抓一捏，彻底消散。

　　“好狠的毒手！”王管家愤怒的盯着叶流云道：“你这是跟我们王家做对么！好，你今日绝对走不出这扇大门！”

　　“哼，走不出这扇大门的人，是你才对吧！”叶流云冷笑着，猛地一掌拍上去，再次将一个侍卫的身体拍飞，仙气激荡弥漫出来，形成一个又一个旋儿。

　　左手弥漫着庞大的火焰，右手凝聚着极寒的寒冰，冰火两重天。叶流云一边招架着这些人的围攻，一边不慌不忙的还击，那些侍卫只要刚接触到叶流云的双手，就会被这种元素充斥体内，然后爆体而亡！

　　这么短短几个回合的交手，那些侍卫就已经全部死在了叶流云的手中！

　　一共七个人，不过几分钟而已！就已经完全被叶流云杀死，就连元神也没有放过一个！

　　这！

　　罗依依虽然早就见识过叶流云的实力，不过此刻也是愣住了，七个人居然就这么干净利落的被叶流云逐个击杀，不知为何，一向很讨厌暴力的她此时此刻居然有些在心中向往的感觉。

　　罗依依的父亲也有呆住了，他想要去感觉叶流云的实力，但是无论他如何用自己的神识去扫描叶流云的身体，都得不出一个准确的结果。

　　只有一个结果，那就是他的实力绝对在自己之上！

　　自己可是上级人仙的实力，他的实力还要比自己强悍！难道说……

　　难道说这小子看似实力不强，实则有着超越上级人仙的实力？

　　王阳颤抖着攥紧双拳，眼睛之中完全都是恐惧之色，用那颤抖的声音道：“你，你就是一个恶魔！”

　　叶流云微微一笑，道：“现在才知道么，不觉得有些太晚了？”

　　“哼，装神弄鬼！”王管家猛地站到了王阳身前，单手猛地一挥，空气之中出现了一道庞大的犹如龙卷一样的气旋，这龙卷之中完全都是由仙气组成的，一击之下，无论是气势还是力量都要比之前的那些侍卫强出数十倍！

　　这就是上级人仙的实力！

　　叶流云对付这王管家，可不敢有丝毫的懈怠。毕竟是上级人仙，从根本上实力要比自己强出不少，自己也只能凭借着各种底牌才能战胜他。

　　“呯！”

　　苍狼右腿猛地发力，徒然响起一声爆炸性的巨响，将他整个人的身体飞速的送了出去。化作一道肉眼根本看不清楚的黑色影子，在空中猛地窜过！

　　“好快的速度！”王管家猛地瞪大双眼，竭力的将神识全部都释放出去，想要捕捉到叶流云的行踪轨迹。

　　“滋滋滋！”

　　叶流云猛地出现在空中，顿时整个空间都有些异响发出，随即叶流云的身影猛地出现，望着面前的王管家的身影狠狠的一拳砸下去。

　　王管家身后的护体仙气瞬间膨胀了一倍之多，叶流云拳头砸在上面，也只是微微一荡而已，并没有起到别的效果。

　　反倒是叶流云，被这庞大的护体仙气反震回去，胸口就像是闷着一口气，根本抒发不出来一样。

　　“噗！”

　　猛地喷出一口鲜血，叶流云才感觉胸口的那块巨石被移走了一般。急忙大口大口的喘着粗气，平复着紧张的心情。

　　“你的速度虽然够快，但是你却突破不了我的护体仙气！你的力量还是不够啊！”王管家阴森的冷笑道。

　　“哦？你说的是真的吗？”叶流云脸上闪过了一丝神秘莫测的笑意，他最引以为傲的就是力量，但是王管家却说他的力量不够，这真的是一个莫大的讽刺！

　　“喀喀喀！”

　　叶流云身体轻轻的一扭，浑身上下的关节处就开始发出各种响声，就像是腐朽了的身体重新焕发了生机一般，不仅仅只是肉体上，更是一种精神上的解放。

　　“虽然我很想完全放松一下，但是你还不够我使出全部实力的资格，所以我就随便陪你玩玩吧！”叶流云微微一笑，道。

　　“装神弄鬼！”

　　王管家单掌猛地伸出来，化作巨掌，猛地自上拍下，庞大的手掌笼罩了叶流云身旁方圆数十米，整个地面都开始了颤抖，仿佛不堪负重一样！这气势真的是太强悍了，强悍到令人不敢正面触其势头。

　　如果是常人，此刻想的肯定就是怎么躲避了。但是叶流云则不同，他可不是平常人！他可是一条……龙啊！

　　猛地一声咆哮，隐约附带着龙息的力量，顿时整个空间完全都是叶流云这一吼所附带而来的能量波动，震荡的周围气势也是突然一变，就犹如狂风突然改了风向。

　　那巨大的手掌眼看就要拍在叶流云身上，王管家也是露出了残忍的笑容。他已经决定了，不会轻易的将他的元神给杀掉，而是封锁在仙器之内，天天用烈火焚烧，让他尝尽苦头！

　　这种手段已经可谓是非常狠毒了，到还不如直接把元神给消灭掉，来个痛快的。

　　但是王管家绝对不会给叶流云一个痛快，他要用尽手段去折磨，似乎只有这样才能抒发他心头的恨意！

　　王阳也是大吼：“王管家，给我杀了他！”

　　叶流云看着即将到来的一掌，只是轻描淡写的将自己的右臂伸上去抵挡！

　　看到这一幕，王管家那一张老脸几乎都笑成了菊花，没想到这小子居然如此自负，还真的以为他的实力能够硬抗自己！居然连仙气都不用，就这么直接硬抗自己拍下去的那一掌！

　　但是，下一秒，他就再也笑不出来了！

　　一道黑光无声无息的从地面之上冒了出来，狠狠的将他的巨掌猛地穿透。至于王管家的那只操控巨掌的手，则是直接被一拳崩的粉碎，鲜血四溅，骨肉分离，极为惨烈！

　　“啊！”

　　王管家惊恐的叫了出来，谁也不清楚这究竟是怎么回事。一个上级人仙，居然在和一个小辈过招的时候被一拳轰碎手掌，这真的是莫大的屈辱啊！

　　“怎么可能！”

　　叶流云的右手已经完全被黑光包围，黑光之内仿佛有着完全冤魂在嚎叫，无比阴森，散发出森然寒冰无比的杀气，令人毛骨悚然。

　　王管家能感觉的出来，那股黑光绝对不是什么仙气，而是一股莫名其妙的力量。就是这股力量在刚才的一瞬间放射出极为强悍的爆炸力，将自己的手掌崩碎！

　　“居然敢伤害我，我一定要让你死的很惨！”王管家一声愤怒的大吼，同时浓郁的仙气在手掌之间产生，化作一团巨大的球体，狠狠的砸向了叶流云。

　　叶流云见状，猛地伸出邪魔右臂去抵挡！一声轰然爆炸的响声，叶流云噗的吐出一口鲜血，倒退数十步，邪魔右臂之上的黑光慢慢消散，而王管家发出的那股凝炼的仙气也是消失得无影无踪。

　　“就这点本领么？想要杀我的话，还远远不够啊！”叶流云挑着眉，似乎在故意逗着王管家。

　　“啊！”王管家已经彻底恼火的失去了理智了，三两步朝着叶流云冲了过来，双眼之中弥漫的全是血丝。

　　看到王管家方寸已乱，再也没有了什么威胁性，叶流云也是轻松愉悦的一笑，左手手臂之上，一点闪烁的金光正在不断的蔓延着！

　　“给我去死！”

　　王管家一巴掌犹如将天地翻了个个，庞大的仙气不断肆虐着，空间震荡，充斥着不稳定的因素，将叶流云直接包围在了其中！


第558章 精妙操控

　　叶流云双眼之中射出一股强烈的战意，对于上级人仙，他是一点都不怵的。之前无论是那个地穴龙，还是想要拿自己做替罪羊的小队长，实力都是上级人仙，还不是一一都败在了他的手下！

　　那个小队长更是被他直接捏碎了元神！

　　左手之上的能量已经不断的从手臂内朝外蔓延出来，加上那片龙神的逆鳞，整个左臂瞬间已经是被一团耀眼的金光包围了，那团金光散发着极为强悍的力量，震颤的周围空间也是不断的晃动。

　　“什么！”

　　王管家一愣，他也能够料到叶流云现在正在凝聚一个极为强悍的招数，所以他心中决定，说什么也不能给这小子哪怕一点时间！看这小子的实力，应该比自己不会差到哪里去，如果失去了先手，也就没有多少优势了。

　　所以，王管家再次将手中的仙气凝聚在一点，朝着叶流云的天灵盖拍下来！他有信心，只要这一下可以拍中，那么那小子肯定是直接头碎而亡。

　　叶流云手上的金光已经迅速的化作了一条不断扭动的金色神龙，盘旋在叶流云的左臂之上，龙头处正好对应着叶流云的拳头。狰狞的龙头露出凶恶的表情，似乎只需要一个命令，便会直接从手臂之上冲下来杀向敌人！

　　叶流云猛地退后一步，将左臂高高擎起，口中冷哼道：“给我滚开！”

　　金色的神龙猛地从叶流云手臂之上冲了下来，携带龙翔九天之势，在天空之上不断的激荡而过。身体微微抖动，庞大的仙气猛地弥漫出来，将空间之内的空气也都挤压了出去。

　　龙啸左臂，真龙一击！

　　“刷！”

　　这条金色神龙一下从叶流云手臂之上脱离了出去，跟那王管家的手掌狠狠的对碰在了一起，顿时气势不断的激荡出去，一声轰隆巨响！

　　那王管家的实力也是不容小觑的，再怎么说也是一个上级人仙，力量再差也差不到哪里去！

　　那条神龙的龙头瞬间被澎湃的仙气震碎了，紧接着王管家一巴掌继续拍了下来！那神龙的身体，犹如激流一般，被那王管家一掌劈开！

　　整条巨大的神龙被他劈成了两半，从他左右身侧朝后流去！

　　王管家面色之上一喜，叶流云的距离离他不过还有几步远，没想到看起来如此声势庞大的招数居然如此不堪一击！

　　“哈哈，这就是你的招数吗？只不过是逗逗小孩子玩而已！我还差点真的被你吓到！”王管家脸上带着极为猖狂的笑容。

　　叶流云双手微微一动，脸上带着高深莫测的笑意道：“真的是这样吗？那你就请睁大眼睛好好看看吧！”

　　王管家一愣，却发现自己身边两侧之前被劈开的神龙的金色虚影并没有化作平常的能量体一般消散而去，而是继续朝前流动着。

　　两片长条状的金色虚影猛地在王管家身后合在一起，就像是凉快磁铁互相吸引，瞬间一团金光再次展现出来！然后这团金光猛地化成了一头完整的神龙，狰狞的一下朝着王管家的背后冲了过去！

　　“滋滋滋！”

　　王管家猝不及防，被这头神龙狂猛的力量猛地钻在背后。强悍的力量虽然没有瞬间突破他的护体仙气，但是那种痛苦真的是痛彻心扉的！

　　“啊！”

　　王管家双眼之中的血丝越来越浓烈了，双拳死死攥紧，顺着惯性，身体狠狠的朝前冲去，随后在空中迅速转过身来，一拳砸在了那金色龙头之上。

　　“滋滋滋！”

　　这一下那金色神龙的虚影也是因为能量耗光而彻底消散。

　　看着狼狈不已的王管家，叶流云双眼之中完全都是戏谑之色，道：“怎么样？我这个礼物还算满意吧？”

　　王管家脸色一阵青一阵红，没想到就这么被一个小辈给戏耍了！他毕竟也活了数千岁了，一张老脸也不知道朝那搁了。

　　“那个礼物只能算是开胃菜而已，后面还有更加激烈的。怎么样，要不要再来尝尝！”叶流云双眼之中闪烁而出一股阴谋般的光亮。

　　刚才他正是凭借精妙的操控力，将真龙一击的能量暂时分为两段，给人的感觉就是不堪一击。但是却在王管家没有反应过来的瞬间给予沉重的打击，出其不意，趁其不备。

　　就是这样，王管家中招了。他以为叶流云真的只是一个很弱的人，所以，他真的失策了。

　　王管家猛地从空间戒指之中抽出一条闪烁着冰寒之气的铁鞭，一字一顿道：“已经好久没人能够让老朽祭出这冻神鞭了，你应该为此感到荣幸！”

　　说着，随意的一挥那条铁鞭，顿时一声巨响，整个空中完全弥漫着庞大的冰寒之气，几乎直接降至最低，令人猛地打了一个冷颤。

　　“你这老头真有意思，我正感觉到炎热，你就赶紧来给我扇扇风，这么体贴，不愧是做管家的！”叶流云嬉笑着打趣道。

　　王管家脸色顿时涨成了猪肝色，手中铁板啪的一声抽了出去，顿时劲风铺面，仙气激荡，寒气遍天！

　　叶流云虽然嘴上说的很是轻快，但是却完全不敢有半分的怠慢。

　　他能够感觉出来，这条冻神鞭，要比一般的仙器强悍的多，所以叶流云可以肯定这是一件中品仙器！

　　真有趣！

　　叶流云双眼闪烁着自信的光芒，道：“那就让我来尝试一下，中品仙器的威力吧！”

　　王管家微微一抬眼皮，道：“哦？居然能够认得出这冻神鞭是中品仙器？还算你有点眼力见！还不速速受死！”

　　“轰隆！”

　　冻神鞭再次在空中甩荡开来，整条鞭子犹如毒蛇一般直取叶流云的脖颈！

　　叶流云出手迅速，猛地探出手去，狠狠的抓住了那鞭子的末尾，随后猛地单手一转，将那鞭子在自己胳膊上缠了两圈，猛地发力就要争夺。

　　“哼，你以为这么容易就会让你夺走？那样的话还能叫中品仙器么！”王管家看到叶流云攥住了那条鞭子，不紧不慢的笑了笑。

　　他知道自己的力量不可能是叶流云的对手，但是却依旧笑的这么轻松，这其中一定有诈！

　　几乎是瞬间，叶流云就要松手，但是还是慢了一步。

　　从那条冻神鞭之上传出透彻骨髓的寒气，如同万年寒冰一般，从胳膊上传来的触感，真的是令人浑身打战。整条胳膊差点完全丧失了直觉！

　　“怪不得，原来是这样！”叶流云若有所思的点了点头，实际上他现在整条右臂都已经没办法动弹了，因为从冻神鞭上传出来的寒气实在是彻骨！

　　但是不要忘记，叶流云可是融合过五行灵根的人，对于五行元素的抵抗力没有人敢说比他要强！

　　脑海之中瞬间催发五行灵根，一股浑厚的气息猛地进入右臂之中，将那股彻骨的寒意驱散，紧接着叶流云右臂恢复了行动。但是他却没有表现出来，而是继续装作不能动弹的样子。

　　“哈哈哈哈，没想到吧！妄想抢夺我的冻神鞭，下场就是如此！”王管家猖狂的大笑道。叶流云现在，差不多就等于失掉了一条手臂，所以他自然是心中兴奋不已！

　　这么一高兴，手中就自然而然的放松了下来。叶流云找准他发力的空档，右手再次飞速的在冻神鞭上绕了两圈，紧接着死死的攥住它，猛地一扯，庞大的力量犹如泰山压顶一般传来！

　　王管家脸上尚且还带着愕然的表情，手中的冻神鞭就已经易了主，被叶流云拿在了手中把玩。

　　“还不错的鞭子，只可惜，跟错了主人！”叶流云随意的挥了两下，笑眯眯道。

　　王管家脸色瞬间一变，大吼道：“怎么可能！这冻神鞭的寒气，就算是地仙都不能幸免，为什么你一点事情都没有！”

　　叶流云只是微笑着，并没有说什么。总不能将五行灵根的存在告诉他吧？

　　“抢夺了老朽的仙器，给我去死吧！”王管家彻底怒了，犹如一头发狂的狮子，根根汗毛倒竖！

　　叶流云不退反进，猛地一声龙吟，整个空间皆是一震，所有人感觉耳边就像是一个炸雷突然响起一般，被震得头晕眼花，眼冒金星，六神无主。

　　这正是龙息了！

　　“噗！”王管家猛地喷出了一口鲜血，忍不住的捂着胸口倒退了好几步，脸色一阵青一阵白，艰难道：“不可能，你的气场怎么如此庞大！你究竟是什么实力！”

　　“中级人仙！”叶流云伸出一根手指，很是潇洒的摇了摇，道。

　　王阳此刻已经是面无血色了，没想到就连上级人仙实力的王管家都不是这小子的对手！怎么会如此？难道这小子是一个地仙级别的高手？不，不可能，如果真的是那样王管家早就死了，根本不会坚持到现在。

　　上级人仙在下级地仙的手下，怕是连三招都走不过！王管家既然能跟这小子有来有往的打了这么久，也就说明这小子不可能是个地仙，最多也就是上级人仙的实力！


第559章 大切割术

　　想到这里，王阳心中也算安定了下来一些。就算王管家不是他的对手，最起码两人打个平分秋色还是可以的。这一次就算被这小子搅黄了，谅他也不敢太过放肆！王家可是有着地仙级别的高手的！

　　“中级人仙？你开什么玩笑！中级人仙如果都能够有你这种实力，那我们这种上级人仙都去死好了！”王管家犹如愤怒的野兽一般怒吼道。

　　叶流云淡淡的抬起头道：“说的不错，你，去死好了！”

　　说完这句话之后，叶流云的身体猛地朝后退后了几步，单手轻轻一挥，一股莫名的玄奥气息突然出现，这股气息就像是萦绕在心头挥之不去一般，也说不清究竟是什么样的感觉，反正就是一个字：强！

　　手上那团玄奥的气息在叶流云手掌内不断的跳跃着，随着叶流云的动作瞬间改变形态。变为了缠绕在叶流云指尖的一道凌厉的气息，散发着如刀锋一般锐利的光芒！

　　叶流云猛地伸出手掌，掌控着这份尖锐的气息，随即狠狠的朝下挥去！

　　“大切割术！”

　　叶流云一声低吼，随即猛地将手中那股玄奥的空间力量劈砍了下去！

　　“什么！”

　　罗依依的父亲猛地瞪大了眼睛，他虽然实力不算强悍，但是还是能够认得出来这是什么的！

　　无上道法，传说之中的无上道法！

　　没想到这小子居然习得无上道法！真的不可思议！

　　整个空间被这股庞大的力量瞬间破开，哪怕是仙界如此稳定的空间物质结构也是仍然抵挡不住这份锋利！这正是无上道法的强悍之处！

　　“什么！”

　　王管家的双眼几乎瞬间瞪出了眼眶：“无……无上道法？这……你居然会无上道法！”

　　这大切割术的速度极快，就在王管家愣神的瞬间，就已经劈了下去！

　　“这！”

　　王管家想要竭力的躲避，但是在这种庞大的空间气息之下，他连动一根小指头都觉得困难，更别提直接闪避开来了！

　　“刷！”

　　空间利刃可不会等他，直接从他身上划了过去！

　　由于这空间利刃速度太快，而且极为锋利，所以从王管家身上劈砍过去的时候，他居然没有任何直觉！

　　那道空间利刃从王管家背后劈了开来，随即再次猛地划过了一栋房屋！

　　王管家怒目直视着叶流云，张狂笑道：“这就是你的无上道法？吓了老朽一跳，还以为多么厉害，谁知道只是唬人的东西！”

　　叶流云微微瞥了瞥王管家，眼中闪过一丝怜悯之色，一字一顿道：“你……已经死了！”

　　“什么？你这是在开玩……”王管家怒气冲冲的想要大声吼着，似乎要证明自己并没有死。但是话音还没有完全落下，他就感觉自己身体中间一凉，然后面前的世界猛地歪了下来。

　　他的身体，从中间平整的被切为了两半！

　　切口处极为平滑，一股炙热的鲜血猛地冒了出来！

　　王管家身后，那栋房子，也是无声无息的从中间被分割开来！大切割术不仅仅是切割的物质，更是空间！

　　一瞬间，所有人皆都鸦雀无声，落针可闻！谁都没有想到他的手段居然如此强悍，如此霸道！

　　仅仅只是一炷香的时间内，他杀了七个中级人仙实力的侍卫，还有一个上级人仙实力的管家！这份实力，真的是令人心骇啊！

　　叶流云吁了一口气，道：“早知道大切割术切割东西这么好用，我就在矿场下面用了！”

　　众人都感觉头顶三道黑线，无上道法多么珍贵的东西，居然说是用来挖矿，简直就是暴殄天物啊！

　　“你……你杀了王管家？”王阳猛地朝后退缩了一步，脸色之上带着一丝惊恐。

　　他本来来到这里，仅仅带了王管家以及几个侍卫，实力并不算强悍。他也并没有想着跟罗家真的撕破脸皮，也仅仅只是武力威慑罢了。他们根本没有料到罗依依带着叶流云的出现。

　　叶流云出现了，王阳也仅仅是因为嫉恨想要给他一些教训，最好是弄断一条手臂或者是一条腿。但是谁能够想到，他的实力居然如此恐怖？不仅连连杀了那么多侍卫，而且连上级人仙实力的王管家也一起杀掉了，更别提仅仅只有中级人仙的自己了，就算拼命也只能是给对方送菜而已！

　　王阳心中顿时异常恐惧，万一他打定主意了要杀自己，那该怎么办！

　　王家虽然强势，但是远水解不了近渴啊！

　　就算自己死后，他会给自己陪葬，但是王阳也不愿意！堂堂王家的继承人，自然不想死！

　　叶流云把玩着手中的冻神鞭，王管家死了，这仙器自然成了无主之物，毕竟也是中级仙器，所以叶流云毫不客气的滴血认主。

　　他这样粗蛮不讲理，更是令人吐血，但是又没有别的办法。

　　“好，算你厉害！本少服气了！”王阳慢慢的在心中松了一口气，他知道这个时候说什么也不能怂。就算心中已经怕得要死，面子上也要装出来一副大无畏的样子。

　　说着，王阳转身就要走，但是叶流云却猛地挡在了他的身前。

　　“我说王大少爷，你这么急是要去哪里啊？”叶流云悠闲的开口道。

　　“本少要回家！”王阳故作一副冷酷的样子，但是眼眸深处的恐惧跟额头的冷汗却暴露了他此刻心中的慌乱。

　　“回家？我说王大少爷，你这是把我们这些人当成傻子一般戏弄不成？你什么时候想来了，就过来闹一闹，什么时候想走了，就潇洒的离去，莫非你真当我们都是泥捏的？”叶流云冷冷的看着王阳，眼中寒光闪现。

　　“你要怎么样？”王阳心中一惊道。

　　“怎么样？只是想给王大少爷你留个教训而已，而且是刻骨铭心的惨痛教训！”叶流云冷冷道。

　　“你……你若是敢伤我一根寒毛，我王家绝对饶不了你！”王阳双拳攥的紧紧地，心中紧张无比。

　　“我如果不伤你，就这样目送你完整的离开这里，恐怕你们王家依旧饶不了我吧！”反正现在时间足够充足，叶流云也是有一句没一句的跟他搭着话。

　　“不，只要你今日放我离开这里，我保证我王阳绝对不会找你的麻烦！”王阳双眼闪烁着莫名其妙的光芒，伸出手来保证着。

　　叶流云哈哈一笑，挠了挠头道：“你莫不是把我当小孩子戏耍么？跟我玩文字游戏？”

　　王阳的冷汗一瞬间流了下来，他刚才的确是耍了个心眼，他说他绝对不会去找叶流云的麻烦，但是却没说王家不会去找。换句话说王家的其他人前来报复，他也是不算违背誓言。

　　似乎是不愿再跟王阳浪费时间，叶流云猛地一步跨上去，苍狼右腿展现出了无以伦比的速度。身体化作黑影，瞬间来到了王阳面前，抬手一巴掌朝着王阳打过去！

　　罗依依的父亲有些急了，急忙给罗依依使了个眼色。罗依依会意，低声道：“流云大哥，停手吧！”

　　“呼！”

　　掌中的狂风猛地停住，澎湃的仙气距离王阳的额头只有不到十厘米的距离。王阳的冷汗刷的一下滴落，双眼之中完全都是惊恐。

　　差一点，只是差一点，自己就交代在这里了！

　　刚才那么一瞬间，王阳真真切切的感受到了死亡的气息，似乎在挥手召唤这他。刚才，死神居然距离他那么近。

　　罗依依的父亲顿了顿，接着道：“虽然我不应该插手这件事，但是我还是想说，还是放过他这次吧！毕竟王阳是王家的唯一独苗，王阳死了，王家肯定会疯狂的报复！到时候这个云罗城可真的就没你的容身之所了！”

　　他的话说的很委婉，意思叶流云也听得出来，就是说自己这么做，不仅会遭到王家的追杀，而且会连累罗家！

　　想到这里，他也感觉自己这么做有些孟浪了。完全没有考虑罗家的感受！自己就算不在云罗城待着，反而处处都能去。罗家则不同，如果遭到王家的全力打击，那肯定不是一件好事！

　　而且叶流云真的不想连累罗依依。

　　王阳赶忙对着罗依依的父亲投过去了感激涕零的目光，高声道：“对，我保证，只要你这次放我走，我们王家肯定不会找各位的麻烦！我王阳为人虽然纨绔了点，但是说话是绝对算话的！”

　　叶流云猛地瞪了他一眼，吓得王阳急忙缩了缩脖子。之前那股骄傲的气息再无半分。

　　“放不放过你，不是我说了算，得看依依是否决定要饶了你！”叶流云冷冷道。

　　说着，叶流云侧过了身体，那意思就是让罗依依来做这个决断。

　　“依依，不，罗小姐，之前是我有眼无珠，不应该对你抱有非分之想，我敢保证，从今以后我再也不会有这种想法了！只要你能放过我这一次！”王阳慌了，急忙道。

　　他毫不怀疑，只要罗依依说不饶自己，那么叶流云的巴掌就会在下一个瞬间直接将自己的脑袋拍的稀巴烂！自己的性命掌握在了别人手中，怎么可能不怕？


第560章 极力撮合

　　“你所说的，可都是真的？”罗依依毕竟还是少女，心中没有那么多花花肠子，只是觉得王阳虽然有罪，但是直接判死还是太严重了。

　　“当然是真的！”王阳双眼之中露出一丝希望之色，急忙道：“我所说的，绝无半点虚言！否则就五雷轰顶，死无葬身之地！”

　　罗依依眼中流露出一丝松动之意，正准备开口给叶流云求情。

　　但是叶流云却微笑着看着她，道：“你可想好了？你忘记了之前在矿洞之下如何抢夺你的灵石了？幕后主使就是他，你真的一点都不恨他？”

　　“一点不恨？”罗依依琢磨着这四个字，一点不恨那是绝对不可能的，之前罗依依真的是快恨死王阳了。但是现在看来这份愤怒居然慢慢的消散了。

　　“算了，流云大哥，上天有好生之德，就当是放过他一马好了。”罗依依还是咬了咬牙道。

　　王阳刚才在罗依依思考的时候差点吓得浑身瘫软下去，只要罗依依随意的说一个不字，自己可真的就完蛋了！哪怕王家再有实力，自己的命也要交代在这里了啊！

　　叶流云耸了耸肩道：“好吧，既然你都这么说了，那我就放了他！”

　　说着，叶流云收回了手，王阳身子一个踉跄，急忙朝后退了几步，生怕叶流云反悔，再次出手对付他。

　　“你走吧！这次事情就算了！不过，如果你还想凭借你们王家的势力前来打击报复的话，哪怕你们王家有着地仙级别的强者，我也能够轻易的杀入王家，将你捏死，信么！”叶流云双眼一瞪，猛地一吼。庞大的声音就像隆隆的雷声一般，就像是声波一般四处扩散出去。

　　叶流云专门在这声怒吼之上加入了庞大的龙威以及龙息。这一下差点吓得王阳双腿瘫软下去。

　　“我……我信，这种事情绝对不会再发生！我绝对不会有任何打击报复的念头！”王阳真的是被吓破了胆子，别说什么报复了，现在他觉得能够成功的离开罗家都是一种幸运了！

　　叶流云的手段他可是见识过，他丝毫不怀疑哪怕是在王家的庇护下，叶流云也能将他击杀！除非他准备一辈子躲在家里不出来，不过那是不可能的。

　　叶流云对其挑了挑眉，示意让他赶紧滚。王阳顿时快速跑出罗家，一刻也不敢停留，仿佛叶流云是什么吃人的妖魔一样。

　　叶流云微笑着看着王阳的背影，随后愉快的将那冻神鞭收入了空间戒指之中。平白无故又得到了一柄中品仙器，虽然仙器什么的对他来说只是消耗品，但是也绝对聊胜于无。

　　“好了，罗叔叔，罗阿姨，让你们担忧了。”叶流云转过身来，对着两位长辈笑道。

　　罗依依的父亲毕竟也是见识过大风大浪的人，此刻虽然很惊诧，但是也能够勉强抑制住自己激动的情绪，矜持的点了点头道：“来，快屋里坐！”

　　罗依依的母亲眼睛笑成了月牙，上下打量着叶流云，越看越顺眼。就如同丈母娘看女婿一般，看的叶流云心中发毛。

　　进入客厅内，罗依依的母亲道：“依依，快去给客人倒杯茶！”

　　罗依依虽然心中不悦，但是还是照做了。

　　看到女儿刚走，罗母笑眯眯道：“你跟我们家依依认识了多久了？”

　　叶流云想了想，认真道：“认识的时间不算长，之前在矿洞内认识的，几年而已。”

　　“那你觉得我们家依依如何么？”罗母眼神之中带着暧昧的笑意。

　　叶流云感觉冷汗有些上头，但还是老老实实的回答道：“嗯，很不错啊，长得漂亮，而且很可爱。”

　　罗父在一旁，什么话也没说。

　　“哎，我家依依啊，都这么大了，也还没有中意的男人！我这个当母亲的也是着急啊！你说这毕竟是一生之中的大事情，怎么还不为这事情发愁呢？”罗母皱着眉头道。一边说一边故意笑眯眯的盯着叶流云，那眼中的暗示之意再也明显不过。

　　意思就是：我女儿现在还没有意中人，但是偏偏对你有意思。你对我女的感觉如果还不错的话，那就趁早将这事提出来。

　　叶流云一个头两个大，半天支支吾吾的说不出什么来。如果说让他跟人战斗，那不过只是一句话的事情，但是眼下却是尴尬的不得了，根本不知道该怎么应对。

　　罗父有些看不下去了，出言制止道：“好了，就算你是为了依依好，也得问一下孩子的意见不是？这种事情还是交给他们年轻人自己吧！”

　　说着，罗父抬起头笑眯眯的问道：“你叫什么名字呢？”

　　“叶流云……”

　　“流云贤侄啊，今天还真的是多亏了你啊，不然我还真不知道应该怎么办好了。王家势力大，我们罗家不是对手。而且我也绝对不可能将依依交给他们的！”罗父面露愁容道。

　　“没什么的，罗叔叔，只是小事而已了！”叶流云摆了摆手道。

　　“流云贤侄，你这么做，真的不怕王家会报复你么？”罗父疑惑的问道。

　　“当然怕啊！”叶流云眨了眨眼睛道：“不过我相信王阳会吃下去这个哑巴亏的，因为即使王家派出地仙级别的高手来，我也绝对有把握死在王阳的前面！他是一个爱惜自己性命的人，绝对不会做这种傻事的！”

　　罗父盯着叶流云看了一会，道：“冒昧问一句，流云贤侄，你的实力，究竟……”

　　叶流云很认真的道：“我的实力，是中级人仙，不过应该快要晋级成为上级人仙了！”

　　“真的不可思议！”罗父摇头叹息道：“真的是一代新人换旧人啊！”

　　“爹，娘，流云大哥，你们再谈什么呢？这么热闹！”罗依依端着茶水走了进来，将茶杯放到了叶流云面前，吐了吐舌头。

　　罗母盯着罗依依，笑道：“依依啊，娘这不是在为你担忧么！都这么大了还嫁不出去，万一没人要怎么办呢！”

　　罗依依脸有些红，嘟哝道：“怎么可能会嫁不出去，哪有这么说自己女儿的！”说着，她微微抬起头，偷偷的看了叶流云一眼，脸色通红的如同一个大苹果。

　　其实就连她自己也不知道为什么要这么在意叶流云的看法，可能在心中她已经把叶流云当作了一个比较重要的人吧。

　　叶流云眼观鼻，鼻观心。一副不关我事的样子，让罗依依心中略有些伤感。

　　“对了，爹娘，我忘记跟你们说了。在矿场之下的时候，流云大哥也救了我一次呢！”罗依依笑道，将他欠了十枚下品灵石的事情说了出来。

　　“原来如此，那就更要谢谢人家了！”罗父点了点头道：“来人啊，拿一枚上品灵石来！”

　　立刻有人退了下去。

　　叶流云一怔，急忙道：“罗叔叔，真的不必了。我救依依也只是巧合而已，真的没有想过要求回报！而且一枚上品灵石真的太贵重了，我受之不起！”

　　罗父板起了脸，故作生气道：“流云贤侄，你这是什么意思？是不是瞧不起我们罗家？一枚上品灵石虽然珍贵，但是我们罗家还是拿得出来的！况且你救了我女儿两次，难道我女儿还比不上一枚灵石么！”

　　叶流云百口莫辩，他的确也说不过罗父，只能沉默不言。

　　罗依依也是站出来道：“流云大哥，我曾经在矿场下就对你说过，将来有一天我是一定要把那十枚灵石还给你的，嘻嘻，没想到会这么快吧！”

　　叶流云苦着一张脸，道：“我原本就没有想过要你的东西好吧！”

　　“你就不要推辞了！”罗母笑道：“既然是我们送你的，那你就应该大大方方的接受下来！”

　　下人拿着一枚晶莹的水晶走了上来，这应该就是上品灵石了，无论是仙气的浓郁以及精纯度，都比下品灵石高出了数个层次。

　　罗父接过那上品灵石，随后塞给了叶流云，叶流云推辞不得，在这么推辞就显得小家子气了，索性点了点头，将其装入了空间戒指内。

　　之后，叶流云又陪着罗父跟罗母聊了好久，这才下去休息了。

　　待到叶流云走后，罗母也是满面笑容的问道：“依依啊，你觉得叶流云的为人如何啊？”

　　罗依依脸色一红，道：“流云大哥挺好的。”

　　罗母听到这句话，更是兴奋不已，道：“既然如此，那你有没有什么想法？”

　　“能有什么想法？哎呀娘你别问了！”罗依依脸色红的如同朝霞晚映，急忙扭过头跑了去。

　　罗父叹了口气道：“这些事情就看孩子们自己的造化了，你这么极力的撮合，只能起到反作用啊！”

　　罗母也是抱怨道：“我这还不是为了依依好吗？都那么大了，还不快点找个婆家，我这个当娘的都为她着急呢！对了，你看叶流云这人怎么样？我觉得这小子挺不错的，实力又强，跟咱们家依依挺般配的。”

　　罗父皱了皱眉，低声道：“我觉得，咱们家依依，不一定能配得上人家啊！”


第561章 我让你滚

　　第二天一早起来，叶流云感觉闲来无事，便准备随意的在云罗城内逛逛，顺便打听一下那矿场的事情。

　　当初有那么多尚且在挖矿的仙人逃走，这对于云罗城的矿场来说肯定是一个极大的损失。也不知道云罗城城主究竟是怎么看待这件事情的，不过想必那么多人，就算想抓也没有丝毫头绪。所以叶流云是一点都不担忧的。

　　跟罗依依说了一声，就准备走，但是罗依依却非要跟着一起不可。叶流云摸了摸鼻子，其实他也乐得自在，因为罗依依拥有兽之圣心的缘故，跟罗依依在一起能够增快吸收仙气的速度，所以说他也是十分的悠闲自在。

　　跟罗依依并肩走在街道之上，一边走，一边留意着左右的消息。

　　就当他们两个人快走到城门的时候，突然过来一小队的士兵，叶流云眼尖，认出了为首的小队长，正是之前接待自己飞升的木易。

　　“喂，木易大哥！”叶流云笑着对其招了招手道。

　　木易一愣，猛地转过头来，看到是叶流云，先是一阵愕然，随后也是快速跑了过来道：“你……怎么会在这里？你不是应该在挖矿么！哦，我这烂记性！我都忘记了，矿场倒塌，你也跟着一起逃出来了吧？”

　　叶流云点了点头，道：“木易大哥，我正想问问你，那矿场的事情，云罗城城主府究竟是怎么处理的？当初从矿场逃出来了那么多的人，城主府应该不会逐个去盘查吧？”

　　木易笑着摸了摸鼻子道：“流云老弟，这你就丝毫不需要担心了，矿场倒闭，城主大人很是愤怒，但是想要找人发泄却又找不到。因为之前看守矿场的小队已经完全覆灭了，应该是那地穴龙干的好事！整个云罗城已经在通缉那只地穴龙了，至于你们，城主大人根本没有心情去理睬了呢！”

　　“这也就是说，我们不再需要干满百年期限了么？”叶流云双眼一闪道。

　　“是啊，真羡慕你的运气！只干了十来年，就自由了！”木易道，说着，他看了看叶流云身边的罗依依，双眼之中闪烁而过一丝惊艳之色，不由得嘿嘿笑道：“行啊，流云老弟，真人不露相啊！你才飞升神界多久？十多年而已，就不声不响的搞上了这么一个漂亮的女孩！佩服，佩服！”

　　叶流云满脸尴尬的解释道：“不是，木易大哥，你真的误会了，我跟依依只是朋友关系而已！”

　　“行了行了，大家都一大把年纪了，还害什么羞？真是的！”木易拍了拍叶流云的肩膀，一副“我懂得”的样子。

　　罗依依站在叶流云身边，一句话也不说，但是脸上却洋溢着幸福的笑意。仿佛别人把她跟叶流云当作是情侣，对她来说是一件很开心的事情。

　　如果这件事情是真的那就好了。

　　“这样，大哥我现在正在巡逻，不好跟你聊太长时间，等晚上吧，我请你跟弟妹去云仙居吃一顿！那里的饭菜可真的是一级棒！”木易对着叶流云摆了摆手，随后回到了自己的小队之中。

　　“嗯，木易大哥，你去忙吧！”叶流云摆了摆手道。

　　“晚上，云仙居不见不散！”木易在远处对着叶流云做了个手势。

　　送别了木易，叶流云依旧跟罗依依并肩走着。

　　“矿场的事情，应该就此平息了，你我也都不需要担心什么了。说来也真的是幸运啊，没想到我们仅仅干了十来年就自由了！我可真的算是飞升者之中的另类啊！”叶流云嘴角洋溢起了一丝笑意。

　　“嗯！”

　　罗依依只是轻轻的嗯了一声，并没有多说什么。

　　叶流云也没什么可说的，一时间气氛也尴尬了下来，两个人就那么走着，谁也没有开口打破这旖旎暧昧的情景。

　　“对了，依依，从你出生来算，你有多大了？”叶流云突然侧过头来问道。

　　罗依依撅了撅嘴道：“流云大哥，随便问一个女孩子的年龄可是一件不礼貌的事情啊！”

　　叶流云耸了耸肩道：“你我都是仙人，还在意这些细节做什么！反正不用你说我也很清楚你至少活了上千年了！”

　　罗依依思考了一下，道：“从我出生那年开始算的话，我大概应该是一千四百多岁的样子。”

　　仙人，一千四百多岁也就相当于人类的十八九岁，还年轻的很。

　　叶流云摸了摸鼻子，道：“那我比你大一些，差不多打了你一年岁！”

　　罗依依吐了吐舌头，道：“原来还是大叔！”

　　叶流云脸色垮了下来，道：“你看我有那么老么？不过一千岁而已，随便闭关几次差不多就够了。”

　　两人在云罗城内走着，四处游玩。这云罗城可是很大的，从城池这边走到那边居然用了半天的时间！

　　“依依，你知道云仙居在哪里么？”叶流云嘿嘿笑着问道：“待会我们可是要去云仙居找木易大哥啊！他说要请我们吃饭呢，真是的，不吃白不吃啊！”

　　罗依依给予鄙视的目光，没好气道：“我在这云罗城生活了千年，你居然问我知不知道？这简直是对我智商的侮辱嘛！”

　　叶流云举起双手做出投降状：“好了你赢了，快带我去吧！我真的很想知道，仙界的美食，究竟是什么样的！”

　　……

　　云仙居的雅间分为龙、凤、虎、豹四间，除非是极为有身份的，不然是根本别想进入这雅间。

　　木易也是好不容易说服了老板，暂用一下这豹阁。

　　叶流云跟罗依依走了进来，来到豹阁之中，发现木易早就在里面等候了。叶流云哈哈一笑，走上前去坐在位子上，道：“木易大哥，出手果然大方啊！居然在这豹阁内宴请小弟！”

　　之前罗依依也是跟他介绍过了四大雅间的不凡，所以叶流云也是有些惊讶。

　　凭借木易的身份，应该没资格在这雅间之内宴客的，谁知道他是如何开的这雅间呢。

　　很快，菜都上齐了，这里的菜果真是色香味俱全，让人看起来就很有胃口。

　　随意夹了一筷子，叶流云尝了尝，菜肴入口，鲜美无比。仔细品尝，居然有丝丝仙气附在其中，十分神奇！

　　瞪大双眼，叶流云刚想说什么，就被木易笑着接过去了话：“这云仙居的菜，都是专门聘请强大的仙人制作的，吃这菜不仅是胃口上的享受，更是精神上的享受。”

　　叶流云哈哈大笑，跟木易推杯换盏，也是喝的十分开心。

　　“好你个不长眼的东西，连本公子的驾也敢拦，我倒要看看到底是什么人，敢占着本公子的豹阁！”

　　酒过三巡，豹阁外传来一阵争吵，木易皱了皱眉，还没有说什么，豹阁的门就被用力的推开，先是一个小二打扮的趴在了门口，随后一个身穿白袍，眼神傲慢的男子走了进来。

　　这人看到房中的木易之后，眼神一挑，冷哼道：“你是什么人？连本公子的豹阁也敢占领？”

　　木易的脸色极难看，拳头死死攥着，根根青筋冒了出来。

　　“这是怎么回事？木易大哥？”叶流云有些疑惑道。随即心中一奇，暗自打量起眼前白袍青年。对方气势不凡，周身散发出极强的威压，看起来有上级人仙的修为，一对眸子闪烁着桀骜的光芒，单单在那一站就有唯我独尊的傲气。

　　“流云兄弟，我们走吧！去大厅！”木易愣了半天，才憋出了一句话。这豹阁本来就是被人预定好了，后来那人却说不来了。他好说歹说浪费口舌才说服老板暂时借用给自己，但是现在人家的原主人居然又来了，所以他们自然就要离开了。

　　“他是什么人？”叶流云逼音成线跟木易道。

　　“我也不清楚，只是这豹阁本来就是本人预定好了的，咱们理亏，还是去大厅吧！”木易心中憋屈不已，但是他自己又不占理，所以也不能发火。

　　叶流云的脾气也是不错，点了点头站起来道：“依依，我们去外面去吃吧！木易大哥，我们走！”

　　但是此刻，那人却得理不饶人起来。他冷哼一声，目光放在了叶流云身上，极是不屑道：“说来就来，说走就走？这云仙居是你家？这豹阁本就是本公子订好了的，你们擅自使用，本公子还没有管你们问罪呢！”

　　叶流云眉头一皱，闷哼一声装做没有听到，毕竟的确是木易有错在先。都是别人预定过了的了，为什么还要去暂时借用呢？这下原主人来了，可尴尬了吧。

　　那人眉毛一挑，冲叶流云瞥了一眼，冷冷：“怎么，你不服气？”

　　叶流云眼中猛得迸出一道冷光，声音轻蔑道：“给我滚！”

　　木易脸色有些焦急，没想到叶流云的脾气这么火爆。

　　“你说什么？”那人眼中涌出强烈杀机，“你再说一遍。”

　　叶流云淡淡的瞥过对方，道：“你耳朵有问题吗？我让你滚，这是最后一次，再不滚就让你爬着出去，信不信？”

　　“好，好，好，本公子今天倒要看看，你这无名小子如何让本公子爬出去！”


第562章 寒冰对抗

　　“流云兄，不要冲动！”木易低声道，他的脸色也同样难看。如果不是因为理亏，恐怕他绝对是第一个出手的。他的脾气绝对算不上好，毕竟也算是一个队伍的小队长，有着上级人仙的实力。

　　叶流云皱了皱眉，强制的将怒火压了下去。

　　罗依依眨了眨眼睛，并没有插什么嘴，而是乖乖的吃着桌子上的饭菜。

　　那人看到叶流云似乎是示弱了，也是冷冷一笑，道：“我罗杰，在云罗城还真的没有怵过人！既然你自己知道错了，那就快滚出豹阁！”

　　叶流云冷冷的抬起眼皮，双拳不由自主的攥紧，眼中猛地闪过一丝冷光，嘿嘿一笑，却是不再说什么。

　　凭借罗依依对叶流云的了解，肯定他现在已经是怒火中烧了。

　　“这豹阁本就是本公子的，你们鸠占鹊巢，还有理由了？”罗杰喋喋不休的骂道。

　　叶流云双眼之中的寒光猛地凝结成为实质，一字一顿道：“你这畜生，是你逼我出手的！”

　　罗杰脸色一变，大怒道：“你说什么？”

　　“呯！”

　　罗杰虚空被一股庞然道力震的扭曲开来，罗杰原地未地，只是对着叶流云一挥手，顿时扑天盖地的威压如同真龙傲世，对着他扑了过去。

　　豹阁内的饰物经过强者以秘法加固，倒是不惧这股威压。叶流云面对这庞然威压神情不变，只是随手一把抓去，以玄妙的仙气化成一道无形巨墙，轻易将之挡下，不费吹灰之力。

　　罗杰神色一变，冷笑道：“怪不得如此嚣张，原来是有点本事，但那又如何？”

　　“嗤！”

　　陡然，罗杰手中多了一道白光，此光透着无比的犀利，随手一挥便把空间切出道道黑色缝隙，数道恐怖光芒切过空间斩向叶流云的脖子。

　　叶流云眼中杀机迸射，仍旧坐在原地未动，手掌化成金焰熊熊的巨手，对着几道光芒抓去。

　　“噗嗤！”

　　几道光芒被抓裂，叶流云那金焰升腾的巨掌继续抓向罗杰。

　　“嗯？”

　　罗杰瞳孔一缩，露出骇然之色，自己所挥发出的仙气可是上级人仙的庞大仙气，没想到只不过是一个中级人仙，就能够凭借肉体力量挡下来这一击，这简直也太匪夷所思了吧。

　　面对叶流云拍来的巨掌，罗杰猛地一怒，大喝道：“你找死！”

　　“轰隆！”

　　同样巨大的一只掌印在豹阁浮现，巨掌四周有阵阵恐怖的冰气闪烁，冻的虚空都近处凝固，室内瞬间结上了一层冰霜。

　　“呯！”

　　两掌轰然拍在一起，叶流云脚下的地面咔嚓碎裂，身形却是丝毫未动，罗杰拍出的巨大冰掌被一击轰碎，虎口迸开一条口子，鲜血飞溅，身子整个飞出了龙踞阁。

　　跟叶流云比拼肉体力量，他罗杰真的是太过自傲了！哪怕比叶流云强出一个等级，那也不行！

　　“嗯？”

　　叶流云眉头一皱，刚才那一击他虽没有下重手，不过以他如今的强悍肉身，那罗杰至少该是受了伤，可对方居然挡了下来！

　　正疑惑间，罗杰再次蹿了进来，原本英俊的面孔显得极度扭曲，周身涌动着无尽的杀意，疯狂嘶吼道：“居然害的本公子如此狼狈，看本公子杀了你！”

　　“轰隆！”

　　刹那间，罗杰手中出现了一道冰气四溢，将空间都冻裂的可怕仙器，那是一件通体晶莹的冰枪。

　　冰枪随手挥动，可怕威势搅的空间阵阵动荡，汹涌的冰气肆虐狂暴，带着破灭的气势向叶流云一击砸去。

　　“流云兄弟小心啊，看威势，这应该是一个中品仙器！”木易插不上手，只能焦急不已的提醒道：“中级仙器无比恐怖，千万不要硬碰硬！”

　　叶流云微微点头，见天冰枪带着无尽威势打来，拳头一握化出破天巨锤，阴阳之力轰然在手臂四周升腾而起，玄奇的仙气将身前空间搅出一片巨大的能量漩涡。

　　随之一拳打出，推动着身前漩涡撞向天冰枪，对于这等重器，他还是第一次与他碰撞，故而不敢大意，直接从汲取元神内的仙气，以庞大的仙气相抗。

　　“呯！”

　　叶流云一拳轰中天冰枪，狂暴的巨力将天冰枪打的向上一扬，四溢的冰气被轰散不少，不过身前的漩涡也被一击打散，拳头受天冰枪一击覆盖了一层坚冰，阵阵僵麻的感觉传来。

　　冰枪受叶流云这一拳居然丝毫无损。

　　罗杰持天冰枪蹬蹬后退数步，神情不禁一狞，叶流云的肉身之强再次超出了他的想象。

　　“是专门练体的仙人么？怪不得肉体力量如此强悍！但是即便如此，你今日也要死！”

　　罗杰双眼赤红，带着无尽的魔性，以他的狂傲居然两次攻击都未占上风，自然是不会甘心，再次挥动冰枪打去。

　　“嗤嗤！”

　　空间被天冰枪一划，出现了可怕的开裂，肆虐的空间破碎力量向着叶流云笼罩过去，豹阁内那些受秘法加持的器物，也终于承受不住这等可怕力量，轰然碎裂开来。

　　叶流云神情平静，双拳再次以仙气包裹，连续不断的打出，一时间呯呯之声不绝于耳，澎湃溢散的仙气将整座酒楼都震的微微晃动，甚至狂暴的仙气溢出云仙居，引来一片围观。

　　“吼！”

　　一声仰天咆哮，叶流云的攻伐力量突然变的沉重起来。

　　双拳之上被庞大的元素力量包裹着，连续的攻击之下压的罗杰面色涨红，截截后退，脚下的地板被他踩出道道脚印。

　　罗杰再次被轰退的同时借机后退一步，单手掐起一道繁杂的印诀，周身开始有强烈冰气涌动，一条巨大的冰龙虚影自身后浮现，其恐怖威压可镇碎大岭，叶流云一瞬间感觉身体沉重，攻击时居然无法随心所意。

　　“哦？居然如此之强？这究竟是怎样的一个仙术？”叶流云皱着眉头，静静的感受着那条大龙之中所蕴含的威压，也是奇怪不已道。

　　不过，哪怕这仙术再强，叶流云对自己都是有着绝对的自信！

　　“使出了仙术又能如何？哪怕再好的仙术，在你手里都是废的！”叶流云毫不客气的讥讽道。同时猛地一拳挥出，拳头之上已经是隐隐约约蕴含着庞大的凝聚仙气。

　　罗杰不屑的一笑，似乎是懒得辩驳。手持冰枪信心十足的迎了出去，枪身冰气受他道力影响更加凛冽可怕，空间冻裂，迎向了叶流云的一击。

　　“轰！”

　　一股毁灭性的能量风暴生出，风暴内有狂乱的阴阳道力，还有欲毁灭一切的森然冰气，混合在一起形成了大破灭的力量，这豹阁的禁制终于承受不住，咔嚓碎裂开来。

　　“咔咔咔！”

　　跟那冰枪的寒冰之气所接触到的东西，都在那么一瞬间全部化作了冰块。叶流云的半条手臂也是如此，被寒冰冻在其中！

　　“哼，这样一来你的一条手臂就废了吧？我看你还有什么资格跟我战斗！”罗杰不屑的撇了撇嘴道。

　　叶流云双眼之中似乎是没有任何慌乱，反倒是嘴角弥漫出一丝莫名其妙的笑意，仿佛根本不受这些的影响。

　　“玩冰吗？你可不一定是我的对手哦！”

　　叶流云单臂猛地一甩，顿时一股高温将手臂上的寒冰全部融化。

　　随即叶流云猛地从空间戒指之中摸出了冻神鞭，二话不说猛地一鞭就朝着不远处的罗杰抽过去！

　　“怎么可能！你居然完全没有事情！这寒冰怎么说也会影响你的动作的啊！”罗杰双眼瞪得巨大，不可置信的吼道。

　　就在罗杰吃惊的时候，那股呼啸而来的冻神鞭以及庞大的寒气已经是劈头盖脸而来，直接朝着身上招呼过来！

　　罗杰手忙脚乱的闪开，双眼之中全部都是惊骇之色。因为他发现了，这个只有中级人仙实力的小子，在对于玩冰方面，似乎比浸淫在其中千年的自己还要熟练的多！

　　这怎么可能呢！

　　随即，罗杰将目光放到了冻神鞭之上，随即露出一丝恍然大悟之色：“怪不得，原来你也拥有中品仙器！”

　　想到这里，罗杰双眼之中再次弥漫了一丝狂热，死死的盯着叶流云的冻神鞭。

　　“看来你的仙器，比我的还要好出不少，这种东西放在你的手里还真是糟蹋了，简直是暴殄天物。不如就让我替你收着吧，最起码在我的手里能发挥出更大的用途！”罗杰脸上闪过一丝贪婪之色，对于叶流云手中的冻神鞭有了念想，身子一跃猛地朝着叶流云冲了过来。

　　叶流云猛地一抖冻神鞭，低声道：“想要的话，可以啊，自己来拿！”

　　说着，再次一鞭抽了出去。紧接着，叶流云的另外一只手，也开始凝结了一股庞大的水晶一般冰蓝色的气息，附带着令人难以领悟的玄奥气息，似乎在汇聚着力量。

　　“啪！”

　　冻神鞭狠狠的抽了下去，整个空间也顿时冻成了寒冰！罗杰将冰枪猛地朝上一挑，一道冰蓝色的光影闪过，两样仙器狠狠地碰撞了一起，激荡出磅礴的寒气，冻得人浑身发抖。


第563章 下级地仙

　　“轰隆！”

　　寒冰气势四处扩散，令人头皮发麻。整个空间凡是被能量波及到的地方，都变成了森然的寒冰。

　　两股寒冰的气势互相碰撞，叶流云的气势是那种刚猛雄浑的，大开大合，不给人任何喘息的机会，不断的互相拼撞着，反正他的气息十分悠长，气血十分庞大，力量上也绝对不会吃亏。

　　反观罗杰的气势，则是那种阴柔的，犹如一直在潜伏的毒蛇一般，一直示弱，但是突然狠狠咬你一口，更是令人痛不欲生。

　　“啪！”

　　冰枪猛地将冻神鞭挑飞，毕竟在仙器上面枪对鞭天生就有优势。

　　罗杰双眼之中闪烁而出一丝寒意，微微一笑，道：“你的确足够顽强，你的肉体力量也是强的可怕，但是面对我的术法，你是一点机会都不会有！”

　　说着，罗杰再次一抖枪尖，在空中划出好几道寒光，令人心中发寒。

　　叶流云似乎仍然是不紧不慢，眼看着那枪尖马上要戳到自己身上，也是没有任何的反映。

　　“嗯？难道吓傻了不成？”罗杰心中疑惑。

　　叶流云一直藏在身后的那只手掌内，早就蕴含了极为庞大的玄奥寒气，眼看枪尖距离自己还有不到三米的距离，自己甚至都能够感受到那锋利枪尖之上闪烁的寒芒！

　　就在这一刻，叶流云突然出手！

　　单手猛地挥出去，将手中那股寒气彻底投掷出去！

　　叶流云低声喝道：“大冰冻术！”

　　手中的寒气比起冻神鞭之上的要强大了数倍，罗杰双眼之中放射出一股震撼无比的光芒，他能感觉到这股气势不是他能够抵抗的！

　　转身准备逃离，但是终究还是慢了一步！

　　“怎么可能！”

　　罗杰愤怒的大吼道，他的双眼之中已经被庞大的血丝充斥着，那个眼神，是绝望的！

　　“这就是招惹我的下场，死！”

　　叶流云没有给他留任何机会，大冰冻术直接完全将他冻成了一坨冰雕！

　　罗杰长枪高举前刺，整个身体朝前倾斜着，就这么被叶流云的大冰冻术完全冰封住。寒气直接是冲入了他的体内，抹杀了他的一切生机。

　　此刻的罗杰，已经是完全失去了任何生机，瞳孔涣散，灵魂以及元神全部被扼杀在了体内，只能下一个躯壳了。

　　整个豹阁的残破墙壁也是直接凝聚上了一层冰冷的寒冰，温度骤然下降到了极点。

　　罗依依冻得浑身发抖，颤声道：“流云大哥，能不能不要玩冰！”

　　叶流云微微一笑，走上前，猛地一巴掌拍在了罗杰那冰雕身上。一声脆响，这块冰雕居然直接化成了齑粉，消散在了空中。

　　随后叶流云猛地打了一个响指，整个豹阁内的寒冰之气瞬间消失不见，如果不是周围那破烂的残壁，还真的让人以为这里什么都没有发生过呢。

　　木易目瞪口呆，半天说不出话来。对他来说发生的这一幕真的是太让人惊讶了，平时只知道叶流云很强，但是也没想到强到这个程度啊！他才只是中级人仙的实力而已，就这么轻描淡写的杀了一位上级人仙？

　　“流云兄，你……”木易低声道，他还是没有从震撼之中回过神来。

　　叶流云摸了摸脑袋，看着已经围了好多人的云仙居，低声道：“还不快走，万一这小子的亲人过来寻仇，那可就麻烦了！”

　　一语惊醒梦中人，木易急忙站起身来，硬生生推开人群走了出去。

　　叶流云拉着罗依依的手，也是低着头走了出去。周围人指指点点的，似乎在说着什么，不过叶流云也是没听，直接挤出了人流。

　　“本来只是来吃个饭而已，没想到惹出了这样的祸端！”叶流云揉了揉脑袋，略有些头疼道：“也不知道这罗杰究竟是什么人，背后是否有势力，如果只是一介散修那还好说，万一背后是一个大势力的话，那可就麻烦了。”

　　木易低着头叹了一口气，黯然道：“说来这也怪我，本来想要在雅间内宴请你们，但是雅间已经全部被预订了。但是预订这豹阁的人却说来不了了，我就想反正闲着也是闲着，就想借用一下这豹阁。谁知道那人最后居然来了……”

　　“木易大哥你也别自责，这事情不怪你，你也是一片好心！”罗依依也是安慰道。

　　叶流云微微一笑道：“肯定还没有吃饱吧？咱们去前面那个饭店，我请客！”

　　说着，遥指了一下前方的一个还算不错的饭店，罗依依也是附和着点了点头。

　　木易脸色之上闪过一丝为难，道：“流云兄，说好了是我请客的，你……”

　　叶流云哈哈道：“木易大哥，别见外。之前为了租用豹阁，你可是花了不少灵石了吧？现在身上还有闲余的灵石么？”

　　木易脸色一红，道：“没了。”

　　“那不就得了，这顿饭，我请了！”叶流云很是大气道。

　　说着，率先走进这个酒楼。由于这个酒楼跟云仙居距离过远，所以在云仙居的消息还没有传到这儿来。

　　叶流云掏出几枚下品灵石道：“来个清静点的包厢！”

　　那小二急忙跑了过来，双眼放光道：“好嘞！爷几个里边请！”

　　很快上了一桌菜，虽然没有云仙居的精致，但是吃起来味道还是不错的。

　　叶流云斟满酒杯，笑道：“木易大哥，来，我敬你！”说着，仰脖一饮而尽。

　　木易也是哈哈大笑着干了杯中酒，气氛十分热闹。就连一向不沾酒的罗依依也是抿了几口，小脸煞红，看起来更是别有一番滋味。

　　正当喝酒喝的即兴之时，忽然一股玄奇的力量以极端霸道的姿态直扑叶流云而来。

　　“这……是灵魂攻击？”叶流云神情一变，阴阳魂魄轰然运转开来，抱元守一。

　　“嗡！”

　　叶流云只觉灵魂似被一柄重锤狠狠的敲了一下，身子连续晃了几下，脸色瞬间青红变幻，体内气血不动的动荡着。差点就是一口鲜血喷出来。

　　“是谁？”叶流云双目迸出幽冷如芒的光芒，神识瞬间透出。

　　“哼，小辈，出来受死！”

　　一声隆隆震吼，巨大的声音在耳边翁翁直响，震的耳鼓都有些发麻，一身仙气更受这声音的牵引，不受控制的自动溢出体外。

　　酒楼外，一个身着青袍的中年男子站立在那里，双眼之中放出愤怒的光芒，直直的盯着酒楼。

　　看到酒楼内仍然没有动静，这青袍男子冲酒楼暴喝道：“你的狂妄哪去了？你的嚣张哪去了？为何不敢出来见我，凭白做一只缩头乌龟！”

　　“刚刚杀我师弟的时候，你似乎十分狂妄啊！现在怎么了？滚出来，可敢与我一战，若你不出来，我便当你怕了，亲手杀入酒楼，将你终结！”青袍男子眼中闪过奇诡光芒，似乎穿过了层层阻隔。

　　“居然是罗杰的师兄！”叶流云皱眉道，刚才他就感觉一直有人利用神识锁定着自己，还以为是错觉，没想到是真的。

　　包厢内，叶流云惬意的端起一杯酒仰头灌下，露出畅快的神情，对于外面的挑衅并未在意，眼中却是透出强烈的杀机。

　　木易皱了皱眉头，站了起来，道：“流云兄，事情是因我而起，所以我有跟你一同承担的责任！我们出去会会他！”

　　“好，我倒要看看，究竟是何方神圣，居然如此嚣张！”叶流云也是冷冷一笑道。

　　饮尽杯中酒，狠狠的将杯子摔在地上，叶流云昂首挺胸的走了出去，木易紧随其后。

　　罗依依也跟在叶流云身后，看那样子并无半分惧怕之色，仿佛只要有叶流云在，那就一定是安全的。

　　那青袍男子看到叶流云走了出来，双眼之中那凶恶的光芒直接放射出来，一字一顿的道：“杀了我师弟，我今日就要让你们几个偿命！”

　　说着，身旁的威势突然绽放出来，庞大的令人窒息！犹如一座不可逾越的高山，难望其背！

　　叶流云闷哼一声，猛地朝后退出几步，至于木易，直接是一口鲜血喷了出来。

　　木易可是上级人仙的实力，虽然战力不及叶流云，但是毕竟境界在那里摆着！能够仅凭借气势就让他吐血的，除去地仙，再无其他！

　　想到这里，叶流云双眼之中蕴含着一丝惊怒，没想到这青袍男子居然是一个地仙级别的强者！

　　“怎么了？刚才的霸道强势哪里去了？”青袍男子讥讽道，他的脚面之下的地面也都承受不住那股巨力而片片碎裂，乱石飞溅，灰尘遍天。

　　叶流云定了定心神，在心中暗道：不过只是一个地仙而已，看样子应该是下级地仙。自己并不算多么畏惧，如果拿出所有的底牌，神龙变以及斩仙刃，未尝不能一战！甚至获胜的几率在六成以上！

　　但这是叶流云所有的底牌了，除非是生死危机的关头，不然绝对不会随意的拿出来的。

　　在外人面前将自己的所有底牌暴露，叶流云自然没有这么白痴。但是如果不用那些底牌就肯定不是这个地仙的对手，很可能还要反被他击杀！

　　一时间，叶流云陷入了艰难的抉择之中。


第564章 石化之眼

　　“既然出来了，那就别想回去了！”

　　“轰隆！”

　　虚空一瞬间被扑天威压笼罩，这青袍男子丝毫不废话，头顶浮现起一柄紫雷闪烁的巨大宝剑，以裂地之势向着叶流云砸来，只是一击虚空便被紫色宝剑轰裂，其势霸道而不可阻挡！

　　“这股气势，居然是上品仙器？”木易一愣，但是还是站到了叶流云身边，他还算是很讲义气的。

　　叶流云眼中透出两道神光，嘴角微微一翘，将木易推开，低声道：“木易大哥，还是我自己来吧！我要会会这传说之中的地仙，看到底跟平常仙人有何不同！”

　　木易原本不愿意，但是看到叶流云如此坚持的双眼，还是妥协了。

　　“你小心一点！必要时候，我会出手帮助你的！”

　　叶流云点了点头，手掌轰然升腾起阴阳交缠的玄奥仙气，化成一只一半黑一半红的巨大拳头，迎着紫雷大剑打去。

　　“铿！”

　　一声震耳欲聋的金属交鸣声，紫雷大剑被叶流云一击轰飞出去，表面疯狂闪烁的紫雷瞬间黯淡了许多，那青袍男子神情一震，随即哼道：“原来是练体的仙人，怪不得肉体力量如此强悍，但是这又能怎样？在我的紫雷剑之下，一切都是虚妄！”

　　叶流云则是一惊，感觉到手掌的麻痹，心中暗自警惕起来，不愧是上品仙器，自己全力一击下去，不仅没有造成任何损伤，反而是自己的虎口震的裂开了。

　　但是在庞大的恢复力之下，那道细小的伤口瞬间恢复了回来。

　　“哼，你以为我就这么一点手段了么？还有你不知道的事情呢，让你见识一下！”

　　庞大的仙气轰然间在叶流云周身涌动开来，形成一股无比可怕的风暴，他一步迈出挥臂对着身在虚空的青袍男子横扫过去。

　　“咔嚓！”

　　虚空一下子开裂了，天地之间的仙气被叶流云这一扫搅动成巨大的漩涡，莫大的吸力让那青袍男子的身形微微一晃。

　　青袍男子神情大惊，双打连续打出手印，虚空中的澎湃道力转眼化出一尊玄光奕奕的仙桥，此大桥表面有仙雾升腾，透出虚无飘渺的无上威势，辗压着虚空直接对叶流云当头压下。

　　“好手段！”

　　叶流云哈哈一笑，双腿用力一踩，地面被轻易踩出大量龟裂，借着恐怖的力量跃到虚空中，他整个身子仙气涌动，蓄着力，夸张的绷成了一张大弓。

　　“给我滚开！”

　　“轰隆！”

　　叶流云一腿迎着仙桥踢下去，出腿如刀，快若闪电，将空间斩出道道破碎。

　　“咔嚓！”

　　仙桥整个龟裂，无数碎石崩溅开来，巨大的力量使的叶流云身形急剧下落，那青袍男子冷哼一声，正待控制破裂的仙桥再次压向叶流云。

　　就见叶流云还未落地，手中忽然招出一条蓝色的鞭子，正是冻神鞭。对着那青袍男子猛的一掷，以他恐怖如龙的力量，虚空中只是蓝芒一闪，那长鞭如蛇一般仿佛钻入虚无的空间当中消失不见了。

　　这青袍男子一阵骇然，感觉一道无比匹敌的犀利攻击打来，双手一划身前以无穷道力化形一面闪烁奇光的大盾。

　　下一刻，青袍男子只觉眼前寒光一闪，那长鞭以肉眼难以辨识的速度接近了自己。

　　“就凭这点手段，也想伤了我，你还差的远！”

　　青袍男子自信的将这巨盾举在身在，为防万一头顶更是有一只黑色的小罐浮起，道道神光垂落全身。

　　“咔嚓！”

　　恐怖的能量一瞬间向四周扩散开来，青袍男子只觉手臂上涌来无法想象的巨大力量，手中的巨盾被一击轰裂，连手臂也被轻易震的扭曲起来，强烈的痛楚让他身形连续在空中后退。

　　“呯！”

　　那青袍男子还是被一击轰出了上百米。

　　那冻神鞭也在发出这一击之后，寸寸碎裂开来。

　　“你真的让我刮目相看！”

　　青袍男子被一击轰退，神情一阵狰狞，眼中透出骇人的戾气，站在虚空中突然巅狂的大笑起来，随着笑声不断传递，虚空强烈的震荡起伏着，一股无形的威压在快速升腾。

　　叶流云眉头微微皱起，本能的感觉对方有什么手段就要展开了，对此他只是微微警惕，毫不在意的冷笑一声。冻神鞭废掉，他并没有觉得有何伤心的，这些仙器对他来说不过只是消耗品而已。

　　紫雷剑猛地自空中劈下，青袍男子似乎是用尽了全力！这一击就连空间都开始震荡起来，道道紫色神雷当头劈下，气势如虹！

　　叶流云紧皱眉头，之前他也是凭借自己庞大的肉体力量打了这青袍男子一个措手不及而已，毕竟等级差得太高，现在这青袍男子回过神来，也是没有那么容易对付了。

　　右臂无声无息的闪烁着乌黑的光彩，邪魔一击瞬间出手，庞大的杀气席卷，光柱将那青袍男子的紫雷剑冲击了出去！

　　但是那紫雷剑却在青袍男子的操控下，再次狠狠斩落，黑色光芒被猛地分割开来，那一剑狠狠的劈在了叶流云的胳膊上！

　　“噼里啪啦！”

　　紫色闪电在叶流云胳膊上蔓延着，将一大片皮肉变得焦黑。叶流云紧咬牙关，龙的体质恢复力是超强的，但是这一剑的伤口却砍得极其深，甚至都看到了骨头！

　　叶流云噔噔噔退后了好几步，双眼之中弥漫着一层愤怒之色。

　　差距，真的好大！

　　伤口以肉眼可见的速度恢复着，坏死的皮肉也在不断的新陈代谢着，慢慢的长出新的嫩肉。

　　一声低叹，叶流云双拳攥的死死的，下级地仙至少要比上级人仙强出好几个层次！以至于凭借自己强大的肉体力量都无法抵挡。

　　“你也并没有什么厉害的嘛！你不是会无上道法么？大冰冻术，倒是使出来啊！”男子冷笑道。

　　他不准备给叶流云任何机会，身形一晃，双眼一瞬间显的深邃如渊，诡异的气息丝丝闪烁，对着叶流云看去。

　　“这家伙在干什么？”叶流云微微一愣。

　　叶流云一惊化成残影闪避开来，就在他避开的瞬间，之前站立的地面居然露出了一片灰白，数米范围内的一切东西全都变成了石头，不管是野草还是泥土。

　　“这是什么手段？好诡异。”叶流云心头一骇，见那青袍男子又向自己看来，只能继续向一旁闪去，身后再次留下一片灰白。

　　远处的罗依依震惊的大叫道：“流云大哥小心啊，这是石化之眼，是极为可怕的仙术！但凡被他眼中透出的光芒照到，可在瞬间变成石头！”

　　叶流云心中一震，大教弟子果然个个不简单，有着常人所无法想象的手段，眼见那青袍男子再次向自己看来，暴喝道：“去死吧。”

　　“轰隆！”

　　叶流云一掌化做遮蔽日月的巨印，在阴阳道力交织下对着青袍男子打去，虚空在恐怖攻击面前如一张脆弱不堪的纸屑，轻易的碎裂开来，巨掌中透出骇人的气势，还未拍至对方身前，便有无穷道力压去。

　　那青袍男子感觉到这攻击中的强悍气息，不仅没有丝毫的惊讶，甚至连闪避的意思都没有，只是两只眼睛变得更加深邃，对着打来的巨掌透出两抹幽光。

　　“不好！”

　　叶流云一掌击出，却猛的感觉道力与他之间的联系迅速掐断，那打出的巨掌在空中瞬间化成了石头，呯的掉在地上砸的大地一颤。

　　叶流云的眼睛瞪了起来，心中升起一阵凉嗖嗖的感觉：“这，连仙气居然都可以石化？”

　　骇然的同时，眼中的杀机却是汹涌澎湃，也不清楚罗杰跟这个男子究竟是哪个宗门或是大教的。教中弟子居然有这等天赋可怕的存在，对于眼前的青袍男子他再也不敢大意，寒光闪烁中存了必杀之心。

　　“看你还有什么手段，尽管使出来，不然的话就只能化作一个雕像了！”青袍男子得意至极，石化之眼乃是他最大的底牌，若非一开始低估了叶流云的实力，他是绝不会轻易使用。

　　叶流云冷哼一声：“既然你想找死，我就如你的意。”

　　“轰！”

　　陡然间，虚空黑了下来，一股充斥在天地间的庞然力量强烈涌动。叶流云双眼瞬间变成了毫无感情的纯黑色，整个身体肌肉也是膨胀起来。

　　既然不施展一些底牌，就无法战胜这男子的话，那叶流云也别无选择了。

　　但是，在这人多眼杂的云罗城中是绝对不行的，叶流云一声低啸，飞速的朝着城外奔去。

　　“哪里跑？”

　　那男子以为叶流云想跑，也是飞速的跟在叶流云的身后。

　　罗依依跟木易也是急的抓耳挠腮，叶流云高声道：“在酒店内等我，千万别乱走，我去去就回！”

　　听到叶流云的话，那男子冷哼道：“狂妄小子！”

　　叶流云却是没有理睬他，他已经决定动用神龙变了。他差不多已经摸清楚了这男子的实力，他的实力不算强，虽然有着下级地仙的实力，但是绝对属于下级地仙之中垫底的存在。自己使出神龙变跟他打，绝对胜算巨大！


第565章 决定要战

　　罗依依脸上带着焦急的神色，想要快步的追上去，但是却被木易拉住了。

　　木易脸色凝重道：“我很清楚流云兄弟的为人，如果没有决胜的把握，他绝对不会如此贸然的！既然他说了让我们在这里等着，那就肯定是有十足的把握对付那人！所以你也不要太担心了！”

　　罗依依低声问道：“木易大哥，那我们现在需要做些什么呢？”

　　木易叹了一口气，继续走回了酒店坐了回去，道：“就在这里等，我相信流云兄一定会回来的！我们两个就算去了，也帮不上什么忙，反而是给他添乱！”

　　“只是在这儿等吗？”罗依依有些半信半疑道。

　　“对，等！”木易说的很是坚决，双眼之中闪烁着的完全都是自信的光芒，他相信叶流云不会托大。

　　“可是，他居然拥有石化之眼！”罗依依欲言又止，她紧咬着嘴唇道：“如果我没有猜错，云罗城附近，似乎只有绮罗门才拥有这种神通吧？”

　　“绮罗门！”木易也是深深的皱起眉头，他抬起双眼，跟罗依依四目相对，双眼之中满是忧虑，显然他也是清楚这绮罗门的。

　　罗依依道：“绮罗门虽然只是一个小势力，但是至少也要比云罗城王家强出不少啊！整个云罗城，似乎只有城主才能跟他们分庭抗礼吧？”

　　木易叹了口气，道：“管他什么绮罗门，我还是选择相信流云兄！”

　　“嗯！”罗依依也是肯定一般的点了点头。

　　……

　　叶流云瞄了一眼紧紧跟在自己身后的那男子，心中也是越来越放宽了下来。这里差不多已经算是云罗城郊外了，荒山野林里，就算暴露出自己的一些底牌也没什么。想到这里，他也是停了下来，回过头冷冷的注视这那男子。

　　那男子看到叶流云不继续跑了，以为是叶流云绝望的彻底失去抵抗能力了，也是冷笑了一声，道：“怎么了？你不是挺能跑的么？”

　　叶流云攥紧了拳头，骨头的嘎巴声音不断响起，双眼之中的寒意瞬闪而过：“跑？我可从来都没有想过要跑！”

　　那男子猛地抽出了紫雷剑，迎头劈下，大吼道：“我张智剑下不斩无名之鬼，报上名来！”

　　叶流云淡淡道：“行不更名坐不改姓，叶流云是也。”

　　张智一剑劈下来，紫色的闪电不断轰鸣着，滋滋作响。显然是其中蕴含着极为强大的力道，只要是能够接触到叶流云的身体，哪怕多么强悍的恢复能力，也只是杯水车薪！

　　看到叶流云仍然没什么动静，张智心中大喜，他还以为叶流云这是已经彻底放弃了抵抗，不由得哈哈大笑。

　　紫雷剑瞬间劈下！

　　叶流云双眸之中瞬间变得乌黑，随即猛地朝前踏出一步，身体瞬间浮上了一层黑色的鳞片，乌光发亮，两只手臂完全变成了龙爪，两只脚也是变为龙爪紧紧的攀附着地面。一条粗大的黑色龙尾在身后不断的摇摆着，整个人的气势仿佛直接内敛了进去，随后再度狂暴的放射出来！

　　双眼睥睨的看着即将斩落的那一剑，叶流云仿佛根本没有将其放在心上，看张智的目光就如同看蝼蚁一般无异！那是真正的拥有实力的人的眼神，根本不把一切放在眼中！

　　那是……远古天龙的眼神！

　　张智下意识的感觉到了不妙，但是紫雷剑已经狠狠的劈了下去，对于叶流云身上的异变他也是惊骇不已，但是剑已出手，无法挽回。

　　“铿锵！”

　　一声金戈交鸣之声，紫雷剑居然被叶流云一只龙爪狠狠的攥在了手中，紫色的雷电不断的劈落，似乎根本无法对叶流云造成一丝一毫的伤害，因为这些雷电连叶流云的鳞片都无法突破！

　　“什么？”

　　张智猛地慌了，他全力劈下的紫雷剑怎么可能被叶流云空手接住了？还有他身上覆盖的那层鳞片究竟是怎么回事！

　　叶流云一声龙息在口中酝酿，随即猛地吼出声来，声波瞬间激荡出去，张智顿时感觉耳膜一涨，差点是被洞穿！

　　随后，叶流云脸上闪过一丝厉色，龙爪猛地发力，只听“咔嚓”一声，这把上品仙器紫雷剑居然就这么轻易的被叶流云掰断了？

　　当然叶流云也不是毫发无伤，在掰断紫雷剑的瞬间，锋利的上品仙器还是在叶流云手掌中心留下了一道深可见骨的伤痕的！金色的鲜血不断流出，滴答落在地面之上，其中蕴含的庞大力量将地面也是砸出一个小坑来。

　　张智瞬间呆住了，他的手中只剩下了一个断掉的剑柄，他整个人都呆滞下来。简直不敢置信！上品仙器那是什么概念？他能够凭借下级地仙的身份拥有上品仙器已经是破例了，而且这仙器根本不是他的，只是他的师尊暂时借用给他的，没想到就这么轻易的被一个中级人仙给用手掰断了？

　　如果不是亲眼所见，哪怕打死他他都不敢相信！

　　“你……你居然弄断了我的仙器？”张智只感觉心中一股滔天怒火在不断的升腾，怒火熊熊燃烧在胸口，闷得人喘不过气来。

　　“下一个弄断的，就不会是你的仙器了！而是你的脖子！”叶流云眯起了眼睛，恶狠狠道。

　　“你……你不是仙人！你是妖兽！”张智仿佛是看出来什么一般，突然大吼道：“你居然是一头……远古天龙！”

　　叶流云微笑着看着他，低声道：“你不觉得现在才发觉，有些太迟了吗？”

　　“不，还不迟！”张智双眼之中突然闪过一丝疯狂之色，如果他今日能够降服一条远古天龙，那么回到宗门，肯定是大功一件啊！因为这远古天龙身上的材料可谓是打造仙器仙丹的极品！

　　说着，张智猛地抬起双眼，一股庞大的玄奥气息放射而出，又是石化之眼！

　　叶流云当然不会跟之前那样没有任何防备，毕竟对于这石化之眼，他也是吃过两次苦头的！不能硬拼，只能躲避！毕竟这石化之眼太过诡异，居然连仙气都可以石化，如果自己真的不小心被照一下的话，那可真的是完蛋了。

　　神龙变之后的叶流云的速度，那可是绝对媲美使用了苍狼右腿之后的！几乎肉眼都看不到那团黑影，不断的在场上穿梭着，任那张智的石化之眼多么强悍，但是始终捕捉不到叶流云的身影，也是白搭！

　　慢慢的，张智额头已经出现了大滴冷汗，说实在的，他现在已经有点慌了。这石化之眼虽然强悍，但是对于仙气的消耗实在是太大了，如今他已经感觉到元神有些不堪重负了！

　　急忙摸出来一枚中品灵石，迅速的吸收完其中的仙气，他才暂时的缓了一口气。正准备继续使用石化之眼来追击叶流云，却突然发现自己失去了目标！

　　四周静悄悄的，仿佛一个人都没有！叶流云究竟藏到哪里去了？

　　“刷刷！”

　　张智左顾右盼，额头上的冷汗也是逐渐滴落，他并不害怕跟叶流云的正面冲突，只是叶流云这种藏在阴暗处的袭击，真的令他防不胜防！

　　“嗖！”

　　身后突然传出破空之声，张智咬紧牙关，打定主意猛地回身拍过去！庞大的仙气一瞬间从手掌之上流露出来，令人心中余悸不已。

　　但是令他愕然的事情发生了，回身一拍，居然是拍了个空！

　　这怎么可能！

　　刚刚的声音明明是从身后传来的啊！

　　“砰！”

　　一声巨响，张智双眼猛地瞪大，他感觉自己的腹部如遭重锤袭击，一口鲜血喷了出来！

　　那只是一道黑影而已，速度飞快根本把握不住，更无法让人猜测他下一步要去哪里！虽然张智反应很快，在受到攻击的瞬间变催发出了石化之眼，但是除了将面前地面之上的土块石化了之外，并无任何建树。

　　“嗖！”

　　黑影再次无声无息的出现在了张智身后，这一下张智可算是反应了过来，猛地挥手挡去！

　　“轰！”

　　他只感觉自己整个右臂犹如散了架一般，骨头似乎都被一下子敲的酥麻了开来。失去了任何抵抗的力量，真的是痛不欲生！

　　但是叶流云并不准备这么轻易的饶过他，另一只龙爪也是狠狠的砸下来！

　　无奈，张智只能用另一只手臂去抵挡，瞬间的痛苦差点令他嘶吼出来！

　　挡住了叶流云双掌的攻击，张智原以为自己终于可以有时间喘息一口气了，但是随即却感觉黑风铺面，自己被一股庞大的力道直接撞飞！

　　“呯！”

　　“噗！”

　　尚且在半空之中的张智猛地喷出一口鲜血，刚才他明明连续抵挡住叶流云的两只拳头了，那么那个攻击究竟是从哪里来的呢？

　　叶流云满脸微笑的看着他，仿佛一点都不着急的样子。刚才张智的确是挡住了他的两下攻击没错，但是不要忘记，他除了两只龙爪，还有一条拥有庞大摧毁力的龙尾呢！

　　刚才那一下，就是利用张智防守的空档，利用龙尾瞬间将他的身体拦腰抽飞出去！


第566章 自信无比

　　张智的脸色苍白如纸，显然刚才叶流云的这一下将他伤的非常的重，感觉整个腰仿佛要断掉一般，痛不欲生。

　　重重的摔在地上，张智痛苦的呻吟了一声，脸上流露出一丝狰狞的怒色。

　　他想要爬起来，但是这一下伤的实在是太重！巨力作用到了他的腰间，显然是让他一瞬间根本没办法喘过来气，一张煞白的脸也是憋得通红。

　　“咳咳咳！”

　　张智重重的咳嗽起来，再次咳出一口鲜血。

　　叶流云缓步的一步接着一步走了过去，因为龙爪的坚硬，居然在地面上踩出了一个又一个的碎洞。随后，叶流云居高临下的看着张智，冷哼道：“你错就错在不该挑衅我，我虽然不是嚣张的人，但也并不是谁都可以过来踩上一脚的！下级地仙，不过如此！”

　　张智感觉自己受到了极大的侮辱，猛地硬撑着重伤的身体站了起来，双眼之中居然闪现出了一丝悲壮之色。

　　“中级人仙的实力？呵呵呵，果然深藏不露的还是你啊！”张智勉强抬起头来，阴冷的看着叶流云道。在他眼中，叶流云就是一只弄得隐忍不发的狮子，在关键的时候猛地爆发出来所有隐藏的力量，狠狠的在你的要害咬上一口！

　　“事到如今，你还有什么遗言么？反正你今日是必死无疑的了，我可不会傻到心思手软放过一个地仙！放虎归山，然后让你时时刻刻记恨着我，想要报复我么？”叶流云直接一句话堵死了张智所有的退路，也就是说今日无论如何张智都是要必死无疑得了。

　　张智抬起头，勉强一笑，笑容之中带着一丝随意：“无所谓，反正人固有一死。不过，我忘记告诉你了，我是绮罗门的人！”

　　“绮罗门？”叶流云不屑的撇了撇嘴，道：“说真的，没听说过！”

　　“不管你有没有听说过，都不重要了。反正，你要杀了我，我的师门会帮我报仇的！我的师尊乃是一个上级地仙，可能我不是你的对手，但是只要我师尊出面，定能秒杀你！”张智脸色之上闪过一丝疯狂之色，随即仰天哈哈大笑起来：“我已经将这里的事情通过传讯水晶告诉了师门，叶流云，你等着死吧！哪怕我现在黄泉路上先行一步，你一额马上会下来陪我的！黄泉路上，我不孤独！哈哈哈哈哈……”

　　叶流云深深的皱起眉头，猛地走上前去，狠狠的一巴掌拍了下去！将张智的头颅拍的粉碎，脑浆遍地溅洒。

　　然后，叶流云看也不看，再次反手拍击下去。直接将他并未逃窜出肉体之中的元神也拍死，直接不给他任何活路！

　　做完这一切，叶流云才慢慢的消除了神龙变的状态。当鳞片褪下去的瞬间，叶流云脸上闪过一丝病态的苍白，那是因为仙气跟体力消耗太多所导致的，真的是痛苦无比。

　　“妈的，下级地仙，真的好难缠！如果继续这么拖下去，那么败得……一定是我啊！”叶流云捂住胸口，剧烈的咳嗽着。

　　不过还好，在体力耗尽之前，他还是将这张智杀掉了。这是他第一次跨越两个大级别对敌，以中级人仙的实力碾压下级地仙，如果传出去一定会被人认为是吹牛！

　　这怎么可能的！哪怕按照仙人的惯性思维，实力差别那么大的情况下，究竟如何才能出现奇迹呢？

　　但是叶流云做到了，真的做到了！

　　静静的躺在地面之上，遥望着湛蓝的天空，叶流云微微喘了一口气。

　　曾经在放逐之地，第一任主宰飘渺子曾经对自己说过，让自己飞升仙界之后，去东神宫找他。相比一定是有什么事情要告诉自己，但是东神宫究竟在哪里自己尚且未知，而且眼下自己不过只是一个小小的人仙而已，在实力没有提升上来之前，一切都是扯淡！

　　等到自己什么时候实力强悍了，才有底气去寻飘渺子！

　　想到这里，叶流云也是暗自打定了主意。

　　时间也不早了，叶流云站起身来，拍了拍身上的土。想必罗依依跟木易大哥一定是等急了，自己也是时候回去了。

　　慢慢的朝着云罗城内走去，一边走心里却是在想，绮罗门，究竟是怎样的一个存在！

　　听张智自己说，他的师尊在绮罗门内地为不低，有着上级地仙的修为，这么看来这绮罗门也并算不上一个多么强大的宗门啊！顶多也就是小打小闹而已。

　　想到这里，叶流云也算是暗自放心下来。上级地仙，乃是自己现在根本不能匹敌的。很有可能一招就可以将自己击杀！如果想拥有跟上级人仙周旋的实力，自己至少也得达到下级地仙！想要彻底击败，至少也得是中级地仙的实力！

　　“不管这么多了，回头去问一下依依，看她知不知道这绮罗门究竟是什么东西！”叶流云在心中暗道。

　　其实虽然张智已经将这些消息传回绮罗门了，但是叶流云并不是很怕。因为绮罗门的人想要找到自己也算是有一定的难度，就算是在云罗城，那也是大海捞针一般。自己跟罗依依在一起，那么修炼的速度将会翻好几倍。只要让自己潜心修炼几十年，就算是绮罗门也未必怕了他们！

　　一想到这里，叶流云就满腹的雄心壮志，他对于自己的天赋一向是拥有极高的自信的！

　　慢慢的走回了云罗城，此刻原本热闹的云罗城也渐渐冷却了下去。叶流云找到了那家酒店，走了进去，果然木易跟罗依依正在那里一副忧心忡忡的样子。

　　叶流云笑着跟他们两人打了个招呼，罗依依猛地抬起头，双眼之间闪过一丝喜色，随即快步跑过来。木易也是赶紧站起来，脸上带着一丝笑意。

　　“流云大哥，你……没受伤吧？”罗依依上上下下打量着叶流云，看目光之中似乎有些不可置信！那可是一个下级地仙啊！叶流云的实力也就是一个中级人仙，居然还能够全身而退，这到底是怎么做到的？

　　叶流云哈哈一笑，道：“你看我这个样子像是受伤了么？”

　　果然，罗依依怎么看也没有看出来伤势，随即喜笑颜开道：“怎么回事，你是怎么在他的手里逃脱的？”

　　木易一脸古怪道：“不会吧，流云兄，就算你从他手中逃脱，那也不可能一点伤都没受啊！”

　　叶流云神秘的眨了眨眼睛，道：“谁说我是逃出来的，难道你们俩就这么瞧不起我么！我现在要郑重的告诉你们，那个绮罗门的人，已经被我宰了！”

　　“什么？”

　　罗依依瞪大了眼睛，不可思议的惊呼道：“流云大哥，你……真的不是在开玩笑吧？”

　　木易狠狠的咽了一口唾沫，艰难道：“流云兄，那可是……地仙啊！”

　　叶流云一脸认真严肃的点了点头，道：“我真的没跟你们开玩笑，他真的已经被我杀了，而且他还说他自己是绮罗门的，对了依依，这绮罗门是什么来头？”

　　罗依依心脏扑通扑通跳个没完，低声道：“没想到……流云大哥你还真……把他杀了？”

　　“是啊，不过现在说这个也晚了，他说他已经利用水晶传讯通知了绮罗门了，所以我想问你一下，这绮罗门究竟是何方神圣？实力如何？”

　　罗依依做出一副思考状，道：“绮罗门，虽然在所有的仙门势力之中，只算是一个夹缝中生存的小宗门，依附与东神宫，但是他们的实力也是不容小觑！传闻他们宗主的实力是有着上级地仙的，在云罗城这个小城附近，也算是一个强大的势力了吧！”

　　“最强的不过只是上级地仙么？”叶流云松了一口气，这样来说的话自己的压力就没有那么大了。现在自己已经差不多摸到了上级人仙的门槛了，只要多跟罗依依在一起，自己修炼的速度自然会大幅度的上升！到时候相信进入地仙行列也不是一件难事！

　　如果是天仙的话，说不定叶流云会很怂，最起码不敢主动招惹，并且是乖乖的躲起来，但是地仙则不同！

　　叶流云坚信，只要自己能够早日达到地仙的行列，那么就算是绮罗门门主亲临，那也奈何自己不得！

　　不过如果想要杀掉上级地仙，那至少要自己是中级地仙的实力，不然境界差得太大，一切都是空谈！

　　毕竟神龙变虽然强悍，但是真的不是持久性的法术！用的时间久了，对方还没怎么样，反倒是自己的体力先是不支了。

　　虽然拥有斩仙刃，但是叶流云并不想把这个底牌暴露出来！毕竟这可是鸿蒙仙器啊，整个仙界唯一的五把鸿蒙仙器，自己就占有其中之一！

　　如果真的传出去的话，不知道会有多少仙人没命的来找自己！

　　这可是……只有仙皇才配拥有的鸿蒙仙器啊！

　　一想到自己拥有鸿蒙仙器的消息如果走漏之后，各方势力都来横插一手、欲要抢夺的样子，叶流云都忍不住的打了个寒颤，同时在心中暗自发誓，除非到了生死存亡的关头，不然这斩仙刃是无论如何都不能拿出来示人的！


第567章 地脉之力

　　“队长！”

　　三个人一起走着，突然间传来了一声大呼，三个人也是愕然的回过头去。

　　来的人是一个长发男子，总感觉有些熟悉，叶流云猛地一拍脑袋，这男子就是之前自己从飞升池出来之后见到的，是木易队伍里的人。

　　长发男子焦急不已的凑了上来，低声在木易耳边说了些什么，木易脸色瞬间大变，当即转过头来，对叶流云以及罗依依道：“抱歉，两位，不能继续陪你们了！我有重要的事情要去处理！”

　　叶流云严肃的点了点头，道：“木易大哥，你去忙就可以！多谢今天的款待了！”

　　木易直接急匆匆的跟长发男子离开，叶流云追上去，道：“对了，究竟是怎么回事，居然让木易大哥如此慌乱？告诉我，说不定可以帮到什么！”

　　木易嘴角牵扯出一丝苦笑，道：“流云兄，你就别问了，你就这份心我就心领了。不过这事情是我们的内事，不麻烦流云兄了！下次见面一定要好好喝个痛快！”

　　叶流云停下脚步，一抱拳道：“保重！”

　　看着木易匆匆的背影，叶流云也是挠了挠脑袋，想不出来究竟是什么重要的事情，让木易如此惊慌。

　　“依依，我们也会去吧！这一次出来的时间可够久了，免得伯父伯母担心！”叶流云转过头来对罗依依道。

　　罗依依可爱的点了点头，轻声道：“一切都听流云大哥的！”

　　回到了罗家，说起要在这里暂住一段时间的事情，叶流云也是连连道是“打扰了”。

　　不过罗父罗母异常的热情，将一处空闲的院落分给了叶流云，这院落内不仅有独立的假山还有池塘，环境好的很。

　　回到自己的院落，叶流云舒了一口气，之前一系列强烈的碰撞让他也是有些有心无力，此刻也是疲累无比。

　　站在水塘前，感受着微风的轻轻吹拂，叶流云的心情好了不少，似乎每次看到有水的地方，他总会心情平和下来。

　　看着水塘上方一些普通的虫子，他感慨道：“蝼蚁尚且有自己的乐趣，我却是身不由已，一步步向着举世皆敌的道路上迈进着，事到如今哪怕我想停下来却也晚了！”

　　一时间，叶流云有些出神的站在水塘边，天地间似乎完全安静下来，此时此刻他不愿再想以后即将面临的危机，只想好好的享受这片刻的安宁。

　　“啵！”

　　叶流云出神之际，耳边传来一阵水花拍击的声音，不由将他的心绪打断，向着声音的来源之处望去，却见一只很另类的小虫，身形轻盈的在水面上一点，如箭一般掠过。

　　那一刻，这只奇怪的虫子仿佛在水面上滑行，又仿佛与水面连成了一体，叶流云甚至产生了一种错觉，水塘与那小虫本就是一体。

　　身子一颤，叶流云的眼睛一下子瞪起，双眼一眨不眨的盯着那小虫，只觉对方这轻轻的滑过水面，给了他无尽的灵感。

　　“啵！”

　　又是一闪，那小虫又贴着水面划出，那一刻他分明的感觉到，小虫并没有多大的动作，完全是借水的力量让速度骤然提升。

　　“这是怎么回事？水塘的水明明是静止的，那小虫是如何做到的？”叶流云的眼睛闪烁着精芒的同时，又透出无尽的疑惑，只觉这无意中的发现与他有着冥冥中的牵连。

　　之后，叶流云整个人如同入魔一般，身形一动未动的僵立在水塘前，神识轰然潮涌而出，完全锁定在小虫的身上，每当那小虫在水面滑过，他都有种惊讶的感觉。

　　随着时间不断推移，叶流云这一站便是两个时辰，其间那小虫数次要脱离他的神识范围，都被他以仙气小心的拘回，束缚在他的控制范围之下，不断的观察着，思索着。

　　看的越多，叶流云想到的也就越多，眼睛越来越亮的同时，也更增加了些许的疑惑，这一刻由小虫那奇异滑行的方式，他联想到了自己的身法。

　　当初在对敌的时候，他领悟了杀伐之心。后来灵魂修行到了大圆满，逐渐的凝聚成了阴阳魂魄，对于之后修炼化外分身大法也是颇有裨益。

　　叶流云的悟性，可谓是超强的！遥想曾经，他甚至在大战之中悟道，令人感叹无比。

　　如今叶流云遇到的强者渐渐多起来，压力自然也就大了起来。加上上千年的安逸日子，已经让他的悟性有些下滑了，不过就在刚才，脑海之中似乎闪过了什么，叶流云眼睛一亮，透出一股倔强的坚毅。

　　经过长时间的观察，叶流云已经弄清楚这小虫快速滑水的方式，只是如何要借助水的力量，他却始终无法理清，毕竟水是静止的。

　　就在叶流云疑惑之时，突然他看到水下有一条红影划过，那是一条红色鲤鱼。

　　水塘表面，仍旧是平静异常，丝毫没有因为红鲤在水底划过而出现任何的涟漪，然则叶流云的身子一震，眼中一瞬间透出惊人光芒。

　　“是这样啊，原来是这样啊！看来是我错了，我从一开始就想错了！”叶流云瞪大双眼，喃喃自语道。

　　“我一直无法理解水塘表面如此平静，这小虫是如何借水的力量划行，却没有看到更深的东西！因为水塘的下方有东西在活动，水塘时刻有力量产生，这种波动小到神识连都无法查觉，不过那小虫身体太小，对我而言微弱的水下力量，在小虫眼中却是一股滔天的巨力！”

　　叶流云语速越来越快，高声道：“就是借助这股它们看起来足够庞大的力量，就能不显山不露水的出现在了我眼皮底下！因为水下那微弱的波动根本无法吸引到我，所以这一切我是根本不知道的！”

　　叶流云眼睛越来越亮，这一刻万千灵感不断的涌上心头，他丝毫没有意识到，仍旧是不断的喃喃自语着。

　　“换位思考，这仙界无边的大地，就好比这平静的水塘，而我却好比这只小虫……不对，相比这仙界的庞大，我连这只小虫都算不上，只能算是一粒渺小无比的尘埃！”

　　“如今我脚下看似平静的地面，在其下隐藏着无穷无尽的力量。我需要静静的感受出来这股力量的源头，并且加以利用！那是大地之下脉动的狂暴力量，若是我借此力量凝炼在体内，相信我的肉体力量又会更上一层楼！”

　　“一定的，这大地之中肯定拥有庞大的地脉力量，只是强者就如同我观小虫一样，根本感受不到水下力量的波澜，但是我实力卑微，却是可以完全感受到！”

　　叶流云被自己疯狂而大胆的想法惊了一下，然则这股念头一旦生出，却是再也无法压抑下去，此时他激动异常，内心中充斥着无尽的兴奋，脸色也是微微涨红着。

　　“轰！”

　　下一刻，福至心灵的叶流云收回了锁定在小虫身上的灵识，双闭微微的闭起，透过与大地连接的双腿，他静静的感受着。

　　初时，叶流云感受不到任何的存在，只觉大地无边无际，厚重深沉，不过这是每一个修士都能轻易感受到的，他要感受的是这厚重深沉之外，无时无刻不在脉动的狂暴大地之力。

　　叶流云双眼静静的闭上，实则心中则是惊喜万分！

　　大自然的力量是庞大的不可估量的，但是如果这股力量真的可以加以自身运用的话，所起到的好处真的是无边无际的！

　　叶流云的身边，逐渐的浮现起了一层神奇无比的道韵，缠绕在他的身体周围，经久不散。

　　而叶流云仿佛老僧入定一般，不受外界的一丝一毫的打扰，就那么静静的感受着这一切！

　　慢慢的，神识跟大地之下那股狂暴的力量连接在了一起，叶流云心脏扑通扑通的狂跳了起来，他慢慢的试着分出来自己的一点仙气去感受那地下的狂暴力量，接触在了一起，并没有引起反噬！

　　叶流云松了一口气，道：“吓我一跳，这地脉力量如此狂暴，本来还以为要大费周折才能将其降服，没想到居然没有任何反噬的苗头！”

　　就当叶流云放松心神的瞬间，连接狂暴力量的双腿突然一颤，力量猛地充斥了叶流云的浑身上下，不断的狂涌着，似乎在跟叶流云体内的仙气做着斗争！

　　“噗！”

　　叶流云忍不住的喷出了一口血，脸色苍白如纸，身体痉挛的更厉害了。他想要努力的移开双腿，但是却仿佛生了根一般，根本无法移开。

　　“这！”

　　没想到这狂暴力量还懂得掩人耳目，叶流云这下真的是慌了，如果坐视这么下去的话，那么自己体内的仙气肯定会被这种不受控制的狂暴力量完全挤走！到时候自己就会因为无法掌控体内的力量而被撑爆身体！

　　“怎么会这样！”

　　叶流云咬紧牙齿，狠狠的想要抬起腿，但是根本不受他的控制，狂暴力量仍然是源源不断的传输进来，叶流云整条腿都感觉软塌塌的，似乎里面骨头全部碎了。


第568章 凝炼体魄

　　“喀喀喀！”

　　叶流云将牙齿咬的咔咔直响，但是根本没用。他的脸庞无比狰狞，没想到地脉之力居然如此强悍，一瞬间他有了一丝后悔之意。

　　自己真的不应该这么自傲，直接用仙气去尝试沟通这股狂暴力量。

　　就在叶流云想方设法退出来的时候，他心中再次浮起另外一个想法。

　　“富贵险中求，不是么？哪有人随随便便的就能成功，反正自己现在根本无法脱身了，还不如拼尽全部实力，豪赌一把！”

　　想到这里，叶流云反而慢慢的静下心来，深吸一口气，猛地一咬牙，再次将所有仙气控制着冲入了地面之中，跟那狂暴的力量尝试着沟通！

　　“嘶！”

　　庞大的痛苦从双腿之上传来，令叶流云整张英俊的脸庞都变得无比狰狞。

　　“怎么会这样，我不信！”叶流云狂猛的吼了出来，双眼变得血红无比，他今天偏不信这个邪，虽然这地脉之力强悍，但是也不是无法控制！因为这股地脉之力狂躁无比，根本不受任何人的操控，所以对于叶流云也只有本能的防御，并没有主动进攻，不然叶流云真的是直接会被撑爆！

　　哪怕是他强悍如龙的身体也不行！

　　叶流云咬牙坚持着，他的双眼之中已经布满血丝，剧烈的痛苦差不多让他全身都麻痹了，能够坚持到现在不倒下，凭借的就是他的坚毅以及永不服输的信念！

　　“我不会失败的！我会成功的！”叶流云攥紧拳头，失败就是死路一条，坚持下去还有活路！

　　虽然暂时还没有看到希望的曙光，但是叶流云心中已经打定了决心！现在就算是想要抽身而退也已经不可能了，只能一条路走到死。

　　“咔吧！”

　　叶流云瞬间感觉到自己的两条腿骨断裂掉了，这一下更是再也无法坚持下去，身体一下瘫软在了地面上，因为极度痛苦，他的身体丝毫动弹不得，跟地面亲密的接触着。

　　嗅着鼻尖的泥土的芳香，他真的是没有任何力气了。虽说体内的热流不断修复着身体的创伤，但是远远赶不上身体破坏的速度。

　　“啊！”

　　叶流云猛地狂吼了起来，双拳瞬间攥紧，猛地仰天怒吼着。

　　体内的热流瞬间修复好了双腿的创伤，叶流云挣扎着一步步的站了起来，额头大汗淋漓，钻心的痛楚令他身体不断的哆嗦着，但是他没有放弃！

　　猛地再次站了起来，这个时候，他也感觉那股狂暴的气息有所收敛，似乎已经是被自己的仙气同化掉了一部分了。

　　喜出望外！

　　叶流云已经感觉到了希望的曙光近在咫尺了！

　　塘边，叶流云静立水畔，神情平静异常，此刻的他一心沉浸在感悟大地之力的玄奇境界当中，对于外界的一切尽数抛弃。

　　感悟，不断的感悟，追溯着来自大地的本源力量，重重的迷雾在他眼前被破开，随后是更多的迷雾阻在眼前，更多的困难摆在眼前。

　　老天仿佛不愿世界蝼蚁发觉这等逐本溯源的力量，故而设置了无数重的阻碍，叶流云此时则是一只不屈天地，不甘心受到万物束缚的蝼蚁，虽力量渺小却凭着惊人意志不断前进着。

　　哪怕前方刀山降临，火山崩灭，都无法阻叶流云玄看清真相的决心，他一直在前行着，尽管困难一次次加重，变得越来越困难。

　　就在这时，体内的五行灵根，似乎突然浮现，庞大的地元素开始介入了仙气跟狂暴力量之间的沟通，不得不说这股力量接入之后，居然使得叶流云能够毫无痛苦的吸收这狂暴力量！

　　叶流云双眼一亮！

　　不久过了多久，叶流云渐渐感觉希望就在前方，他的内心中升起一股希望，向着前方继续迈进。

　　痛处过后，逐渐的才是安逸，迅速加快了吸收狂暴力量的速度，叶流云双眼之中猛地绽放出一丝精光。

　　随着时间推移，叶流云周身的空间开始强烈扭曲，一道道气流在体外不断的流动着，让他的身形看起来更加轻盈，似乎随时都有消失在世间的感觉。

　　气息更加庞大，这个时候狂暴力量正在不断的被叶流云吸收着！成为了他身体的一部分！

　　周围空间扭曲的更加强烈，就连地面上也裂开了一道道的庞大龟裂，但是叶流云依然傲立在此，双眼之中完全都是坚定之色。

　　“吼！”

　　一声压抑不住的狂吼声响起，周围的地面瞬间碎成粉末，唯独叶流云所在的地方形成了一个圆形的圈，圈外的地面皆都碎裂开来，圈内却依旧完好无损！

　　“怎么回事？”

　　叶流云这一声大吼，瞬间惊动了罗家的其他人，罗依依快速的朝着这边赶来，随后许多下人也是迅速赶到。

　　罗依依被眼前的一幕惊呆了，叶流云此刻周身环绕着庞大的玄奥气息，正在吸收着什么东西。

　　叶流云看到罗依依来了，微微皱了皱眉道：“依依，麻烦你一下，千万不要让别人来打扰到我！”

　　罗依依瞬间明白了，叶流云这是在悟道，自然不希望别人前来打扰他什么。想到这里，罗依依也是将闻讯赶来的下人全部轰了走。

　　叶流云深吸一口气，大地的力量是无穷无尽的，他所做的不是将其完全吸收，那样的话恐怕一千年一万年也不可能完成！叶流云所做的，仅仅是利用这股地脉狂暴的力量，将自己身体磨练的更加坚韧，更加强悍！

　　地脉之力在叶流云浑身流过，一部分融入到了叶流云的体内，另一部分则是在叶流云元神处流转经过一个小周天，然后慢慢消散。

　　叶流云的肌肉仿佛显得更加的坚硬。块块鼓起，给人以极其强烈的视觉冲击感！紧接着一道土黄色的光芒在皮肤之上闪过，那正是身体被地脉之力所淬炼之后的样子。

　　皮肤之上的那层土黄色越来越深，越来越浓。仿佛形成了一层真正的土壁，将叶流云的身体紧紧包裹住。

　　“喀喀喀！”

　　随后，这一层土黄色的硬层居然开始自动的裂开，随后化为一块块的掉落，露出叶流云那如玉般滑嫩的肌肤！

　　经过了地脉之力淬炼的身体，在这一刻是真正的升华，达到了一个新的高度，前所未有的高度！

　　叶流云只感觉自己体内充满了力量，哪怕是一头巨大的妖兽，也能轻易的举起来！就连高山也完全不在话下，似乎他本身就成为了大地的一份子！

　　地脉力量的狂暴，浑厚等诸多特点，完全在叶流云身上显现出来，他敢发誓，自己如今的身体绝对要比之前强悍了数倍不止！

　　这就是地脉之力的作用啊！

　　叶流云心中无比惊喜，没想到这种地脉之力就这么被自己这个蝼蚁不经意间得到了！

　　其实叶流云心中也都是侥幸，如果自己一开始就没有坚持下去，那么最后的后果肯定就是爆体而亡！如果没有五行灵根在中间撮合，恐怕就算能够吸收地脉之力，也会犹如千刀万剐一般痛苦，哪会想这样轻轻松松！

　　喘了一口气，叶流云猛地跳下池塘，噗通一声溅起大片水花！

　　将身体之上的杂质完全洗干净，叶流云这才慢慢的爬了上来。一身黑袍紧紧地贴着身体，将那健壮的身躯展露无遗。

　　叶流云稍施术法，就将自己的身体以及衣物完全烘干，做完这一切，他才仰天大笑了三声，高吼道：“痛快！果然痛快！”

　　罗依依在旁边看呆了眼，过了好一阵子才回过神来。看着整个院落都已经变得狼狈不堪，地面大片碎裂开来，也是忍不住的询问道：“流云大哥，刚刚究竟发生了什么事情？”

　　叶流云饶有深意的看了罗依依一眼，低声道：“没什么，刚才我在悟道，打扰到你了，真是抱歉！”

　　“说什么呢！流云大哥的实力越强，依依越是开心呢！怎么会打扰到呢？依依的命都是你救的！”罗依依吐了吐舌头道。

　　叶流云点了点头，这可爱的小妮子，真是拿她没有任何办法！

　　“对了，我有一个好消息要告诉你，我已经突破到中级人仙的实力了！”罗依依双眼猛地放射出一阵精光，娇笑不已。

　　叶流云略有些愕然，随即点了点头道：“真的是天赋极佳！”

　　罗依依摇了摇头，有些不自信道：“如果是别人这么夸我，恐怕我还会忍不住的兴奋一番，但是流云大哥你这么说，可就是完全打击了我的信心啊！”

　　“怎么会这样啊，我说的也都是实话啊！”叶流云有些摸不到头脑。

　　“哼，你一个中级人仙，就可以对抗下级地仙！这让同为中级人仙的我怎么活？”罗依依愁眉苦脸道。

　　“傻丫头！”叶流云不禁莞尔，跟罗依依呆在一起，真的能够令心神放松呢。

　　而且罗依依拥有兽之圣心，也让叶流云从中获得很多裨益，他现在已经是十分享受跟罗依依在一起的日子了。

　　不过这种安逸的日子不会长久，叶流云坚信。因为罗依依拥有兽之圣心，会吸引各种妖兽前来，所以，自己自然是要当仁不让的在她身边保护着她！


第569章 惨烈状况

　　跟罗依依闲扯了几句之后，叶流云突然感觉脑袋有些昏昏沉沉的不由自己，而且身体也是十分的虚弱，眼皮子都睁不开了。

　　他很清楚，这是因为之前吸收地脉之力负荷太大的现象，消耗光了他体内的所有的体力，让他一点精神劲头都没有。

　　“依依，我……感觉头有点昏，先去……先去休息了……”说完这句话，叶流云眼睛猛地闭了起来，狠狠的一下栽下去！

　　“咚！”

　　叶流云直挺挺的摔在了地上，居然旁若无人的呼呼大睡了起来。

　　罗依依看到叶流云摔倒，先是一惊，随后急忙的冲了上去，但是看到叶流云呼吸均匀的样子，也是大松了一口气。

　　“怎么就在院子里睡着了？”罗依依有些手足无措，快步走了上去，想要努力的将叶流云扶起来。

　　叶流云真的如同一滩烂泥一般，他实在是太疲倦了，哪怕是刀山火海他也估计不会睁开眼睛。

　　不过罗依依的力气还是很大的，一下将叶流云扶了起来，慢步朝着房间内走去。

　　推开房间的门，走到床边，罗依依轻轻的将叶流云放到床上，并且拿来被褥盖上，看着叶流云那英俊的面庞，也是暗暗叹了一口气。

　　在跟叶流云相处的这段时日之中，是她最开心的一段日子。他们一起经历了许多，相信这段记忆会成为她这辈子最难忘的！

　　叶流云熟睡的面庞很是安详，完全没有跟别人对战时候的那股杀气，罗依依静静的打量着他的脸庞，棱角分明的面容如同刀削一般，英朗俊秀，坚毅无比，丰神如玉。

　　不知不觉，罗依依居然看得痴了。她现在年龄也就勉强踏入成年的范畴，追求她的人也是多了去了，但是她一直没有用正眼去看过那些人。因为她喜欢的，是真正的男人！

　　像是王阳那种人，成日里脑子里装的一大堆阴谋诡计，想要通过手段令其屈服，是罗依依最不齿的！

　　看了约莫一炷香的时间，罗依依叹了一口气，低下头，两只手指不断缠绕着自己的衣衫，似乎在纠结着什么。

　　相处这么久以来，她并没有问过关于叶流云的家室。只知道他是刚从下界飞升上来的，像他这么强大又英俊的人，一定有大批女人追随吧？想必至少也是妻妾成群！

　　一想到这里，她的神色就黯然了下来。

　　转过身去，罗依依想要离开这个房间，却突然发觉自己的柔荑被一个温热的大手攥住了。

　　罗依依身体猛地一颤，愕然的回过头去，看到的却是扔在熟睡之中的叶流云。他伸出手来抓住了自己的手，没有半分想要醒来的样子，一边吧唧着嘴，一边低声说着什么。

　　罗依依哭笑不得，原来流云大哥还说梦话？

　　叶流云一边死死攥着罗依依的手不放，一边低声道：“仙儿，别走！”

　　罗依依脸色有些黯淡，看来这个叫做仙儿的就应该是流云大哥的妻子了。

　　“薇儿，快过来！”

　　“龙灵，你去哪里？”

　　“雨蝉，芊芊，别再戏弄为夫了！”

　　罗依依开始还饶有兴趣的听着，后来直接就是目瞪口呆了。这些名字，难道都是流云大哥的妻子？

　　就在罗依依想事情的时候，却突然感觉手上传来一阵巨大的拉力，猛地将自己拉到了床上，一下扑在了叶流云的怀中。

　　叶流云似乎在做着什么梦，伸手搂住了罗依依，脸上的带着笑容。

　　罗依依这下完全慌了神，她还只是一个什么都不懂的纯情少女，虽然喜欢叶流云，但是也只是喜欢而已，并没有想什么更深层次的东西。

　　趴在叶流云的胸口，嗅着那股至阳至刚的气息，顿时令罗依依芳心大乱，不知道该如何是好。

　　呼吸逐渐急促了起来，罗依依犹如一头受惊的小猫一般，趴在叶流云胸口。

　　兢兢业业的等了好久，似乎发现叶流云并没有进一步的动作，罗依依这才颤抖着从他身上爬了起来，猛地将手抽了回来，看着那睡着如死猪一般的叶流云，脸色通红的啐了一口，急急忙忙的捂着脸逃出房去。

　　熟睡之中的叶流云完全不知情，自己睡着之后究竟做了什么。

　　这一觉睡得真是天昏地暗，浑身舒坦。

　　睁开眼，叶流云感觉自己浑身都轻松了许多，大笑着站了起来，舒展了一下筋骨，咔咔咔的响。

　　走出房门，叶流云走出自己的院落。

　　罗依依在武道场上不断操控着仙气，似乎是在淬炼着。

　　看到叶流云来了，罗依依脸庞突然一红，似乎是想到了什么羞人的事情。

　　“流云大哥，你……醒了？”看到叶流云走到了自己身边，她顿时感觉有些手足无措，似乎连一双手都不知道怎么放才好。

　　叶流云有些疑惑，不知道为什么罗依依会这样，似乎这不像是平时的罗依依啊。

　　不过他也没有多想，挠了挠头道：“感觉在府内有些无聊，我想要在云罗城内走走，你要不要一起来？”

　　罗依依脸色微红道：“好吧！不过先等我一下！”

　　说着一溜烟的跑走，弄得叶流云一阵郁闷。

　　过了一小会，罗依依才跑了过来，显然是经过了精心打扮的。练功服也换成了一袭长裙，香汗淋漓。

　　“好了，可以走了。”罗依依略有些腼腆的抬起头道。

　　叶流云看的有些呆了，半晌才喃喃说了一句：“依依，你真漂亮！”

　　他说这句话完全没有别的意思，只是单纯的夸赞而已。但是在罗依依耳中，就变成了变相的表白，脸红到了耳朵根，耳垂羞得能滴出血来。

　　嘤咛的说了句话，犹如蚊子一般，叶流云并没有听清楚，大大咧咧问道：“刚才你说什么？”

　　罗依依急忙摆了摆手道：“没什么！”

　　“哦。”叶流云感觉有些莫名其妙。

　　两人走在大街上，叶流云左顾右盼，两边的店铺，以及各种地摊，跟凡界以及灵界的城池都没有什么区别，可能这也是人类集聚的习惯吧。

　　两个人就这么互有心事的走着，罗依依乃是脸庞通红，心中犹如小鹿乱撞。叶流云则是新鲜的看着周围，仿佛一切都很感兴趣。

　　不知不觉，走到了云罗城城门前，叶流云这才恍然拍了拍脑袋，正准备原路返回，却突然听到旁边两个仙人仿佛在议论着什么。

　　“哎，没想到那地穴龙如此强悍，都派出了三支小队了，没想到还是差点全军覆没！”

　　“城主大人不是又派遣了两支小队前去吗？这下拿下那地穴龙应该不是什么难事了吧？”

　　“那也悬啊！这地穴龙的实力绝对不止人仙了，为何城主府会拍这些小队来？这分明就是送死嘛！难道城主府真的没有地仙级别的强者么？”

　　“嘘，这话可别乱说！会招来杀身之祸的！”

　　叶流云听到这里，联想到之前木易临走时的神色匆匆，也是急忙走到了两人身边，询问道：“请问两位，刚才说的好像是城主府派遣出来小队去捉拿地穴龙？”

　　那两个人顿时一脸警惕的看着叶流云，连忙摆手说是不知道。

　　叶流云哑然失笑，看来两个人把自己当成了城主府的耳目了。他急忙掏出来两枚下品灵石，分别递给二人，恭敬道：“两位不比惊慌，我只是一个过路人，对刚才两位说的很有兴趣，不知那地穴龙现在在哪？”

　　这两人看叶流云也并不像是城主府的耳目，这才松了一口气，接过来了灵石，眉飞色舞道：“这你可问对人了，那地穴龙再次在矿场附近活动，城主府得知消息后，先是派遣出了三支小队，那可是一场恶战啊，但是最后却差点全军覆没！城主府不甘心，又派过去了两支增援小队，不过我看还是悬啊！听人说那地穴龙的实力已经到达地仙级别了！”

　　叶流云一愣，很可能木易大哥的小队就正在跟那地穴龙作战！

　　叶流云急忙又问道：“有一个小队，队长叫做木易的，他在这几支小队其中吗？”

　　那人露出苦苦思索的表情，想了好久，道：“你说的是看守飞升池的那个木易吧？”

　　“对，就是他！”叶流云脸色有些激动。

　　“他是后续派过去的两支增援队其一……”

　　听到这里，叶流云也急了眼，丢下一句谢谢之后，就赶忙拉着罗依依朝着城外奔去。

　　“怎么回事？”罗依依还有些摸不到头脑，不知道叶流云为何像是突然发了疯一般。

　　“城外有地穴龙肆虐，木易大哥很可能有危险！”

　　罗依依也不是一个矫情的女人，也知道轻重缓急，跟着叶流云快速的奔袭着。

　　两个人跑了好远，估摸着也差不多到了矿场周围了，叶流云四处眺望着。

　　“轰轰轰！”

　　远处的大地似乎在颤抖，一大股澎湃的仙气炸裂，隐约能够看到好多人影在跟一个庞然大物战斗着，也不知道木易是否有危险，也考虑不了那么多了，叶流云加快了步伐，迅速奔去。

　　……

　　“不行啊队长，这地穴龙，根本不是我们可以对付的了的！城主大人究竟在想什么啊，派我们来纯粹就是送死啊！”一个长发男子满脸是血的吼道。

　　木易也是紧紧咬着牙，双拳攥的咯吱直响。望了望身边仅存的三人，低声道：“毕竟城主大人给我们的命令是活捉这头地穴龙，我们能有什么办法？只能从命！”

　　这三人之中，有两个是小队长，另外一个就是那长发男子了。

　　每一队都有五六个人，五支小队，原本二三十人如今死的就剩下这四个了。

　　满地都是鲜血，断肢残臂遍地都是，别提多么惨烈了。

　　五个队伍，五个上级人仙实力的队长，却依旧死的死伤的伤。能够给他们造成如此损伤的，想必这地穴龙的实力早就已经晋级到地仙级别了。


第570章 对撞妖兽

　　叶流云眉头紧皱，隐约有些不安的预感。不知道这地穴龙是否还是上一次大闹矿场的那只。

　　“轰隆！”

　　前方又是一阵庞大的震动，叶流云猛地看到了木易的身影，他的身体就像是断了线的风筝一般被直直的撞飞出去！

　　那地穴龙尾巴猛地横扫而过，将其余的两个人更是直接拦腰抽碎，随即张开大口，愣是将最后那一个人一口吞了下去！

　　木易的身体狠狠撞在了山岩之上，猛地喷出一口血，身体软软的摔了下去。犹如一滩烂泥一般，看来体内的骨头已经是完全碎掉了。

　　叶流云瑕疵欲裂，猛地攥紧了双拳，狂吼道：“冥顽不化的畜生，我今日要将你活剥！”

　　声音犹如雷震，响彻在人的耳旁，轰然巨响！

　　看着率先冲过去的叶流云，罗依依也大急道：“流云大哥，小心一点啊！”

　　那地穴龙懒懒的抬起头，看着迅速接近的叶流云，它能感觉的出，这个仙人不过只是中级人仙而已，对它来说就是根本不值得一提的蝼蚁！

　　刚刚它就已经亲手杀了五个上级人仙了，自然不会把中级人仙放在眼中！

　　尾巴猛地凌空抽去，狂猛的破空之声嗖嗖传来，令人感觉头皮发炸，空中肆虐的仙气哪怕是一座小山坡，都可能给直接轰平！

　　但是叶流云丝毫不惧，双眼之中已经完全都是愤怒之色，他的速度丝毫不减，吸收了地脉之力的他，还没有好好的真正展现出来过呢，今日就要拿这头地穴龙好好练练手！不就是一只地仙级别的地穴龙么？叶流云连地仙级别的张智都能击杀，还真的不会畏惧这头小小的地穴龙。

　　地穴龙睥睨的看着叶流云，这个小小的蝼蚁一般的中级人仙，自己还真的一点都不惧怕！

　　只需要一下，便能够让他彻底灰飞烟灭，消失在世间！

　　叶流云看着迎头而来的巨大尾巴，双手轻轻的挡在身前！

　　“轰隆！”

　　一声庞大的轰鸣声响起，整个空中引发了一系列的庞大震荡之力，仙气猛地充斥了整个空间！就连周围的天空都有些扭曲不已。

　　叶流云身体犹如钢铁浇铸的铁人一般，双手狠狠的接住了猛抽过来的地穴龙的尾巴，而且更是毫发无伤。

　　庞大的震荡力根本不能让他哪怕有半分的动摇，双手犹如金箍一般死死抓住地穴龙的尾巴。双臂之上的肌肉突然隆起，青筋迸出，一声低沉的大吼，狠狠的将地穴龙整只身体抓了起来，在空中转了一圈，抡圆了朝着地面砸下去！

　　“轰！”

　　一声响彻天穹的巨响，那地穴龙还愕然的没有回过来神，就已经被叶流云狠狠的摔在了地面之上！它的身体何其巨大？直接将地面砸出一个巨大的深坑，尘土飞扬，碎石乱溅。

　　但是显然这还没有完，叶流云的力气似乎跟从前完全不一样似得，上升了好几个档次！再次狠狠的将地穴龙从地面之上拉起来，再次砸在地面上！

　　地面犹如地震一般震颤不已。

　　叶流云低头喘着粗气，他的双眼已经覆盖上了一层淡红色，显然是杀气满盈，急需要释放。

　　“死！”

　　叶流云猛地抬起脚，狠狠的踏在了地穴龙的身体之上！哪怕以地穴龙那坚硬的龙鳞，也是被直接踩碎！叶流云这一脚威力巨大，犹如当头砸下的重锤，瞬间将地穴龙身体的一处砸的血肉模糊！

　　那地穴龙仰天痛苦的大吼起来，刚刚发生的事情实在是太快，以至于它刚刚回过神，就已经被叶流云打了好多下了。

　　“你这该死的蝼蚁，居然如此嚣张！”那地穴龙一双绿色的眼珠猛地瞪的巨大，从口中发出一声巨大的咆哮。

　　叶流云这才退后了几步，仔细打量了这地穴龙一下，并不是之前自己放过的那一条。

　　“杀害我云罗城如此多的仙人，你也应该感到觉悟了！”叶流云眼神飞快的扫了远处的木易一眼，胸口似乎还有轻微的起伏。没死，就好。

　　那地穴龙嘎嘎大笑，声音犹如五雷轰顶。

　　“小子，要死的是你才对吧！”

　　地穴龙速度飞快，猛地转身，尾巴朝着叶流云当头甩下来。

　　叶流云一愣，显然没想到那地穴龙的速度如此之快，只看到了眼前一道黑影，紧接着自己就被一股不可推卸的庞大巨力给抽了出去。

　　“呯！”

　　叶流云感觉自己的身体完全失去了控制，在这股巨大力量的作用下狠狠的朝着身后飞去，直到撞塌了一座小山坡，这才堪堪停下。

　　那地穴龙冷冷笑道：“蝼蚁就是蝼蚁，还能翻了天不成？”

　　看着远处的碎石，这地穴龙差不多也能想像得到。那中级人仙，恐怕是直接撞成了肉沫了。真是可笑，螳臂当车！

　　至于自己刚才的狼狈，它已经倨傲的归给了大意所致。

　　可是它却没有想到，就算大象再怎么大意，一只蚂蚁能撼动它吗？答案自然是不可能，既然这只蚂蚁拥有能够撼动大象的力量，那就绝不只是大意而已！

　　那是真正的实力啊！

　　烟尘慢慢消散，原本洋洋得意的地穴龙双眼突然瞪得巨大，因为它清楚的看到一个身影慢慢的从废墟之中走了出来，面容冷峻，仿佛刚才的打击对他来说根本算不上受伤。

　　刚才的撞击力的确十分的巨大，但是对于叶流云来说根本就只是挠痒痒一般。哪怕凭借他未曾融合地脉之力的时候，尚且不畏惧这种程度的力道，更别提此时此刻了。

　　他的肌肉已经被地脉之力狂暴的锤炼了一遍又一遍，正因为如此，他的体质才能变得更强！

　　“这就是你的实力么？只配给我挠痒痒而已！我对你还真是失望啊！”叶流云摇着头，一副不屑一顾的样子。

　　这幅做派已经是彻底激怒了那地穴龙，它何时被仙人如此小瞧过？而且还是一个实力弱小的蝼蚁般的仙人！

　　“卑微的蝼蚁，死吧！”

　　地穴龙声音犹如闷雷在空中炸响，紧接着又是张嘴喷出了一大团浓郁无比的仙气，汇聚压缩成为了密度极大的炮弹，狠狠的朝着叶流云所在之处轰了过来！

　　顿时一个遮天蔽日的黑影笼罩下来，叶流云双眼瞬间瞪得巨大，那压缩的极小的仙气炮弹飞在空中的时候，已经是瞬间扩大了数十倍，差不多可以抵得上一个小山了！没想到这地穴龙手段如此强大，让叶流云不由得也是刮目相看。

　　“好！”

　　叶流云点了点头，也不啰嗦，双臂一震已经是迎面冲了上去，一拳一拳仿佛在空中激荡而出庞大的仙气，体内元神已经是疯狂的朝外输出着仙气，努力的将每一拳的力道提升到更强！

　　但是这仙气炮弹实在是强大，叶流云心中已经是在暗自盘算了，如果自己正面接下这一下，肯定是要重伤！

　　正当他准备跃起躲避的时候，眼神突然瞥到了身后的罗依依。

　　“不好，依依在后面！如果我要是躲开的话，恐怕依依绝对躲不开了！”叶流云猛地攥紧拳头，正当他准备高声提醒罗依依闪避的时候，那仙气炮弹更是突然加快速度，朝着叶流云狠狠撞过来。

　　“糟了，时间来不及了！”叶流云狠狠的一咬牙，双拳攥的死死的。

　　既然躲也不能躲，那就拼了！

　　将全部的力道汇聚在苍狼右腿之上，苍狼右腿突然闪烁而出一股青色的光芒，一瞬间速度加快了数十倍，连影子都没有，动如惊鸿，快若闪电。直接踢向了那仙气炮弹！

　　那仙气汇聚的炮弹居然是被叶流云狠狠跃起来的一脚踢得倒飞了回去！

　　“呯！”

　　犹如皮球一般，那炮弹直直的朝着地穴龙飞回去，在地穴龙目瞪口呆的眼神之下，轰然爆炸！

　　空气徒然扭曲了不少，叶流云满头大汗的从空中落下，刚才那一脚果然是倾尽了所有力气，整条腿已经是差不多失去了任何知觉！

　　初步来看，应该是腿骨折了。

　　叶流云喘了一口气，慢慢的朝后退了一步，断掉的腿骨已经是在慢慢的修复之中了。

　　灰尘慢慢散去，露出了地穴龙那狰狞的面容！

　　它身上已经有大片鳞片碎裂，鲜血淋漓，血肉模糊。似乎因为剧烈的疼痛而不断的颤抖着。

　　它怎么也没想到，自己费尽心力的一击，居然会反弹回来作用在自己身上，这应该就是仙人们常说的“搬起石头砸自己的脚”了吧。

　　滔天的怒气瞬间占据了它的脑海，今日它必须要杀掉这个蝼蚁！

　　只不过是中级人仙级别的蝼蚁而已，再强又能强到哪里去？

　　这地穴龙还没有丝毫的领悟，仍然是小瞧了叶流云。在它看来，刚才的那一手也仅仅只是一个巧合而已，哪怕这巧合实在也是太多了一些。

　　它还不太会用仙人的思维来思考问题，它只知道神识不会欺骗它自己，面前这个蝼蚁，的确只是中级人仙的实力。

　　自己可是比他高出两个级别的！


第571章 巨大吸引

　　叶流云可不管这头地穴龙会怎么想，他只知道，自己今日必须要将这头地穴龙屠了，如此才能够解了心头之气！

　　这地穴龙可是灭了云罗城整整五个小队啊！

　　想到这里，叶流云更是恼怒不已，狂吼一声猛地冲了上去！

　　这个时候他的腿骨已经是完全的痊愈了，在这里就不得不赞叹一下远古天龙的恢复能力了，哪怕放眼整个仙界，那也是数一数二的！

　　地穴龙张开大嘴，露出獠牙。爪子之上的绿色鳞片已经在瞬间闪烁出了耀眼的寒光，犹如锋利的仙器一般，狠狠的朝着叶流云划过去！

　　哪怕是地仙，在这等凌烈的攻势之下，一个不小心也会被开膛破肚，毕竟地穴龙爪子的锋利可堪比上品仙器了！

　　但是叶流云却丝毫不惧，他有信心，就算是这地穴龙，也绝对破不开自己的防御！因为融入了地脉之力的他，已经感觉到了自己的那股强悍，就算是中级地仙，他也有信心一战，并且胜算是五五开！

　　哪怕遇到上级地仙，那也绝对不会是毫无还手之力，最起码周旋一段时间还是可以的。

　　叶流云甚至可以想象，他实力到达了下级地仙之后，恐怕连上级地仙都没有半分畏惧之意了。这股恐怖的实力跨度，当真是令人目瞪口呆啊！

　　这种事情如果传出去，那绝对是让人信都不敢信的。不过事情正是如此，因为这地脉之力，真的是一个宝贝！只是从来没有被眼高于顶的仙人发现罢了，叶流云也只是凑巧，发现了这个规律，从来在地下接触到了狂暴的地脉之力！

　　这种力量如果被人研究的话，那肯定也是不费吹灰之力就能够全部研究出来。所以叶流云也是绝对不会在众目睽睽之下显露出来这些的。

　　说句毫不客气的话，整个地脉之力庞大犹如不可逾越的天山，自己所取得的不过只是山上的一根草叶而已。即便如此，那也已经让自己的身体完全饱和了。虽然自己再无可能从这大地之中吸取到半分地脉之力，但是出自于人的私心，他也绝对不会将这种事情说出去。

　　正是因为别人都没有，只有他自己有，才能显得异常珍贵。如果所有人都能够拥有这种力量，那他的突出之处还真的显不出来了。

　　人都是有私心的，叶流云也不例外。不过他只可能会告诉自己比较亲近的人，例如用这地脉之力给罗依依洗经伐髓之类的。

　　哪怕将来有人发现了这股地脉之力，那也跟叶流云毫无任何关系了。因为他已经早了许多许多年，就已经发现了这些。

　　地穴龙的速度超快，两只后腿猛地一蹬，似乎是在地面之上低空飞行！两只前爪已经是狠狠的朝着叶流云头顶划下来！

　　叶流云心中一惊，急忙摆手招架，两只手猛地跟巨大的龙爪碰撞在了一起，那尖锐的爪子狠狠的刺在了叶流云的手臂之上！

　　地穴龙双眼放射出一丝惊喜之色，本以为这一下可以将叶流云整条胳膊划开，甚至将骨头也弄断，但是它注定失望了！

　　因为从叶流云的手臂之上，居然响彻起来一阵钢铁交鸣之声！这一下狠狠的划下去，也只是在叶流云胳膊上多了一道白线而已，并没有造成任何实质性的伤害。

　　叶流云冷冷一笑，嘴角扬起了一个诡异的弧度，在他来看，除非是附带仙气的庞大轰击，这种贴身肉搏，他是一点都不惧怕的。而且他也的确有资本这样，就算是地仙级别的地穴龙，我也能在肉搏上占据绝大的优势！

　　猛地一拳头砸了上去，这一拳狠辣，果断，犹如行云流水一般。呯的一声将地穴龙的一根指头砸断！骨头直接碎裂，手指飞上天空。鲜血狂喷，溅洒了叶流云一脸。

　　叶流云仍然不甘心，双手紧紧攥住地穴龙的爪子，一声凌厉的大喝，手上狠狠的一扭，只听一连串的骨头碎裂的声音，随即就是那地穴龙疯狂的咆哮声。一只巨大的爪子，居然就这样狠狠的被叶流云扭断下来了。

　　鲜血犹如喷泉一般喷出来，叶流云出手丝毫不客气，扭断下来爪子的瞬间就将其用尽全力甩了出去！

　　这爪子锋利程度绝对堪比上品法器，如今被叶流云当作武器朝着那地穴龙甩过去！

　　地穴龙发出一声愤怒的咆哮，毫不畏惧的迎头而上！

　　“噗哧！”

　　爪子狠狠的插入了体内，那些绿色的鳞片虽然看起来足够坚硬，但是由于叶流云力道的巨大，还是没能挡住这锋利的爪子。

　　地穴龙猛地将庞大的头颅拍下来，狠狠的朝着叶流云咬合而去！

　　叶流云双眼之中闪过一丝忌惮，虽然他肉体力量足够庞大，但是还是禁不住这地穴龙巨口的猛然咬合的。就算是再坚硬的肉体恐怕也会被那锋利的牙齿直接咬为两半！

　　想到这里，他急忙一个滑步躲开，但是却正好中了地穴龙的计谋！

　　使用大嘴咬合只是一个幌子，就在叶流云刚刚闪避开来的瞬间，粗壮的龙尾狠狠的甩过来。

　　这一下地穴龙学聪明了，龙尾被一股巨大的仙气包围着，由于仙气的浓度够高，所以直接形成了实质。

　　叶流云猛地瞪大双眼，没想到地穴龙的脑子也不是完全的呆瓜，也是懂得变通的。

　　如此这般，叶流云直接被这股庞大的仙气抽飞了出去，脸色一阵煞白，忍不住的喷出一口鲜血来。

　　此刻罗依依已经跑到了木易的身边，伸手探了探鼻息，还有救。她急忙掏出一枚中品灵石来给木易吸收其中的仙气。

　　木易已经在缓慢的吸收着从中品灵石之内流露出来的丝丝仙气，他那惨白的脸色也逐渐的好转过来。只可惜人还在昏迷之中，并没有要醒来的迹象。

　　不过罗依依还是松了一口气，最起码人的命是保住了。

　　但是当她回过头的时候，正好看到叶流云被抽飞的场面，也是猛地捂住了嘴巴，双眼之中都是惊恐之色。

　　“流云大哥，你没事吧！”罗依依焦急不已的大吼道。

　　那地穴龙猛地将双眼移了过来，紧紧的盯着罗依依。巨大的眸子之中先是闪过了一丝怒意，随即立刻变成了不可置信之意。然后是疑惑，最后就是惊喜了。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！没想到啊没想到，居然会在这里遇到兽之圣心！”那地穴龙双眼之中已经被贪婪的意味完全充斥，随即它根本不顾叶流云了，大吼一声朝着罗依依飞速狂奔过来。

　　罗依依顿时慌了，六神无主。她哪里见过如此庞大的阵仗，这可是地仙级别的地穴龙啊，就这么朝自己发动了攻击！

　　凭借她中级人仙的实力，只能是给这地穴龙送菜啊！

　　“你敢！”

　　就在这时，一声犹如天神下凡的怒吼声响起，随即叶流云猛地从废墟之中站了起来，嘴角已经是流下了一丝鲜血，不过他还不顾的擦，就已经飞速的朝着罗依依这边赶来。

　　叶流云的心中在不断的自责着，怎么偏偏就忘记了这一茬呢？罗依依是兽之圣心，自然是对妖兽有着莫大的吸引力，自己居然还带她一起来……

　　“你如果伤了依依一根寒毛，我真的会让你受尽折磨，永堕轮回！”叶流云疯狂的咆哮着，苍狼右腿猛地一蹬地面，已经是化作一道残影朝着那地穴龙冲过去！

　　地穴龙双眼之中都是贪婪，已经是认准了罗依依，周围的一切在它眼中也只能是障碍而已！

　　“轰隆！”

　　一道黑影猛地钻到了地穴龙的身下，随即狠狠的反身一脚踹了过去！

　　地穴龙庞大的身体居然被这一脚狠狠踢上了天空之上，遮云蔽日，好不威风！

　　叶流云努力的咬了咬牙，大吼道：“依依，快带着木易大哥离开这里！”

　　罗依依咬着牙，道：“流云大哥，要走一起走！”

　　危急时刻，叶流云也顾不上跟她废话，高声道：“你放心，我不会出什么事情的！这地穴龙的目标是你！”

　　罗依依跟在叶流云身边这么久，也是从一个懵懂无知的少女变成了一个知道轻重缓急的女孩。听到这里，也是急忙扶起木易朝着远处奔去。

　　她的脑海之中却是疑惑不已：为什么会这样？当初弄塌矿场的地穴龙目标是自己，如今这只地穴龙目标也是自己，自己只不过是一个小小的中级人仙，到底有什么值得它们如此疯狂呢？

　　罗依依当然不知道，自己是兽之圣心的事情。

　　叶流云冷冷一笑，道：“我就直接了当的告诉你吧，没门！”

　　叶流云很清楚地穴龙的目标是兽之圣心，也就是罗依依。所以他很是干脆的对地穴龙摊牌了。

　　地穴龙暴躁的怒吼道：“谁敢阻拦我，都要死！”

　　“省省吧，你没命去追求兽之圣心了！”叶流云一挑眉毛，冰冷的声音犹如阎罗对于死者的宣判，毫无半分感情可言。


第572章 手握斩仙

　　“蝼蚁，你说这话，也着实太狂妄了一些！”地穴龙从鼻孔之中喷出一丝沉闷的土气，随即两只翠绿色的大眼珠就那么直勾勾的盯着叶流云，一股阴冷的气息浮现了出来，缠绕在了叶流云的身边经久不散。

　　“看到没有？刚刚一些仙人想要打我的主意，已经被我连同元神一起消灭了，如果你不想步他们的后尘，那就尽管来吧！”地穴龙发出一声极为不屑的轻蔑声。

　　没想到能够在这云罗城外偶然发现兽之圣心，这真的是意外之喜！之前万万没想到的事情！兽之圣心是什么？普天之下所有妖兽梦寐以求的东西！

　　带在身边，可以加速修炼的速度，吞服下去，可以直接晋升一阶！

　　至于叶流云，这个中级人仙级别的蝼蚁，则直接被这地穴龙忽略了。在它看来眼下只有抓住这兽之圣心才是最重要的事情！

　　罗依依看到叶流云再次挡在了自己面前，心中也是一阵莫名的感动。扶着木易赶忙奔向了远处，坐在远处的山石之上，脸色之上带着一丝焦急的看着这边。

　　叶流云则是满脸严峻的看着那地穴龙，既然兽之圣心的事情已经被这地穴龙发现了，那就免不了是一场死战了。

　　为了兽之圣心，这地穴龙完全可以抛弃所有的一切，所以对于叶流云来说，棘手的很。

　　地穴龙原本翠绿的双眼因为极度的欲望，已经变得通红，犹如渗出了鲜血一般，让人心中发毛。被它盯上，就好比被一只潜伏了好久的饥饿的野兽盯上一般。

　　“吼！”

　　一声仰天咆哮，地穴龙没有任何废话，庞大的身体直接朝着叶流云冲撞过来。整个地面都在不断的震荡，轰然作响。

　　“呯呯呯！”

　　地面之上裂开了大道的裂缝，咔咔咔的蔓延出去了好远，整个地面都呈龟裂状，显然是因为庞大的仙气波及出去的。就连这坚硬无比的地面都没办法经得起仙气的冲击，碎裂开来。

　　叶流云猛地朝后退了一步，双臂猛地前伸，看那架势，是要跟这地穴龙硬碰硬了！

　　地穴龙的身体庞大，已经堪比山峰了，叶流云在它面前不过只是一只渺小的蝼蚁一般！

　　两者瞬间碰撞在了一起，庞大的仙气四处激射，叶流云的双臂狠狠的抓住了地穴龙的前爪，但是地穴龙的身体庞大，所带来的冲击力也是前所未有的！叶流云只感觉面前犹如山峰呼啸倒下，而自己就是凭借双手支撑住山峰，巨大的力量将自己的身体不断的朝后推去！

　　叶流云的双脚在地面之上划出了两道深深的犁沟，虽然他已经尽力的在支撑了，还是被巨力不断的朝后推去。

　　“该死！”

　　叶流云咬紧牙关，他奋力的想要止住后推的速度，但是这根本由不得他！

　　双拳狠狠的攥紧，叶流云呼出一口浊气，一声闷哼，猛地将所有力道凝结到了拳头之上，狠狠的一拳砸了上去！

　　“呯！”

　　地穴龙的身上顿时被叶流云砸的一阵仙气波动，一声沉闷的响声，叶流云这一拳居然将地穴龙的手指猛地砸断了一根！

　　叶流云速度飞快，没有给地穴龙留任何的后路，双拳抡圆了再次狠狠的朝着他的身上砸去！右拳变得漆黑如墨，左拳变得金光闪耀，那么一瞬间邪魔右臂跟龙啸左臂都施展了出来！

　　但是叶流云的身体还在不停的朝后滑着，他已经竭力的利用双脚攀住地面了，但是止不住地穴龙的巨力！

　　叶流云回过头看着似乎是满脸紧张的罗依依，高声道：“依依，你先带着木易大哥走，去云罗城！”

　　罗依依咬了咬牙，她很清楚，这已经不是叶流云第一次将自己处于危险之中了，但是她却帮不上任何的忙。

　　轻咬贝齿，罗依依还是扶着木易朝云罗城方向赶去。进了城内，就算是彻底安全了。

　　叶流云则是用尽全力抵挡着地穴龙那巨大的冲击力。

　　地穴龙双眼瞪得巨大，它自然不会让好不容易见到的兽之圣心就这么轻易的跑掉。哪怕是竭尽全力，他也一定会将兽之圣心留下。

　　“吼！”

　　地穴龙突然犹如疯了一般，猛地冲上前去，速度再次快了一倍！

　　叶流云双眼之中闪烁出一分愤怒之意，邪魔右臂跟龙啸左臂一起使用出来居然也没有阻挡地穴龙冲击的步伐……

　　苍狼右腿狠狠的蹬住地面，猛地一冲，整个人犹如流星一样，不仅将地穴龙原本的力气全部抵消掉了，而且还一下将地穴龙的步伐狠狠的止住了。

　　叶流云步伐沉重的在地面之上一踏，轰隆一声，犹如地震一般。

　　步伐不再后退，而是慢慢的一步一步的朝前迈去，虽然沉重，但是却足够骇人心弦。

　　“轰轰轰！”

　　叶流云犹如疯了一般，在苍狼右腿的进击之下，双拳连续不断的放射出两股不同颜色的光彩，狠狠的击向地穴龙的爪子！

　　“喀嚓喀嚓！”

　　地穴龙的爪子上的另外几根手指也是断裂掉，那是被叶流云生生的用蛮力掰断的！温热的鲜血劈头洒下，腥气扑鼻。

　　这个时候罗依依已经走出好远了，眼看就要消失在远处天边，那地穴龙可是真正的怒了。

　　一声狂猛的大吼声，周围的声波远远的震荡出去数百米远，紧接着它的尾巴狠狠的朝着叶流云抽过来！

　　它的身体也是高高的跃起，似乎想要直接跃过叶流云的脑袋，去追击兽之圣心。

　　叶流云双眼之中闪过一丝忌惮之色，眼看马上抽过来的尾巴，他身体轻盈的一跃，整个人跳起了数米高，紧接着那尾巴犹如一道黑风一般狠狠的冲脚下抽过！

　　叶流云眼疾手快，在落下去的一瞬间双手紧紧的抓住了那尾巴，微微一笑，猛地发力，将地穴龙整个抡了起来，然后狠狠的砸了下去！

　　“轰隆！”

　　地穴龙的身体狠狠的摔在地上，这一下摔得可足够重了，将它摔得浑身的骨头断了数根，也是痛苦的瞪大眼睛，怒吼着。

　　叶流云猛地化拳为爪，五根手指犹如锐利的鹰爪，狠狠的抓了下去！

　　“噗嗤！”

　　地穴龙那坚硬的鳞片根本无法抵挡叶流云凌厉的攻势，直接被抓的血肉模糊。鲜血淋漓，不断溅射出来。

　　地穴龙吃痛，狠狠的叫吼起来，它的双眼完全化为了红色，一字一顿的吼道：“居然敢阻挡我擒获兽之圣心，真的是罪无可恕！你就跟那些仙人一起，赶赴黄泉吧！”

　　叶流云敏锐的察觉到了一丝不妙的气息，猛地飞身退去，就在他刚刚退开的瞬间，原本所处的地方顿时炸裂开来阵阵庞大的仙气，整个空间也是毫无规则的扭曲开来。

　　叶流云额头冷汗滴落，暗自在心中道：好险。

　　刚刚倘若是他的反应慢了那么一丝，估计就直接会被仙气炸碎了。

　　看来这地穴龙对于仙气的操控也早已变得炉火纯青了，想到这里叶流云的心中也是一阵侥幸。

　　“呼呼！”

　　轻轻的喘着气，叶流云眼中的血色慢慢的消散，他很清楚，想要对付这地穴龙，必须要拿出一些真本事了。但是他却并不想继续使用神龙变，这里是荒郊野外，并没有人存在。叶流云想要试验一下那传说之中的鸿蒙仙器，斩仙刃！

　　看这仙界第五把鸿蒙仙器，斩仙刃的实力，究竟有没有传说之中的那么强悍！

　　想到这里，叶流云也是沉着冷静下来。

　　慢慢的操控着体内属于斩仙刃的那股气息，叶流云很小心很小心，他这是第一次正式的使用斩仙刃，说实话连他自己都不放心。也不知道这传说之中的鸿蒙仙器究竟会不会有那么强，这一切，马上就要揭晓！

　　元神处，一股黑色的影子慢慢的流动，随后瞬间消失，下一秒就已经出现在了叶流云的手中。

　　那是一块毫无特点的黑色长方形的武器，看起来无比的古朴，并没有多么花里胡哨。

　　任谁也想不到，这看起来奇丑无比的石板，居然会是一个鸿蒙仙器！

　　将斩仙刃握在手中，叶流云瞬间感觉无边无际的自在感在心中升腾，仿佛自己能够凌驾于一切之上，会当凌绝顶，一览众山小！

　　白云悠悠，青山连绵。这一切，都仿佛在自己的掌控之下！

　　手握斩仙刃，手握鸿蒙仙器，那便无所不能！

　　一瞬间，叶流云的气质瞬间发生了翻天覆地的变化，庞大的杀气凝为实质，瞬间在面前空间内斩杀了数下！

　　“嗖嗖嗖！”

　　无形的杀气在一瞬间化为了实质，一秒之中连续斩击了上千次，毫无悬念的完全斩在了地穴龙的身上！

　　“嗷！”

　　地穴龙一声惨叫，身上的鳞片碎裂不堪，流出大滩鲜血。地穴龙那庞大的身躯已经是被斩仙刃放射出来的杀气给割的面目全非，血肉模糊了。

　　真的是狠！

　　叶流云愕然的看着这一切，他根本还没有出手，这杀气难道会自动寻敌么？

　　其实叶流云不清楚的是，这斩仙刃内的煞气已经累积到了一定程度，每次将其祭出来的时候都会受到煞气的影响，自动放射出庞大的杀气。

　　而地穴龙正好倒霉，撞到了枪口之上，被杀气割了个体无完肤。


第573章 一剑灭神

　　叶流云手握斩仙刃，威风凛凛的站在那里，四周的空间皆都被杀气锁定，根本没有任何办法流通。

　　整个空间完全被庞大的杀机锁定着，较之叶流云的邪魔右臂，强悍出了好多个层次，简直是令人惊骇不已。

　　那地穴龙还没有反应过来，就被这实质性的杀气在身上连连斩除数千下，庞大的血腥气息弥漫而出，鲜血铺洒而下，整个大地似乎都被渲染成了鲜红色。

　　“嗷嗷嗷！”

　　似乎是因为剧烈的疼痛，也似乎是因为不可思议，那地穴龙直接高声咆哮起来。气浪不断席卷，翻滚出去了数千米之遥！

　　从那块石板之上，它居然感受到了一股无法匹敌的杀意，那根本不是他能够抵挡的。自己在这股杀气面前就像是待宰的羔羊，除了瑟瑟发抖，低头求饶之外，什么都做不到。

　　“怎么可能！”地穴龙整个头颅直接被这股杀气压抑到了地面之上，抬都抬不起来。它已经被这股杀气彻底的震撼住了，就连话音之中都带了一丝颤抖。

　　“不愧是鸿蒙仙器，果然强悍！”叶流云双眼一亮，忍不住的赞叹道。

　　叶流云手握斩仙刃，庄严肃穆的狠狠一挥，整个天地间的杀气在那么一瞬间全部汇聚成为了庞大而又震撼人心的匹练，散发着强烈刺眼的黑光，整个空间完全沦陷，根本没有半分可以令人喘息的余地。

　　俗话说得好，哪怕是武器再怎么强悍，落到一个完全不会使用的人的手中，那也发挥不出来半分效果！

　　但是如果这武器实在是强，强到通天呢？哪怕只能发挥出来半成的实力，那也绝对足够了！因为只是凭借这半成的实力，就能够斩尽一切了！

　　虚空猛地裂开一道巨大的裂缝，整个空间都在极不稳定的颤抖着，空间之上飘出来一阵阵难懂的符文奥义，这些符文都有一个特点，那就是碎裂成了一片一片的，极为不完整，想必定然是残缺的符文。

　　从这些符文之上放射出来一大股澎湃的气息，令叶流云猛地瞪大双眼，这股气息他很熟悉，曾经在灵界的时候那黑袍人利用人皇笔和地皇书谱写妖族规则的时候，就是一阵阵的符文放射了出来，强行将妖族的生存规则改变。

　　难道说，这些从虚空之中裂开了的符文，居然是维持空间秩序稳定的法则？

　　这一下真的是极为强悍，不仅仅斩开了极为稳定的空间，更是连空间法则都一并斩碎！没有玄仙级别的实力，那是根本不可能做到这些的！

　　手握斩仙刃的叶流云，在那么一瞬间，磅礴的气息居然达到了玄仙的级别！当然只是指单纯的破坏力，而不是指综合实力。

　　就算是鸿蒙仙器，就算鸿蒙仙器再强，那也只能是外物而已。外物怎么可能能够让一个人仙级别的仙人直接越阶到达玄仙呢？

　　不过短暂借助鸿蒙仙器，将破坏力提升到玄仙级别，达到破坏空间的实力，还是可以的。

　　至于那地穴龙，则是瞬间被吓破了胆子，双眼翠绿的光芒已经完全黯淡下去，取而代之的是一片惨白之色。

　　这一剑还没有劈下去，地穴龙已经被这股庞大的如同山崩地裂的杀气吓破了胆子，死了！

　　这一剑，天崩地裂，风云际变！

　　叶流云神色幽冷，高吼道：“造成如此大的杀戮，真该死啊！”

　　整个空中黑压压的一片，空间裂缝滋滋滋的不断嗡鸣，咔嚓咔嚓的裂开一片片，整个虚空似乎变成了犹如地面一般的龟裂，看起来就像是天际浩劫，令人心中生出无穷无尽的畏惧！

　　黑色剑影瞬间斩下，猛地劈入地面之中。从地穴龙身上劈过，那能够阻挡上品仙器劈砍的鳞片，在斩仙刃面前就像是纸张一样苍白无力，根本没有任何能够阻挡的意思。

　　连同骨头筋脉，一刀两断！极其干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　随后斩仙刃的剑影再次劈入地面之中，整个大地无声无息的被分割开来……一剑终停止，斩仙刃化作一团黑色雾气再次潜入了叶流云的元神内。叶流云瞪大双眼，他感觉自己浑身上下的力气似乎完全被抽干了，虚弱的倒在地上，除了眼珠可以滚动之外，浑身上下仿佛没有任何知觉一样！

　　他根本没有想到，只是尝试着挥动一下斩仙刃而已，居然引发了如此庞大的连锁反映！他还是高估了自己，凭借他的实力，怎么可能挥动的了斩仙刃呢！

　　这一下，不仅仅是将体内所有仙气一耗而空，而且连同所有的体力跟精神也是完全消散。

　　叶流云感觉整个世界变得越来越模糊，头昏昏沉沉的，一切都那么昏暗……

　　“我……我不能死……依依还在等着我……我……”

　　这是他最后的知觉。

　　“滋滋滋！”

　　整个空间的裂缝慢慢的合上，所破坏掉的法则也在慢慢的修复着。

　　叶流云就躺在一片废墟之中……

　　……

　　雨水村是云罗城管辖之下的一个小村庄，地处偏僻，人口稀少。这里的村民可以说全部都如奴隶一般，被云罗城派下来的监军管辖着，每天的任务就是进入矿洞挖矿！

　　这些村民全部都是下级人仙的实力，可以说是仙界的最底层的蝼蚁。由于村里位置偏僻，他们根本接触不到外面的花花世界，所以他们的心地也是极为善良质朴的。

　　今天是雨水村去云罗城上缴灵石的时间，不多，只有百颗下品灵石，这却是整个村里的村民花费了百年的时间挖掘出来的。由于矿洞小，根本没有蕴含多少灵石，加上村民实力弱小，往往好多年才能将一整块的石头分割开来，所以效率也是极其的低下。

　　“怎么才只有这么一点？比起上一次的可是足足少了三成啊！”一个阴阳怪气的声音响起，云罗城的一个士兵不屑的看着袋子内的下品灵石，随便拿出来一个用手掂量着。

　　“成色也差得很！没想到你们雨水村越来越懒散了，这可了得？”那士兵厉色道。

　　雨水村为首的那老者脸色一变，随后急忙陪出一副笑脸，将手伸入怀中，摸出了几枚下品灵石，讪笑道：“您就给通融一下，最近雨水村的矿被挖得差不多了，所以数量上也没有刚开始那么多了。”

　　那士兵从鼻孔之中哼出了一声极为不屑的声音，道：“这还差不多，东西放这里，你们可以走了！”

　　那老者急忙鞠躬作揖，拉着身后那清秀少年就想走，但是那士兵却突然拦住了他们。

　　“哎，等一下！”那士兵用鼻子嗅了嗅，道：“怎么一股子女人的香味？”

　　那老者急忙笑道：“怎么可能，您一定是闻错了。”

　　那士兵没有理睬老者，而是将目光放到了那清秀少年的身上，脸上带着不怀好意的笑容，打量着他。

　　那清秀少年急忙低下了头，他的身材属于瘦弱的那种，个子也不高。脸却是异常清秀，虽然涂抹了一些灰尘，但是仍然显的出那股秀气。

　　他的双眉紧紧蹙着，牙齿也咬着嘴唇。

　　那士兵猥琐一笑，伸手就要摸那少年胸口。那老者脸色一变，急忙站在了那少年面前，不断赔礼道：“这是我的孙子，这是第一次跟着我来，长官您看……”

　　说着又咬咬牙，仿佛下定决心一般，再次掏出了两枚下品灵石。

　　那士兵这才点了点头，若有所思道：“这还差不多！你们可以走了！顺便提醒你们一句，云罗城东面此刻正有妖兽肆虐，你们还是绕道走吧。你们死了不打紧，谁以后还来孝敬老子呢？”

　　老者这才千恩万谢的拉着那少年慌忙逃出云罗城，生怕在这里多待一分一秒。

　　出了云罗城之后，那清秀少年咬牙切齿道：“爷爷，这云罗城内的士兵怎地如此卑鄙无耻？那些灵石可是咱们家最后的财产，凭什么拿出来给他们？”

　　少年的声音却极其柔弱细软，显然是个女子打扮的。也怪不得长相如此秀丽，除尘而不染，虽说算不上绝美，但是绝对也是让人眼前一亮了。

　　“没有办法，他们就是一群吃人不吐骨头的恶魔！如果不打点一下他们，恐怕他们会在我们上缴的灵石上面做手脚，到时候倒霉的可就是整个村里的人了啊！”那老者也是愁眉苦脸，脸上的皱纹很深很深，腰都直不起来了，双手也都是老茧。

　　那女子咬牙切齿，但是却没有任何办法。他们的生活，的确就如同奴隶一般，实力不如人，就只能被人奴役，他们又有什么办法呢！

　　至于那士兵说的东方有妖兽肆虐，他们并没有放在心上。

　　走出云罗城外不远，那女子眼尖，似乎突然看到了些什么。

　　“爷爷你看，前面有个人躺在地上。”那少女指着十几米外的碎石之中，一个衣衫残破的男子正昏迷在那里。

　　老者一惊，立即道：“过去看看。”

　　地上的人是一个年轻男子，他双眼紧闭，全身衣衫破烂，身上布满了纵横交错的伤口，严重的地方几可见骨头。


第574章 失去记忆

　　少女还是比较热心肠的，急忙上去探了探他的鼻息。

　　“还有气，不过如果不及时治疗恐怕会危及性命，爷爷我们将他带到村里去吧！”少女天真无邪道。

　　其实她也是被这男子的样貌惊诧道了，心中暗道生的如此俊朗的男子，定然不会是普通人，加上他身上若有若无的缠绕着一丝庞大的气息，令人生畏，说不定是一个绝世高手！

　　如果能阴差阳错救下这绝世高手的性命，对于雨水村来说也是一件天大的好事！他们就不再害怕那些云罗城的士兵的压迫了。

　　很显然，少女能想到的，这老者也想到了。他咬了咬牙，似乎在下着一个重要的决定。要知道在村里，他们都吃不饱，更别提带去一个外人了。

　　不过一想到这男子可能是一个高手，他也狠狠的点了点头，道：“来，把他放到我背上！”

　　那少女看着老者那驼下去的脊梁，鼻子一酸，低声道：“爷爷，您行么，还是我来吧！”

　　老者双眼一瞪，喝道：“胡闹，你一个大姑娘家，背着一个陌生男人，算什么？还是我来！”说着，就直接将那男子抗起来，继续行路。

　　……

　　雨水村很穷，也很破烂。这里的人受到云罗城的压迫，唯一的生存条件就是下矿场挖灵石。不管男女老少都要干这一行，不然的话根本没有别的生存之道。

　　他们辛辛苦苦挖出来的灵石，却还要上缴，所以很多人都吃不饱饭。虽说仙人对于吃饭没什么要求，但是长时间不吸入仙气的话，对于身体还是有着极为庞大的负荷的。

　　但是由于雨水村生的偏僻，仙气本来就少，加上他们生来就不与外界接触，也没人懂得修炼功法，更别提吸收仙气了。所以他们只能靠吃掉具有仙气的食物来补充损耗的仙气，但是具有仙气的食物多么贵重？他们也只能咬紧牙关过日子。

　　村长去云罗城上缴灵石回来之后，居然带回来了一个陌生男子。这对于平常没什么大事的雨水村来说已经算是大新闻了。有人说是村长的孙女看上这男人了，有的则说是村长疯了，自己吃不饱还要带回来别人，反正一时间，所有人都对他们冷嘲热讽。

　　村长看着房中躺在床榻上的男子，叹了一口气道：“都半个多月了，居然还没有醒来的迹象，我们唯一的一些食物也都喂给他吃了，这样下去可如何是好。”

　　少女也是满脸愁容，因为长期无法吸入仙气，她的脸也是面黄肌瘦，头发乱蓬蓬的，显然是营养不良。

　　不过即便如此，还是掩盖不住她那秀丽的脸蛋。

　　那躺在屋中的年轻人不仅没事，而且气息越来越悠长，似乎正在慢慢好转，这几天村长也一直在观察，更加确定眼前这年轻人来历不凡。

　　但是就算这年轻人身份再怎么高贵，一直昏迷不醒，也不是个事啊！

　　之后的几天里，村长一直悄悄观察着房中男子的变化，发现他身上的伤口居然彻底恢复了，一丝痕迹都未留下，若不是当初自己的孙女也看到了满身伤痕的他，他几乎以为自己上了岁数，眼睛出问题了。

　　时间一晃又是半月，这男子一直不曾醒来，就这么不吃不喝，却始终没有性命之忧，平静的样子如同睡着。

　　一大早，少女就去房中看那男子醒来没有，这么多天以来这已经成了她的习惯，只是每一次都没有变化，这次她同样不抱希望。

　　当她走进屋内时，两只秀丽的眼睛却猛得瞪了起来，那男子居然坐了起来，正茫然的看着四周。

　　“你，你醒了？”

　　男子看了看少女，眼中露出一丝疑惑，开口道：“这是哪，我又是谁，为何会在这里？”

　　少女一愣：“你不记得自己是谁了？”

　　“我到底是谁？”年轻男子努力的回忆着，只是无论如何都是一片空白，他只是隐约间感觉自己很强，除此之外再无其它印象。

　　“你等着，我去叫爷爷给你看看。”少女边说着跑了出去，不一会村长也是匆匆赶来。

　　村长冲那男子一拱手，道：“老朽王大锤，现在帮你把一下脉，请配合一下！”

　　那男子很配合的将手伸了出来，任由王大锤施为，只是一会儿之后，王大锤的脸上便露出惊讶和不敢相信的表情。

　　这少女毕竟是古灵精怪的年纪，看到爷爷不说话，也是急得抓耳挠腮，问道：“爷爷，怎么了？”

　　王大锤点点头：“身上的伤已经好利索了。”

　　事实上他感觉这男子不仅无恙，而且好的不能再好，之前他为这男子号脉时，只感觉对方体内气血澎湃，如大江滚滚，有种摧毁一切的气势，他从来没有见过这种情况。

　　“可是他什么都不记得了，这怎么办？”

　　王大锤冲那男子拱手道：“这位朋友，你的情况老朽从未遇到过，既然暂时想不起来就先住在这里，待老朽想出办法，一定将你医好。”

　　男子一点头，随后又坐在床榻上发起来呆来，只是他自然而然的做出盘膝打坐的姿势。

　　几日以来，他已经摸清了自己的情况，自己是一个修炼者，虽然记不清以前的情况，却并不妨碍继续修炼，隐约间他感觉自身修为就要突破了，只是有种无形的桎梏在阻碍他的突破。

　　“我感觉修为已经圆满，却迟迟无法突破，看来想要找回我的记忆还要等很长时间。”这男子将恢复记忆寄托在了修为的突破上，可惜最终未能如意，不禁叹息一声向屋外走去。

　　……

　　“不，流云大哥一定没事的，我一定会找到他！”罗依依面带倔强道，在她面前的罗父罗母也是即为无奈。

　　罗母叹了口气，眼中稍稍有些湿润，道：“女儿，流云贤侄的确一表人才，我跟你父亲都有让你嫁给他的想法。但是，你要面对现实啊！那可是相当于地仙级别的地穴龙啊！城内都损失了五个小队，他一个人留下，又怎么能……”

　　说到这里，她也不说下去了。

　　罗父也是低着头，脸上尽是阴郁之色。

　　对于叶流云，他们一家都是报以十分感激之意，因为毕竟叶流云的出现帮助他们解了围。但是他们都很清楚，面对地仙级别的地穴龙，叶流云身死也是理所当然，没有什么意外的。

　　“可是那地穴龙的尸体却在那里啊！流云大哥的尸体则没有找到！他一定是先斩杀了那地穴龙，然后失踪了！”罗依依语无伦次道，她已经是哭的梨花带雨。

　　罗父道：“我很清楚流云贤侄的实力，不可能拥有单独杀掉地穴龙的实力的。至于那地穴龙的尸体，那可是被锋利的剑刃一下劈开的啊！就连同大地一起都分为了两半，那怎么可能是一个人仙级别的仙人做得出来的呢！很可能是流云贤侄被地穴龙吞吃了下去，然后地穴龙被另外的高手出手击杀了！为父去看过了，没有玄仙级别的实力，根本不可能造成那么大的破坏，就连空间都碎成一片片的了！”

　　“是啊，女儿，难道你以为流云贤侄会拥有玄仙级别的实力么！那根本不现实啊！”罗母也是心疼女儿，眼泪扑簌簌的落下。

　　“至于那个被叶流云救回来的小队长，叫做木易的，也是发了疯一般的在城外寻找叶流云，可是这些时日，又有什么收获！”罗父叹了口气，道。

　　“女的，你要面对这个现实啊！”罗母擦掉了眼角的泪水，低垂着脸庞道。

　　可是罗依依依旧不听，将自己关到了房间内，整日茶不思饭不想，以泪洗面。

　　罗母罗父也是看在眼里，急在心上。看来自己的女儿对那叶流云是真的动了心，可是为什么偏偏，那么好的一个小伙子，就这么没了呢！

　　……

　　雨水村这片荒僻之地永远是一成不变的安宁，任外界洪水滔天，此地数载如一日，没有惊彩却也没有惊心魂魄。

　　除了负责这里的税收，没有人会关心这么一个鸟不拉屎的小村子。

　　清水山绵延十几年，此刻的时节银妆素裹，白雪覆盖，凛冽的寒风呼啸不断。

　　山顶之上，一个身着黑袍的年轻男子望着眼前的景物，眼中透出一丝的迷茫与忧伤。

　　“一个月了，依旧没有记起以往的事情。”一声长叹，这年轻男子向山下走去。

　　只是半路上，男子遇到了一只野狼正与一只山豹撕咬在一起，这两只都是最低级的妖兽，下级人仙的实力。此时那野狼浑身受伤，却死死守在一处洞穴前不肯逃走，口中发出绝望的呜呜声。

　　显然这是一只被狼群遗弃的野狼，任它如何呼唤都没有同伴前来支援。

　　那山豹目光凶狞，动作轻灵而迅捷，连撕带咬很快那野狼伤口越来越多，动作也迟滞了许多，最终被一口咬中脖颈，滚烫的血花洒在白色的积雪上化做点点红梅。

　　野狼眼中的神彩渐渐隐去，生机渐息。

　　这男子一阵奇怪，虽失去往昔的记忆，但他知道狼是一种极现实的野兽，虽凶残却也识时务，但凡遇到不能力敌的对手绝对会逃之夭夭，这野狼的表现实在反常。


第575章 仗义出手

　　不过他也只是奇怪一下罢了，并没有多想，摇摇头便要离去。

　　只是那山豹见到这男子之后，也许是恼他打扰了自己战胜对手的兴致，低吼一声便扑了过来。

　　这男子一声冷笑：“你这畜牲倒是贪心不足，猎杀了一头狼还想吃我，找死！”

　　“呯！”

　　随手一拳击出，甚至这一拳还未靠近那山豹，单单拳中溢出的狂暴仙气，便轻易将山豹绞成了肉泥。消散在皑皑白雪之上，空气之中的血腥气息猛地加重了许多。

　　倒地的野狼眼睛一亮，看着年轻男子露出了瞬间的神彩，就在这时它身后的洞穴内传来一阵阵稚嫩的呜呜声，随后两只通体雪白的小狼爬了出来。

　　它们努力爬向倒地的野狼，口中发出低声的呜叫，那野眼中的充满了不舍，甚至这男子清晰的看到，狼目中居然有眼泪流出，可惜它受伤太重，生机已经干涸，不久后将不复存在。

　　然而让这男子吃惊的事情发生了，那野狼居然挣扎着站了起来，用嘴巴将两只小狼一次次拔到了男子身前，这才力竭倒在了地上，在它渐渐变成灰色的目光中，不时的看看男子与小狼，眼中充满了祈求。

　　这男子一愣，开口道：“你想让我照顾你的孩子？”

　　一瞬间，那野狼眼中再次爆起亮芒，随即以疾快的速度消退，最终缓缓的闭了起来。

　　望着两只仍在拱着野狼的小家伙，这男子轻叹道：“连野兽都知道保护自己的孩子，它虽然死去了，却救下了两条小性命，虽死却无憾，我呢？我活着的意义是什么，像行尸走肉一般不知道自己是谁吗？我到底是谁，到底是谁，啊……我到底是谁！”

　　就在这时，村里突然传出一声惊骇的尖叫，声音很是熟悉，让这男子瞬间瞪大了双眼。

　　“王安蓝小妹有危险！”

　　瞬间，他身体快速的朝着山下跃过去，迅速的朝着雨水村内跑去！

　　那是一个士兵打扮的人，正嘿嘿淫笑着逼近王安蓝。旁边躺着的老者正是救了自己一命的王大锤，他口中尚且有鲜血流出，显然已经是昏迷了过去。

　　那士兵极其嚣张，口中嘟哝道：“没想到在这鸟不拉屎的地方居然还有如此标致的小娘子，跟我回去吧！我保证让你吃香的喝辣的，过的舒舒服服快快乐乐的！”

　　王安蓝双眼之中闪烁着愤怒的火焰，她高声吼道：“禽兽，无耻，滚啊！”

　　周围有很多人在观看这一幕，他们都是雨水村的村民，但是此时此刻却没有一个人想要上前去帮忙。

　　“你叫啊，叫啊！看有没有人出来帮你！”那士兵冷哼一声，双眼迅速扫过了在场所有村民，他们一个个噤若寒蝉的朝后退出好几步，低着头不敢抬起来。

　　他们被欺压已久，骨子里的血性早就磨灭干净了，此刻当然不会有人仗义出手。

　　慢慢的，王安蓝眼神之中的带了一丝绝望之色，看着逼得越来越近的士兵，她突然扫视到了人群之中一个高大的身影。

　　“望哥，救我啊！”王安蓝高声叫道。

　　那被称作望哥的虎背熊腰的男子则是浑身一颤，不由自主的将眼神移开，不再去看王安蓝。他的浑身上下都子啊颤抖着，嘴唇也是惨白。似乎是见到了什么凶猛野兽一样，低着头。

　　王安蓝双眼之中已经完全弥漫上了一层绝望的灰暗，葛望乃是她从小青梅竹马的恋人，两人快要达到谈婚论嫁的时刻了，本以为跟这位虎背熊腰的质朴男人会过的很幸福，可是今日发生的这一切却彻底让她绝望！

　　这个平时吹嘘会用生命来保护自己的男人，此刻却畏畏缩缩的躲在一旁不断的发抖，哪怕即将被凌辱的是他的未婚妻！他仍然无动于衷！

　　为何？为何如此！

　　王安蓝双拳慢慢的攥紧，她怀中有一把簪子，是葛望曾经送给她的，但是她却决定了，宁可自裁，也不会让这个禽兽得到半分便宜！

　　那士兵仿佛十分欢喜一般，在众目睽睽之下，直接一个虎扑朝着王安蓝扑过去。他似乎已经看到自己将这小娘子剥得如同绵羊一般干净，然后在众人眼皮底下好好享用的情景了。

　　所有人仍然在颤抖着，没有人愿意上去帮忙，哪怕这人是他们村长的孙女。

　　倒在地上的王大锤，似乎跟这些人形成了鲜明的对比。

　　虽然他实力不济，但是他也是一个英雄，至于这些人，狗屁不算！

　　王安蓝已经彻底绝望，她嘴角露出一丝嘲讽的笑意，最后狠狠的看了葛望一眼，伸手摸出了怀中的簪子……

　　就在这时，突然一道狂风袭来，一个年轻俊朗的男子猛地挡在了她的面前，狠狠的一拳砸出去，这一拳刚猛无比，附带着极为庞大的仙气，直接将那士兵的头颅犹如敲西瓜一般敲碎，猩红的鲜血以及惨白的脑浆猛地溅射出来，洒在雪地上，十分诡异。

　　那男子猛地回过头来，用一种十分关切的眼神看着王安蓝，道：“安蓝妹子，没什么事吧？”

　　一瞬间，在场的所有人都惊呆了，一刹那安静无比，就算是一根针掉落在地上都能听得清清楚楚粗话。

　　这士兵可是中级人仙的实力，虽然不算强，但是在他们雨水村，那就是神一般的存在啊！面前这个男子，应该是前几个月王大锤从外面捡来的，大家也都当作一个笑话看，谁知道……

　　谁知道这男子居然拥有如此庞大强悍的实力！

　　一拳砸碎那士兵的头颅，这可意味着至少也是上级人仙的实力啊！

　　所有人都呆了，眼睛一眨不眨的看着那男子。

　　王安蓝双眼之中闪过了一丝震撼之色，随即则是不可思议。捂着胸口剧烈的喘息着，刚刚那个瞬间，真的好险！

　　“爷爷！”

　　突然，王安蓝跑到王大锤身边，不断的摇晃着王大锤的身体。还好，王大锤只是受伤而已，并没有危及到性命。

　　所有围观的人都悄悄的退走，生怕别人发现他们的踪迹一般。很快，土房前就只剩下了男子跟王安蓝王大锤三人。

　　“那人是谁？”男子微微皱起眉头，虽然这是他记忆之中第一次杀人，但是他却并没有什么负罪感，可能是曾经杀过的人实在太多，没什么感觉，也可能使这人的确该死，所以杀起来没有心理负担。

　　王安蓝淡淡道：“云罗城的税收人员，一个不折不扣的禽兽！”

　　男子若有所思的点了点头道：“禽兽不是一个好词语，你的意思是这人也不是好人，所以我杀得没错，对吧？”

　　“何止是没错，简直就是理所当然！”王安蓝咬牙切齿道。她永远都忘不了葛望那一脸懦弱的样子，在自己未婚妻即将被凌辱之前，不仅没有出手，反而在一旁围观看好戏……

　　至于自己面前这男子，不仅丰神如玉，英俊潇洒，而且一身实力也是强大的出神入化，更重要的是，他足够勇敢！居然直接出手击杀了这税收人员，救了自己。

　　相比之下，虎背熊腰的葛望直接被王安蓝从心中完全驱逐出去，取而代之的则是面前这男子。

　　只是一个接触不到几个月的陌生男子，居然就这样悄无声息的占据了王安蓝的心房，就连她自己都那么莫名其妙。

　　或许，只有有胆量保护自己妻子不受欺负的男人，才能被称作真正的男人吧！至于那葛望，简直就是一坨狗屎内不断拱动的蛆虫！

　　将王大锤放到了屋内床上，王安蓝这才松了一口气，目光呆滞的望着天空。

　　今天的这一切发生的实在太过突然，她还没有任何的心理准备，就毫无征兆的发生了。说真的，这么多年来根深蒂固的思想，那么一瞬间还真的不是容易改变的。

　　“噔噔噔！”

　　外面有人敲门。

　　王安蓝抬起头，道：“谁？”

　　对于整个雨水村的人，她都没有任何感情可言了。王大锤如此高龄，尚能为了保护自己的孙女挺身而出，他们那群人就只在旁边看好戏，尤其是葛望，受到欺辱的可是自己的未婚妻啊！

　　门开了，是一个高大的身影。葛望低着头，有些懦弱道：“安蓝，我来看看爹！”

　　“给我滚！”王安蓝顿时气不打一处来，那么一瞬间她甚至想拿出簪子狠狠的插入葛望的胸口！但是她没有，快速平息了一下心头恼火，她将那簪子拿出来，脸上带着一丝冷笑道：“你的东西，给我带着一起滚！”

　　说着，狠狠的将簪子扔在葛望脸上，随即猛地关上了门。

　　从始至终，那男子就这么静静的看着这一切，真的好奇怪，人与人之间的交流，居然会衍生出来这么多复杂的情绪。

　　王安蓝一下瘫软在地，泪水顺着脸颊不停地滑落，那是极为绝望的泪水！她那楚楚可怜的样子，让那男子心头巨震。

　　这一幕，真的好熟悉！

　　好熟悉好熟悉！

　　究竟是什么！

　　“究竟是什么？我为什么会感觉到熟悉？我是谁啊？我是谁！”


第576章 恢复记忆

　　男子初时轻轻自语，随后仿若入魔般不断的重复着，渐渐的，这男子双眼赤红，周身凭空涌出一阵阵散乱的气息，他只觉体内有股汹涌脉动的力量开始不受控制，在体内狂乱的游蹿起来。

　　“我到底是谁，是谁……”

　　惊天的吼叫，震的房间连续的颤动起来，大量积雪开始簌簌飘起，一时间雪片飞舞煞是好看。

　　这男子只觉自己体内的气息不断冲击着体内筋脉，每一寸血肉都受到了强烈的冲刷，就连头颅内都有一股不安分的力量在涌动，似要将头颅涨裂。

　　不久后，体内那游离能量对头颅的冲击更强烈了，终于……

　　“轰！”

　　一道冲天的精芒自之男子头顶冲起，强猛的力量直达九霄！

　　一道道似熟悉而又陌生的画面在这男子脑中传递开来，其中的人与物他看起来极为熟悉，极为亲切，无数的画面最终化成了完整的记忆。

　　猛然间，他睁开了眼睛，双目透着日月之象，有无尽延绵的山川涌现，在他眉心处更有一道金色古树印记显化，透着浓浓的道韵，似有引动大道之气象。

　　“记起来了，我记起来了，我是叶流云，龙脉至尊叶流云！”

　　他的声音充满了霸气与畅快，当提到自己的名字时，更是有着一阵阵的自豪，还有一种久被压抑的宣泄，隆隆的吼声震溃了九天之上的浮云。

　　之所以这一幕感到熟悉，那是因为曾经在矿场之下，罗依依也是这么一副惹人怜爱的模样，在那么一瞬间，这两股记忆发生了穿插，从而令叶流云彻底的恢复了记忆。

　　这股记忆恢复过来的一刹那，叶流云感觉自己再次恢复了以往那种狂霸的气势。周围的空间皆都被这股气势不断的充斥着，随后发出一阵阵的扭曲，令人目瞪口呆。

　　房子轰然倒塌，地面之上也传出来一阵阵的轰鸣声，大片的龟裂不断蔓延出去。

　　王安蓝泪痕未干的脸上突然显露出来一丝震撼之色，瞪大双眼不知道该说什么好。她虽然知道这个失去记忆的英俊男子是一个强者，可是也没有想到居然会强到这种程度啊！

　　果真是震撼人心，王安蓝被迎面而来的庞大气势冲的睁不开眼睛，一头黑发也是随风狂舞着。

　　叶流云仿佛反应过来了，惊喜无比的看着双手，这个时候他已经是把所有的力道全部收回了体内，偃旗息鼓。

　　“终于是恢复了全部的记忆，没想到在失忆的这段时间内，我的实力突破了中级人仙，达到了上级人仙的实力，真的是塞翁失马焉知非福啊！”叶流云双眸再也不像是之前那种呆滞了，而是带着一股庞大的气势，灵光闪现。

　　葛望也是呆住了，他抬起头，看着被叶流云的气势冲碎的房屋，又看了看浑身绽放着庞大气场的叶流云……此刻他就算再怎么傻也摸清楚情况了。

　　被王安蓝捡回家的这男子，居然是一个实力强悍的仙人！

　　刚才的他可是一拳就将那士兵头颅轰碎的啊！那可是中级人仙实力的士兵啊！

　　想想就觉得不可思议！

　　这男子究竟是什么身份，怎么可能拥有如此强大的实力！恐怕，来者不善呐！

　　王安蓝勉强捂住了嘴巴，她的双眼皆都是惊骇之色。一起生活了几个月之久的，居然在今日变得如此陌生，好似是根本不认识他了一般。

　　叶流云低着头，望向了前方的王安蓝，低声道：“多谢你们这几个月来对我的照顾，现在也该是我回馈你们的时候了！”

　　说着走到床边，将手放到了王大锤身上，仙气一瞬间澎湃而出！进入了上级人仙的他，仙气早就变得充盈无比，由于体制特殊，他体内所存储的仙气，较之地仙也是犹有过之！

　　精纯的仙气源源不断的输入到了王大锤体内，王大锤也是慢慢的苏醒了过来。

　　看到叶流云的一瞬间，王大锤愣了愣，显然是还没有反应过来。

　　叶流云就那么微笑着看着王大锤。

　　“你……恢复记忆了？”王大锤艰难的坐起身来，不放心的问道。

　　叶流云点了点头，道：“多谢你们几个月以来的照顾，这些只算是给你们的回报而已！”

　　“对了，蓝蓝被云罗城的税收官欺负了，求你帮帮我们！”王大锤很是焦急的拉着叶流云的衣衫道。

　　旁边的王安蓝泪水再次涌出，泣不成声。

　　叶流云微笑道：“您放心，安蓝妹妹已经没事了，那税收官已经被我杀掉了。”

　　王大锤这才喘了一口气。

　　王安蓝突然想起葛望还在门外，想到他之前那冷漠旁观的样子，心中就是一阵绞痛。不过心疼之后，则是无边无际的冷漠。这种人，哪怕是一刀两断，也罢！

　　转过头看去，却发现葛望不知道什么时候灰溜溜的离开了。

　　村外，所有村民都聚在一起，叽叽喳喳的低声讨论着什么。他们一个个脸色阴沉，对着王大锤的房屋指指点点。

　　“居然杀了税收官，这下我们雨水村还可能有好日子过吗？”一个村民喋喋不休道。

　　“是啊，他自己倒是一时爽了，可怜却要连累我们整个雨水村！”

　　“该死的！”

　　“我可不想跟他们一起死！”

　　“云罗城一定会派士兵下来追查的，到时候我们可怎么办啊？”

　　几个村民低声交流着，从他们眼中，流露出来的是一丝丝愤怒之色，犹如饿狼野兽一般。

　　最终，他们得出一个结论，哪怕是牺牲王大锤一家，也一定要保全雨水村！

　　“不就是被税收官玩一次么！有什么大不了的！小狐狸精！”一个膀大腰圆的妇女愤怒的骂道，其实王安蓝在雨水村可谓是最漂亮的一枝花，几乎村里的男人对她都有着想法，就连这妇女的男人也不例外。所以村里的妇女都挺恨王安蓝的，如果不是因为她爷爷王大锤是村长，恐怕早就把她赶出雨水村了。

　　“是啊是啊！”一群男人也是流着口水点头附和着，如果王安蓝当众被那税收官羞辱的话，恐怕最得意的就是他们这群吃不到葡萄的人了。

　　虽然不能亲自提枪上马，哪怕能在一旁好好观摩一番，那也是无比激动的啊！

　　想想王安蓝那小蛮腰，饱满的屁股，这些男人心中就是一阵火热，口干舌燥，丝毫忘记了他们在那税收官淫威之下那噤若寒蝉的样子。

　　最终这些人还是商讨出了一个计策，那就是先派人去通知云罗城那里，最好能够将功抵过。然后一群人稳住王大锤一家，等到云罗城的人来了，那就一切好说了。

　　想到这里，这些人也都是拍手称快。一个中年人挥手将葛望叫了过来，吩咐道：“你速速去云罗城，通知云罗城的大人，就说雨水村的税收官被村长杀了！让那些大人们速速定夺！”

　　葛望有些含糊其辞道：“你们答应我，一定要放过……安蓝啊！”

　　那妇人粗着嗓子吼道：“你就放心吧，你那小未婚妻不会有事的！”

　　葛望这才点了点头，离开了雨水村，朝着云罗城跑去。

　　那妇人不屑的笑了笑，冷声道：“王大锤一家的性命如果能够换得我们雨水村的安宁，那他这个村长也算是尽了最后一份责任了！”

　　所有村民也都是点头称是。

　　……

　　“我发现你们雨水村的人居然没人会修炼功法，这样下去还能了得？你们就只能够吸收灵石内的仙气了啊！”叶流云皱眉道。

　　王大锤叹了口气，道：“我们这些穷乡僻处的，哪里会什么修炼方法！就连最基本的如何吸收仙气进入体内都不会！”

　　王安蓝也道：“我爷爷都好久没有吸入仙气了，这样下去身体很快就会垮掉的。”

　　叶流云若有所思的点了点头，其实吸收仙气入体的方法很简单，就如同拿筷子吃饭一样。只要告诉了你方法，基本上马上就能学会。

　　所以做为回报，叶流云也是将这个方法教给了王大锤和王安蓝。

　　王大锤原本沟渠纵横的脸上突然露出一丝笑容，惊喜不已的吼道：“真的！老朽活了几千年，没想到真的可以吸收仙气了！我们再也不需要依靠灵石内的仙气过活了啊！”

　　王安蓝脸上也是浮起一丝笑意，那是泪水过后真正开心的笑容。

　　爷孙俩掌握的都很快，毕竟一学就会。只是这几千年来，根本没有人教给他们如何使用这种方法。

　　王大锤老泪纵横，猛地就要给叶流云下跪，嘴中念念叨叨着：“多亏了你啊，不然老朽这幅破皮囊，可是真的保不住了！我死了不打紧，谁来照顾蓝蓝啊！”

　　叶流云急忙将他拉起来，道：“您千万别这样，这可是折煞晚辈啊！”

　　但是王大锤无论如何都要给叶流云下跪行礼，叶流云无奈，只能转过头王安蓝道：“安蓝妹子，你劝劝你爷爷。”

　　王安蓝急忙跟着叶流云一起劝说，好说歹说才稳住了老人家的情绪。

　　王大锤倒在床上再次睡着了，可能是因为太累了，而且精神的确不好。

　　王安蓝叹了口气道：“爷爷真的是太劳累了，他可真的是为了雨水村奉献出了一生！身上的劳疾都是因为挖矿而导致的。”


第577章 建造房屋

　　叶流云也是若有所思的点了点头，因为他刚才在给王大锤灌输仙气的时候，也能感受的到他体内多处有顽疾。有的更是无法根治的疾病，也幸亏刚才给他灌输了那么多仙气，不过即使是这样也只能是杯水车薪而已。

　　王大锤根本活不长了。

　　“杀了税收官，我们雨水村的日子可难过了。也不知道云罗城上面会不会再次派下来人找过来！”王安蓝脸上都是阴郁之色，杀了税收官，他们整个雨水村处境都堪忧了。

　　叶流云急忙道：“这个你不要害怕，一人做事一人当，我肯定不会连累你们雨水村的！”

　　王安蓝脸色瞬间变了，高声道：“什么话！大哥你这是为了我才杀了那税收官，应该是我连累了你才对！如果云罗城追究下来，就让我去顶罪吧！”

　　叶流云无所谓的摆了摆手，道：“你们大可不用担心，云罗城来几个人，我杀几个人！这些小虾米，我还真的没有放在眼中。”

　　王安蓝也被叶流云这种狂妄的口气震惊到了，瞪大双眼说不出话来。

　　叶流云双眼之中带着一丝笑意道：“安蓝妹子，你的体质不错，很适合修炼，我将这套修炼法决传授给你，希望你能够带领村民们改变眼下的现状！”

　　王安蓝愣愣的点了点头，其实这个时候连她自己都不知道该说些什么好。

　　叶流云闭上眼睛，将体内元神之中的记忆慢慢的整理出来，将曾经吞噬掉的元神，神机子的记忆调了出来，并且将他的修炼口诀迅速的记录下来，然后伸手放到了王安蓝的头上。

　　王安蓝只感觉一阵头昏脑胀，然后就是源源不断的晕眩感，一大堆莫名其妙的记忆就这样涌入了脑海内。

　　约莫过了一炷香的时间，叶流云才气喘吁吁的将手抽回来，抹了一把额头的汗水，笑道：“看来凭借我现在的实力想要快速的传输记忆，还是太勉强了，不过幸好还是完成了。”

　　“怎么样，有没有感觉到脑海之中多了些什么？这就是我传授给你的修炼功法，利用这个功法，你的实力就可以快速的提升！”叶流云笑意盈盈道。

　　王安蓝眼中涌现出了一丝感动之意，忍不住的就要下跪给叶流云行礼。

　　叶流云赶紧拉住她，嘴上不住的责怪着：“这又是干什么？这只是我给你们的报答而已，是你们应得的！不必感谢我！”

　　“大恩大德，安蓝无以回报！”王安蓝勉强忍住眼中的泪水，点了点头。

　　“呼！”

　　远处一阵大风吹过来，连同扑簌簌的落雪一起落到了叶流云脸上。

　　叶流云摸了摸脸上的雪花，似乎是想起什么来了一般。讪讪的摸了摸头，王大锤家的房子，被自己刚才的气势直接冲碎了，这寒冬腊月的，大雪飘洒而下，没有房子遮蔽这些根本不行。

　　反观床上的王大锤，如果没有房子，恐怕这大雪会让他的隐疾复发！

　　想到这里，叶流云对王安蓝丢下一句“等我一下”，就迅速的跑到了村外。

　　树林之中，叶流云猛地伸手化为掌刀，狠狠的劈砍在了粗壮的树木之上，数十米高的大树居然就这样轰然倒塌！

　　所有村民看的目瞪口呆，这大树物质结构只比地面差那么一点点而已，就算是中级人仙，也需要好久才能将一棵树砍伐下来，如果能有仙器的话应该会容易的多。

　　但是这个男子，居然直接一巴掌将这颗大树削断了，这种实力，恐怕上级人仙都不止吧！

　　一些人想起了他刚才一拳击碎那税收官脑袋的情景，更是忍不住打了个寒颤，难道说这个男子，拥有地仙的实力？这真的，不可能吧！

　　叶流云才不会管别人怎么想，他现在只是想快一些给王大锤家建造一个新的房子。

　　看着倒在地上的大树，叶流云的手就犹如剃刀般锋利，猛地划过去，直接将树皮全部削掉，露出里面粗壮的树干。

　　很快，就将大树削成了方方正正的木头。

　　再次站起身来，找准了一颗跟这棵树差不多的树，猛地一拳砸上去，那棵也是吱呀呀摇晃了一下，轰然倒在地上，震得人心中一颤。

　　叶流云再次飞身上去，双掌上下挥舞，那棵树的树皮再次被削的干净。

　　就这样忙活了差不多半天，叶流云才砍伐下来了足够的树木，他将这些树木并称一排，然后寻了森林里常见的鬼藤将其固定起来。

　　这鬼藤坚韧无比，就算是仙器劈砍也很难断掉。

　　就这样，叶流云将绑好的竹筏一般的树木抬到了王大锤家旁边，搭造了一个简易无比的木头房子。虽然并不华丽，但是绝对够大！

　　王安蓝更是直接看的呆了，居然能够如此轻易的砍伐下来如此多的树木，看来自己对于他实力的猜测，还是太保守了啊！

　　难道是……地仙么！

　　那些观看的村民们一个个目瞪口呆，他们实力都是最低级的下级人仙，何尝见过如此强悍的？

　　一个瘦弱的男子低声道：“这么强……很可能是地仙级别的实力了啊！”

　　“是啊，我们还是别得罪他了，就算是云罗城的小队长，也不一定是他的对手吧？”

　　看到计划还没施行就闹了矛盾，那妇人愤怒的破口大骂道：“实力强又能怎么样？难道他一个人可以跟整个云罗城做对么！你别看他现在多么威风，等到云罗城的人来了，一切都白搭！”

　　“也是！”

　　村民挠了挠头，云罗城在他们的眼中，那就是天！任他再强，也强不过天啊！

　　……

　　木易很郁闷，真的很郁闷。得知叶流云为了救自己而丧身于地穴龙口中的时候，他悲痛了三天三夜。发疯了一般的去寻找叶流云的踪迹，但是却一无所获。

　　当他意识到叶流云可能真的死掉了的时候，他开始酗酒。浑浑噩噩的活了几个月，每天都喝的醉醺醺的。

　　后来他接到了城主的召唤，说是任命他一个新的差事。

　　木易从来没报过什么希望，他知道自己将之前那事情办砸了，城主绝对不会给自己什么好脸色看。

　　果然，他从巡逻小队被分配到了税收的队伍。好像是负责一个叫做雨水村的穷乡僻处。

　　谁都知道税收官是一件肥差，可以从中捞取不少好处，本来木易还是满心惊喜，但是当他看了一下雨水村的介绍之后，整张脸直接垮了下来。

　　虽说知道分配的不好，但是也不至于差到这种地步吧！

　　但是没有任何办法，木易只能兼任下来这个差事。

　　刚上任不到一个时辰，一个自称是雨水村的村民就跑来，说是雨水村原本的税收官被人杀死了。

　　木易大惊，没想到刚上任就遇到这件事情，事不宜迟，他也是急匆匆的跟随这个大汉赶去雨水村，势必要擒拿那个凶手。

　　……

　　叶流云拍了拍手，总算是将这座房子建好了，遮风挡雨完全不在话下，而且还能够硬抗一般仙气的冲击，毕竟是用鬼藤固定的。

　　王安蓝已经盘膝坐在地上修炼着叶流云给他的法决了。她的确很有天赋，用了几个时辰，就已经将这修炼法决的大意摸清楚了。

　　原本神机子也是一仙人，所以修炼法决也是正统的，很适合王安蓝修炼。

　　王大锤也是慢慢的醒来，以他的体质是不适合修炼了，不过叶流云传授给他的吸收仙气的方法，也是可以再活一段时间。

　　至于房门外那税收官的尸体，早就被大雪掩埋了。

　　叶流云做完这一切之后，从空间戒指之中摸出了一些灵石，给了两人，嘱咐道：“我可能要离开了，安蓝妹子，你一定要照顾好你爷爷。至于云罗城那边的事情，我会亲自前去解决，你们就放心吧！”

　　王安蓝眼神突然飘忽了一下，似乎是走神了。

　　“你……要走？”王安蓝低声道，谁都能够听得出来，她声音之中的那抹失落感。

　　叶流云不傻，自然也很清楚。不过他此时此刻又能说什么呢？他真的是不敢再招惹别的女人了，只能装作没听出来的样子点了点头，道：“是啊，我还有些事情要办……而且我失踪了之后，我的朋友们一定都很着急，我必须跟他们见面。”

　　王安蓝双眼之中不舍之意突然浓烈起来，走过来一下扑到了叶流云怀中，脸紧紧贴在他的胸膛上。双手紧紧的抱住了叶流云的腰，泪不成声道：“不走……好不好？”

　　叶流云一时间手足无措，他就怕女人的眼泪。此刻温香满怀，可是他一点别的想法都没有。

　　身体僵直的他慢慢的将手放下去，轻轻的拍了拍王安蓝的背部，低声温柔道：“安蓝妹子，别这样！”

　　王大锤皱着眉道：“蓝蓝，成何体统！”

　　王安蓝泪水终于是抑制不住，犹如洪水决堤，转身跑了出去。

　　王大锤勉强露出一丝笑容，道：“让你见笑了，蓝蓝性格就是这样……”

　　“没什么！”叶流云点了点头。


第578章 炼体仙人

　　叶流云生怕王安蓝做出什么傻事，想要紧跟着追出去，但是被王大锤阻止住了。

　　“没关系，这孩子就是这样，你让她一个人静一静就好了！”

　　听到王大锤这么说，叶流云也只能作罢。

　　王大锤看了一眼叶流云，心中更是叹息道：“蓝蓝，你这傻孩子，他怎么可能会跟我们是一路人呢？可是你喜欢上谁不好，偏偏喜欢上了他！”

　　叶流云在房间里坐了一会，索性直接站起来，道：“请您帮忙转告一下安蓝妹子，就说我有时间会来看她的！”

　　王大锤站起身来要送叶流云出去，但是叶流云知道王大锤身体不好，也没有让他下床，一个人走出了房间。

　　天空已经停止飘雪，叶流云深吸了一口气，低声道：“三个月了，也不知道依依跟木易大哥还好么！不能让他们担心，我必须得赶快回去了！”

　　想到这里，叶流云快步朝着村口走去。

　　刚走到村口，就发现前方黑压压围了一群人，这群人看到叶流云出来之后，更是大呼小叫着：“就是他！”

　　“他就是凶手！”

　　“杀害税收官的凶手就是他，还有帮凶，就是村长王大锤一家！”

　　叶流云听到这些闲言碎语，眉头紧皱，看样子，是云罗城的人来了啊，应该是来追杀那税收官的事情的。来者不善，叶流云也是攥紧双拳做好了战斗的准备。

　　人群慢慢散开，露出一个脸色憔悴的男子，头发散乱，满脸胡渣，眼窝深陷。

　　叶流云顿时愣住了，跟那男子大眼瞪小眼的对视着，半天才高声道：“木……木易大哥？”

　　那人正是木易。

　　木易狠狠的揉了揉眼睛，失声道：“流云兄？你……你没死？”

　　说着，他猛地冲了过来，狠狠的锤了叶流云胸口一拳，面色狂喜道：“你知不知道我们有多么担心你！你如果真的为了救我而死，恐怕我会愧疚一辈子的！”

　　叶流云哈哈大笑，道：“我不仅没死，实力还突破了，现在是上级人仙的实力！”

　　木易摇了摇头，愠怒道：“既然没死，为什么不快一些回到云罗城？你知不知道我们究竟有多么担心你？尤其是罗依依，整日茶不思饭不想，就像是疯了一般。可怜那么美丽的一个女孩，整个人憔悴了一圈啊！”

　　叶流云黯然下来，他从头到尾将自己失忆的事情跟木易说了一遍，木易这才恍然大悟。

　　“因祸得福啊！”

　　所有村民都愣住了，怎么这个新来的税收官，跟这个凶手如此熟悉？仿佛是失散多年了老友一般！

　　听到两个人的对话之后，那些村民只感觉天雷滚滚。本想着叫来新的税收官来处理这件事，谁知道人家两个人居然是兄弟一般。

　　叙了好长时间的旧，木易这才想起来自己来的初衷，他疑惑的看着叶流云，道：“兄弟，你杀了那税收官？”

　　叶流云点了点头，厉声道：“欺男霸女，该死！”随后又有些不放心的问道：“怎么？这事情很麻烦么？难道他在云罗城的地位很高？”

　　木易哈哈一笑，再次锤了叶流云一拳，道：“净瞎说。一个中级人仙实力的垃圾，再高又能如何？现在我才是负责雨水村的税收官，他死不死管我鸟事！”

　　两人相视而笑，一切尽在不言中。

　　这些村民一个个兢兢业业的朝后缩着，想要离开这里，就算他们再怎么傻也是看出来了，居然闹了一个巨大的乌龙！

　　“嗯？对了，究竟是谁来找你抓捕我的？”叶流云的耳朵很尖，刚才也是将这些村民的话听得清清楚楚，好像是有人带领着木易，来抓捕自己。

　　木易猛地转过了头，眼神凌厉的在人群之中扫视着，没人敢跟他对视，都是迅速的低下头去。所以木易很是轻松的就将葛望给揪了出来。

　　“就是这小子，找到了云罗城，说是税收官被人杀了，所以我才风风火火的赶过来，没想到居然是你！”木易对着叶流云道，轻松无比的耸了耸肩。

　　叶流云眯着眼睛，打量着葛望，这个看起来精壮无比的汉子。

　　“你为什么要这么做？”叶流云抱着肩膀，冷笑着看着他。

　　葛望脸红脖子粗的吼道：“我为什么要这么做？你知不知道，你杀了税收官，威风的很，可是我们雨水村就要遭殃了！云罗城怪罪下来，你一走了之了，这个罪谁来背，啊？”

　　他的身体都在不断的颤抖着，虽然他鼓起勇气对着叶流云大吼，但是他的心底却是怕得要死。他很清楚自己的实力，根本不够人家一根手指的。

　　出奇的是，叶流云只是沉默，并没有说什么。

　　转过身，叶流云淡淡的丢下一句话：“如果你们担心云罗城方面的话，那就无需了。因为云罗城不会再来找你们的麻烦了！”

　　木易也是冷冷的扫了他们一眼，道：“算你们幸运，遇上了我这个税收官！以后你们雨水村的税收减半！”

　　说完之后，也是跟着叶流云转身离开。只留下面面相觑的众人，一个个目瞪口呆。

　　……

　　两人就这么朝着云罗城走去，一路上也是聊的很畅快。在听到罗依依整日陷入悲痛之中之后，叶流云也是无比的内疚，一心想要快些回到云罗城，见到她，将这一切说清楚。

　　在走到一处山岭之中的时候，面前的山石突然崩碎，叶流云脸色一变，迅速释放出去神识，在远处的山顶之上，感受到了一丝仙气的波动！

　　“轰隆隆！”

　　根本没有考虑的时间，那巨石就滚了下来，叶流云拉着木易猛地闪开。

　　“咚！”

　　巨石正好挡在了两人的必经之路上，随即就是一阵寂静。

　　“怎么回事？”木易面露惊容道，山石怎么会无缘无故的自动滚下来？

　　“有人！”叶流云抬起头，目视着远处道：“阁下这么鬼鬼祟祟，莫不是做了什么见不得人的事情？”

　　“哼！”

　　一声凌厉的低哼之声，一道人影猛地从山崖之上跃下来，重重的砸落在地面之上，一声轰隆巨响，大地迅速裂开，不断蔓延出去大片龟裂。

　　苍凉的山岭之间，古树老藤交错的分布在四方，岭中不时有妖兽出没。

　　一阵山风吹过，叶流云披肩的黑发轻轻飘起，英俊的面孔透着一丝刚毅和凝重，双眼眨也不眨着紧盯着前方。

　　在叶流云身前百米处，那是一个身披妖兽皮革的男子，身若巨岳，浑身上下透出一股明显的蛮荒气息，一对充斥着野性的眸子奇光闪烁，手中那根弥漫道韵的铁棍迫的一方虚空都有些动荡。

　　“你是何人？为何前来狙击我们？”木易皱眉喝道。

　　那人不屑的抬起手，狠狠的挥了挥，道：“我的目标不是你，闪开！”

　　大吼之中，一股澎湃的力道溅射出来，木易居然感觉身体不由自主的退后了好多步。

　　“你是来找我的？”叶流云眯起眼睛道。

　　“没错，就是来找你的！叶、流、云！”那人攥紧了手中的铁棍，如临大敌。

　　“为什么来找我？我好像没有得罪过你吧？”叶流云第一个反应就是对方可能是绮罗门的，但是后来细细的感觉，这人身上并没有正统的仙人气息，而是一股桀骜不驯的蛮荒气息，不像是绮罗门的人。

　　“没什么，我只是听闻你的蛮力惊天，能够硬抗仙器劈砍，所以想要前来领略一下！”那人的声音之中带着浓重的力道，又不同于灵魂攻击，更像是叶流云的龙息，震慑心扉。

　　“你是……练体的人？”叶流云若有所思道。

　　“没错，我们练体的，身体可堪比妖兽，听说你比我们更厉害，我不服！”那人大大咧咧道。

　　听到这里，叶流云也是放下心来。这是一个真正的对手，可要比那些虚伪无比的对手要好得多。

　　叶流云点了点头，他也想要领略一下仙界练体人的实力，看跟自己正统的修炼的龙族体魄有什么不同之处！

　　“流云兄，你……”木易有些担心道。

　　叶流云笑道：“没什么，不需要担心，还请木易大哥先退到旁边去，我倒想会会这个练体的仙人！”

　　木易叹了一口气，道：“多加小心！”

　　“还没请教尊姓大名！”叶流云一拱手道。

　　“我叫浩锋！叶流云，我出手后可不会收力，别被我一棍打烂了。”

　　说打就打，浩锋大吼一声，迈开大步向叶流云跑来，沉重的步子踏的大地隆隆动荡，一股迎面扑来的压力让叶流云的衣衫咧咧作响。

　　叶流云大笑一声，身形始终站在原地不动，任由浩锋暴吼着跃到半空，挥动起将虚空搅碎一棍向他打来。

　　一瞬间，叶流云的目光变提无比凝重，对方一棍还未轰至却让他感觉到排山倒海的压力，周身仙气不由自主的轰然动荡开来，化做了一道道弥漫的风暴。

　　他丝毫没有使用仙气的意思，只是拳头平淡无奇的迎着浩锋的铁棍一拳轰去，顿时虚空被打的龟裂四溢，发出连续破碎的声响。

　　“轰隆！”

　　可破万物的一拳与碎灭真空的棍击碰撞在一起，叶流云只觉一股狂暴无匹的巨力透过手臂涌到全身，身子一沉的瞬间，双腿直没膝盖插入地面坚硬的岩石中。

　　他不由眼睛一瞪，看着被一拳轰上半空的浩锋，心中透过一抹惊讶：“好大的力量，这浩锋的肉身之强几乎堪比地仙，比起我来也差不多少。”

　　浩锋被一击轰飞，手中铁棍更是差点脱手，待落到地上连退数步，瞪着一对巨眼大笑道：“哈哈，终于找到了一个能在力量上和我一争长短的对手，再来。”

　　“轰！”

　　浩锋那充满金属光泽的身躯野蛮的撞碎虚空，举起棍子又向叶流云打来，一时间天地间的能量被搅的暴乱异常，不时发出声声呼啸。

　　叶流云同样欣喜异常，他最强之处永远体现在肉身力量方面，近身搏杀是他最大的优势，如今有一个旗鼓相当的对手也是兴奋无比。

　　“自然要再来，哈哈，比拼肉身力量，你还不是我的对手！”

　　大笑中，叶流云全身透出彰显力量的金色光芒，再次对着击来的铁棍轰去。

　　“轰！”

　　又一次的碰撞，彼此很是默契的没有出声，身形只是一顿重新缠在了一起。

　　“呯！”

　　“轰隆！”

　　一时间，双方自虚空到打到地面，再从地面战到半空，隆隆的震荡声传遍方圆数方里，两道身形分分合合的身影大开大合，以最为狂暴的力量轰击着彼此。

　　没有防御，只有攻击再攻击。

　　“咔嚓！”

　　虚空中一道恐怖的塌陷随着两者又一次近身的碰撞产生了，然则不等虚空塌陷愈合，地面上一座大山被一道强蛮攻击直接轰碎，四处飞射的岩石将虚空连续贯穿。

　　两者如同披着人皮外衣的上古凶兽，所过之处只是留下一片毁灭的狼籍，无论是高达数百米的山岳，还是无边无际的大地。

　　“痛快，实在是痛快，我的手臂都有些麻了，居然还奈何不了你，哈哈，看棍！”

　　浩锋大笑着，铁棍挥动间在虚空中划开一条黑色的裂缝长河，虚空的动荡更强烈了。

　　叶流云同样感觉气血涌动，一对拳头近乎麻木，那浩锋的铁棍也不知何物所铸，居然比起上品仙器还要坚硬三分。

　　“轰，轰！”

　　两人再次战在了一起，天地间一片晕暗，这纯粹是肉身与力量的野蛮碰撞，虽然看起来没有仙气纷飞来的有炫丽，却更加的让人热血沸腾。

　　木易看的目瞪口呆，没想到叶流云一个正统的仙人肉身力量哪怕比起专门练体的仙人也是丝毫不差，甚至犹有过之！

　　这究竟是如何做到的呢？反正，叶流云浑身上下都充满了谜团！

　　就在这时叶流云与浩锋的厮杀也接近了一柱香时间，方圆数十里尽数被两人的攻伐所摧毁，找不到一座完整的山和一棵完全的树，地面到底是坑坑洼洼，而虚空中始终闪烁一条条的裂缝。

　　“叶流云，接我最后一棍。”

　　浩锋暴喝一声，刹那间周身气势强烈的提升起来，自棍间涌动起一股又一股如同波浪的奇怪力量，而在浩锋身后更是凭空出现了一尊巨大的魔神虚空。

　　那虚影头生两角，一肉肌肉夸张到让人恐惧，只是肌肉随便蠕动便能将旁边的空间震碎。

　　叶流云的表情一瞬间凝重起来，浩锋这一击还未开始，他便感觉到了可怕的压力，月转星移刹那间运转，整个龙啸左臂也被金光包围，化作一条大龙！

　　“咔咔！”

　　叶流云体内传来声声骨骼摩擦声，气血的流动更加汹涌，外人听来如同咆哮的大江。

　　“接棍。”

　　“吼！”

　　浩锋一声震吼，以碎灭山河之势向着叶流云一棍挥去，刹那间棍中透出的狂暴气势将虚空与大地同时分开了一条长长的沟壑。

　　铁棍仿佛无限延长，暴起一团可将大地压垮的沉重气息，只是一棍，数十里里天地隆隆震荡，世间仿佛只剩一道棍影。

　　“轰！”

　　几乎同时，叶流云体内一股疯狂无匹的力量透出了体外，如同一只被镇压了万载的凶兽咆哮而出，周遭的空间在这股力量面前不断的压缩着，大地凭空被镇压下数米。

　　左臂金龙，右臂黑光！

　　他双拳连续击出，一式接着一式，最终头顶化出了一条金色巨龙，与那浩锋身后的魔神虚影遥遥相对，叶流云更是感觉周身的肌肉都要撕裂开来，一股土黄色的光芒也是释放了出来。

　　那是地脉之力！

　　“吼！”

　　叶流云的吼声比起浩锋更加狂放，一吼之威天地齐地，龙息疯狂的释放出来！两只金焰涌动的巨掌，轻易将虚空打穿，只留两道掌形的空洞，轰隆一声拍中了仿若镇天神柱的铁棍。

　　“呯！”

　　天地整个炸开了，肆虐的能量刹那间弥漫了方圆十里，叶流云与浩锋被一举吞噬，几乎同时自那暴乱的能量当中，一圈巨大的能量光环猛然透出，以切开虚空的犀利气势向着四周无尽的扩散出去。

　　十里，整整十里虚空被这能量光环所波及，一时间十里内的山岳几乎是在刹那间失去了峰顶，只有自山基到山峰中部仍旧横立大地，彰显着那道能量光环的恐怖之处。

　　许久之后，天地间暴乱的能量散去，叶流云与浩锋交手的一片天地缓缓显现出来，最先出现的是一道绵延方圆数里的巨坑，而巨坑四周的龟裂纹路更是延绵了十数里。

　　从虚空中看去如同被陨落星辰轰出的陨坑，此刻大坑中叶流云仙气涌动，一丝丝力量不断渗入两条扭曲的手臂当中，随着力量的渗透，手臂上数之不尽的伤口快速愈合，断裂的骨头也在咔咔接继着。

　　远处浩锋手持铁棍摇摇晃晃，他受的伤比叶流云更加严重，很是勉强的才让自己没有倒下。

　　他狠狠的咬了咬牙，虽然心有不甘，但是没有办法，事实就摆在这里。

　　他，输了！


第579章 浩锋之强

　　“叶流云，你的肉体力量果然恐怖，看来别人对你的评价没有夸大其词！”浩锋一屁股坐在地上，大口喘着粗气。

　　叶流云双臂也是无力的垂下，刚刚那一记巨大的碰撞，已经是让他的双臂内的骨头完全断裂，痛的连一根小手指都动不了。不过因为体质特殊的原因，已经在飞速的自我修复之中了。

　　反观浩锋的身体，伤口也是在快速的愈合着，这倒是让叶流云惊奇无比。看来炼体的仙人的实力，也绝对不是盖得！

　　浩锋随手将铁棍一丢，呲牙咧嘴道：“你下手还真是重啊！比拼纯粹的力量，我不如你！”

　　那铁棍落在地上，轰隆砸出一道深深的沟渠，沟渠周围，则是大片的龟裂。

　　叶流云眉毛一挑，走过去伸手将那铁棍抓住，想要一口气提起来，却没有料到那铁棍如此沉重，加上双臂内的骨头还没有恢复利索，身子一个踉跄差点摔倒。

　　这一下可激发了叶流云那争强好胜的心思，他眯着眼睛，猛地吸了一口气，单手瞬间将那铁棍抓了起来！

　　“咔嚓！”

　　因为那铁棍的重量实在是巨大，导致叶流云的双脚猛地陷入了地面之中。

　　叶流云面带惊奇的把玩着手中的铁棍，尝试着挥舞了几下，这铁棍也在叶流云手中玩的虎虎生风。

　　但是玩了没有几分钟，手腕就开始酸疼，显然这铁棍的重量给了叶流云巨大的负荷！

　　“怪不得这铁棍砸在我身上能直接将我骨头砸断，原来如此！”叶流云暗自咂舌。

　　浩锋也是面带惊讶的望着随意挥动铁棍的叶流云，看来他能够赢了自己，真的不是侥幸。

　　“你这铁棍，是什么材料所铸？”叶流云很是好奇的问道。

　　“极地星陨铁精所铸！”浩锋的面色之上闪过一丝骄傲，显然这铁棍对炼体的仙人来说是一个无上至宝！

　　叶流云点了点头，极地星陨铁精他虽然没有听说过，但是看样子就不是凡品，不过对比自己的斩仙刃就差了不止一个层次了吧！毕竟斩仙刃是鸿蒙仙器，仙界唯一的五把其中之一！

　　反倒是木易则是震撼的瞪大双眼，看着那铁棍，喃喃道：“这么大一块，居然完全都是极地星陨铁精所铸！不可思议，真的不可思议啊！这武器的价值，绝对要超过一般的良品仙器！”

　　那浩锋则是一脸不屑，道：“何止？就算是良品仙器，也不敢跟我的极地星陨棍硬碰硬，光是折戟在我手中的良品仙器，就不知道有多少了！”

　　叶流云将那铁棍猛地竖插在地上，恭敬道：“浩锋兄既然目的是来跟我交手，那此刻来看你的目的也达成了，不知可否放我二人通行？”

　　浩锋点了点头，他休整的也差不多了，猛地从地上跳起来，舒展了一下那夸张的肌肉，随后将极地星陨棍猛地抓在手中，道：“叶流云，这一次是我败了，不过我会再回来的！希望你到时候还是这么强！”

　　语罢，浩锋的身体灵敏的跃上了山岩之上，如同一只敏捷的灵猴，迅速消失无影。

　　叶流云朗声道：“随时恭候！”

　　虽然浩锋走了，但是面前挡路的巨大山石仍然还在，整条路都被压塌了。如果不能够将这块石头移开的话，那就只能绕路了。

　　叶流云当然不愿意绕路，于是他示意木易离远一点，深吸一口气，开始蓄力……

　　拳头之上的金色火焰越来越浓烈，他整个人都散发出了一种神圣的气息，金色神龙在手臂之上盘旋，将他的双眼都映衬成了灿金色！

　　“喝！”

　　一拳击出，巨大的龙头直接怒吼着咆哮出去，闪烁着金色的光芒，照的人的眼睛都睁不开！

　　下一秒，山中发出了一声巨大的轰鸣，震人耳膜，碎石飞溅，尘土飞扬！

　　木易目瞪口呆的看着叶流云的身影，他的拳头前挥出去，动作就那么僵持在了那里。这一拳的力道无以伦比的强大，那条真龙愣是将数十米高的巨石直接摧毁！

　　“呼！”

　　呼出一口浊气，叶流云尝试着扭了扭身体，一声清脆的响声传出，身体还没有完全好利索。

　　这条山路已经是可以继续通行了，碎裂的山路已经被那巨石的残骸垫在了下面。

　　“可以走了！”叶流云哈哈一笑，率先迈步走了过去，木易也紧随其后。

　　整个山沟之中，更加沉寂了。为数不多的那些妖兽也是感受到叶流云的庞大气势，犹如感受到了巨大的威胁，一个个作鸟兽散。

　　“对了，木易大哥，这炼体仙人，究竟是怎样的存在？”叶流云似乎是很疑惑的问道。

　　木易皱着眉头，道：“流云兄，看来是你有所不知。炼体的仙人，算是在追求大道的路上另辟蹊径！跟传统的修炼不同，他们不是依靠元神吸收和转化仙气，而是利用仙气淬炼身体……”

　　“虽然炼体仙人的实力要比一般的同阶仙人强出很多，加上如果能够拥有强大的仙器，哪怕是两三个同阶的仙人，都不是对手！”木易凝重道。

　　“如此这般！”叶流云点了点头，他能够清晰的感觉到，那浩锋虽然只有下级地仙的修为，但是真的拼起来，就算是中级地仙也禁不住他一棒子砸下去！

　　这就是炼体仙人的实力啊！

　　“当然，有得必有失！这炼体仙人可没有那么容易就能够成为，而且成为炼体仙人的代价是巨大的！如果没有一个合适的修炼体系，就那么贸然的去修炼的话，那绝对会失败的！”

　　“修炼体系？”叶流云先是疑惑不已，随后则是恍然大悟。就像是《龙脉锻体决》，他已经修炼到了圆满的境界，每一个小阶段就相当于炼体仙人划分出来的体系，要一步一步来！

　　如果没有体系，没有指导，就算给予叶流云如此逆天的龙族功法，他也没办法修炼。也只能是落得一个爆体而亡的下场。

　　“而且炼体仙人的死亡率是极高的，没有大勇气大毅力者，根本别提踏进来！”木易摇头叹息道。

　　“死亡率很高？有多高？”叶流云很感兴趣般的问道。

　　“哪怕是有制定好的修炼体系，因为受不了那种痛苦而死的，十个仙人之中也得有五个！”木易伸出了五根手指！

　　叶流云浑身猛地一颤，百分之五十的死亡率，这……

　　真的太恐怖了吧！

　　真的是一念生，一念死啊！

　　这么高的死亡率，没有谁能够保证自己可以活下来，所以炼体仙人也越发显得珍贵！

　　“虽然炼体仙人很强，但是听说很少有能够超越天仙的，基本上上级天仙就是这些炼体仙人的终点了！”木易显然是知道的很多，也是细心的给叶流云讲解着。

　　“这是为什么？”叶流云疑惑不已。

　　“因为玄仙之上，那就是无法凭靠肉体的力量来提高等阶了，那完全就是一个悟字！”木易语出惊人。

　　“如果说天仙之下凭借努力，可以达到的话，那么玄仙，就完全是靠每个人的悟性了，外力的提升是微乎其微的。而炼体的仙人大都忽略了对于悟性的培养，所以很少有能够达到玄仙级别的！”

　　“原来如此！”叶流云有些担心，不过随即也是烟消云散了。他可不同于一般的炼体仙人，他乃是纯正的神龙，龙神大人亲自任命的神使！而且他身为同化体质，悟性也是好的惊人，所以完全不需要担心这些！

　　这些限制，对于叶流云来说根本就是形同虚设。

　　慢慢的，两个人也走出了大山。

　　距离云罗城还有不到半个时辰的路程，叶流云也是一心想要快些回到云罗城之中。

　　“对了，将雨水村的税收下降了一半的话，对于你来说会不会有什么麻烦？”叶流云似乎是突然想到了什么一样，木易可是直接将雨水村的税收免了一半啊！

　　“当然不会有了，这是你多虑了。云罗城下辖的村庄至少有百个，谁会记得雨水村那么小的一处地方！根本没人会关心这些的，而且雨水村本来就穷，上缴的灵石少之又少，哪怕少了一半也不会有人会劳心费力的去查这些的。”木易显然对于这些很懂的样子。

　　听到没什么，叶流云也放下了心来。

　　远远的，已经可以看到云罗城的轮廓了，叶流云也是微笑起来，对他来说，能够快一些见到罗依依了，心中也是有些兴奋。

　　就在这时，叶流云明显的看到前方的空间猛地扭曲了一下，似乎是因为仙气的冲击所导致的！而那波动的轨迹，正是朝着自己这边而来的！

　　“危险，有人攻击！”叶流云一惊，高声提醒道。

　　木易也是猛地醒悟过来，他根本没有想到能有什么危险，所以警惕也是放到了最低，但是就在这个时候，却被人偷袭了！

　　一道仙气凝成的气体狠狠的贯穿过来，因为它的本身速度过快，划破了空气，发出阵阵破空之声，锐利刺耳，扑面而来！


第580章 遇人劫杀

　　“究竟是谁？”

　　叶流云瞪大双眼，愤怒的攥紧双拳，那仙气的气势太过庞大，以至于还未临体便能感觉到扑面而来的寒意！

　　“嗖！”

　　不过幸亏叶流云反映的快，跟木易两人全部闪避到了一旁，之前所落脚的地面瞬间轰然塌陷！被这股仙气直接贯穿，然后发生了剧烈的爆炸。

　　整个地面顿时被炸出了一个大洞，尘土飞扬。

　　“给我滚出来！”

　　叶流云怒不可遏，他最恨的就是藏在暗处偷袭的人。

　　木易也是昂起头，愤怒的吼道：“究竟是什么人，为什么要偷袭我们？”

　　“哼！”

　　一声冷哼，一个蒙面人缓步从远处走过来，他一身夜行衣，神神秘秘的。露出来的那双眼睛却是有着苍鹰的桀骜，十分不屑的盯着叶流云以及木易两人。

　　“你是何人！”叶流云一声爆喝，声波猛地释放出去，瞬间震荡的地面一颤。

　　那黑衣人伸出手指，指着叶流云不屑的摇了摇，道：“你不用管我是谁，你只需要知道，我是一个杀手！如果你不想惹上杀身之祸，那就滚开！我的目标，是他！”

　　说着，他将手指指向了木易。

　　叶流云怒极反笑，甩了甩手道：“好啊，我倒要看看，你究竟何等能耐，恰好我的手痒了！”

　　木易却将叶流云拉开，面色严肃道：“我虽然不清楚这人是谁，但是毕竟他是来找我的。我之前已经连累过你一次了，所以这一次我要自己来！”

　　叶流云略有些迟疑，看着那黑衣人，又看了看木易，道：“木易大哥，他的实力很强……”

　　“没关系！”木易摆了摆手，随后露出一个笑容道：“等到我实力不济的时候，你再出手好了！”

　　那黑衣人不耐烦的看着两人，冷哼道：“真是墨迹，其实我可以给你一个自裁的机会的，免得落在我手上，会死的更痛苦！”

　　木易没有说话，他的身体瞬间窜了出去，庞大的仙气在指尖绽放，其实他也有着接近地仙的实力了。毕竟曾经也是小队长级别的，就算实力比起叶流云来算不上什么，也不是一般人可以欺辱的。

　　那黑袍人看到木易居然反客为主的冲了上来，嘴角露出一丝不屑的微笑，抬手再次放射出了一股庞大的仙气，这股仙气直接射入空气之中，转瞬间再度出现，狠狠的插入了木易的肩膀！

　　“噗哧！”

　　木易的肩膀上瞬间绽放出了一朵鲜艳的血花，这一道仙气锋利无比，直接贯穿了木易的肩胛骨！

　　木易咬牙忍住剧烈的痛处，狠狠的将手中的仙气拍了下去！

　　顿时空间一阵扭曲，木易巴掌一瞬间似乎是变大了许多，当头朝着那黑衣人砸下去！

　　黑衣人皱着眉头，没想到木易的肩胛骨被贯穿之后，居然还能忍着如此剧烈的痛苦继续进行攻击，这真的是让人想不到的。

　　不过他绝对也不会坐以待毙，反手就是一拳朝着木易的拳头迎过去！

　　剧烈的气流不断在他的拳头之上流动，甚至发出哧哧的响声。仙气的凝度在这一刻达到了一个顶峰，将整个拳头牢牢的包裹住，令人心生恐惧之意。

　　叶流云脑海之中已经在飞速的计算着，看这黑衣人的实力，绝对有下级地仙级别，木易只不过是一个小队长而已，怎么会招惹到如此强大的对手？

　　如果对方是云罗城的人，那么还好说，只有两种结果，一个就是王家的人，另一个就是城主府的人。

　　如果对方不是云罗城的，那可就麻烦多了。

　　但是木易成日在云罗城内，出去的次数少之又少，应该不会招惹到云罗城之外的强者，那么就只余下王家跟城主府了。也只有这两个势力才能调遣的动地仙级别的强者。

　　王家跟木易能有什么恩怨？就算是地级仙人出马，那也肯定是找自己啊！而且王家仅仅只有一个地仙，还是王家的老祖宗，断然不可能是如此年轻的模样……

　　这么算下来，想要杀木易的，难道是城主府的人？

　　想到这里，叶流云也是惊出一身冷汗。联想到之前的事情，一个的地仙级别的地穴龙，城主府居然不派出强大的地仙去围剿，而是派出一大堆的人仙级别的小队，除了送死，真的不会有第二种原因了。

　　而且那次围剿地穴龙，就木易自己活下来，城主府如果真的想覆灭那几个小队的话，也肯定不会留下木易自己，派人来杀他也是情理之中……

　　叶流云额头渗出冷汗，精神集中之后，他的大脑运算的速度也是飞快……

　　“轰！”

　　两人再度进行了一系列的强力碰撞，肩胛骨被贯穿的木易根本无法阻挡黑衣人犹如山洪爆发一般强烈的攻势，被当成沙包一般，雨点般的拳头落在木易身上，一声声骨裂声响起！

　　“呯！”

　　那黑衣人回旋一脚，将木易踢飞，随后潇洒的一个转身，落在地面之上。

　　木易远远飞出去，重重的落在地面之上，昏死了过去。

　　叶流云急忙跑过去，摸出一块中品灵石来放到木易面前，用手释放出仙气感受了一下木易体内的伤势，还好，并不算致命。

　　那黑衣人抱着手臂，看着叶流云，似乎再看他能晚出什么花样来。

　　叶流云转过身去，双眼极为平静的盯着那黑衣人，平静的眼眸深处，似乎有暴风雨在不断的酝酿。

　　呼啸而过的风声在吹荡，叶流云那残破的衣衫随风而动，显得无比的飘逸自在。

　　那黑衣人也跟叶流云对视着，他是极为自傲的，凭借他地仙级别的实力，自然是不会畏惧叶流云这么一个小小的上级人仙。

　　但是下一刻，叶流云张嘴说出的一句话，却让他彻底惊呆了。

　　“我说……你，是城主府派来的吧！”叶流云双眼之中没有任何波动，波澜不惊，古井无波。脸上也没有任何的表情，就仿佛做了一件丝毫不足挂齿的小事。

　　那黑衣人浑身一僵，随即冷笑道：“哼，怎么可能！”

　　叶流云眼中闪过一丝讶异，本来这只是一个猜测，没想到这黑衣人的反应如此剧烈，看来是自己猜对了，这个黑衣人，真的是城主府派来的。

　　不知道城主府为什么派人来杀掉自己下辖的小队，这完全不符合常理啊！

　　黑衣人眼中释放出一团强烈的杀机，不等叶流云接着说下去，就粗暴的打断了他的话：“不用猜测了，你就陪着他一起去死吧！”

　　说着，那黑衣人双眉一扬，一股磅礴的仙气自元神处流经全身，猛地化作了庞大的气团，自空中猛地砸落而下！

　　叶流云不敢退缩，更不敢闪避，只能知难而上。如果他退开了之后，恐怕木易将会被这巨大的仙气球体直接吞噬！

　　“看来是我猜对了么！”叶流云冷哼道：“不过你们城主府的情报系统也太差了，也不打听一下我是谁，一个下级地仙，就像对付我？真是贻笑大方啊！”

　　叶流云没有吸收地脉之力以前，凭借着中级人仙的实力，使出神龙变，能够杀掉下级地仙。此时的叶流云，不仅吸收了地脉之力，实力更是进阶到了上品人仙！哪怕不需要使出神龙变，也可以轻易的跟下品地仙周旋！

　　“哼，任你今日口若莲花，也逃不过一死的命运！”黑衣人显然不清楚叶流云是谁，他得到的消息只是杀掉木易一个人，也没想过木易身边居然还会有别人！

　　叶流云浑身的肌肉猛地膨胀起来，闪过一丝土黄之色。那是地脉之力在体内迅速的刘东，跟仙气完全融合在了一起，现在的叶流云哪怕只是随意一拳的挥出，就至少有撼动山岳的重量了。

　　当然啊，这黑衣人是不知道这些的，不然就算借他一个胆子他也不敢去招惹叶流云！

　　黑衣人拳头上再次被几乎凝结成为实质的仙气包裹住，狠狠的一拳砸下！天空之中咔咔咔裂开了一道巨大的裂口，这一拳的气势居然迫使空间开裂！

　　叶流云哈哈一笑，挥拳迎上！全身的力气完全凝结在一拳之上，浑身上下发出一阵咔咔咔的骨骼爆响的声音，周围的空气也皆都被他的气势生生逼了出去，形成了一小片微小的真空。

　　“轰隆！”

　　两者剧烈碰撞，叶流云的拳头轻而易举的摧毁了黑衣人的仙气，更是直接砸在了他的拳头上！

　　硬碰硬！

　　这黑衣人哪怕修为超过叶流云，但是比拼肉体力量，十个他绑在一起也不是叶流云的对手！

　　他的那一条胳膊，瞬间被叶流云狂暴的地脉之力所灌注了进去，周围空间猛地扭曲开来。他的胳膊先是不规则的膨胀了一下，随后似乎是一条条小蛇在里面窜来窜去，下一秒就重重的炸裂开来！

　　鲜血狂飙，黑衣人的一条手臂瞬间炸裂成了飞扬的碎肉以及血花。

　　“嗷！”

　　黑衣人双眼瞪得巨大，不断的惨号着，身体噔噔噔连续退出三步，脸色苍白如纸，剧烈的咳嗽了几下，就是一口鲜血喷了出来。

　　“噗！”


第581章 滔天阴谋

　　叶流云就那么站在那里，双眼之中没有任何波动跟起伏，看着那黑衣人，微微的上扬起了嘴角，那是一丝不屑的笑意。

　　那黑衣人显然没有想到，叶流云的实力居然会如此强悍，刚才他那一拳看似平淡无奇，居然能够直接炸碎自己的一条手臂！

　　回想起他那狂猛的力量，黑衣人脸色变了变，那绝对不是仙气！不需要利用仙气就能够释放出如此庞大劲道的仙人，除了炼体之外就没有别的可能了。

　　难道面前这个面容英俊的男子居然是一个炼体仙人？

　　庞大的痛楚令黑衣人的嘴唇泛出一抹苍白之色，原本的那股戾气已经消失的无影无踪，因为他已经骇然的发现，自己完全不是他的对手。

　　黑衣人停下了进攻的欲望，但是叶流云并没有，他绝对不会放弃这么一个好时机！

　　身影猛地一瞬，单脚踏在地面之上，犹如大鹏展翅一般，整个人腾飞在空中，单手一拳朝着那黑衣人砸下！蔓延在周围的气势在那么一刹那疯狂的席卷，就犹如狂风骤雨一样，不断冲击着平湖之上的小船。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵雷鸣声响起，叶流云感觉自己的拳头在那么一刹那变得宽大了许多，就连天地也只能在自己的面前黯然失色！

　　黑衣人脸色一变，失去了一臂的他根本不可能再去跟叶流云硬碰硬了。他不是炼体的仙人，他的肉体在叶流云面前就如同脆弱不堪的纸张一般！

　　但是他也绝对不会坐以待毙，双手猛地掐出了一个极为复杂难懂的法决，同时双眼变得虔诚，嘴中念念有词道：“仙气护体，万法归一！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　他的元神此时此刻在疯狂的酝酿着，一股股庞大的仙气由他的四肢弥漫而出，就像是一个防御罩一样将他整个人罩在其中，与此同时那仙气也释放出万分庞大的气势，整个空中都被这股气势充斥着，各式各样，形态不一。粗略一看还真的有万法归一的样子呢！

　　叶流云不管不顾，他只知道就算再强悍的仙气，也能够凭借一双铁拳破之！

　　任你强大无边，我自有一双铁拳，打出一片朗朗乾坤！

　　“砰！”

　　叶流云一拳轰散了面前的仙气，但是那仙气就如同附骨之蛆一般，瞬间再次凝聚在了一起组合成了新的样子，千奇百怪，令人防不胜防！

　　“轰隆！”

　　一道仙气直接越过了叶流云面前，径直撞击在了他的背后。叶流云只感觉犹如巨锤撞击，整个背部一颤。

　　还好，这种程度的攻击倒还不至于破开叶流云的防御，顶多就是疼痛一阵罢了。

　　叶流云左臂被金色龙影包括着，右臂绽放出了一道乌黑发亮的光彩，整个人犹如两个极端，一边神圣，一边邪气！

　　“嗖嗖嗖！”

　　只是一个瞬间，叶流云就已经击出了上百拳，整个空间也承受不住这种巨力，纷纷裂开。

　　“咔咔咔！”

　　“来袭击我们，是你做出的最错误的决定！”叶流云幽冷道，同时双手猛地拍下，两股庞大的气势在那么一瞬间合二为一，整个天空都被金色跟黑色的光芒充斥住了！

　　那黑衣人双眼之中露出惊恐之色，挥动着仅有的独臂，疯狂的布置着一道又一道的仙气防御，但是根本于事无补！

　　灿烂夺目的光芒刺得人眼睛睁不开，下一秒就是惊天的碰撞，轰隆之声猛地响起，整个地平面被轰的平平整整，粗略来看，至少是下降了数米的高度！

　　整个地面犹如地震一般颤抖着。

　　那黑衣人虽然很是竭力的想要去闪避，但是因为反应过慢，一小半身体还是被那气势擦到了。

　　“噗哧！”

　　原本断掉的只是一条手臂，这一下连同整个肩膀以及小半边身子完全都被炸碎了。鲜血疯狂的溅洒而出，内脏肠子猩红的流了一地，让人看起来无比的恶心，想要呕吐。

　　叶流云冷冷一笑，再次逼近一步，刚才他也着实不慎被仙气爆炸波及到了好多次，但是他却一点感觉都没有，这可能就是吸收了地脉之力后的肉体力量了吧。

　　那黑衣人一下子慌了，虽说他此刻伤的非常严重，但是只要肉体没有被直接摧毁，他就可以慢慢的修复，这只不过是时间问题而已。但是如果他一怒之下直接将自己的元神摧毁，那可就真的完蛋了。

　　“说，城主府派你来的目的究竟是什么？为什么要杀木易大哥？”叶流云皱着眉头问道。

　　那黑衣人咬牙怒视着叶流云，很显然他并不想说出来。但是叶流云则不会管那么多，三两步走上去，狠狠的一脚踩在了那黑衣人的另一只手上，狠狠的碾压着。

　　“咯吱！”

　　一声令人牙痒痒的骨裂声响起，黑衣人痛苦的哀嚎着，那一个手掌居然被叶流云直接碾为了肉沫！

　　连同骨头，筋，一起碾碎！

　　十指连心，谁都能想象此时此刻的痛处！

　　叶流云猛地一脚踩在了他的脸上，面带讽刺的看着他，道：“说不说？”

　　黑衣人毕竟也是地仙的实力，在这一刻他感觉自己的所有尊严都被践踏的一无所有。愤怒的咆哮道：“你杀了我吧！”

　　叶流云狠狠的一脚踩上去，呯的一声那黑衣人整个鼻子塌陷了下去。

　　“死鸭子，嘴硬！”叶流云轻轻的摇了摇头道。

　　“咳咳咳！”

　　远处，木易也虚弱的从地上爬了起来，看到这一幕也是微微震惊了一下，不过很快就反应了过来。

　　“流云兄，又麻烦你了！”木易不好意思的笑了笑，脸色仍然苍白无比，显然是还没有恢复过来。

　　看着倒在地上的黑衣人，木易咬了咬牙，走上前去，猛地扯下了他的面罩。

　　随后，木易的身体僵住，单手颤抖着，双眼之中绽放出一丝不可思议的光彩，声音颤道：“果然……是你！”

　　那黑衣人整张脸庞都扭曲了，显然是愤怒到了极点。

　　“我当初，就在纳闷。为什么云罗城不声不响的就换了新城主，为什么新上任的城主为派遣我们这种低等实力的小队去围剿地穴龙，难道真的是他昏庸无能么？不，怎么可能！如果真的是这样他怎么会坐上城主呢？”木易似乎在回忆着什么。

　　“当时虽然我觉得有些不妥，但是也没有多想。毕竟士兵就要服从命令，但是随后，我在城主府居然遭到了一次暗杀！那一次幸亏我不在家中，不然就连同我整个房屋灰飞烟灭了。”木易低声道。

　　“可是我一个人仙实力的，谁会来专程杀我？我自认没有得罪过什么人！这个时候我就开始怀疑，老城主直接失踪，不吭不响的换了新城主……”木易说道这里的时候就已经异常的激动了。

　　“你这次来杀我，让我彻底肯定了一点，那新城主是私自上位的，老城主的失踪，就肯定跟他有着很大的关联！”木易狂吼道：“可是这些跟我们有什么关系？我的那些情同手足的兄弟死在了地穴龙腹中，全部都是因为你们！一朝天子一朝臣，我应该早就有这样的觉悟的！”

　　叶流云眯着眼睛站在一旁，他并没有插什么话，从木易的话中他也差不多判断出了一些什么。

　　新城主杀害了老城主，私自上任，然后对之前的士兵进行一轮巨大的清扫……

　　事情应该就是如此！

　　“这人是……”叶流云指着那黑衣人疑惑的问道。

　　木易咬牙啊切齿道：“他就是城主府的人，我曾经在拜见城主的时候见到过他，绝对是城主下达的命令无疑！”

　　“原来如此！”叶流云点了点头，既然问清楚了这些，那这人也就没有什么活下去的必要了！

　　叶流云猛地一脚踏下去，顿时脑浆迸射，连同鲜血一起溅洒出去。整个脑袋成了破裂开来的西瓜，残忍无比！

　　这黑衣人的元神猛地窜了出来，尖叫着想要逃离，但是叶流云大手一探猛地将其拖拽了回来，扔给了木易，道：“他的命，是你的！”

　　木易双手包括着一丝仙气，狠狠的将那元神掐在手中，脸上浮起了一丝狰狞之色。

　　那元神在不断的求饶着，但是他的声音听起来只能是恬燥！

　　“噗哧！”

　　木易双手发力，猛地将他的元神消灭……

　　随后他叹了一口气，低声道：“没想到，我居然能够亲手杀掉一位下级地仙！真的是不可思议啊！”

　　“对了，流云兄，我们下一步应该去哪里？”木易有些颓然的问道，眼下这种情况，云罗城内定然充满了危机。

　　“木易大哥，如果我说继续回云罗城，你怕不怕？”叶流云微笑道。

　　木易挥了挥手道：“怕什么？我这条命就都是你的，你说去哪咱们就去哪！”

　　叶流云双眼之中闪烁着灵动的光彩，似乎是在若有所思着什么。过了许久，他双眼之中闪过一丝精光，似乎是喃喃自语，又似乎是跟木易交谈。

　　“如果说新城主上任是一个滔天阴谋的话，那就让我们来一起……粉碎这个阴谋吧！”


第582章 重回罗家

　　木易愕然，没想到叶流云居然会这么说。但是随即，他那一身热血也被轻易的激发了出来，热血沸腾，摩拳擦掌，恨不得直接大干一场。

　　“好！”木易狠狠的咬了咬牙，道：“新城主上任，实在是诡异，云罗城根本就没有接到任何通知，只是一夜之间就从城主府传过来了这件消息，我很怀疑，原本的城主被禁锢起来了。”

　　“就没有被杀掉的可能？”叶流云疑惑的问道。

　　“没有这个可能，因为城主府内供奉了历任城主的铭牌，如果生命消逝，这铭牌也会随之碎裂！上次我去城主府报道的时候，上一任城主的铭牌还在，而且他们也不敢轻易的杀掉老城主的，因为名牌一旦裂开，那一切就暴露出来了！”木易信誓旦旦的说。

　　“原来如此，看来我们真的很有必要去会一会这个新上任的城主呢！”叶流云嘴角荡漾起了一丝邪魅的笑意，他似乎感觉到了一个天大的机会正在朝着自己招手！如果真的把握好这次机会，说不定扬名立万根本不在话下。

　　叶流云的目的就是借势，因为绮罗门说不定什么时候就会找上自己，凭借自己现在的实力，根本不是绮罗门的对手！所以必须要借助城主府的势。去震慑他们，最起码也要等自己拥有了对抗他们的实力之后。

　　一个惊天的计划也在叶流云的脑海之中浮现，他飞速的判断着其中的利弊，并且根据最有可能的几率做出最为恰当的判断。

　　“新上任的城主既然有实力将原本的城主制服，那么实力肯定不会弱！”叶流云皱眉道。

　　“没错，最起码也是上级地仙的实力！”木易点了点头，苦思冥想了一会，这才肯定道。

　　“上级地仙么……我现在的实力，除非动用斩仙刃，不然肯定不会是他的对手……”叶流云在心中不断的计算着什么，但是有了上一次的教训，就连叶流云也不敢轻易地使用斩仙刃了。

　　上次斩仙刃可是直接抽干了他体内所有仙气以及精气神，导致他失忆了几个月之久！哪怕叶流云修为上面有所突破，也是轻易不敢乱来了。

　　如果再次因为动用斩仙刃而失去记忆，那么自己可就没有那么好运再次恰好恢复记忆了。这都是小事，万一因为斩仙刃的秘密被别人发现而导致杀身之祸，那可就真的得不偿失了。

　　“我现阶段肯定不会是城主的对手，所以还是尽量不要发生正面冲突！而制定行动的计划，也要从这一点着手，最好能够在兵不血刃之下将他的阴谋揭穿！”叶流云低声道。

　　“我自然知道这些，现在最主要的就是究竟如何才能揭穿他们的阴谋！”木易双眼之中黯淡下去，很显然他也在苦思冥想着。

　　“如果……”叶流云突然双眼一亮，道：“如果我们找到被囚禁的老城主，这一切不就真相大白了？”

　　“这的确不失是一个好办法，但是我们究竟怎样才能找到老城主呢？如果说他被囚禁，那么肯定不会那么容易被我们发现的！”

　　叶流云皱眉道：“当然不会有十全十美的好方法，最基本的风险是肯定少不了的。这就需要看我们的胆识以及手段了！”

　　说到这里，叶流云也扭过头，问道：“木易大哥，你对城主府还算熟悉么？”

　　木易点了点头道：“当然，城主府的构造我差不多都能摸得清楚！”

　　“这样……我们需要……”叶流云将嘴巴凑到了木易耳旁，低声说道。木易的双眉紧蹙，不放心道：“这样究竟能行吗？”

　　“你就放心吧，就算不行，咱们也能够将城主府搅他个天翻地覆！”叶流云双眼之中闪烁着自信的光芒，紧紧地攥着拳头道。

　　……

　　叶流云跟木易小心翼翼的进了城，尽量的躲避着城主府的探子，就这样迅速来到了罗家。

　　罗家门前，叶流云叹了口气，道：“这么久过去了，也不知道依依究竟如何了！”

　　木易眼中闪过一道男人都懂得暧昧眼神，嘿嘿笑道：“流云兄，你行啊！罗依依那么漂亮的女孩子都被你搞到手了，你是不知道，你失踪的这些日子，她是有多么伤心，天天以泪洗面，你要懂得珍惜哦！”

　　叶流云斥道：“木易大哥，净瞎说！我跟依依只是朋友关系，顶多也就是我把她当成妹妹来看待。”

　　木易摇了摇头，叹息道：“干、妹妹哟……”

　　叶流云脸黑下来，也不愿意跟木易多加辩解，就要推开大门走进去，但是那两个侍卫却将叶流云拦住，道：“干什么的？”

　　叶流云道：“我是你家小姐的朋友，还请麻烦通报一下！”

　　那两个侍卫在看到叶流云之后，双眼瞪得巨大，急忙摆手道：“不需要不需要，可以进去了！”

　　叶流云这才发现，这两人依然是自己第一次来罗家的侍卫，也是认得自己的。所以叶流云也不矫情，一抱拳，跟着木易一起走了进去。

　　也不管其他下人如何看待自己，叶流云直接走到了罗家内府里面，高声道：“依依！我回来了！”

　　整个内府瞬间鸦雀无声，紧接着一个推门而出的声音响起。

　　“流云大哥？我就知道，你不会有事的！”一个熟悉的身影猛地从门内冲出来，再看到叶流云的瞬间双眼之中被欣喜之色包围住，也不管别人怎么看，直接朝着叶流云扑过来。

　　叶流云尴尬不已，被罗依依紧紧搂住脖子，她整个人就那么吊在了叶流云的身上。

　　罗依依眼泪扑簌簌的掉落，滴在叶流云背上。不断的抽泣着，惹人怜爱。

　　毕竟对方是正值青春期的青色少女，虽然发育还尚未成熟，但是身上那股少女独有的芳香却是不断的飘入叶流云的鼻孔之内，也是让叶流云想入非非。

　　狠狠的咬了咬牙，叶流云这才勉强镇定住自己的心神。感受着罗依依那并不算丰满的小胸脯不断在自己身上乱蹭，他也是无比尴尬，虽然并不算大，但是好歹也是有感觉的。

　　尤其是罗依依两条腿，就那么直接夹在了叶流云腰间，双手搂住叶流云的脖子，姿势极其暧昧。

　　一瞬间，叶流云居然发现自己有了反应。

　　甩了甩脑袋，叶流云心中不断的责怪着自己，好歹也是经历过大风大浪的人，就连苏雨蝉那样的小魔女赤裸裸的挑逗自己都能忍住，为什么面对罗依依这个小姑娘，自己却反应这么大？

　　突然，叶流云这才想起来，罗依依毕竟身为兽之圣心，对于自己的吸引力可不是盖得。自己那反应，更是因为兽之圣心的缘故，所以刺激大了些。

　　双手轻轻的拍了拍罗依依顺滑的脊背，轻声安慰道：“好了好了，不要哭了。我这不是回来了吗？一点事情都没有！”

　　木易咳嗽了两下，急忙转过脸去，装作一副与我无关的样子，欣赏着院内的月季花，一脸沉醉于其中的样子。

　　可是罗依依说什么就是不撒手，夹住叶流云的双腿也是更紧了。这下可真的苦了叶流云，整张脸都拉了下来，双手也不知道该朝哪里放，总是就是无地自容！

　　这可是在人家家里面啊，被罗依依这么抱着，感受着四面八方射来的奇怪的眼神，叶流云感觉脸庞有些燥热。

　　罗父也是听到了院外的嘈杂，赶出来之后看到自己女儿犹如一只树袋熊一般挂在一个男子的身上，脸当即就拉了下来，正准备愤怒的吼出声来，却突然发现那男人正是失踪了几个月之久的叶流云。

　　“流云贤侄，你……”罗父惊喜不已，没想到叶流云没有葬身在地穴龙的肚子里面，而是成功的活了下来。

　　叶流云张开双手，做出一副无辜的样子，同时努了努嘴，示意你女儿还在我身上。

　　罗父脸色尴尬起来，急忙重重的咳嗽了几声，罗依依这才犹如受惊的小猫一般从叶流云身上跳下来，看到爹爹就在自己身后，更是羞得无地自容，一张脸恨不得埋到胸口里去。

　　“没事就好，没事就好啊！”罗父叹了一口气，突然看到了一旁欣赏月季花的木易，惊奇道：“这不是木易队长么？来来来，今天是个大喜的日子，老夫就要在家里摆宴，大家喝个痛快！”

　　木易也不矫情，拱了拱手，恭敬道：“那就有劳罗叔叔了……”

　　罗依依低着脑袋站在叶流云身边，去也不是留也不是，也不敢抬头跟叶流云说话，好像被自己刚才所作出的大胆举动羞到了。刚才头脑一热就冲上来了，但是在抱住叶流云的一瞬间就后悔了，但是她又不能直接松开手，就只能那么抱住。不过她真的很享受那种感觉，只可惜罗父不合时宜的走了出来。

　　还好罗父看出了这里的尴尬气氛，摆了摆手道：“依依，别在那里站着，来先给客人沏茶！”

　　罗依依脸红如朝霞，低声犹如蚊子般应了一声，迈着小碎步跑入房内。


第583章 王家拍卖

　　很快一桌子菜就置办好了，都是经过特殊烹饪的，充斥着浓郁的仙气。叶流云跟木易也都是大快朵颐，吃的不亦乐乎。

　　罗依依也是吃的格外的多，很显然她的心情极为舒畅，因为叶流云平安回来的原因。

　　“对了，流云大哥，你失踪的这几个月，究竟在哪里啊？为什么不快些回来？我跟木易大哥都快担心死了！”罗依依咬着嘴唇道，她这幅样子真的是极其的可爱，令人心头一阵怜爱之情。

　　叶流云跟罗依依呆在一起的时候，收到兽之圣心的影响，他对于仙气的吸收速度也是无以伦比的快，所以心情也是十分兴奋。

　　简要的将自己失忆的事情讲了一遍，当然叶流云主动的忽略了王安蓝的事情。

　　听的是桌上在场的几位连连点头不已，连叹惊险。都以为叶流云是受伤太严重了所以才导致失忆，其实谁都没他自己心中清楚，那是因为贸然使用斩仙刃，导致体内仙气瞬间被抽空，而且连同精气体力一同抽的干干净净，那一个瞬间叶流云只感觉连灵魂都被抽走了。

　　紧接下来，就是浑浑噩噩的什么都不清楚了。他失去了所有的记忆，直到恢复记忆的那一刻，往日的种种才浮现到了眼前。

　　说不惊险，那是不可能的！因为如果真的这么失忆下去的话，很可能就要碌碌无为的在雨水村呆过一生了！那绝对不是叶流云想要的，他不能死！

　　因为还有几位千娇百媚的女人在等着自己啊！无论如何，都不能死啊！

　　罗父叹了口气道：“流云贤侄，这一次多亏你受到刺激恢复了记忆，不然我家依依，可就真的茶不思饭不想一辈子了！”

　　罗依依听到爹爹这么说自己，脸庞也是一红，低下头去。

　　叶流云更是十分尴尬，罗父这话虽然说的很隐晦，但是想要表达的东西全部都表达出来了。但是自己又能如何？接受了罗依依，这对仍然在灵界苦等着自己的那群女人来说，根本不公平啊！

　　所以叶流云只能努力的装作什么都不清楚的样子，装聋作哑，嘿嘿笑着夹菜吃。

　　过了好久，罗依依都发现叶流云没什么反应，随即疑惑的微微抬起头，用眼角的余光扫视着叶流云，却发现他一副事不关己的样子在吃菜，顿时心中涌起了一阵浓浓的失落感。

　　“怎么会这样，难道他对我完全没有兴趣么？”罗依依贝齿咬着嘴唇，却因为一时间走了神，将嘴唇咬成了惨白之色，却丝毫不知丝毫不觉。

　　但是叶流云仍然是一副呆笨木头的样子，仿佛根本不清楚他们在说什么。

　　木易也是看出了现场的尴尬之意，急忙打着圆场：“大家别停下，快吃啊！这味道真的很不错！”说着率先夹起菜填入自己口中，一副心满意足的样子。

　　但是在场的所有人都没有吃饭的胃口了，罗父叹了口气，放下了筷子。罗母也是担忧的盯着罗依依，生怕自己的女儿会出什么事情。

　　木易也是皱着眉头看着叶流云，心中却在狂骂道：这小子究竟怎么回事？如此美貌的女子投怀送抱，居然跟个傻瓜一样，还不知道表示么？

　　罗依依已经是感觉到心脏冰凉，握住筷子的手居然有些颤抖，好不容易才控制住了自己的情绪，深深吸了一口气，再度将头深深埋下去。

　　但是，叶流云此刻的心情更是难受，罗依依是个好女孩没错，自己也很喜欢她，但是那是一种单纯的把她当成了妹妹般的喜欢。绝对是没有其余的心思的。

　　但是这种事情又怎么好开口跟他们解释呢？

　　罗依依对自己的心意，自己也是知道的。但是自己能直接告诉她：我真的对你没那种意思。能么？肯定不能啊！

　　所以，这样一来，叶流云反倒是成为了最痛苦最煎熬的人。

　　吃过饭后，罗父跟罗母找个了理由出去了，整个大厅内就剩下了叶流云罗依依跟木易三个人。

　　罗依依也不抬头，就那么低着，让人心疼。木易一脸无奈的坐在那里，也不插嘴，因为他知道这件事情自己也帮不了什么，唯一的只能去看叶流云自己的想法。

　　叶流云揉了揉脑袋，勉强挤出一丝微笑道：“在家里呆着也着实无趣，不如我们在云罗城内随便转转吧！”

　　罗依依抬起头，不知为什么她的眼圈已经是红的了：“好啊！”

　　木易脸色微微一变，急忙用神识传音道：“流云兄，你确定我们要在这个节骨眼上出去么？”

　　叶流云给了他一个“你放心”的眼神，道：“我们大不了躲着城主府的探子就可以！”

　　木易摊了摊手，表示完全尊重叶流云的意见。

　　于是，叶流云带着罗依依跟木易，走出了罗家，在云罗城到处闲逛着。

　　“这几个月来，你还好吧？”

　　叶流云这句话出口的瞬间，就已经后悔了。罗父跟木易大哥都跟自己说过了，自己失踪的时间内，罗依依茶不思饭不想，好？能好到哪里去？

　　不过这个时候想要收回这些话也已经晚了，叶流云只能是满脸尴尬的看着罗依依，一句话说不出来。

　　罗依依也是一个善解人意的姑娘，看到叶流云尴尬不已的样子，也是噗哧一声笑出来。

　　佳人一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　叶流云看的有些呆了，不过还是勉强止住了自己的胡思乱想。

　　“呼哧呼哧！”

　　突然一个粗重的呼吸声响起，紧接着叶流云感觉自己的身体被人一下撞了上去，不过因为叶流云肉体力量强悍，加上底盘又稳，所以本身倒是没什么事情，反倒是那个撞人的小子直接摔飞了出去。

　　叶流云第一个念头就是：有人挑事！

　　猛地一眼瞪过去，却发现地上那人是一个普通的仙人，实力也不强，中等人仙的实力，着实没有什么值得提防的。

　　但是叶流云没有因为这样而放松警惕，可能有的人拥有什么隐藏自身实力的法术，所以叶流云根本不敢小觑这人。

　　没想到这人则是满脸堆笑的站了起来，不断的点头哈腰陪着不是。

　　“阁下，实在是小的没长眼，冲撞了您，望阁下大人大量，还望海涵！”

　　叶流云紧皱眉头，他并没有从这人身上看出什么破绽，也就认定了这人不是什么刺客。如果这人的一脸讪笑是装出来的话，那真的不得不佩服他了。

　　“跑那么快干什么？”叶流云没好气的哼道。

　　那人一看叶流云并没有要生气的样子，也是哈哈笑道：“阁下不知道么？云罗城王家要举行一次拍卖会了，热闹得很，你没发现整个云罗城的人都在朝着那边赶去么！”

　　叶流云还真的没有注意，不过照他这么一说，也是忍不住朝四周看去，还真的有不少人朝一个方向奔去。

　　知道面前这人没有说谎，叶流云也懒得跟他计较什么，挥手道：“好了，你可以走了！”

　　那人也是急忙谢过叶流云，继续朝着那个地方跑去，生怕抢不到位置一般。

　　叶流云低声道：“王家的拍卖会，好像很热闹的样子，要不我们也去瞧瞧？”

　　木易点了点头，他实在是受够了这种做电灯泡的感觉了，连一句话都插不上。不管是谁家的拍卖会，只要能摆脱这种尴尬的现状就可以。

　　罗依依却有些不高兴，撅着嘴道：“王家的拍卖会，那有什么好看的？我不想去！”

　　叶流云很清楚，这是因为罗依依对于王阳的事情还在耿耿于怀，所以说自然对王家很有抵触。

　　叶流云拍了拍她的肩膀，语重心长道：“你就放心好了，有我在你身边，还怕什么王家不成？如果王阳那小子再敢骚扰你，我就当众捏爆他的蛋！”

　　罗依依脸色一红，低声嗔道：“瞎说什么呢！”

　　虽然她并没有直接表明什么，但是看样子已经是没什么抵触心理了。

　　三人也是转过身去，跟随着人流一起朝着王家的拍卖场走去。

　　走了一段时间，人流也是越来越多，随后已经是挤不动了。叶流云拉住一个仙人问道：“请问，拍卖会在哪里？”

　　那仙人人高马大，一脸粗犷，翁声翁气道：“急什么？还没有开始呢！王家的人还没有到，自然不能开始。不过我可嘱咐你，到时拍卖会开始了，什么宝物都可能出现，来的高手也多，一个不好招惹到他们，直接挖坑把自己埋了就行了！”

　　叶流云一皱眉，想不到这古宝拍卖盛会如此盛大，想必其中出现的宝物绝不寻常。

　　“多谢这位道友，在下只是随便走走，一会就离开。”叶流云一拱手，顺着人流走去。

　　“王家王阳大少爷到！”突然，一个声音响起，那些仙人也都急忙闪开一条路，生怕当了王阳的路。

　　一个锦衣少年大摇大摆的走过来，从分开的那条过道上，径直朝着拍卖会场内走去。他身边是两个保镖般的仙人，看实力都是不弱。


第584章 进入内阁

　　刚才那么多人围堵，究竟何年何月才能进去？叶流云也是很着急，突然心生一计，直接拉着罗依依跟木易朝着王阳追了过去。

　　机不可失，时不再来。

　　“王阳兄！”叶流云高声打着招呼。

　　王阳也是一愣，不知道是谁在叫自己。回过头去查看，这一看不要紧，看到叶流云的瞬间他的心脏差点跳出嗓子眼。

　　这不是前些天葬身地穴龙腹中的叶流云么？看样子他根本没事，传闻他死了的情报，是假的？

　　想起曾经叶流云对自己的手段，王阳也是有些心惊胆战，但是这里毕竟是王家的地盘，他也是好不容易找回底气，道：“你……你要干什么？这可是我们王家的地盘，你不要乱来啊！”

　　他身边两个侍卫也都是怒目而视，似乎在忠心耿耿的保护着大少爷的安全。

　　叶流云有些哭笑不得，挥手道：“你别想太多，我来不是找你麻烦的，只是想请你将我们几个带进去！”

　　王阳扫了扫叶流云身后的罗依依跟木易，又在叶流云脸上盯了好久，这才确定叶流云是没有恶意的。

　　松了口气，王阳抹了把汗道：“我还以为是什么事呢，原来是这样啊！那好吧，你就跟在我们后面一起进去吧！”

　　就这样，叶流云跟着王阳穿越了人流，走到了会场内。

　　王阳一抱拳，道：“各位到处随便玩，我有点事情，先走一步！”

　　叶流云点了点头道：“王少爷请！”

　　王阳这才逃也似的跑走，连一刻都不想跟叶流云多待。

　　叶流云打量着四周，也是不停地踱着步。很快便来到一座表面闪烁着玄奥秘纹，被一道仙气光幕笼罩其中的建筑前，‘傲云阁’的巨大门楣分外显眼。

　　“你……干什么的？”还未接近傲云阁，便有一个灰袍打扮的年轻人冷喝一声，拦住了叶流云的路。

　　“来这里能做什么？自然是要参加古宝拍卖。”叶流云冷冷看了他一眼，说着便要走入傲云阁。

　　这是一个很大的会场，一般的人只能在会场内呆着，而会场内的拍卖都是一些无关紧要的小东西，针对那些普通的没有什么身份的仙人。而傲云阁，只有身份尊贵的人才能进入傲云阁内，参加真正的古宝拍卖，拍卖的东西价值也都是远远高于外面会场的。

　　“站住，就凭你也想参加傲云阁的古宝拍卖？哈哈，也不撒泡尿照照自己什么德性，来这里的不是城主府的人，便是那些远近闻名的强者，你一个无名小子也跑来凑热闹？”那人颐指气使的吼道，看着叶流云的眼神之中充满了不屑的意味。

　　罗依依低声道：“流云大哥，我们不进去也罢！王家就没一个好东西，我们在外面会场内也可以的！”

　　叶流云却从没想过退缩，他眉头一皱，没想到一个看门的居然嚣张到这等程度，不过对方区区中级人仙，他也实在懒得理会，甚至连正眼都不看一眼继续向傲云阁走去。

　　木易傲然的跟在叶流云身后，他也的确不把这看门的放在眼中。

　　“你找死？”叶流云蔑视的态度让这年轻人大怒，猛的对他一把抓去，空气之中的仙气浓度突然增高了不少，显然这一掌是蕴含了那年轻人很强大的一掌！

　　那年轻人眼中闪过一丝寒芒，这一掌就要将叶流云的肩膀卸掉，让他好好尝尝这种痛苦的滋味。

　　叶流云对这一抓仿佛没有看到，依旧是缓缓走向傲云阁，任由对方抓在肩头上。

　　“哼，之前看不透你的修为，我还当是什么惊才绝艳的年轻高手，原来是个装模作样的小子，看来你身上有隐匿修为的仙气，交出来吧！”

　　轻易的抓上叶流云的肩头，这年轻人一阵得意，满是戏谑道：“现在滚还来得及，一会惹得我不爽了，杀你如屠鸡宰狗！”

　　木易眨了眨眼睛，故意道：“不会吧？这里可是大庭广众之下，你杀了人，就不怕遭到城主府的追究吗？”

　　那年轻人看到他们服了软，更是猖狂的大笑道：“城主府？城主府又能如何？这里可是我们王家，在这里，我们王家就是天！别说我杀了他自己，就算我杀了你们三个，又能如何？”

　　木易摊了摊手，表示这人真的无可救药了。惹怒了叶流云，后果只有一个，那就是死。

　　“放开！”叶流云静静的站在原地头都未回一下，只是声音如万年寒冰般散着发幽冷的气息。

　　那年轻人身子一颤，下意识的便要松手后退，随即眼中迸出一抹寒光，暗恼自己差点被叶流云一语吓退，不由杀念一起：“是你自己找死，可怨不得我！”

　　说着，这年轻人五指仙气疯狂涌动，便要将叶流云的肩头抓的碎裂。

　　“轰！”

　　突然，叶流云周身暴起一团恐怖的气息，如同沉睡中被惊醒的远古凶兽，幽冷的气机瞬间锁定那年轻人：“来吧，看你究竟能不能捏碎我的肩膀！”

　　叶流云仙气一震，空间一阵扭曲，那年轻人的五指咔嚓断裂，惨叫着倒退开来，双只眼睛透出无比惊恐之色。

　　“啪！”

　　不等这人求饶，叶流云随手一巴掌将其扇飞，那年轻人狠狠的撞到了墙上，口吐鲜血昏了过去。

　　“原来是个废物！”

　　叶流云连看他一眼都懒得看，缓步迈入了傲云阁。

　　木易跟罗依依紧随其后，罗依依对于这种情况也是没有什么反应，那人的确太猖狂太讨厌了，该死！

　　傲云阁内，一个老者将笑着叶流云拦了下来：“这位小友，今日傲云阁不接待普通客人，若是有物品拍卖，请明日再来。”

　　叶流云摇头一笑：“为何他们能进得，而我们进不得？我今日就是冲着傲云阁内的古宝拍卖而来的，明日再来，岂不是错过了？”

　　老者眼中精光一闪，沉声道：“参加古宝拍卖最少是有一定的身份之人，恕老夫眼拙，未认出小友的来历。”

　　叶流云哈哈一笑道：“认不出我的来历与否，并不重要，反正今日，我们就要进入这傲云阁内！”

　　“没有规矩不成方圆，如果小友没有什么能拿得出手的东西或者是身份的话，我让小友进入其中岂不就是自己破坏了规矩？砸了傲云阁的招牌？所以小友还是请回吧，我是无论如何也不会让你进去的！”那老者语罢，眯起了眼睛，不再去看叶流云。

　　叶流云脸上仍然挂着笑意，但是双拳却已经不由自主的攥紧，一字一顿道：“真的不让我们过去么？”

　　他已经能够感受的出来，这老者是一个下级地仙的存在，王家的下级地仙可不多，想必这老者一定是王家很重要的人物。

　　不过是下级地仙而已，叶流云一点都不畏惧。如果他想进去，除非是中级地仙前来阻挡，不然肯定是毫无压力的。

　　叶流云感受的到，木易自然也能感受的到，他急忙逼音成线道：“流云兄，千万不要在这里闹事，许多强者或者是有身份的人都在这傲云阁之内，到时候恐怕对你我不利啊！”

　　“我有分寸！”叶流云这么跟木易回复道。

　　“呵呵，小友说笑了。”那老者也是不准备搭理叶流云了，那态度十分坚决，就是无论如何也不会让你过去。

　　叶流云怒极反笑，道：“既然如此，那我便要闯一闯了！”

　　那老者猛地睁开双眼，两股浓郁的仙气自双眼之中射出，直接逼入叶流云双眼之内，嘴上却是挂着笑容，道：“小友大可来试试！”

　　叶流云只感觉自己的元神在那么一瞬间被一股庞大的压力包围，随后元神犹如面团一般不断的被这股压力揉捏着，叶流云的脸色瞬间变得极为难看，居然是直达灵魂的攻击！

　　不过叶流云也绝对不是谁都可以上来捏两下的软柿子，来而不往非礼也，一股紫色的光芒突然从双眼之中绽放而出，直直的射向那老者的双眸！

　　这正是灰太狼的天赋技能，灵魂冲击！

　　那老者显然没想到一个上级人仙在自己如此庞大的灵魂威压之下还有还手的机会，猝不及防被直接攻入灵魂之中，犹如两道尖刺，狠狠的刺着他的元神，摧毁着他的灵魂！

　　但是他毕竟是地仙，自然要保持自己的风度，他原本以为这股力量很是轻易的就能够消除，但是随即他发现自己高估了自己，或者是低估了这股灵魂冲击的能量！

　　他的灵魂处传来一阵阵尖锐的刺痛，紧接着浑身颤栗起来，额头也渗出了大滴的冷汗，根本没想到，从面前这平淡无奇的小子身上，居然能够放射出令自己灵魂都感到痛苦不堪的精神力！

　　“噔噔噔……”

　　这老者连续退出三步，望向叶流云的眼光之中多了一丝疑惑不已的神色：云罗城什么时候出了如此有天赋的后辈？

　　叶流云眯着眼睛，看着那老者，身形如同山岳一般，高大威武。

　　“我……有资格进去了么？”叶流云淡淡的开口道。


第585章 就换灵石

　　那老者抬起头，深深的看了叶流云一眼。那一双眸子之中包含着的复杂情绪，就连叶流云一瞬间都没有搞清楚。

　　是什么情绪？叶流云也说不上来，总之就是那种震撼以及不可置信混合在一起的感觉，这一眼看的叶流云也是有些不自在，望着老者的双眼之中也多了一分敌意。

　　“如此强悍的后辈，绝对不可能是无名之辈！说出你的名字，我就放你过去！”那老者深吸了一口气，双眼紧紧盯着叶流云，仿佛在捕捉他的表情。

　　叶流云依旧是那么平淡如水，低声道：“我叫……叶流云！”

　　“叶流云？”老者皱了皱眉头，似乎是在苦思冥想着什么，过了好一阵，才突然张口道：“你就是那个几个月前狠狠教训了阳儿一顿的那个叶流云？”

　　听到这一句，叶流云全身立刻戒备起来，打起了十二分的精神，死死的瞪着那老者，同时身体也微微移动，站到了木易以及罗依依的身前，生怕这老者会突然发难。

　　这老者显然是王家的人，既然他知道了王阳曾经被自己教训过一顿，而且王家的几个人也都死在了自己手里，谁能保证他不会出手复仇？

　　如果说只是跟下级地仙较量，那叶流云是完全不怕并且不担心的。因为他论起战力，绝对是不输给下级地仙的。但是这里毕竟是傲云阁，而且是王家的地盘，况且整个云罗城有头有脸的人物都在这傲云阁里。叶流云虽然自负，但是绝对没有到达那种触弄虎须的地步！

　　这可是自寻死路啊！

　　但是那老者并没有进一步的动作，看着叶流云，只是微微点了点头，随后侧身道：“很好，你有进去的资格了！”

　　叶流云狐疑的点了点头，对着木易和罗依依打了个招呼，率先走了进去。木易跟罗依依紧随其后，也跟着一起走了进去。

　　那老者就闭着眼睛，不断的叹气，并没有什么异样的举动。三个人也是放下心来，看来这老者并没有想着趁机报复。

　　走入傲云阁大厅内，就在叶流云出现的一瞬间，上百数目光纷纷向他投来，尤其角落里的几人，眼中透出毫不掩饰的杀机。以至于叶流云身后的木易以及罗依依皆都被选择性的无视了。

　　叶流云瞬间感觉有些愕然，他自问没有得罪过什么人，为何会有人如此恨自己？

　　将目光转了过去，盯着那群人，实力不弱，有两个下级地仙，以及一个中级地仙。

　　这群人的打扮都是一副道袍，不过却让叶流云感觉到十分的熟悉！

　　“绮罗门！”

　　叶流云脑海之中瞬间蹦出这三个字，这些人的打扮跟当日张智的打扮一样，可不就是绮罗门的人么！没想到这一次王家拍卖会，连绮罗门的人都来了！

　　这下可麻烦了，张智在临死前是将自己的影像传回了宗门之内的，也就是说自己已经成了绮罗门上上下下追杀的对象了。

　　“你就是叶流云么？没想到啊……居然跑到这里来送死！”为首的那个中级地仙恶狠狠的吼道。

　　叶流云瞪视着绮罗门那说话之人，嘴角一撇：“我可没工夫搭理你，你有本事便动手试试！”

　　“你……”

　　那绮罗门之人虽杀意升腾，却并未出手，这傲云阁古宝拍卖绝不允许动手。这可是云罗城王家所属的势力，如果他绮罗门一个外来人在这里解决私人恩怨的话，那就是对整个云罗城的挑衅！

　　那人虽然愤怒，但是还是有点分寸的。只能冷哼一声，低声吼道：“你最好永远别出这傲云阁！”

　　听到绮罗门貌似跟这个刚刚进来的小子有什么恩怨纠葛，所有人眼中也是射出感兴趣的光芒。毕竟凑热闹是人的本能，哪怕成了仙也是改不掉的。

　　这时厅中一位缩在角落处的中级人仙强者沉声道：“三位小友坐下吧，拍卖会继续开始！”

　　之前中断的拍卖继续进行，那是件上品仙器，已经算是极为罕见的珍品了，尤其是在云罗城这么一个小地方。可惜叶流云对其一点也不感兴趣。

　　叶流云找了个空位置坐下，罗依依跟木易分别坐在他的两旁。刚才叶流云跟绮罗门的人怒目而视的时候，两个人的一颗心也都是提到了嗓子眼，幸亏绮罗门忌惮云罗城的诸位势力，所以才没有在这里动手。

　　可是话这么说来，出了傲云阁，可就不管云罗城的事情了。除非叶流云一辈子躲在这傲云阁内，不然还是有危险的啊！

　　叶流云没有想那么多，兵来将挡水来土掩而已。反倒是他大方的拍了拍两人的肩膀，用眼神不断的安慰着两人。

　　两个人这才舒了一口气，看叶流云的样子都没有多么担心，他们两个也就实在没有操太多心的必要了。

　　各种珍贵奇宝纷纷出现，不过全是以物易物，灵石对于这些强者或者是门派而言并不算稀缺，除非是上品灵石。

　　轮到叶流云身前的一个黑袍男子的时候，他嘿嘿一笑，随手拿出一株散发着幽绿色光芒的小草，一下扔到桌上，道：“青莹草，换灵石！”

　　“居然是青莹草？”木易忍不住的惊讶道。

　　“青莹草是什么？”叶流云追问道。

　　“这是一种很稀缺的药材，一些高级的丹药都需要这个药材来配置，价格也是炒的不断攀升！话说整个云罗城的拍卖会已经好多年没有见到青莹草了。”木易给叶流云低声解释道。

　　叶流云点了点头，看得出来这青莹草绝非凡物。

　　青莹草一出，那些强者或者势力皆都眼睛一亮，他们手中有着众多玄奇的丹方需要青莹草来配置，只不过如今的天地变了，想寻一株青莹草千难万难。

　　灵石对他们来说只是一个数字而已，毕竟只要是一个不小的势力都会有下属的矿场。

　　“三枚上品灵石！”角落里的一个老者首先开口。这青莹草虽然很珍贵，但是三枚上品灵石的价格已经顶天了。

　　“我出四枚！”绮罗门的那个中级地仙沉声道。

　　“五枚！”

　　这次是另外一个强者，看他的样子似乎沉着如同静水，并不如何着急，仿佛他还有着无尽的底牌。

　　五枚上品灵石，那几乎都是快溢价了一倍了！所有人都想要，但是这个价格是他们无法接受的，咬了咬牙，还是决定放弃。

　　这青莹草就被这个强者以五枚上品灵石的价格拍下！

　　叶流云身前的那黑衣人微微一笑，显然这个价格让他极为满意，随后他又是一挥手，将一株绿色的草扔在桌上，淡淡：“青莹草，换灵石！”

　　“轰！”

　　厅中各大势力的人一下子激动起来，两株，居然一下子出现了两株青莹草。

　　“那小子是谁？运气倒是不错，居然能够拥有这么多青莹草。”一位强者低语一声。

　　各方势力看那黑袍人的目光也是一副‘你走了狗屎运’的样子，不过他始终淡定自若，心中盘算的是什么，就是别人不得而知的了。

　　叶流云也是略有艳羡的看着他，自己好不容易才有一块上品灵石，没想到这么一会他就能换取到这么多，真的是人比人气死人啊。

　　那黑衣人嘴角一撇，心中暗道：哼，一群没见过市面的人。我怀中还有上百株灵草，每一株都不逊于青莹草，甚至有许多的价值还在青莹草之上，不知道我将这些东西全都拿出来，会不会让他们惊掉大牙！

　　很快，青莹草再次被人五枚上品灵石的价格拍下。

　　叶流云不断的摇头叹息，坐在自己前面这黑袍人，居然只是短短几分钟内，就弄到了十块上品灵石！

　　然则这黑袍人似乎是为了挑战众方势力的承受力，青莹草一株接一株的拿出来，各大势力的脸色一变再变。

　　一个人若是拿出一、两株青莹草，只能说明他走了好运，像他这般已经整整拿出了九株青莹草就值得别人深思了。

　　“这小子不会挖了哪个绝世强者的墓穴了吧，怎么感觉他手中还有更多的灵草。”

　　“你看这小子一脸平静，根本看不出他到底在想什么，他到底是什么来历？他把这么多珍稀之物暴露出来，就不怕走不出云罗城？”

　　“这小子的打扮甚是神秘，究竟是哪方势力的？”

　　所有人都由衷的感到震撼。

　　这黑衣人没有被这些势力所吓到，依旧缓缓的从空间戒指之中掏出更多的东西来。

　　“哗！”

　　突然，厅中的温度极限降低，无数冰晶在厅内快速的结起，众方势力震惊的看向那黑袍人，或者说是看向他手中的十株仙草。

　　“冰山雪云莲，居然是冰山雪云莲？而且是十株！”

　　冰山雪云莲的比起青莹草的价值还要惊人，此刻这黑衣人一次拿出了十株，足以引起任何势力的觊觎了。

　　那黑袍人随意的打了个哈欠，仿佛就像扔一堆大白菜，丝毫不在意一般，将这些东西扔到桌上，淡定的再次说出了那三个字：“换灵石！”


第586章 摄地宝镜

　　“轰！”

　　众势力一下子乱了，又是这三个字，他们听到最多的便是这个三字，可是面对十株冰山雪云莲，他们实在不想放弃。

　　“混蛋，又是灵石，这家伙要那么多灵石干嘛，当饭吃吗？”各方势力恨不得直接动手抢夺。

　　“这位小友，不知可否改由其它宝物兑换，这灵石极其珍贵，恐怕在场没有哪方势力随身带着如此多的灵石……”

　　谁知道那黑袍人丝毫不领情，用那略显尖锐的声音道：“我就要灵石！别的东西，一概不换！上品灵石不够，可以用精品灵石代替！”

　　所有的势力滔天杀机顿时释放出来，他们平日里都是一个个眼高于顶的人物，何时被人这么奚落过？

　　不过那黑袍人似乎根本不在意这些细节，也是连连打着哈欠，仿佛这些威胁的眼神跟他完全无关。

　　这一下，就连叶流云也真的被震撼到了，半天说不出话来。

　　“这么多仙草，难道你挖了某些仙人的藏宝库吗？”叶流云忍不住的惊叹道。

　　那黑袍人猛地转过神来，双目炯炯有神的盯着叶流云，这突如其来的变化倒是让叶流云心中一惊。

　　“阁下这是要……”叶流云话还没说完，几株仙草瞬间摆在了面前。

　　“我看你很顺眼，这些送你的礼物，算是初次见面的见面礼！”那黑袍人说话的声音有些尖锐，听起来很不舒服。但是叶流云却依旧被他给震撼到了，低着头看着那些仙草，同时用求助的目光望向木易跟罗依依。

　　两人皆都是一颤，忍不住道：“紫怡罗！居然有……这么多！”

　　一，二，三，四……七，八，九，十！

　　这紫怡罗，居然有十株！

　　这一下，不仅仅是罗依依跟木易了，就连整个大厅内的所有势力或者强者都惊呆了。

　　这紫怡罗的价值跟冰山雪云莲差不多，都是属于极为珍稀的仙草！没想到十株紫怡罗，就这么轻易的送人了？

　　震撼过后，所有人皆都瞬间放出庞大到足矣震颤整个傲云阁的气势，这人随手就能送人十株紫怡罗，这么说来他的存货只能更多！

　　所有人眼中都闪烁着金光闪闪之色，这分明就是一座会移动的宝库嘛！

　　那黑袍人见叶流云没有伸手去接，也是直接毫不讲道理的塞入他的手中，然后继续转过身去，只留下错愕不已的叶流云。

　　木易跟罗依依也都是瞪大双眼，忍不住的咽了口唾沫。

　　叶流云飞速的扫了一下周围，然后若无其事的将其装入了自己的空间戒指之中。

　　有便宜不占是傻蛋，况且还是这么大的便宜。

　　还好没人去注意他的十株紫怡罗，所有人的心思都放在这黑袍人身上，相比黑袍人来说，随手就能送出去的十株紫怡罗实在不算什么。

　　在场已经有不下数十人，在心中暗自盘算着，等到拍卖结束之后一定要将这小子抓起来，狠狠搜刮他身上有价值的东西。

　　叶流云也是为这个黑袍人担心，看他仍然一副不知不觉的样子，也是传音道：“阁下，待会拍卖会结束之后，你还是快些离开，不然他们这些人都会打你的注意的！”

　　那黑衣人微微回过头，道：“怕什么！”

　　叶流云耸了耸肩，自己都提醒他了，他仍然是这么一副无所谓的样子，那就跟自己无关了。

　　很快，这黑袍人拿出来的仙草也是拍卖出去了十八枚精品灵石的价格，这可都是在场所有人的命根子啊！

　　那黑袍人似乎变得低调了不少，眯着眼睛躺在座位上，也是不在拿出心的仙草了。

　　古宝拍卖继续波澜不惊的进行着，所出现的几件东西没有一样是叶流云看上的。

　　“老夫手中之物是一件强大的良品仙器。”一个老者开口道，随即手中祭出一件造型古朴，刻有无数秘纹的铜镜。

　　此镜一出，原本情绪不振的各方势力眼睛一亮，只觉此境初看极为平凡，看的久了却感觉灵魂都要隐入其中。

　　那宝境两面的气息表现极为不同，一面给人无尽的生机之力，一死却如地狱入口一般死气沉沉，极端的可怕。

　　“这是一件超级瑰宝！”叶流云瞬间给其做出了判断。

　　各方势力看着那铜镜露出思索之色。

　　“这难道是……是那面镜子？”突然有人开口了。

　　“是摄地宝镜！”一位强者惊呼一声。

　　摄地宝镜有着无上妙用，据说镜面分正反，一主生一主死，被生的一面照一下，不管多重的伤只要没有断气，可在瞬间恢复如初。

　　主死的一面就可怕了，被照上一下哪怕天仙强者也会受极大伤害。

　　当然，这也需要有足够的修为摧动摄地宝镜，若由一个普通修士来摧动，远远达不到这仙器的万分之一的威力。

　　各大势力以及各大强者的眼睛一下子瞪了起来，目光灼灼的盯着那摄地宝镜。

　　不管如何，各大势力的眼睛精亮无比，暗自发誓无论如何也要得到此物，可是此物的价值注定惊人，谁也没有信心将之拍下。

　　手持摄地宝镜的老者沉声道：“我需要大量的仙草，价值不低于那青莹草即可！底价十株，上不封顶！”

　　这老者的话倒也合乎规矩，一般极珍贵的宝物它的主人是可以设置底价的，这件摄地宝镜无疑便是这类宝物。

　　价值不低于青莹草，这种仙草可是有许许多多的，虽然仙草珍贵，可是为了这宝镜，也豁出去了！

　　“十五株！”王家的人第一个开口，一下将价格提升了一半，显出了志在必得的霸气。

　　“哼，十八株！”之前对叶流云露出杀机的绮罗门中级人仙也是冷哼道。

　　“没想到绮罗门居然如此富裕！”叶流云点了点头，虽然表面上没有说什么，不过他早就将这一切记在了心中。

　　“二十株。”

　　“二十三株。”

　　“……”

　　“三十株！”

　　就在这时，角落中传来一道平静的声音，众势力一下安静下来，目光刷的看去，那里坐着一个长相极阴柔年轻人，听他的语气似乎三十株仙草绝非他的底限。

　　“冷傲轩？”众多强者看着那年轻人纷纷皱眉。

　　冷傲轩的来历极神秘，出道仅仅一年凭借着强大的实力名声急剧蹿升，在云罗城间或这几个城池之间，也是享誉极高的美名！

　　传说他不仅实力强，而且乐于助人。经常劫富济贫，众多大势力对他又恨又怕，倒是一些平民奴隶对他视若真佛。

　　但冷傲轩与叶流云不同，他虽然得罪了很多势力，但是并没有因此遭到追杀，也不知道为什么，所以他活的相当滋润。

　　“冷兄，以你此刻的修为，恐怕就算要了这摄地宝镜也使用不了吧？”王家的人拱手一笑，不过眼中透出强烈的威胁之意。

　　冷傲轩神情孤傲，并没有把王家放在眼里，闻言缓声道：“不错，但我的师尊可以！”

　　众势力一愣，这冷傲轩绝对是新晋崛起的一个妖孽级人物，他的师尊又会是谁？众势力开始努力思索这些城池附近一些实力强悍的散修，却没有半点眉目。

　　“三十五株！”终于，王家那人再次咬牙加价道。

　　“三十八株。”冷傲轩始终淡定如常。

　　就在加到四十株的时候，王家那人冷汗连连，这显然已经是他负担不起的价格了，只能深深的叹了一口气，低下头。看样子，显然是放弃这摄地宝镜的争夺了。

　　令人感到奇怪的是，那一直很神秘的黑袍人，居然没有参加争夺！凭借他随手拿出几十株仙草的份上，想必也肯定很有背景，不知道是他对这摄地宝镜不感兴趣还是什么。

　　摄地宝镜的价格一路攀升，直到了四十五株。

　　终于，另外一个淡淡的声音响起：“五十株！”

　　这一下，大厅内的所有人都侧目而视，这可是比底价高了五倍的价格啊！

　　“城……城主！”木易看到那中年人的时候，冷汗刷的一下流了出来，没想到云罗城城主一直也在这大厅内，而且自己居然丝毫没有察觉。

　　这中年人正是刚上任的新城主。感觉到木易在看自己，他也是微笑着回应，眼底深处却闪过了一丝狠辣之色。

　　如果是平时，木易肯定是察觉不到的。但是这是非常时期，城主府要杀自己，所以木易异常敏感，看出了城主眼中的杀意……

　　冷汗顺着脸颊流下，木易只感觉自己连喘气都变的艰难无比。

　　冷傲轩看着那云罗城城主，也是面无表情继续道：“五十三株！”

　　“五十五株！”城主继续道。

　　“五十八株！”

　　每当城主加价时，冷傲轩总是不声不响的继续加价三株。

　　“佩服，请便！”城主一拱手，显然也是放弃了争夺。

　　最终这摄地宝镜还是落到了他的手中，各方势力看他的目光隐隐透出杀机，这样一件绝世瑰宝居然和他们失之交臂。

　　尤其让各大势力无法忍受的一点是，他们败在了一个散修手中。

　　叶流云暗自一笑，看来等拍卖结束之后，被各方势力追杀的名单中又多了一个冷傲轩啊！


第587章 被人惦记

　　相比自己的十株紫怡罗，冷傲轩的摄地宝镜跟那黑袍人的神秘，可都是要比自己油水丰富的多啊！相信也不会有人将眼光打到自己身上吧！

　　“流云大哥，我劝你，还是将这些紫怡罗拍卖了吧！”罗依依看着周围一个个虎视眈眈的眼神，心中也是有些忐忑不安，想来想去，还是将这些紫怡罗拍卖出去为好。

　　这东西，拿着烫手啊！

　　叶流云低头似乎在沉思着什么，努了努嘴，道：“如果我将这紫怡罗拍卖出去的话，那岂不就是代表我怕了他们？”

　　罗依依知道叶流云的脾气一向很倔，认定的事情很难改变，所以也是将求助的目光望向木易。

　　木易定了定神，低声道：“我觉得依依说的很有道理，这紫怡罗虽然珍贵，但是你仔细想想，这东西你拿着，能有什么用？”

　　一语惊醒梦中人，叶流云突然回过了神，略有些迟疑道：“对啊，我又不会炼药，拿着这紫怡罗又有何用？”

　　“那不就得了！”木易一摊手，道：“这紫怡罗虽然珍贵，但是对你来说就如同鸡肋，食之无味弃之可惜。还不如换一些灵石，修炼之中也用得到！”

　　叶流云思考了一会，的确是如此啊！

　　这紫怡罗，拿在手中就像是一个上了锁的宝箱，箱内有着珍贵的宝物。但是叶流云连锁都不知道怎么开，就算箱内的宝物再怎么珍贵，又能有何用啊！

　　叶流云肯定的点了点头，道：“那就换成灵石吧！”

　　就在另外一件拍卖的东西刚被人得手之后，叶流云直接将十株紫怡罗扔到了桌上，高声道：“十株紫怡罗，换灵石！”

　　此话一出，在场所有人也都是侧目而视，一些算是比较中立的强者或者是势力也都比较认可的点了点头，叹道：“后生可畏。”

　　他们这样做不是毫无道理的，叶流云如果将这十株紫怡罗换成灵石的话，那对于他们来说就没有任何吸引力了。灵石对他们这些强者或是势力而言就是一个数字，只要不是太大数目，根本都不会去在意的。

　　叶流云如果手里拿着十株紫怡罗，那些小势力可能看不上眼，但是还是会遭到一些独来独往的散仙的打劫。但是如果叶流云将这十株紫怡罗换成灵石的话，就连那些散仙都懒得去抢劫他了。

　　叶流云这么做，无疑是非常聪明的举动！

　　“看来这小子也蛮识时务的！”一些原本对叶流云身上的药材动了贪心的散仙也是耸了耸肩，准备放弃原本的想法。

　　绮罗门的那些人一个个怒目而视着叶流云，恨不得将拳头捏爆。对他们来说不管如何都是一定要找叶流云的麻烦的，如果叶流云没有将这紫怡罗拍卖出去的话，那对他们而言就是一样意外的收获，但是事与愿违。

　　出乎意料的是，坐在叶流云身前的那个黑袍人也回过头来扫视了叶流云一眼，眼中流露出一丝也不知道是什么颜色的光芒，仔细看来，那应该是一种悲哀之色，似乎在感叹什么。

　　叶流云没有理睬他，虽然他大方慷慨的赠予了自己十株仙草，但是叶流云还是不想跟他有什么交集。

　　很快，十株紫怡罗就被人以二十五枚上品灵石的价格拍卖而去！

　　这个价格相比之前炒作上去的，可谓是十分低廉了，但是叶流云仍然是激动不已，他身上才只有一块罗父赠予的上品灵石，也实在太拿不出手了些。

　　这样一来，身上就有了一笔巨款了，无论是以后修炼还是购买所需要的东西，都很方便了。

　　冷傲轩也是回过头，瞥了一眼叶流云，但是随即就将眼神移开。他并没有觉得叶流云如何出众，他也只是偶尔扫过一眼而已。

　　拍卖仍然在继续着，只不过他们再没有了兴趣。

　　整个大厅内的诸多势力，都在心中暗自盘算着什么。冷傲轩自然是一块难啃的骨头，也不知道他的师尊究竟是什么人，所以一些弱小的势力或者散仙就不准备插手了，只有一些强悍的势力才将眼光放在他身上。

　　至于那黑袍年轻人，则是收到的觊觎最多的！大厅内至少已经有数十道目光死死的盯在了他的身上，只可惜一个个都看不出什么深浅。

　　不过这黑袍年轻人来历神秘，能够拿出如此之多的仙草，肯定不凡！但所有人都抱着赌一把的心态，他万一只是一个走了狗屎运挖了宝藏的小子呢？

　　而叶流云，也是被一个势力盯上了，自然就是绮罗门！

　　啊黑袍年轻人似乎觉得达到了自己此行的目的，在拍卖还没有结束的时候，猛地站起身来准备出去！

　　“站住！”

　　一些心存贪婪的势力见那黑袍人要走，下意识的喝斥出声，随即才发觉有些不是时候，一个个脸上有些尴尬，这吃相也着实太难看了些。

　　那黑袍年轻人冷笑一声，不屑道：“各位，还有什么指教？”

　　一个青袍老者尴尬的咳嗽了两声，大义凛然道：“这位仙友何必着急，不如等古宝拍卖结束了再走也不迟！”

　　那黑袍人沉声道：“不用了，这古宝拍卖也没什么意思！”说着猛地窜出傲云阁内。

　　各大势力对视一眼，那青袍老者最先开口中道：“老夫突然想到还有件要事，就先告辞了！”

　　“我也有些事情要解决，先走一步！”

　　随后一些大势力纷纷找借口离开，至于目的，众人自然是心知肚明。

　　叶流云叹了一口气，光这一下就走了将近三分之一的人，看来那黑袍年轻人还真的很有吸引力啊！

　　那可是一个活宝藏啊！

　　不过看那黑袍人的样子，似乎丝毫不惧怕他们，也不知能否在他们手下逃脱。

　　甩了甩脑袋，叶流云也不去想这些了。这些东西跟他也是完全无关，反正刚才他也提醒那人了，听与不听是他自己的事情。

　　“轰隆！”

　　外面传来了一阵庞大的仙气交汇的碰撞声，令人耳朵发麻，看来两方已经激烈的碰撞在一起了。

　　“轰轰轰！”

　　仙气爆炸的声音不断传出，声势震天，让人目瞪口呆。

　　冷傲轩也是站起身来，冷冷的走出傲云阁。

　　一些势力或者是散仙也都站起来，哈哈笑着跟着一起走了出去。

　　拍卖会还没有结束，就已经走了一半的人了。看来这里心怀鬼胎的人还真的不在少数呢，毕竟仙界，还是以实力为尊的。

　　静静的又等了一会，叶流云对罗依依跟木易使了个眼色，也是起身告辞。同时叶流云的双眼也死死盯着绮罗门的那些人。

　　那些人看到叶流云要走，也都是一个个瞪大眼睛，举步就走。

　　至于为何，所有人心中都清楚，也都是互相对视一眼，没有干涉。

　　只是那云罗城新上任的城主，看着三人的背影，露出一丝意味深长的笑容。

　　刚走出傲云阁，木易跟罗依依就急忙走上前来。

　　罗依依道：“流云大哥，我看那绮罗门好像要对你不利，我们还是快些走吧！”

　　木易似乎是心事重重的样子，没有说什么。

　　“已经晚了啊……”叶流云苦笑道，随即扫了一眼背后，道：“我们先离开这傲云阁，免得在这里开战殃及无辜！”

　　两人也都是无奈的跟着叶流云迅速的朝前冲去。

　　绮罗门的那三人看到叶流云此状，以为他要逃跑，一声愤怒的大喝就追了上来！

　　“吼！”

　　一声吼动山河的咆哮从那中级地仙口中传来，天地间一阵隆隆晃动，叶流云甚至看到地面更是被这咆哮直接吼裂。

　　“叶流云，哪里跑，给我留下！”

　　又一声震耳欲袭的喝声传来，叶流云扭头一看，便见那中级地仙已经快速的追了上来。

　　叶流云跟木易罗依依迅速开始奔跑，那三人也死命的追。一直跑出了云罗城，叶流云这才停下。

　　跑出来是有两个目的的，一个是引人耳目，另一个则是不想祸害无辜，那样会招来云罗城内的执法小队。

　　猛地停下身体，叶流云微笑着扭过头来看着那中级人仙，脸上带着一丝戏谑：“跑得不慢嘛！”

　　“你跑啊！怎么不跑了？”那中级人仙以为是叶流云放弃了抵抗，也不罗嗦，猛地隔空一掌拍下来！

　　“轰隆！”

　　天地间猛然有一股狂暴仙气肆虐涌动，一只十数米大小的掌印凌空拍下，那巨掌神芒闪烁，力量滔天，巨掌四周罡风环绕升腾，气势霸道无匹，一击打来将虚空连续崩碎！

　　“木易大哥，依依，你们只需要拦住其余两个人就可以，千万不要硬拼，只需要拖住他们！我尽量速战速决！”叶流云神情一变，看来这中级地仙的战力还属于那种比较强悍的，于是开始对两人神识传音。

　　“哼，当我是任人宰割的鱼肉不成？你还真把自己看作刀俎了？”叶流云英俊的脸庞一阵扭曲，掌中仙气消散开来，随即龙啸左臂猛地释放出一片灿烂的金光，涌动化出一只隆隆转动的金色龙身，迎着那巨掌轰然辗压过去！


第588章 大创造术

　　这一击无比狂暴，那金色神龙的虚影似乎拥有搅灭天地之力，虚空在它的面前如纸片般脆弱不堪，被连续的辗压碎裂！

　　但是那中级地仙的掌印也绝对不是盖得，携滔天之力砸下！

　　“雕虫小技也来现丑，给我碎！”那中级地仙已经是狂喜起来，似乎已经看到叶流云支离破碎的身体了！

　　“呯！”

　　狂暴的力量涌动间，那人的巨掌将金色龙影一击拍碎，连带叶流云也被一同扇飞出去！

　　“噗！”

　　叶流云喷出一口金色的鲜血，整个人倒飞出去，肩膀传来阵阵麻痹感，骨头几欲碎裂。

　　正在跟另外两人缠斗的木易跟罗依依更是大惊失色，想要过来，但是他们原本就是劣势，这样一来更是吃力不堪。

　　那中年人当然也不是毫无伤势，除去大拇指外的其余四根手指齐齐炸碎，显然那金色龙影爆炸的瞬间也给他带来了庞大的摧毁性的杀伤力！

　　“好可怕的破坏力，目前的我完全不是对手，幸亏闪避了一下，不然这一击足以要我半条命！”叶流云强行稳住身形，面色阴晴不定的看着那中年人。

　　除非是动用神龙变或者是斩仙刃，不然的话根本没可能是他的对手的！

　　毕竟上级人仙跟中级地仙，生生差距了两个等级！

　　“居然拥有如此强大的力气！”那中年人一脸震撼之色，看着已经被炸碎四根手指的手掌，眼中闪过一丝厉色！

　　“速速投降，我可保你个全尸，免得身首异处！”那中年人手臂一擎，一根燃烧着金色火焰的长矛抓于手中，对着远处的叶流云凌空一划。

　　“嗤！”

　　一道金色的匹练在虚空中出现了，犀利的光芒将空间直接斩裂，向叶流云劈去。

　　叶流云咬紧牙关，上品仙器而已，他还并不畏惧。因为他连良品仙器极地星陨棍都不怕，怎么会畏惧这种级别的仙器！

　　“来啊！”

　　叶流云狂吼了一声，身体之上的肌肉鼓起来，那是地脉之力在不断的膨胀，只需要找到一个喷薄而发的机会，就会释放出庞大的力道！

　　这中年人不屑的大笑着，金色匹练狠狠朝着叶流云劈下，天地又一声隆隆震动，仙气不断暴开。

　　叶流云喉咙之中酝酿了一口庞大的龙息，猛地张开嘴巴就是一声狂吼！

　　这声咆哮明显极为可怕，大量无色的声波从叶流云口中喷出，转眼化做强悍的冲击波四处播撒而去！

　　原本正处于上风的两个绮罗门的人，猝不及防突然被这道声波震得耳膜发鼓，只感觉面前头昏目眩，差点摔倒在地。

　　“噗嗤！”

　　叶流云瞬间一拳砸在那匹练之上，一声钢铁交鸣之声，那匹练被一下砸的歪了开来，顺着叶流云的胸膛直接划过！叶流云双眼瞬间瞪大，胸口迸裂开来，金色血液迸射而出！

　　“好疼！”

　　哪怕是融合了地脉之力的叶流云的身体，在这道金色匹练之下居然也是连连受挫，惊得叶流云浑身巨震。

　　“这金色匹练其中一定夹杂了别样的仙术，不然断然不可能造成如此庞大的伤害”叶流云在心中暗自盘算着。

　　“刷！”

　　匹练猛地转了个方向，再次劈在叶流云身上。紧接着叶流云又是一口鲜血吐出，后背遭到了沉重一击。

　　“哈哈，叶流云，我这仙术尝起来如何？”那中年人得意的大笑着。

　　叶流云紧咬钢牙，一字一顿道：“当然不怎么样！”

　　那中年人冷哼一声，就要再次催动手中燃烧着金色火焰的长矛，但是叶流云不退反进，猛地一跺地面，苍狼右腿的力道迸发出来，整个大地轰隆开始巨颤，叶流云的身体化作一道飞速的流光朝着那中年人窜过去！

　　速度之快，居然超越了刚才那匹练！

　　叶流云一边飞向那人，一边也在疾快的挥动双拳，整个人被裹在一片金影中，虚空被连续打裂。

　　那人看到叶流云速度如此之快，也是乱了阵脚，开始手忙脚乱起来。

　　叶流云心中一喜，暗道：“他的速度没有我的快，这是一个突破口！”

　　“死到临头还想反抗？哼，米粒之珠，也放光华！”中年人不屑道，同时双掌不断的接着印。

　　虚空突然一黑，那只巨大的掌印又出现了，这巨掌以天穹盖地之势砸向叶流云，恐怖的攻伐力量打的虚空涌出连续的塌陷，还未接近叶流云便让他感觉身子一沉，身子直接被压的伏在地面之上。

　　“呯！”

　　叶流云被狂暴压力镇到了地上，却根本不理会打来的巨掌，十指仍旧快速打出手印，神情越显狰狞，一股莫名其妙的法则力量也在不断的蔓延着。

　　“快一点，再快一点。”

　　“轰隆隆！”

　　随着叶流云手印的掐动，大地开始强烈的颠簸颤动起来，一圈土浪起伏着向四周扩散出去，随后连续的开裂。

　　“吼！”

　　突然开裂的地缝中透出一抹让人灵魂为之战栗的绿光，更有无数凄惨的吼叫从地缝中传来。

　　那绿光眨眼间聚到了地上，形成了一团跳动的绿色火焰，那火焰绿意升腾，如同世间最夺目的宝石，让人一见永生难忘。

　　叶流云的嘴翘了起来，低声一字一顿道：“大创造术！”

　　没错，正是无上道法的大创造术！

　　那绿色火焰不断翻滚，似乎形成了一条蟒蛇的形状，随着火焰流动变慢，最终凝成了一条三头巨蟒！

　　叶流云微笑着看着这巨蟒，仿佛是在看着一件世间最完美的杰作！

　　“轰隆！”

　　大手掌猛地压下来，将叶流云整个人压在下面！

　　“流云大哥！”罗依依大声尖叫着，想要扑过来，却猝不及防被面前的对手一下击中，口吐鲜血。

　　木易也是看在眼里，急在心上！

　　那人略带忌惮的看了一眼叶流云所召唤出来的那三头巨蟒，脸上带着一丝侥幸道：“任你花样万千，最终还不是死在了我的手下？”

　　这三头蟒蛇的力量十分强大，刚才叶流云所施展的好像是无上道法！不过这一切都结束了，因为叶流云死在了他这一掌下！

　　那三头蟒蛇仿佛突然得到了什么指令一般，发疯一样朝着那人冲过去，口中喷吐着绿色的火焰，令人灵魂都在不停的颤栗！

　　那中年人瞪大双眼，不可置信的看着这一切，他也不可能束手待毙，所以跟这条蟒蛇战在了一起！

　　“怎么可能，这种召唤生物，如果主人死后就会自动消散的！为何这东西没有消散！”中年人刚才使出的仙气已经超过了预算，现在不得不用灵石快速补充着仙气。

　　仙气汇聚的大掌慢慢的消散而去，一道身影慢慢的从灰尘之中显露出来。

　　正是叶流云！

　　此刻的叶流云正在快速吸食着一枚上品灵石内的仙气，那灵石也是快速的枯竭着。显然叶流云的消耗实在是太大了，就连脸色也显现出了病态的苍白。

　　看着岌岌可危的两人，叶流云一咬牙，再次施展出了大创造术！

　　两条比起那三头蟒蛇要小得多的蛇突然窜出去，朝着那两个下级地仙冲过去！

　　做完这一切，叶流云虚弱的差点跌倒在地。

　　“你……你居然没死，这不可能！”那中级地仙疯狂的大吼道，此刻他在那三头蟒蛇的攻击之下已经显得有些捉襟见肘，一个不小心就被蟒蛇喷出的火焰少了好多下。

　　这蟒蛇是三头的，所以也是有三股火焰在喷射。他一手能够防御住一股火焰，可是仍然还是有一股是挡不住的。

　　“怎么不可能？难道你就这么自负么？自负一定可以杀我？要知道，当初张智也是跟你一样的心态啊！”叶流云冷笑着嘲讽道。

　　“张智也是觉得我在他手下必死无疑，所以放松了警惕！结果呢？结果他现在正在九泉之下对你挥手呢！毕竟同门师兄弟一场，我就送你下去见他吧！”叶流云哈哈大笑道。

　　同时给予了三个生物一个速战速决的命令，顿时那蟒蛇犹如疯了一般不断朝着面前敌人身上撕咬而去，鲜血淋漓！

　　木易在蟒蛇的帮助下很快将面前那地仙强者击败，最终那人发出一声惨叫被蟒蛇一口吞下去，直接是被绿色的火焰烧成了灰烬了，元神也没留下。

　　至于罗依依，身受重伤，那蟒蛇死死的守护在她的身前，绝对不会让那人接近她一分一毫。

　　帮助木易的这条蟒蛇再次朝着罗依依那边冲去，两条蟒蛇的战力很快也是将另外那人活生生咬死，元神直接一口吞掉！

　　那人痛苦的哀嚎着，声音刺耳，听起来令人感觉毛骨悚然。

　　那中级地仙的形势也是岌岌可危，再次被这声惨叫分了神，一不小心被一个蟒蛇的头颅咬在了肩膀之上，顿时整个肩膀炸裂开来，鲜血淋漓！

　　“不！”那人疯狂的吼着，转身就要逃跑，但是叶流云猛地一伸手，那条蟒蛇更是身若游龙一般的缠了上去，绿色的火焰不断焚烧着那人的身体，一股焦肉味传来。


第589章 三皇至宝

　　“哧哧哧！”

　　一阵阵焦糊的声音传来，那人已经完全被三头蟒蛇的身体盘住，那三头蟒蛇长开三个血盆大口狠狠的分别咬在了他的身上，剧烈的火焰几乎是一瞬间就将他的肉体完全烧成了焦炭！

　　“啪！”

　　那中年人烧成焦黑的身体瞬间断成了两截，手中的长矛也是脱手而出。叶流云眼疾手快，猛地朝前疾驰出了几步，伸手接住了那散发着黄金火焰的长矛。毕竟也是上品仙器，不要白不要。

　　“啊，叶流云，我们绮罗门不会放过你的！”那中年人的元神瞬间从断裂的身体之中窜出来，声音惊恐万分。

　　叶流云冷冷一笑，这种狠话他听过实在不知道多少遍了，就连他的丝毫兴趣都引不起来了。

　　抬手给那三头蟒蛇发布了命令，那三头蟒蛇速度比起那中年人的元神快了不知道多少倍，嗖的一下窜了出去，几乎是瞬间血盆大口就将元神咬在嘴中。

　　犹如见到什么美味佳肴一般，那蟒蛇的三只头颅迅速的将那元神撕开，分吃了。

　　一声声惨号也是在叶流云耳旁响起，只不过他根本没有什么反应。

　　这无上道法在灵界算是稀缺的东西，但是在仙界，依旧是最为强大的仙术！除非无上金仙的本命仙术，威力或许可能在无上道法之上。

　　所以叶流云也是很小心翼翼，一直都不敢太过于显露出来自己的底牌。这无上道法跟斩仙刃都是令仙人垂涎三尺的东西，说不定什么时候就被人觊觎。

　　在这荒山野外，叶流云也是极为小心。如果不是真的到达了油尽灯枯之地，他也不会这么轻易的使用出来的。

　　如果刚才叶流云没有召唤出两只小的蟒蛇，恐怕木易跟罗依依就危险了！

　　而那是叶流云绝对不愿意看到的东西，所以也是拼着暴露的危险，使出了大创造术。

　　叶流云控制着那三头蟒蛇，将那中年男子的空间戒指叼了过来，做完这一切之后，那蟒蛇也是瞬间消散。

　　迅速查看了一下空间戒指，里面有几十枚上品灵石，想必这也肯定是绮罗门的一笔不小的财富，给他让他在拍卖会上竞拍所使用。没想到他不仅一分没有花出去，还完全都便宜了叶流云。

　　这样来说，叶流云手中就有几十枚的上品灵石了，心中也是满足的很，最起码到天仙之前，是完全不担心灵石不够用的了。

　　将手中长矛滴血认主之后，叶流云也是将其随手丢入空间戒指之中，随后快速的跑到罗依依跟木易身边，两人都伤得不轻，叶流云毫不吝啬的拿出来两块上品灵石，用来给两人疗伤。

　　木易叹了口气，道：“流云兄啊，如果不是托你的福，我还真没想过，有一天我也会用上品灵石来疗伤。这真的是太奢侈了！”

　　叶流云摆摆手，道：“你我兄弟二人，不要计较那么多！”

　　罗依依闭着眼睛吸收着仙气，随后她似乎感受到了什么。很快，她低声对叶流云道：“我……我有预感，我恐怕马上就要进阶了！”

　　叶流云眼中露出一丝喜色，不愧是兽之圣心，就连修炼速度都是那么惊人！

　　不过既然罗依依不知道自己是兽之圣心的事情，叶流云也没准备跟她讲。这些东西还是不要告诉她的为好，以免她产生什么抵触的心理。

　　“没关系，你就在这里安心的进阶好了，我跟木易大哥帮你护法！”

　　说着，叶流云跟木易也是分别盘腿坐在罗依依两边，这一回进出城的人不少，可是也没人朝这边望一眼，显然也是没什么兴趣。

　　罗依依紧闭双目，感觉澎湃的仙气不断的在体内滋生，最终形成一个巨大的临界点。此刻的她的元神正在催动仙气不断的尝试着摧毁那个临界点，只要这临界点毁掉，那她的实力就会更加精进一番，达到地仙的级别！

　　因为在此之前，罗依依就已经是上级人仙了。

　　她的天赋，可谓是云罗城之中数一数二的，没人能跟她相比！就算放眼整个东神宫，那也是肯定能进入前十的存在。

　　因为兽之圣心天生所带来的天赋真的是太雄厚了。

　　叶流云静静的坐在她的身边，收到兽之圣心的影响，叶流云也感觉到体内一股潜伏下来的暴躁的神龙气息被轻而易举的催动，口中连连喷出龙吼之声，只不过叶流云一直都在死死的压抑着这个声音，这才没有传遍四面八方。

　　要不然，恐怕整个云罗城的人都将会被他的吼声所惊动！

　　木易愁眉苦脸道：“真没想到，这丫头比我速度都快了许多，我现在也只是摸到了地仙的门槛而已，想要跻身其中恐怕还需要一段时间的苦练。”

　　叶流云摊了摊手，他进入上级人仙的时候也不短了，不过还没有感受到进阶的欲望。但是他一点都不焦急，同化体质可是世间最古老的体质，不仅悟性极高，资质也是举世无双！

　　似乎是突然想到了什么，叶流云急忙用神识深入了空间戒指之中，一杆散发着金光的毛笔，以及一本看起来沧桑无比的残破古书静静的躺在了空间戒指中。

　　“人皇笔，地皇书！”叶流云低下头喃喃道，这两件东西，更是直接牵扯了他的回忆。

　　“也不知道仙儿在灵界怎么样了……”

　　传说集齐三皇至宝，就可踏足无上金仙，但是这三皇至宝自己已经集齐了两件，还有那件天皇镜，一直是苦苦寻不到。

　　楚仙儿似乎曾经告诉过自己，那天皇镜就在自己身边，可是自己真的是苦思冥想了好久也没有想到，那天皇镜究竟在哪里。

　　如果这么换算下来，三皇至宝每一件拿出来都差不多相当于极品仙器，三种加在一起，更是威力巨大，列为鸿蒙仙器之首！

　　如今自己手中也是拥有两件的，只是一直都不敢拿出来使用。

　　“没想到，我的底牌还挺多的……”叶流云似乎是自嘲一般的笑了笑，底牌的确挺多，但是关键是根本不能拿出来使用啊。

　　“轰轰轰！”

　　就在这时，远处天空突然传来几声庞大的炸雷般嗡鸣，似乎是极为庞大的仙气互相碰撞所致。叶流云皱紧眉头，看来是有人在斗法，早不来晚不来，偏偏这个时候来。

　　罗依依进阶的紧要关头，根本不能移动，更不能收到外界打扰，否则将功亏一篑。只希望他们斗他们的，千万不要波及到这边就好。

　　但是往往事与愿违，很快远处出现一道疾驰的身影，速度奇快，身后是几个不断追赶的人应。为首的那身影身披黑袍，看的叶流云一怔，这不正是在傲云阁内的那个出手不凡的黑袍人么！

　　追逐他而去的仙人可是至少有二十多位啊！不过此刻看来也就仅仅只剩下四位了。

　　“休走，杀了我师弟，我今日非要将你剥皮抽筋！”身后一人愤怒的吼道。

　　“我要把你带回去见师尊，要他老人家把你元神炼制成千年不灭的灯盏，让你永受火焰灼烧之疼！”

　　但是那黑袍人根本就没有停下的意思，听到这里反而更加的不屑了。

　　突然，他一抬头，看到远处似乎有三道身影，很熟悉，正是之前在拍卖会上见过的。

　　“轰隆！”

　　一声庞大的轰鸣声响起，身后那人已经是伸手拍下了！天空之中突然浮现出了一只滔天巨掌，孕育着庞大的仙气砸下来！

　　叶流云双眉皱紧，死死盯着那黑袍人，追逐黑袍人的那四人，有三个中级地仙，一个上级地仙。也不知道这黑袍人究竟有没有那个实力去应对。

　　就在叶流云疑惑之际，那黑袍人双眼之中突然绽放出一丝乌黑的光芒，紧接着双拳猛地攥紧，狠狠的回过头去跟那巨掌呯然碰撞在了一起！

　　“咔嚓！”

　　天空之中瞬间开裂了一道缝隙，那巨掌放射出大量的蒸汽，在空中不断蒸发。那巨大的仙气居然被这黑袍人一巴掌抵消了，紧接着挥发仙气的那个中级地仙也被那黑袍人一掌拍为了肉饼！

　　“什么！”

　　叶流云瞪大双眼，忍不住的吼道。

　　一个中级地仙，就这么轻易的被这黑袍人一下弄死！这究竟是怎样的一种实力啊！

　　那人的元神慌忙飞出来，朝着远处仓皇逃去。那黑袍人也没有去理睬，任由他逃掉。

　　剩余的三人仿佛也是被吓到了一般，一个个疯狂的催动仙气朝着黑袍人砸落而下，一时间各种仙术落下，庞大的气势轰鸣，仙气震荡。

　　五颜六色的光芒闪烁，那三个人瞬间祭出了三种不同的仙器，浩浩荡荡的朝着那黑衣人当头砸下！

　　那黑衣人不再逃窜，而是转过身子来，静静的看着三人，对于即将来临的巨大威胁，没有任何反映，就那么静静的等待着。

　　就在各种攻击即将来临的刹那，黑衣人的双眼闪烁而出了一道灿烂的精光，同时周身发出剧烈的轰鸣，犹如万吨陨石砸落在地面之上的感觉一般！


第590章 赐予突破

　　“这……”

　　叶流云双眼瞬间瞪大，感觉自己似乎有些呼吸不过来的感觉。体内的氧气似乎在一瞬间完全抽干，口干舌燥的看着眼前发生的这一幕。

　　木易也是狠狠的咽了一口唾沫，今日发生的这一幕，让他们终生难忘！

　　整个天空瞬间裂开，电闪雷鸣，漂泊大雨。在黑袍人所处的那一片空间内，瞬间天地气象完全由他操控，呼啸的龙卷夹杂着闪电，不断围绕在他的身边！

　　地面瞬间寸寸开裂，由他的双脚之上开始不断的朝着外面蔓延出去，咔嚓嚓！

　　数十道百米长的裂缝显露出来，这裂缝弯弯曲曲，犹如树冠状一般蔓延出去。

　　面前那三个地仙突然感觉自己的心脏犹如被一只大手死死抓住，这一幕真的太不可思议了，在如此庞大的威压之下，就连灵魂都在不断的颤抖着！

　　接下来的一幕，让他们头脑之中仿佛完全短了路！

　　那黑袍人猛地一下窜上了天空，注意，那根本不是跳跃，而是真真切切的飞行！他的身体在天空之中漂浮着，一双桀骜的眼睛不屑的扫视着下方。

　　“踏……踏空飞行？”

　　叶流云张口结舌，说不出话来。

　　那三个地仙，早就完全石化，愣在原地不知道该如何是好，事实是他们也根本失去了所有思考的力气。

　　他们，居然望向打一个玄仙的主意？

　　这种事情放在凡界或者灵界根本不算什么，但是在仙界，那代表的可是……玄仙的实力啊！

　　不过那黑袍人根本没有给他们三人任何反应的时间，一巴掌从天空之上盖下来！整个空间瞬间莫名其妙的扭曲开来，紧接着就是一阵爆炸声，天空寸寸炸裂，露出里面那乌黑的空间裂缝。

　　从空间裂缝内，飘出来几个残破的符文……那正是维持空间的法则，此刻也被这黑袍人一击完全碾碎。

　　这三个地仙根本就没有任何反应的时间，哪怕是最强的上级地仙，在玄仙面前也只能是一只个头比较大一点的蝼蚁而已，根本没有任何能够抵抗的能力！

　　一掌拍下，整个地面瞬间下降了百米左右！地震的感觉传出数十里，就连远处的山都直接被削平了。

　　远处的叶流云瞬间感觉失重感传来，不过他们距离中心点比较远，所以受到的波及也小。叶流云急忙挡在了罗依依身前，抵挡着爆炸产生的余波，虽说只是数千米外的余波，可是依旧能够震荡的他浑身裂开道道口子，鲜血淋漓。

　　“真……真不可思议！玄仙的强大，哪怕是余波也能要了我们的命啊！”叶流云咬牙吐出一口带着鲜血的唾沫，愤怒道。

　　那边的地面已经完全跟这边的不是一个水平线上了，形成了一个巨大的深坑。而那三个地仙看来是已经葬身在这深坑之中了。

　　在这种程度的攻击下，就算是天仙都不敢说能够存活下来，更别提地仙了。这三个倒霉蛋，肉体直接连同元神一起灰飞烟灭了。

　　那黑袍人做完这一切，慢慢的从空中降落下来。眼神之中带着一丝阴霾，随后猛地盯上了叶流云。

　　那绝对不是虚幻，叶流云只感觉瞬间就是一股庞大的灵魂冲击传来，根本没有多余的言语，就那么一眼扫过来，叶流云浑身就剧烈的颤抖起来。

　　“滴答！”

　　冷汗渗出来，随后狠狠的滴落到地面之上。

　　叶流云双拳攥紧，他想要在这黑袍人眼神注视之下抬起头来，但是这么做显然是徒劳的。他还是低估了这黑袍人灵魂威压的强大，一瞬间口喷鲜血，双腿一软，差点就再次倒下去。

　　但是他随即用两只手掌撑住地面，惨笑道：“连你……随便的一眼都无法承受住，我还……真是丢人呢！”

　　黑袍人微微一笑，拉了拉额前的帽子，将面容遮住了大半部分。不过从他那微微翘起来的嘴角上就能够看出来，他这是略带一丝戏谑的笑意。

　　“真的，性格挺傲的。不过，我倒是很喜欢啊！”黑袍人淡淡道。

　　“既然你我如此有缘，那我就送你一件东西吧！之前在傲云阁送你的那仙草，只不过算是见面礼而已。这才是……真正的大礼啊！”黑袍人随手丢出一件东西，朝着叶流云飞过来。

　　由于两人距离太远，他嘴中说的什么叶流云根本没有听清楚。看到他扔过来一件东西，叶流云浑身上下的神经完全绷紧，还以为这是他丢过来的暗器！

　　“该死啊！”叶流云双眼通红一般猛地冲出来，双手之上瞬间凝结了庞大的仙气，一下朝着那东西探过去！

　　但是在接触到那东西的瞬间，那物件化作一道精纯的仙气直接打入了叶流云的胸口！

　　叶流云双眼瞪得巨大，他只感觉胸口闷得发慌，那是一种极为痛苦的感觉。

　　“咳咳咳……”

　　叶流云一下趴在了地面之上，想要干呕出来，但是根本于事无补。

　　“我还是……中招了么？”叶流云脸色瞬间变成死灰色。

　　“流云兄？”木易一变，急忙跑过来，他虽然无比焦急，但是根本于事无补。只能不断的将仙气输入到叶流云体内，却没有什么实质性的作用。

　　“一条小龙，一个兽之圣心，嘿嘿，真有趣！”黑衣人低声笑了笑，随即抬起头来。

　　看到叶流云一副紧张的样子，他讥讽一笑道：“真是便宜你了！”说罢，也不管叶流云究竟如何，直接踏空离去。

　　空中只留下了他那喃喃的话语。

　　“后会无期……”

　　木易看到那黑衣人要走，也不管他究竟是不是玄仙的势力，愤怒的大吼道：“给我站住，你到底把他怎么了？”

　　黑衣人连回头的兴趣都没有，直接踏空离去。

　　木易攥紧拳头，狠狠的砸在地上。

　　“混蛋啊！”木易高声咆哮道，却发现自己什么都改变不了。

　　叶流云处在一片混沌朦胧之中，感觉自己全部处在无意识之中，被庞大的精纯仙气包围。那堵住自己胸口导致胸闷的因素居然是一团可以被吞噬掉的仙气！

　　叶流云本身就是同化体质，这样一来吸收的速度更快了。他就像是一块海水里的海绵，用尽全力吸收着来自四面八方的力量，然后迅速消化，继续吸收！

　　就这样一个过程，却让叶流云感觉到了莫大的乐趣，受益匪浅！

　　元神此刻已经是在飞速的流转着，将吸收到的仙气快速的传遍全身，滋润着每一寸肌肤与血肉。

　　“滋滋滋……”

　　仙气不断被叶流云消化吸收，胸口那种闷的感觉也逐渐的减少了许多。他更是感触到了，地仙级别正在挥手朝他召唤着。

　　“马上就要突破了！”叶流云心中大喜，到了如此紧要关头，他更是不敢有半分失误，急忙稳定住了吸收的速度，慢慢的将那门槛突破！

　　原本呆在叶流云身边的木易此刻感觉到了一丝不妥，倒在地上的叶流云脸上突然弥漫出一丝微笑，紧接着他身体之中的气势瞬间冲斥出来，将近在咫尺的木易冲了个四仰八叉！

　　木易脸上的惊骇瞬间转为惊喜，没想到叶流云不仅没事，而且看样子是要突破了！

　　“啊！”

　　叶流云双眼瞬间睁开，一股庞大的精气溅射出来，紧接着他整个身体猛地一震，瞬间突破了上品人仙的束缚，达到了地仙级别。

　　迅速跳起来，叶流云尝试着扭了扭身体，下级地仙的实力，果真是让人惊喜啊！

　　“你没事？”木易惊喜的问道。

　　“当然没事！”叶流云点了点头。

　　他此刻脑海之中一直浮现着那黑袍人脸上的笑容，以及他最后一指弹过来的物体！

　　正是那物体，化作精纯的能量，供自己完全吸收，所以才晋级到了地仙级别。

　　话说回来，自己还应该感谢那黑袍人啊！如果不是他，自己就算能够突破，也不知道得多久之后了。

　　“他走了么？”叶流云有些回味的对木易道。

　　“走了！”

　　叶流云点了点头，那黑袍人如此神秘，自己根本连他是谁都没有摸清楚，只希望以后可以再次遇见他吧。又送自己仙草，又助自己提高实力，到时候自己可要当面感谢他。

　　就在这时，从罗依依身上也传出了一股不可小觑的庞大仙气，紧接着她的一双美眸猛地睁开，眨了眨大眼睛，其中点缀着灵动，神采飞扬。

　　“我突破了！”罗依依娇笑道，可是同时，她的目光在叶流云身上愣住了，似乎是发生了什么她觉得无比惊讶的事情，过了好半天，才吃吃道：“流云大哥……这个，如果我没有记错的话，之前你还是上级人仙呢，怎么……怎么现在就已经是下级地仙了？”

　　叶流云跟木易相视而笑，随即微微耸了耸肩，叹气道：“我在你突破的时候，也一不小心突破了。”

　　其实叶流云的突破跟罗依依身为兽之圣心也有着挺大的关系，兽之圣心的缘故让他吸收仙气的速度翻倍，其实他如果将罗依依吞噬了，实力更是会凭空增长一阶，不过他绝对不会那么做的。


第591章 继续调查

　　“流云兄，关于城主的事情，我们还需不需要调查？”木易想到了新上任的城主盯着自己的眼神，不由得打了个冷战，突然扭过头来，面带疑惑之色一般对叶流云道。

　　“调查，当然要调查！”叶流云一挥手，下定决心道：“我想你我都已经入了云罗城城主大人的黑名单了吧？不把这些搞清楚，我想我连睡觉都睡不好的！”

　　“可是我们应该从何处着手呢？”木易脸上闪过一丝疑惑，道。

　　这个时候，罗依依突然插嘴道：“这拍卖大会是不是到明日才宣告结束？”

　　“是啊！”木易点了点头道。

　　“那身为城主，无论如何也要给王家这个面子，在拍卖结束了之后才可以离开的吧！”罗依依继续分析道。

　　叶流云双眼猛地闪烁出一丝精光，迫不及待道：“依依，我知道你的意思了，城主不在城主府内，对我们来说也就少了一份巨大的阻力！”

　　“木易大哥，这新上任的城主，有何等实力？”

　　木易苦思冥想了一阵，想到那城主仅仅一个眼神就能令自己浑身颤抖，灵魂发怵，想来至少也应该是上级地仙的实力吧。

　　这云罗城毕竟只是一个很小的城市，城主有上级地仙的实力已经很不错了。

　　“如果我预料不错的话，应该是上级地仙！”木易点头道。

　　“那他身边的城主府近卫，实力如何？”叶流云眯起了眼睛，想到了自己曾经杀掉的那个城主府侍卫，只不过是下级地仙的实力。自己此刻也是下级地仙，凭借各种底牌越阶战斗，哪怕是上级地仙也是完全不虚。

　　“新任城主的嫡系之中，大概有两个中级地仙，五个下级地仙！其中有一个中级地仙跟两个下级地仙在傲云阁跟在城主身旁，也就是说城主府现在的力量很是空虚！”木易苦思冥想了一阵之后，这才回答道。

　　“怎么才这么一点势力？难道城主府实力如此单薄？”叶流云很是疑惑，这些实力看起来虽强，但是对于一城之主来说还是太过于寒酸了一些。

　　“当然并非如此，这些只是他自己的嫡系，剩余的一些地仙，则大都是老城主余留下来的心腹……”说到这里，木易的脸色突然一变，似乎是想到了什么一般，低吼道：“糟糕，我忘记了，新上任的城主一定会使用各种手段来清理老城主的心腹的！”

　　“那就得了！事不宜迟，我们立刻就行动，潜入城主府，趁着城主不在，闹它个天翻地覆！”叶流云脸上弥漫出一丝阴冷的笑意，这一丝冷笑看得人是心中一颤。

　　语毕，三个人快速的朝着云罗城内赶去，他们的时间不多，必须趁着现在快速的行动！

　　“轰隆隆！”

　　就在三人快要进入云罗城内时，叶流云突然听到了一阵阵剧烈轰鸣，紧接着伴随着一阵仙气波动。微微侧目过去，那是一个人影在同时与多个人影周旋。

　　其中一个人影身体被一只狂野的猛虎虚影包围着，不断的咆哮出声，在他的额前也隐约显露出来一个大大的“王”字。他身上也散发出来令百兽臣服的气息，正是百兽之王，化形猛虎的仙术！

　　而面前的三个人似乎是心有灵通一般，各个手持金色仙剑，有来有往的交织出了一道金色的大网，将冷傲轩压制在其中，根本无法突破。

　　“那不是冷傲轩么？”看着那个人影，叶流云也是微微一笑，看来冷傲轩因为太过高调，此刻也是陷入了麻烦之中啊。

　　不过此刻叶流云才没有心情去管他的闲事，本来就没准备跟他有什么交集。这个时候不落井下石就已经足够仗义的了。

　　“呯！”

　　冷傲轩猛地喷出一口鲜血，身体倒退了好几步，脸色苍白如纸，显然是在对拼的过程之中吃的大亏。

　　说来冷傲轩实力绝对不弱，中级地仙的实力，加上强悍的仙术加身，一时间三个中级地仙居然拿他无可奈何。

　　不过毕竟人数上占了优势，所以他们很是合理的运用车轮战术，也是令冷傲轩苦恼不已，渐渐的体力不支下来，那头猛虎的身影也是逐渐的黯淡下去，随时都有消散的可能。

　　冷傲轩猛地侧过脸来，正好看到叶流云三人，此刻什么都不顾了，大声吼道：“阁下，如果你能够帮助我摆脱这些卑鄙小人，那我的师尊肯定会重重酬谢你！”

　　叶流云一愣，随即转过了头。看到冷傲轩一脸迫切的望着自己，那神情仿佛是在恳求，能够让骄傲无比的冷傲轩做出如此态度已经算是非常不得了了。

　　“他在求助我们……”罗依依缓缓开口道。

　　木易也停下了身子，眯着眼睛道：“流云兄，这冷傲轩来历十分神秘，更是云罗城附近一片区域远近闻名的青年一辈高手，哪怕放眼整个东神宫，也是能算入前五的存在。”

　　叶流云低声道：“木易大哥，你的意思是我们出手帮他？”

　　木易点了点头，看着那三道围攻冷傲轩的身影，沉声道：“这三个人，如果我没看错，应该是奕剑阁的人吧！奕剑阁的三大阁主！”

　　“奕剑阁？是什么门派，很有实力么？”叶流云有些疑惑道。

　　“非也，恰恰相反。奕剑阁是一个很小的势力，相比绮罗门来说更要弱出不少。阁中的强者就只有三位阁主，皆都是中级地仙的实力！对流云兄来说根本算不上什么威胁！”木易似乎若有所思道。

　　“我建议你还是出手帮冷傲轩吧，毕竟得罪一个奕剑阁根本算不了什么，而如果能因此结识冷傲轩这一天才人物的话，我想对于流云兄以后也是很有帮助的！”木易的话说的很是真诚，毕竟在云罗城做巡逻队长做了那么多年，一些人情世故还是很清楚的。

　　叶流云点了点头，似乎在考虑着木易的话。

　　权衡利弊之后，很快，他就做了决定。

　　“你说的不错，奕剑阁的强者就只有这三位阁主，如果我跟冷傲轩一起将这三人斩杀，那我还需要担心什么来自奕剑阁的追杀呢！”叶流云微微一笑，道：“既然如此，那咱们就帮这一把！”

　　刚才冷傲轩是认出来了那人就是之前在傲云阁之中的叶流云的，但是他对叶流云求助也着实出于无奈，因为他根本就不认识人家。

　　不过这却是他最后的救命稻草，能否把握住也只能看造化了。

　　那叶流云很快就朝着这边赶来，看样子他是要出手帮助自己了！

　　那金色的剑网所传来的压迫力更加的强大了，以至于冷傲轩身上那猛虎虚影已经完全破碎，口吐鲜血，连连后退。

　　叶流云果然没有辜负冷傲轩，猛地快步飞奔过来，哈哈一笑一巴掌朝着三人之中的其中一人拍过来！

　　那人原本手握金色仙剑正准备立刻斩杀冷傲轩，却不料半路杀出个程咬金，一时间有些乱了阵脚，慌忙将手中仙剑撤出来，用于抵挡！

　　叶流云这一拳已经是完全运用了庞大的地脉之力，双脚踏在地面之上，似乎跟整个大地都有在联系。这一拳轰出，给人的感觉就像是泰山压顶，一座庞大的高山直接迎头砸下！

　　“吼！”

　　叶流云一声怒吼，拳头狠狠的砸在了那人手中仙剑之上，同时双脚咔嚓踩入地面之中，碎石漫过了脚脖。

　　金色的仙剑发出一声响亮的悲鸣，紧接着没有完全将力量给卸掉，反倒是将他整个人一下震飞了出去！

　　金色的剑网瞬间被破坏了一个巨大的缺口，冷傲轩双眼一亮，猛虎虚影再次在身上出现，一声虎吼，两只虎爪猛地撕裂面前那脆弱不堪的金色大网，整个人顺势冲了出来！

　　“多谢！”冷傲轩大口喘着粗气，飞速的在叶流云耳旁低语了一句。

　　叶流云摆了摆手，道：“不算什么！”

　　此刻那两个人也都是反应了过来，看到半路杀出来的叶流云，一个个也是面露疑惑。

　　“你小子不是跟绮罗门结仇了的叶流云么？如果你这次乖乖的不来打扰我们的事情，我倒是可以考虑去跟绮罗门说和一下，让他们放过你！”那为首的大汉死死盯住叶流云，他的双眼之中是无法抑制住的杀气。

　　从刚才叶流云那一招之中就能看出，他也绝对不是一个容易对付的主，还不如开一些条件将他打发走。

　　但是叶流云又岂会是如此轻松的打发走的？

　　“不，我今日就是来了兴致，要插上一手！”叶流云摆了摆手，极其悠闲道。

　　“那这可就是你敬酒不吃吃罚酒了！”大汉脸色猛地阴冷下来，手中金色长剑猛地在天空之中划过一道亮眼的金光，摄人心弦。

　　之前被叶流云一巴掌拍飞的那人迅速赶回来，怒视着叶流云，双眼血红一般的吼道：“还跟他废什么话，一起杀了便是！”

　　三个人迅速交换了一下眼神，同时慢慢的朝着叶流云以及冷傲轩围过来。


第592章 联手抗敌

　　叶流云微微一笑，并没有说什么。看来这奕剑阁的三个阁主，都是心急的人啊！这样也好，最起码也是省心了。对付头脑简单的，远比对付那些花花肠子不少的人要容易的多。

　　冷傲轩深吸了一口气，转过头去对叶流云道：“我只能对付一个，你有把握对付剩下的两个人么？”

　　叶流云点了点头道：“当然没问题！”

　　冷傲轩见叶流云回答的这么干脆，也是一愣，随即深深的看了他一眼，然后才慢慢的将目光移开。

　　看来自己在傲云阁的时候真的忽略了这么一个隐藏的足够深的人啊，叶流云……嘿，真有意思。凭借初入地仙的等级，居然扬言对付两个中级地仙没任何问题。

　　如果是别人的话，以冷傲轩的骄傲来说肯定是不屑一顾，因为他绝对不相信这是真的，更有可能是吹牛吹出来的。但是如果这人是叶流云的话，那冷傲轩也看不透他了。

　　说不定他真的有这份实力呢！

　　“三剑合璧！”

　　为首那大汉一声气壮山河的大吼，随即猛地将手中金色长剑高高举起，随即剩余的两人也是效仿他的动作。

　　冷傲轩神色紧张起来，低声提醒道：“这乃是奕剑阁的绝技，能够将几个人的力量分别汇聚在一点之上，你要当心，我刚才就是因为小瞧了他们所以吃了一个大亏！”

　　叶流云点了点头，双拳之上瞬间涌动着庞大的地脉之力，整个人的肌肉都显得有些膨胀！

　　这三把金色的仙器应该都是上品仙器，合在一起的话更是能够发挥出良品仙器的实力，所以冷傲轩哪怕是有强大的仙术，也是讨不到好处！

　　但是叶流云则不同，他本身的肉体力量就能够硬抗极地星陨棍，更别提这三把金色仙剑了。

　　三把长剑瞬间在空中汇聚成为一把长约十米宽约三米的巨大长剑的虚影，三个人都高擎着手中金色仙剑，将庞大的仙气完全汇聚到那个虚影之中，紧接着用意念催动那虚影！

　　“轰隆隆！”

　　那虚影瞬间开始移动了，速度极快，几乎是瞬间就朝着叶流云的头颅劈砍而下！整个空中都弥漫出去一圈金色的能量光波，这完全是因为速度太快所导致！

　　“咔咔咔！”

　　空中不断裂开大道裂缝，毁灭性的气息一次性席卷了过来。但是叶流云一点也不畏惧，深吸了一口气，抬手迎上！

　　那金色长剑的虚影巨大，光是剑刃就有半米多宽！这一次性压下来更是令人紧张的无法喘过气来，旁边的冷傲轩没想到叶流云会如此自负，居然只举起了一只手就像对抗这种程度的仙术！

　　冷傲轩咬了咬牙，想说些什么，但是看到叶流云丝毫不惧的样子，也是将要说的话咽了回去。

　　看他这个样子，如此自信，说没有什么底牌，谁都不信！如果没有任何底牌的话，除非是头脑有问题，否则谁能面对如此庞大的仙术攻击而笑容以对呢？

　　“轰隆！”

　　金色虚影瞬间斩下，猛地劈在了叶流云手心之中！巨大的力道瞬间贯穿了叶流云整个身体，并且流经他的体内，从他双脚之中蔓延出来，作用在了地面之上！

　　“咔嚓！”

　　叶流云的双腿瞬间陷入了地面之中，碎石淹没到了膝盖处！但是叶流云的身体仍然像是标杆一般挺直，就算是那庞大的剑气虚影也丝毫没有令叶流云的手臂弯下来哪怕一丝！

　　冷傲轩完全惊呆了，看着身边的叶流云，似乎一瞬间心中下意识的升起了比较之意。但是结果却是令他失望不已的。

　　“云罗城什么时候，出现这种人物了？”冷傲轩在心中自问道。

　　叶流云手紧紧捏住了那道金色的虚影，脸上闪过了一丝戏谑的意味，一字一顿道：“看啊，这就是你的力量？如此不堪一击！”

　　说着，叶流云双眼之中猛地涌动出了无限的杀意，五根手指都被庞大的地脉之力贯彻，狠狠的将那金色虚影捏碎！

　　“咔嚓！”

　　十多米的长剑瞬间断裂在空中，金色的星星点点飘洒而下，让人感觉到了无边的萧瑟之意。

　　至于那三个阁主，则已经是目瞪口呆，面面相觑了。任谁都想不到，他们竭力汇聚的庞大仙术，居然会被这样一个其貌不扬的小子一手打破！

　　为首的那大汉似乎完全不敢置信一般揉了揉眼睛，随即愤怒的发出一声咆哮，吼道：“该死，这绝对不可能！再来！”

　　说着，再次将金色仙剑举起，交织而出的剑网瞬间将叶流云笼罩在其中，就如同对付冷傲轩一样的那种方法，此刻涌来拿做对付叶流云。

　　但是他们还忽略了，此刻叶流云身边的冷傲轩。

　　“吼！”

　　一声极为庞大的咆哮声响起，冷傲轩的额头再度浮现出了一个“王”字，而且比之前的显得更加的显眼，更加的突出，给人一种莫名其妙的压迫感。

　　随即背后突然出现一只老虎的虚影，似乎盘卧在那里，双眼死死的盯着面前的猎物。不动如山，动如雷霆！

　　突然，冷傲轩动了，与此同时那猛虎的虚影也动了。携带着猛虎下山之势，狠狠的扑向了那巨大的金色剑网！

　　“你我一同发力，定然可以将这剑网突破！”冷傲轩低声喝道。

　　叶流云也是点了点头，其实他就算是一个人，也能够将这剑网扯烂。但是毕竟一个人的消耗实在是太过于巨大了，不如两个人一起来的轻松！

　　叶流云的右臂无声无息的化为了黑色的雾气，整个右臂淹没在黑色光影之中。那是一股令人无法言喻的肃杀之气，令人心头一颤，忍不住的颤抖着。

　　邪魔右臂，邪魔一击！

　　外面的那三个阁主看到叶流云此刻的变化，汗毛直竖。因为他们皆都清晰的感觉到了，一股庞大的杀机锁定了他们三个人。就如同黑暗之中一双通红的充斥着杀气的眸子盯住了三人，那种伴随而来的恐惧感真的是令人不住的发颤。

　　“这是什么……这股杀气，真的是能够将人吞噬了！怎么可能会有如此庞大的杀机！”那大汉喃喃道。

　　不过此时此刻说什么都是晚了的，如果他们不想死，就只能选择跟叶流云拼命！

　　面前的局势已经完全不是他们能够掌控的了的了。因为叶流云这个未知的因素，居然在瞬间爆发出如此庞大的力量，跟之前的其貌不扬真的形成了巨大的反差，强烈的对比。

　　“轰！”

　　邪魔一击猛地朝着那金色大网冲过去，与此同时冷傲轩那一双泛着血红的虎爪也狠狠的朝着剑网拍击过去！

　　两人皆都使出了自己最为得意的招数，那剑网承受着两人庞大的攻击，在剧烈的空间震荡之中，已经是显得岌岌可危了。

　　感觉自己的拳头被富有粘性的大网包裹着，叶流云心中更是气不打一处来，愤怒的吼道：“给我……滚开！”

　　邪魔右臂的气势瞬间增强了许多，将面前的大网直接砸烂，令人叹为观止！

　　“呯呯呯！”

　　冷傲轩的虎掌瞬间将面前那巨大的剑网撕裂，他的额头已经是青筋暴露，之前耗费的力量太过于巨大，以至于现在的他都显得有些力不从心了。

　　在两股截然不同的能量冲击之下，那金色的剑网“嗤啦”一下被撕裂开来，紧接着两个人直接蹿出了剑网之内。

　　叶流云双眼闪烁着侵略的意味，冷笑着凭靠苍狼右腿接近那为首的大汉。速度飞快，只是下一个瞬间就已经到了大汉面前。

　　那大汉的反应已经是足够快的了，挥剑就朝着叶流云身上刺过来，但是叶流云冷笑回应，根本连躲闪都没有，就那么直接迎了上去。

　　金色长剑狠狠的刺在了叶流云胸口，但是非但没有刺破皮肉，更是被那股力道逼的弯了开来！

　　叶流云微微一笑，再度逼近，那金色仙剑也因为承受不住这种力道，直接弯成了九十度。那大汉骇然，这还是人么？为什么连仙器都刺不穿他的皮肤！

　　第一个想法就是，这人肯定是炼体的仙人！

　　但是就算此刻有了这个觉悟那也已经晚了，叶流云再次逼近，咔嚓一声将那金色长剑直接用胸口处的肌肉逼断。

　　那大汉嘴巴已经长大到可以塞进一个鸡蛋的程度了，这可是上品仙器啊，居然连叶流云的皮肉都没有刺破，就直接被撞断了！

　　冷傲轩也停住了脚步，朝后退了两步，双眼之中满满的都是震撼。

　　“难道真的是炼体的仙人么？不然又怎么会连上品法器都无法对他造成伤害！”

　　那大汉手握断掉的剑柄，深呼吸了一口气，他已经无法压制住自己的震撼了。

　　“怎么会……怎么会这样……这可是上品的仙器……”那大汉愤怒的抱住脑袋，怒吼道。他可以接受失败，但是根本无法接受如此彻底的失败。

　　仙器连别人的皮都没有弄破，就这么轻易的被人弄断，这让他的脸朝那里放啊！


第593章 君子一言

　　但是事实证明是他想多了，因为就在叶流云决定加入战场的那一刻起，他们三个就已经注定是死人了！

　　叶流云没有给面前大汉任何喘息的机会，下一个瞬间单手就已经探出！速度飞快，只能看到天空之中划过的一道残影。

　　那大汉的瞳孔瞬间收缩，他眼睁睁的看着叶流云的手卡在了自己的脖子上！

　　“不……你这是……”那大汉还想做最后的挣扎，但是根本无济于事，他只感觉卡住脖子的手就像是钢铁一般坚硬，任他如何挣脱都挣脱不开。

　　叶流云眼中闪过一丝寒芒，低声道：“别再挣扎了，你的两个兄弟也很快会去黄泉路上陪你的，走好！”语毕，单手猛地发力，一阵咔嚓骨裂声，那大汉的脖颈已经是被狠狠的扭断。

　　一脚将这大汉的尸体踢飞，远远的摔落到了地上，那大汉的元神嗖的一下从肉体之中窜出来，咆哮着朝着远处逃去。

　　叶流云眯着眼睛，却并没有出手阻止。因为这大汉元神逃走的方向正是木易跟罗依依所在的方向，相信他们也肯定不会让自己失望的！

　　果不其然，那大汉的元神看到叶流云没有来追杀自己，双眼之中先是闪过一丝惊喜之意，随即变得无比的怨毒。他已经暗自在心中发誓，回头重塑肉身之后一定要让叶流云付出应有的代价！

　　“轰隆！”

　　就在这时，迎头一道庞大的仙气砸下，如同降落的陨石一般，直接将那大汉的元神砸灭……

　　罗依依轻轻喘着气，刚才那一道庞大仙气就是他释放出来的。

　　叶流云眯着眼睛，继续将目光放到了其余两人身上。这三人每一个个体的实力都差劲到了极点，在中级地仙这一等级之中，能够战胜他们的也有一大把。也就只能凭借仙术，当三个人在一起的时候，才能释放出庞大堪比上级地仙的力量。

　　此刻为首的阁主已死，剩余两个也是在只能算是乌合之众！

　　其中一人眼珠迅速咕噜转了几圈，并没有选择冲上来，而是悄悄退后了几步，也不知道究竟是想什么。

　　另一个人则是含满悲愤的冲了上来，双眼之中已经被凌厉的杀气所包围，仰天一声怒吼道：“你杀了我大哥，我跟你们拼了！”说着双手一甩手中金色仙剑，一道庞大的金光映射出来，直直的朝着叶流云当头劈砍下来！

　　刚刚退后几步的男子迅速将目光锁定在了冷傲轩身上，似乎是做出了什么重大的决定一般。他猛地仰天咆哮，发出一声凄厉的尖叫：“你杀了我大哥，那我们就同归于尽吧！”

　　说着浑身上下被一阵狂暴的仙气所包围，看那架势还真的是一副你死我活的样子。惊得冷傲轩迅速朝后退出一步，准备想方设法来应对这一切。

　　但是那也只不过是雷声大雨点小而已，那人看到冷傲轩朝后退出一步，双眼之中的悲愤瞬间消失的无影无踪，转而变为了极其兴奋之意。

　　那人扭头就跑，根本就没有刚才那股你死我亡的气魄了，有的只是没了命的朝相反的方向跑去。

　　冷傲轩一愣，这巨大的反差让他觉得有些难以接受，正准备开口说什么，叶流云的声音响起：“他那是想要逃跑！”

　　“哼！”冷傲轩双眼之中杀机迸射，没想到那人如此懦弱，放任自己兄弟在前方拼命，自己则打起了逃跑的小算盘。

　　但是此刻那人已经跑出数千米的距离了，再想追上他实属不易！

　　叶流云看着劈下来的一道剑影，挥手抵挡！两根手指小心翼翼的避过各种剑气，随后灵巧的夹住了即将落下来的剑刃！

　　那人双眼一瞪，想要奋力的将这一剑劈下去，但是叶流云那两根手指就好像是专门禁锢他的铁夹！

　　就连三个人合力都没有攻破叶流云的强悍肉身，更别提他一个人了。叶流云也是毫不费力就将他的攻击挡下！

　　叶流云神秘的一笑，随后手指轻轻一扭，那上品仙器就这样被叶流云咔嚓扭断，随后被扭断的那根剑刃似乎在叶流云手指之间跳起了舞，十分华丽，令人目眩！

　　“铮！”

　　大拇指轻轻的一弹这剑刃的底部，整个断刃瞬间犹如一道出彩的光影射了出去！直中近在咫尺的那男子的眼球之中！

　　“噗哧！”

　　刀刃的力道实在是太大，不仅贯穿了他的眼球，更是直接从后脑门破体而出，溅洒出来一大蓬鲜血。

　　面前这人也是软软的倒下去！

　　叶流云看着马上要逃走的那人，脸上闪过一丝不屑的笑意，迅速的从空间戒指之中摸出来那根闪烁着金色火焰的长矛，根本就不需要瞄准便是直接投掷出去！因为他的力道实在太大，在长矛出手的瞬间整个大地都震动了一下！

　　单手随意的捏碎面前这男子的元神之后，叶流云就像是在欣赏一件极佳的艺术品一般，看着自己的长矛在天空之中闪烁而出一道金色火焰，随后飞跃数十里的距离，狠狠的透过了逃跑那人的后背！

　　叶流云微笑着摇了摇头，道：“一件上品仙器就这么没了，可惜啊！”

　　那人的元神猛地逃窜出来，没命的继续狂奔而去！不过此刻无论是叶流云还是冷傲轩都没有了去追击的乐趣。

　　一个中级地仙的元神而已，就算他能够重新凝炼出来肉体，恢复原本的修为，那至少也是百年后的事情了。

　　他们根本就没有将这个人放在心上！

　　那元神没命的逃窜出了数百里，回过头发现没有任何追击，这才送了一口气，双眼之中闪过一丝阴狠，道：“叶流云、冷傲轩，我霄真，会让你们后悔的！”

　　……

　　冷傲轩松了一口气，双眼盯着叶流云，其中也说不出来那是一种什么意味。

　　“叶流云，你这次出手相助，我冷傲轩肯定会记在心上。但是此刻我身上所有灵石都已经用来购买这摄地宝镜，实在囊中羞涩，不过回头我定会禀告师尊，让师尊大大奖赏你一番！”

　　叶流云点了点头，转身就欲走，似乎对于冷傲轩承诺的奖励，完全不放在心上。

　　“等一下！”冷傲轩看到叶流云如此云淡风轻，心中疑惑不已。

　　“怎么了？”叶流云扭过头，疑惑的问道。

　　“你这么干脆的就走了？也不立字据？到时候就不怕我反悔？”冷傲轩也可能是头脑有些迷糊，问出了如此低级的问题。

　　叶流云哈哈大笑，笑的冷傲轩更是摸不清头脑了。

　　“疑人不帮，帮人不疑。冷兄自问是那种说话不算数的小人么？”叶流云微笑着反问道。

　　冷傲轩脸上浮现出一丝傲色，高声道：“自然不可能，我冷傲轩答应你的，那就自然是驷马难追！”

　　叶流云点了点头，道：“既然如此，立不立字据又有何区别呢？别了冷兄，后会有期！”语罢，迅速的朝着木易和罗依依的方向赶去，他还要在城主没回来之前弄清楚新城主上任的秘密，所以实在没有时间同冷傲轩闲扯。

　　冷傲轩目送叶流云身影离去，半晌才幽幽叹出一口气，道：“将来有一天，此子等能够震惊整个东神宫！”

　　说完，也是转身离去。

　　“刚才你那一击不错嘛！”叶流云笑着摸了摸罗依依的脑袋，道。

　　罗依依得到了叶流云的夸奖，也是有些小得意道：“当然了，那可是我晋升成为下级地仙之后才悟出的一种仙术，叫做陨落术！”

　　叶流云嗯了一声，随后对两人道：“事不宜迟，我们在这里耽误了太多的时间，得快点赶去城主府了。此刻城主府正值空虚，我们应该可以很轻易的趁虚而入！”

　　三个人迅速进了云罗城，大摇大摆的朝着城主府走去。

　　城主府门前，是两个看门的上级人仙，似乎跟木易很熟络的样子，互相打着招呼。

　　“老木啊，你去没什么关系，但是身后的这两位……”其中一人脸色之上涌出一丝为难之色，道：“城主府可是不允许闲杂人等进入的！”

　　木易哈哈一笑，轻车熟路的递上去一枚中品灵石，道：“兄弟就给行个方便，这是我老弟跟弟妹，来城主府寻点事情做。”

　　那人笑着将灵石收入囊中，道：“原来如此，快快请进！”

　　就在叶流云要迈入门槛的时候，那人突然一愣，看着叶流云道：“你……你是！”

　　叶流云一惊，急忙对木易投过去求助的目光，难道自己的来意被识破了？

　　木易立刻回了他一个放心的眼神。

　　“你是叶流云？”那人惊喜的上下打量着叶流云，道。

　　叶流云沉思了一下，还是点了点头道：“没错，我就是叶流云！”

　　“原来你就是杀了那地穴龙的叶流云，没想到你居然没死！”那人却突然显得异常激动，执意将那灵石塞回了木易的怀中，连连摆手道：“原来是叶流云兄弟要找事情做么，老木你怎么不早说，这灵石我不能要，你们进去吧！”


第594章 搜查机关

　　叶流云很愕然，不知道他为什么会突然如此，但是为了不浪费时间，叶流云也不矫情的一抱拳，走入城主府。

　　“木易大哥，这是怎么回事？”叶流云有些疑惑的问道。

　　木易深吸了一口气，揉了揉眼睛，似乎有些感触道：“他的大哥，就是当初跟我一起前去捕捉地穴龙的小队长之一，所以他特别想见一下亲手杀掉地穴龙的叶流云……”

　　叶流云默然，如果说新上任的城主派遣这些小队去围剿地穴龙的目的真的是让他们去送死的话，那这个城主也真的是太……混蛋了！

　　虽说在仙界，仙人的生命就犹如草芥一般，实力为尊，但是这种毫无意义的死亡，还是让叶流云心中不平。

　　进入了城主府之内，叶流云跟罗依依老老实实的跟在木易的身后，看似两人没有什么异样的动作，实则叶流云每时每刻都在释放出来神识观察着城主府的一切。

　　“四个中级地仙，七个下级地仙……看来这城主府也真的算得上是龙潭虎穴了！”叶流云暗自给木易传音道。

　　“还可以吧！到时候我们想方设法混入城主的房间内，城主这个人极其多疑，如果有什么秘密的话一定只能是会藏在他自己的房间里！”木易肯定一般的答复道。

　　三个人一路朝着城主房间内走去，由于木易来过也不是一次两次了，所以也没有收到什么盘查。

　　城主的房间外，是两个下级地仙在看守，看到木易过去，直接毫不客气的拦住他，道：“站住，什么人？”

　　“两位大人，我是木易啊，这两位是我小队里的助手，我现在有要事向城主大人禀报！”木易低声道。

　　“城主大人现在不在，有什么事情等他回来再说！”那两个人摆了摆手道。

　　木易急忙传声给叶流云，这两个人都是城主的嫡系。

　　“两位大人，我负责的雨水村发生大型暴乱，上一任税收官被杀，我将这些事件全部罗列在了这记忆水晶内，现在我要将他交到城主大人的桌上，还望两位大人行个方便。”木易姿态放得很低。

　　那两个人不耐烦的看了木易一眼，一把夺过记忆水晶，道：“你退下就可以了，我们两个帮你拿进去！”

　　木易见到这两个人油盐不进，心中也是有些恼火，迅速给叶流云使了个颜色，表示软的行不通了。这两个人死活都不让进去，看来必须使用一些手段了。

　　叶流云点了点头，表示完全会意。只不过是两个下级地仙而已，根本没什么可怕的。

　　“好好好，我们这就走！”叶流云低下头，敷衍一般的应着。同时身体快步的朝着城主房间内走过去。

　　那两个人大怒，吼道：“你想干什么？”说着直接伸手探向叶流云的肩膀。

　　叶流云丝毫不惧，冷冷一笑双手闪电一般探出去，比起两人来说更快，更迅捷！

　　根本就没有任何的仙气波动，叶流云凭借肉体的速度就已经在瞬间达到了极限，身影只是一个瞬间就已经出现在了两人身后，双拳展开，狠狠的击在了那两个人后颈处。

　　“呯呯……”

　　两个人瞳孔猛地放大，随后身体软软的倒塌了下去。在这个过程之中，根本就没有发生什么仙气波动，哪怕是有人神识扫过，也很难发现这里发生的事情。

　　罗依依急忙推开了房门，叶流云跟木易分别将这两个昏过去的人拉入了房中，然后从里面慢慢的将房门关上。

　　这绝对是一间巨大而又豪华的房间，各种华丽的装饰看的人头昏目眩。墙壁上挂着的古画跟墙角摆放的古董，都是以纯粹的仙气灌输其中的，极其具有收藏价值。

　　但是他们来此的目的绝对不仅仅是为了看城主房间内的装潢有多么豪华，而是来找出城主的秘密的。

　　“对了，你说这房间是城主最私密的地方，那如果老城主被关押起来的话，会不会就被关在这个房间内？”似乎是突然想到了什么，叶流云低声道。

　　木易也被叶流云这个想法吓了一跳，最危险的地方就是最安全的地方，如果反其道而行之的话……说不定这房间里真的关押着老城主。

　　木易狠狠的点了点头，压抑着自身的激动之情，道：“很有可能，老城主就被关在这个房间内。因为我曾经做小队长的时候，来过这城主的房间，这里面是有很多机关以及暗道的！”

　　“那你知不知道机关在哪里？”罗依依突然发问道。

　　木易一脸尴尬道：“这个，我真不太清楚……”

　　“管他在哪里，我们自己来找！”叶流云低声道，同时开始在书架上面翻找着什么。

　　木易也迅速开始来回摸索，新城主私自上任肯定是一个阴谋，说不定能够牵扯出一系列的东西，现在自己距离真相已经是越来越靠近了。

　　时间一分一秒的过去，转眼间都已经过去了半个时辰，三个人也是几乎摸索遍了整个房间，也是没有发现任何的蛛丝马迹。

　　叶流云脸色之上已经泛起了一丝焦急之色，在这里每一分每一秒都要承受巨大的压力，如果事情败露了，定然不会善了，城主府内留守的强者还是挺多的，到时候只能拼了命杀出一条血路出去。

　　木易叹了一口气，虽然略显疲倦，但是双眼却透着坚定：“不可能会没有，城主府有暗道，这是可以肯定的事情！”

　　无意间，木易垂下去的手突然碰倒了一个水墨色的花瓶！

　　“糟糕！”

　　木易一惊，反应极快。在花瓶倒地的瞬间，迅速探出手将花瓶扶住，这才深深舒了一口气。

　　就在下一秒，木易的双眼瞬间闪亮起来……

　　“找到了！”

　　木易惊喜的低吼道，几乎是瞬间，叶流云跟罗依依就跑到了他的身边，一脸关切道：“找到暗道了么？在哪里？”

　　木易得意洋洋的看着那花瓶下的一个按钮，这花瓶的底部是空的，没有底盖。正好将那按钮藏住，所以几个人刚开始也是什么都没有发现。刚才他将花瓶接住的时候，感觉到了花瓶重量很轻，不由得多看了几眼，发现这花瓶是没有底盖的。

　　于是一眼朝着地面上扫去，那里果然隐藏着一个按钮。

　　“这应该就是机关了！”木易跟两人互相对视了一眼，随后摁动了那个按钮……

　　“咔嚓……”

　　房间内突然出现了一道闪烁的雷霆，这雷霆逐渐的在空中衍化成了电球，放射出庞大的电能量，将昏暗的房间四周照映的极其闪亮。

　　这电球并不具备杀伤性，反倒是被一股醇厚的仙气包裹着，慢慢的移到了空中……

　　“刷！”

　　整个电球瞬间放射出极为耀眼的光芒，紧接着虚空一下裂了开来，一道黑漆漆的空间裂缝显现出来，丑陋的恐怖！

　　“这是……”罗依依被这个景象惊呆了，半晌说不出话来。

　　叶流云沉着的打量了这道裂缝一会，随后道：“如果我没有看错，这裂缝应该是一个空间隧道，可以将我们带到另一个空间之内去！”

　　“这里一定埋藏着所有的秘密，我们去看看！”叶流云率先踏入了这空间裂缝之中，真的是毫不犹豫。

　　随后叶流云的身影被这道裂缝瞬间吞噬，木易跟罗依依互相对视了一眼，也皆都共同踏入了其中。

　　一阵天旋地转，叶流云感觉周围的世界都是乌黑一团。这跟他在灵界所经历过的空间裂缝截然不同，换句话说这道空间裂缝压根就没有那种玄奥的空间法则的气息，给人的感觉就像是从这一扇门走到了另一扇门处，根本没有别样的感觉。

　　朦朦胧胧之中，叶流云睁开了双眼，在意识清醒过来之后，迅速的开始打量着四周。

　　这是一个巨大的岩洞之中，自己所处的位置是岩洞的其中一个幽径，木易跟罗依依就晕倒在自己的身后。

　　急忙过去摇了摇两人的身体，木易跟罗依依也是慢慢醒过来。

　　两人揉了揉眼睛，惊讶的看着周围发生的一切。

　　“貌似，我们现在应该不在房间里了！”罗依依小心翼翼道。

　　“当然如此，我们现在处在另一个空间内，不过我总感觉有些奇怪，当我们通过空间裂缝穿越空间的时候，为什么没有那种空间法则的环绕感呢？”叶流云眉头深深的皱起来。

　　“因为这不是异空间！”

　　一个沉着的声音响起，瞬间惊了叶流云一身冷汗。

　　事实上他在醒来的瞬间就已经用神识探查过了周围，根本没有别的人存在。但是这个声音却是那么的突然，就好比就在自己身边一般。

　　“你是谁？”叶流云迅速扫射四周，低声道。

　　“我是谁？我是云山！”那个声音仿佛带了一丝苦涩。

　　叶流云听到这个名字，并没有什么反应。但是木易则是直接差点跳了起来，高声道：“城主大人，是你么？”

　　“嗯？”云山很是疑惑的应了一声，道：“你是云罗城的执法队长……木易？”


第595章 庞大禁制

　　木易一下愣住，不可置信的环顾四周，低声吼道：“城主大人？”随后他似乎意识到了什么，激动的连连点头道：“没错，城主大人，就是我啊！”

　　叶流云也是收起了防备的姿势，跟罗依依对视一眼，皆都看到对方眼中的欣喜。

　　没想到云山居然被那个新上任的城主关押在了这里，看来那城主确定是假冒的无疑了。真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　“你怎么会在这里？这里可是……那家伙的仙器之中啊，难道你们也被抓进来了？”云山低声道，与此同时那个声音慢慢的回归正常，随后一个中年人从山洞内走了出来，他的脊背稍稍有些佝偻，鬓角处也露出几缕白发，双眼之中透出一丝苦涩的意味。

　　曾经威严无比的云罗城城主云山，此刻居然成了一个被囚禁的老者。

　　“没有，我们发现了那新上任的城主很是奇怪，就有了一个想法，想来调查一下究竟发生了什么。没想到误打误撞就发现了一道裂缝，然后我们就走进来了……”木易很老实的回答道。

　　“城主大人，他是不是将你囚禁起来，然后自封为云罗城的城主？”木易咬牙切齿道。

　　云山苦涩的点了点头，道：“是这样的……”

　　“请问他是什么人！”叶流云皱眉问道。

　　云山叹了口气道：“我也不知道他是什么人，但是我知道他的目的！”

　　“目的？什么目的？”罗依依急忙问道，在她看来，面前的这个老者丝毫没有什么高高在上的威严，所以她也能够很是正常的跟他说话。

　　云山眯着眼睛，道：“他的目的，就是汲取整个云罗城居民的元神力量，用来淬炼他的仙器！”

　　“元神淬炼仙器？”

　　“用活生生仙人的元神？”

　　木易跟罗依依惊呼出来，两人眼中皆都闪过一丝忌惮，似乎是在脑海之中想到了怎样的情景一般。

　　“没错，他之所以冒充云罗城城主，是因为三个月之后，是一场盛大的云罗盛会，到时候整个云罗城的仙人都会在那一天前往城中的仙庙内跪拜，这对他来说绝对是一个极好的机会。一招轰碎半个云罗城，将前来参拜的仙人肉体全部碾碎，然后大肆收集元神，用来淬炼他的仙气！”云山眼中闪过一丝厉色。

　　“该死，这人心肠怎么会如此歹毒？”罗依依愤怒的瞪大双眼道。

　　“为什么目标偏偏选在了云罗城？”叶流云一针见血的问道。

　　云山苦涩的摇了摇头，道：“我也不知道他为什么选择了云罗城，可能是这里是在东神宫的边缘处吧，东神宫的执法队根本不可能第一时间赶到。”

　　“他的实力如何？”

　　“比我高出不知道多少，至少也是……下级天仙！”云山闭上了眼睛，很是无奈道。

　　天仙级别的强者，根本不是地仙级别的可以对付的。一个下级天仙可以轻松收拾数个上级地仙，所以云山也是一点办法都没有。而他对外宣称则是老城主退位，新城主上任，民众虽然会疑惑，但是绝对不会怀疑什么。

　　“城主大人，我们可一定要阻止他啊！”木易攥紧拳头道。

　　云山嘴角荡漾起一丝苦涩的笑容，摊了摊手道：“心有余而力不足！”

　　“怎么会？只要你能够出去，咱们就可以在云罗城揭撸他那丑恶的嘴脸，然后去向东神宫执法队求援。他就算再厉害，也不可能跟整执法队为敌吧？”木易咬着牙道。

　　“出去？”云山突然间笑了，哈哈大笑，泪水都不由自主的涌出来：“出去？怎么出去，我忘记告诉你们了，这仙器是一个空间仙器，里面设有各种禁制，进来了就别想出去了……”

　　“禁制？”叶流云皱紧眉头，抬头一看，只见山洞外原本晴朗的天空不知为何已经弥漫起了阵阵乌云，压抑的让人喘不过气来。

　　“我就偏偏不信了！”

　　叶流云一瞬间朝着山洞外冲出去，身形如电，单掌化刀！猛地朝着那黑雾劈下去，只见身旁百米内的浓稠黑雾，一瞬间被叶流云庞大的气流轻易的斩裂撕开。

　　但是就在下一秒，一股股黑色的散发着恶臭的脓水，从黑雾的裂口里，犹如泉水一般不断的涌了出来。地面上的岩石被脓水溅射到，顿时全都软化，变成散发着恶臭的稀泥。

　　叶流云猝不及防被黑色脓水溅到了身上一些，顿时身上的衣服以极快的消融速度融化开来。

　　叶流云一愣，没想到这黑色脓水的腐蚀性如此庞大。但是他的反应力也是极快的，直接挥掌将那一片衣物割裂，布条飘落而下，还没有到达地面就已经被腐蚀成为了虚无。

　　紧接着，黑色脓水再次从黑雾裂口之中大量的喷射了出来，叶流云头皮发炸，毫无办法，只能迅速退开。

　　整个洞口的岩石已经完全成了稀泥，就像是令人作呕的沼泽一般。

　　云山低声道：“还是不要白费力气了，我已经试过多次，这禁制实在是太过强大，连我都无法突破！”

　　叶流云摇了摇头，因为他已经看到那黑色雾气裂口之中的脓水停止流动了，看来也不是无穷无尽的。

　　“不，有办法的！”

　　叶流云突然睁开双眼，其中闪烁着睿智的光芒。说干就干，只见他单手猛地挥洒起来一道奥妙的法则，随后整只手都变为了淡蓝色，这么一推一拉，手上那极为冰寒的气息一下子放射了出去，瞬间开始迅速弥漫，将整个庞大的黑色雾气都冻了起来。

　　“大冰冻术！”

　　“无上道法？”云山似乎是极为震撼，望向叶流云的眼神也是不同了。

　　“小友，你……从哪里习得无上道法？”云山低声道。

　　叶流云随意敷衍道：“这东西在仙界很罕见么？在我们灵界，这玩意遍地都是……”

　　云山胡子一翘，差点被叶流云气的吐血。这可是无上道法，仅次于无上金仙的本命道法啊！居然说是在灵界遍地都是？

　　当然叶流云这是夸张了的说，这无上道法在灵界同样也是稀缺的不行。

　　不愧是无上道法，整个黑雾都被冻成了冰，异常坚硬。

　　叶流云尝试着一巴掌拍了上去，只听轰隆一声一大片黑雾裂开道道裂缝，紧接着叶流云快步退开，双眼紧紧的盯着那道裂口。

　　谢天谢地，那该死的脓水总算没有重新喷射出来，看来已经是跟这黑雾冻在了一起。

　　这样看来的话就好得多了，在也不需要担心那令人厌恶的脓水了。叶流云双掌并用，奋力的将面前那黑雾斩开，披荆斩棘，异常艰辛。

　　而云山整个人都愣住了，嘴中不断道：“这真的是下级地仙的实力么？真的很难置信啊！”

　　罗依依略有些骄傲道：“我流云大哥虽然只是下级地仙，但是战力就算比起上级地仙也是不逞多让呢！说不定你就不一定是流云大哥的对手！”

　　“依依，不能对城主大人不敬……”木易略有些警告的看了她一眼，吓得罗依依急忙吐了吐舌头。

　　云山揉了揉眼睛，哈哈笑道：“无妨，这小友比我强大，也并不是不能接受的嘛！就这一招无上道法，我就根本接不下来！”说着，他也是快些走到叶流云身边，跟他一起将黑雾斩裂开来，劈出更大的裂口。

　　罗依依跟木易见状也是上来帮忙，四个人一起，速度也是快了不少。

　　不大会功夫，他们已经艰难无比的将笼罩在山洞前的黑雾撕裂……但是随即，四个人就立刻愣在了那里，盯着面前那东西，震撼的长大了嘴巴啊。

　　那是一座高达百丈的巨大王座，如山岳一般沉重，矗立在完全都是那稀泥组成的沼泽之中。

　　王座上面，刻满了邪恶、复杂的符文，透出种种太古、苍老、鬼魅的味道，一块块暗沉的血迹，触目惊心。无穷的邪气，不断从王座里面，涌动出来，形成一张张嘶吼的人脸形状，令人心中惊骇不已。

　　整个王座，被血红色的光芒包裹，仿佛熊熊火焰，直冲天空，又仿佛血光滔天，杀意凛然。红光在天空上面，形成一座旋转的扭曲时空的场面。

　　透过扭曲时空，可以看到一片片地狱一般的惨烈场景，如同过电影一般迅速。

　　王座前方，两排石头雕刻的巨大妖兽，头颅威猛狰狞，人马一般，四只粗壮的大腿着地，双手持武器，眼神锐利且锋芒逼人，栩栩如生。虽然看起来年代有些久远，斑驳得厉害，但是阵阵鲜血、嗜杀的味道，却是叫人望上一眼，就吓得魂飞魄散。

　　这些雕塑就跟真正的妖兽一般，充斥着邪魅的气息，仿佛下一秒就能够直接挥动手中那巨大长戟一般的武器，狠狠的将你的身体劈成两半，鲜血狂飙。

　　叶流云敢确定，在这雕塑之上，绝对刻画了能够骇人心魄的灵魂冲击秘文，否则绝对不会给人如此庞大的视觉以及灵魂冲击感。


第596章 邪气王座

　　叶流云遥遥望了一眼那王座，低声呵斥道：“该死，这究竟是什么东西，怎么拥有如此庞大的邪气？”

　　“似乎将周围所有的邪气完全汇聚在了一起，这王座应该是单纯邪气凝炼出来的物质！”云山道。

　　叶流云点了点头，随后猛地跃出了山洞，落到了地面之上。随后木易跟罗依依和云山也是皆都跳了下来。

　　感受着王座周围的邪气，叶流云深深的皱了皱眉头，道：“这里的邪气，居然如此浓烈！如果是实力不济的仙人过来，恐怕瞬间就会被污染，被操控意志，成为行尸走肉！”

　　“的确如此，就连我都感觉到身体有些不舒服！”云山点了点头道。

　　叶流云却没有这样的感觉，可能因为是同化体质的原因吧。

　　罗依依脸色只是有些苍白而已，急忙拿出来上品灵石吸收着其中的仙气。但是木易就惨了，不得不动用庞大的仙气护体，紧咬牙关来坚持着。

　　叶流云似乎看出了什么，再次掏出一枚上品灵石递给了木易，道：“木易大哥，再给你一枚，你可能会好受一些。”

　　木易点了点头，毫不矫情的接了过来。以他消耗仙气的程度，一枚上品灵石是肯定不够的，所以叶流云也很是清楚这一点。

　　四个人结伴而行，叶流云突然扭过头道：“城主大人，你知道怎么从这里面出去么？”

　　云山皱了皱眉头，道：“这王座肯定非同寻常，说不定其中就有如何出去的方法。”

　　叶流云点了点头，准备朝着那王座赶去。

　　就在这时，猛然之间，一股极端危险的气息，如闪电一般，在叶流云脑海之中一闪而过。

　　叶流云脸色一变，急忙停住，低声道：“注意，有危险！”

　　云山也是点了点头，道：“好强大的一股邪气，似乎是从王座之上传来的……”

　　“咔嚓！”

　　一声轰鸣，叶流云身前沼泽泥潭，突然大片陷落，眨眼功夫，就形成了一个深不见底的大坑，无边寒气、鬼气，散逸出来，如同千万利箭，直摄心扉！

　　“人肉？居然是人肉的味道！哈哈哈！真的是太好了，好多年都没有尝到过人肉的味道了！”一个得意的声音，阴邪恐怖，从面前巨坑之中呼啸而出。

　　几乎就在同时，一只被烂泥沼泽覆盖的巨大鬼爪，犹如小山一般，砰地从巨坑中伸出，如流星，如闪电，手握日月摘星辰，朝叶流云一把抓过来。

　　鬼爪一握，四周空间，急速浓缩，就连周围空间所流转的速度都慢了许多。

　　叶流云感觉周围的空气瞬间重若千吨，似乎整个空间都被限制住了，让他的身子不由自主的往下沉去。

　　浓郁的鬼气、邪气，爆发出腾腾黑烟，恍若血盆大口，刹那之间，就要将叶流云拖入深渊地狱！

　　在木易跟罗依依愣神之际，叶流云已经是反应了过来。一声长啸，猛然一脚，狠狠跺下。

　　“给我破！”

　　“轰！”

　　四周的粘稠空气，顿时如同破裂的枷锁爆裂炸开，寸寸崩溃，由此可见叶流云强悍的气场。

　　下一秒，空气又在叶流云脚底凝聚，恍若实质，庞大如山，朝着鬼爪，狠狠砸下。

　　“砰砰砰砰！”

　　仙气迅速炸裂，一连串炸裂的巨大声响震耳欲聋。

　　鬼爪五指，全部折断，自半空之中坠落。手掌连同手腕尽数碎裂，崩塌，浓稠血浆像是瀑布，里面裹着数不尽的邪气，从半空奔腾而下。

　　“该死的仙人，真是棘手！”一个愤怒的吼叫，从地底传来，轰轰轰轰，连续几次轰鸣，地动山摇。

　　紧接着，地面猛然凸起一大块，像是火山即将喷发的样子，很是恶心。

　　火山口里面，浓稠血浆，上下翻腾，血光滔天，猛地爆炸开来！一道黑色人影，冲天而起，在空中拉出一条炫目的弧线，直直的落到了叶流云面前。

　　“仙人……嘿嘿，实力越强，身上的肉就越鲜嫩，我喜欢！”

　　地下钻出的人影，看上去像是一个身材佝偻的老者，身穿一袭破破烂烂的黑袍，上面一块块污渍，都散发出叫人恶心的浓烈血腥味。

　　虽然扮相极为不佳，但是绝对没有人敢去怀疑他的实力！

　　他的脖子上，挂着一串项链，那一颗颗念珠，赫然都是风干的婴儿头颅，眼窝深陷，嘴巴张开，恐怖至极！

　　老者一双闪烁着红光的眼睛，上上下下仔细的打量叶流云，鼻孔用力嗅着，脸上满是贪婪、满足的神色：“很好！非常好！我可以感觉到你的血肉十分凝练，你全身每一块肉，每一滴血，对我来说，都是大补！只要吃了你，我的境界定然会得到大幅提升！”

　　叶流云很清楚为何老者对自己如此着迷，那是因为自己身为同化体质，而且还是一头人型巨龙！

　　老者望着叶流云，就像是看着自己的猎物，啧啧称赞，露出一口尖牙，猛然眼神一凝，张口尖啸道：“拿命来吧！”

　　“唰！”

　　他佝偻的身躯，突然舒展开来，身形暴涨，手臂像是一下子伸长了好几倍，迅捷如电，在半空撕开一道血色红芒，尖尖五指，如同铁抓银钩，散发死亡气息，瞬间就抓到了叶流云面前。

　　“这实力……上等地仙么？”电光火石之间，叶流云一眼就看出来对方的实力。

　　叶流云还没有出手，云山就冷哼一声，不闪不避的凌空一抓，只听啪的一声，半空之中火光四溅，如同烟火爆炸，烟花到处飞散。

　　云山的手掌和对方瘦骨嶙峋的鬼爪，猛地拍在了一起。

　　四周团团邪气，如同砖石城墙，在云山面前被打得布满裂纹，轰然倒塌。邪气四下混乱翻涌，就连天上月亮星辰，都一下子被染成了黑色。

　　云山冷冷笑道：“这就是你的实力么？”

　　那老者突然注视着云山，露出一丝诡诈的笑容，桀桀怪笑道：“有趣，没想到你的实力不弱！你完了！我要把你身上的血肉，一片片撕下，好好的品尝！”

　　说着，那老者猛地一抖身体，一声巨响传出！

　　“轰！”

　　老者的整条右臂，凌空炸出一团漩涡，似乎是一个奇异的招式。漩涡之中，数不尽的触手，像是蚯蚓一样，四溅着粘液，纷涌而出，刹那之间，就将云山的手掌连同前臂，全部缠上，牢牢捆住。

　　云山还没来得及将手掌收回来，突逢大变。一时间震惊不已。

　　这些触手周身缓缓散逸出袅袅黑烟，朝着云山的手臂包裹过去。这些黑烟里面，一张张扭曲的人脸犹如鬼魂一般飘散而出，嘶吼怒吼，充满邪气，让人看上一眼，就几欲呕吐，浑身上下都不舒服。

　　老头子得意得哈哈大笑，“你就乖乖等死吧！虽然你的实力不错，但是你的血肉我还真没有兴趣品尝！我要的是这小子血肉！嘶，那实在是太凝炼，太强悍了，让我都舍不得一口吞下！我一定要慢慢品尝，慢慢享受，桀桀桀！”

　　云山深深的皱起眉头，感觉着那触手之中仿佛有着巨大的吸力，在吸收着浑身上下的仙气。

　　“给我滚开！”

　　“噼里啪啦！”

　　云山整条手臂由内而外绞出一个巨大气旋，仙气瞬间爆裂开来，那一条条触手像是牛皮筋一样，被绞得断裂，飞溅。邪气四处弥漫，溅洒了一地绿色的血液。

　　“这、这怎么可能！”陡然发生的变故，让老头子眼中，闪烁出极度震惊的神色。但是随即再次一巴掌拍出，巨大的邪气弥漫，将猝不及防的云山一下子震退了好远。

　　叶流云微微侧目，看到云山被拍飞，也是一皱眉头。瞬间探出手去，一下捏住了那老者的手臂。猛然一握手掌，砰的一声，被他抓在手里的那老者的右手，刹那被碾得粉碎。

　　叶流云的仙气，如同锋利的长矛，从老头子断开的手腕，狠狠刺入，将他的前臂、手肘，整条手臂，寸寸炸毁，鲜血飞溅，恶臭扑鼻，令人作呕。

　　大片浓腥血液，碎肉，在半空铺散，滚荡，滔天邪气，散逸出来，随即就被卷入四周气流，然后落在地面之上，再次被沼泽吸收进去，消化……

　　“该死！我杀了你！你只不过才区区下级人仙，而我已经是上级人仙！碾死你，简直比碾死一只蚂蚁还要容易！”

　　“咻！”

　　一束红光，在老者脑后瞬间绽放开来，滔天血光，铺散滚荡，无数邪恶的灵魂，手持各种武器，咆哮怒吼，扭曲着脸庞，要从光芒中挣扎出来，撕咬叶流云。

　　叶流云也毫不含糊，单手放射出庞大的金光，真龙一击瞬间施展出来，整个地面轰然颤抖，将面前那些邪恶灵魂瞬间消灭了个干净！

　　“这是我辛辛苦苦凝炼的邪恶元神，居然就这样被你完全摧毁了？我要把你碎尸万段！”老者眼中满是怒火，熊熊燃烧着，显然是十分的愤怒。

　　血光如鸿，老者眼中闪过一丝诡异的光芒，同时连连打了一个奇怪的手势，似乎在释放什么强大的术法一般。


第597章 死海降临

　　叶流云似乎感觉到了什么滔天的杀气正在不断的酝酿，急忙朝后退了两步，一挥手，道：“木易大哥，依依，城主大人，你们先退后，这个人就交给我了！”

　　木易跟罗依依点了点头，朝后慢慢的退去。云山则是略带赞赏的看了叶流云一眼，问道：“小友，你是云罗城的人么？”

　　“我是刚刚飞升百年左右的仙人，应该算是云罗城的人吧！”叶流云随意道。

　　“原来如此，怪不得我从来没有听说过云罗城有你这样一号如此具有潜力的后辈！”云山双眼之中露出精光。

　　其实云山已经能够感觉出来了，这充斥着邪气的王座就应该是整个仙器的枢纽，如果能够将其破坏，肯定是可以从这里逃出去的。

　　至于这老者，应该就是守护在王座旁由邪气组成的生物吧。

　　“轰隆隆！”

　　那老者猛地一举独臂，五根手指张开，对着空中慢慢的一抓，随后像是将什么紧紧抓在了手中一般，慢慢的扭曲了过来。

　　只是这么随意的一个动作，更为庞大的邪气哧哧的不断朝外弥漫着。

　　天上不知何时已经凝聚了厚厚一层黑色的云彩，这黑云似乎也是被邪气污染了一般，不仅传出极为难闻的气息，更是隐约要从天空覆盖下来一般。在那老者的动作之下，浓厚的云层就像是极为坚硬的石板被突然拉扯而动，发出巨大的轰鸣声。

　　一股死亡的意念，将四人完全笼罩。

　　黑云瞬间快速的流动起来，就像是悬挂在天空之中的瀑布，疑是银河落九天！

　　“哗哗哗！”

　　黑云化为了不断流动的黑色液体，从其中放出数多不断挣扎着的仙人元神，一个个脸色惊恐，发出剧烈的惨叫。似乎黑水是极为可怕的存在，他们想要竭力的逃出来，但是被限制的死死的，就像是身体被富有黏性的沼泽吸住。

　　“呜呜呜……我们死得好惨！”

　　“我要出去啊……”

　　“呜呜呜，我要复仇！”

　　那些元神一个个惨叫着，声音经过风声吹过，犹如响在每个人的耳旁，令人浑身的寒毛直竖。

　　木易的脸色变得极为难看，他在这里可以说是最吃力的一个，也只能靠着吸收上品灵石里面的仙气慢慢的抵抗着周围快要入体的邪气。根本就分不出手来应对另外的危险，这天空之中流动的黑水给了他极大的震撼。

　　罗依依还好，身为兽之圣心的她不仅悟性极强而且体质也不同于一般人。加上她已经晋级到了下级地仙，所以也并不是太吃力。

　　云山皱着眉头，低声道：“这种黑水跟刚才拥堵在山洞前的黑水大为不同，应该会更加的具有腐蚀性。这些元神应该是曾经肉体陨落在其中的仙人的，因为肉体碎裂，元神被一股庞大的力量吸附在里面，也无法重塑肉身，就只能被其中的邪气操控，每天受到剧烈的折磨……”

　　看着密密麻麻至少有数千人脸涌动的黑水，叶流云头皮发麻，狠狠的咽了口唾沫，道：“你是说，这些元神都是曾经陨落在这里的仙人么？”

　　“是的！”云山重重的点了点头。

　　那老者眼中放射出一道精光，虽然一只手臂被叶流云打碎，但是仅余下来的一条手臂却是能够毫无障碍的继续施法。

　　这种法术显然是极为恶毒，如果在仙界，那肯定会受到各种势力的追杀，绝对是无从藏身。

　　没想到那人的仙器之内居然存在着如此恶毒的力量，可想而知他本人，也绝对不是什么好东西！

　　叶流云深吸一口气，抬头仰望着几乎覆盖了整个天空的黑水，这黑水比起刚出现的时候，已经下降了数十米。掩盖了整个世界的光芒，距离地面也不过短短百米的距离左右了。

　　“必须要想些办法了，覆巢之下岂有完卵？这些黑水整个覆盖下来的话，我们根本无法抵挡！”叶流云摇了摇头道。

　　云山眼中闪过一丝凶光，道：“先让我试试！”

　　说着，云山单手猛地抽出来一件散发着紫宵神雷的仙剑，猛地在手中一荡，一股剧烈的浩然正气释放出来，神雷夹杂着庞大的仙气突然朝天上冲上去！

　　叶流云双眼瞪得巨大，他从云山身上感受到了一股极为庞大的气势，只是这么一击，就绝对是地仙最强的攻击！

　　就算是自己，也根本不可能无恙的挡下啊，或许自己神龙变状态之下，可能吧！

　　“咔嚓！”

　　神雷突然斩碎了虚空，周围散落着各种各样不断激荡着的雷电球。

　　一路上经过的邪气完全被紫宵神雷一下消融的无影无踪，这股浩然正气显然要强过邪气的！

　　但是黑水是无穷无尽的，铺天盖地的砸落下来。紫宵神雷发出一道极为庞大的轰鸣声，整个就斩入了其中。

　　“哧哧！”

　　庞大的黑水被瞬间撕裂了一道缺口，一些元神被神雷直接消灭。黑水也被浩然正气蒸发了很多，但是随即，更多的黑水再次填补了上来！

　　“完全没用！”

　　云山脸色一变，没想到自己这全力一斩，对这黑水没有效用。

　　叶流云道：“城主大人，您这一下气势跟力量都是极为强悍的，但是，你却忽略了一点。这黑水无穷无尽，除非能够一下将其全部消灭，不然少多少就会从后面填补上来多少，这样耗来耗去，最终吃亏的还是我们！”

　　那老者哈哈大笑，脸庞都极度的狰狞起来，似乎看到了四人在自己这一招之下完全被碾为碎末的样子。

　　“我可不会那么轻易的杀死你，我会先吃光你的肉，然后将你的元神扔进这死海之中，让你永生永世不得超生，一直受到无尽的折磨！就跟它们一样！”

　　那死海之中的各种元神更加痛苦的扭曲起来，仿佛就像是烈火在不断灼烧着他们的身体。

　　“好狠毒！”罗依依愤怒的瞪大双眼，拳头攥的死死的。

　　那老者哈哈一笑，似乎很喜欢欣赏他们脸上的恐惧之色。单臂再次猛地拍在了地面上，整个地面猛地一颤，然后天空之上的死海再次快速的盖落下来。

　　“哗啦！”

　　整个死海瞬间再次下降了数十米，甚至四人都能感觉到近在咫尺的邪气，脸庞都显得有些麻木。

　　“这样下去绝对不行，不然我再尝试一下大冰冻术，不知道能否将这庞大的死海整个冻住！”叶流云皱着眉头道，整个死海笼罩了天空，遥远望不到边，就算无上道法再强，也应该行不通啊！

　　但是此时此刻也没有别的办法了，只能死马当活马医了。

　　“等一下……”云山脸色难看的想要制止叶流云，但是已经晚了。

　　双手猛地一颤，完全覆盖了一层寒冰。叶流云那修长的双手已经被寒气完全冻住，慢慢的移动，在空中挥洒出来一道灿烂夺目的淡蓝色光晕，慢慢的扩散出去！

　　“给我冻住啊，大冰冻术！”

　　叶流云双目之中放射出一股不成功便成仁的气势，再那么一瞬间下定了决心。双手猛地朝着天空之上擎去，大冰冻术的寒气瞬间浩浩荡荡的涌向了死海之中。

　　刚开始接触到寒气的死海瞬间结冰，然后以庞大的架势朝着四周蔓延而去，完全变为蓝色的死海似乎已经停止了动作，完全被寒气包围住。

　　“咔咔咔！”

　　寒气继续蔓延，笼罩了方圆十公里天空的死海瞬间完全被冻成一坨！

　　叶流云只感觉元神内的仙气瞬间被抽空，双腿一软差点摔倒，但是还是勉强的坚持住了。迅速拿出一块上品灵石，迅速吸收着其中的仙气。

　　原本释放无上道法不会消耗的这么剧烈，但是叶流云这一下可相当于冻上了数十里的空间啊，自然消耗要远远大于之前！

　　“居然有效？”云山瞪大双眼，不可置信道：“死海乃是邪气汇聚的根源，怎么可能这么轻易的被限制住？”

　　叶流云勉强一笑，整个死海总算不再下降了。

　　“没有效果，完全没有！”叶流云脸色之上浮现出来一丝灰白，道：“我能感受得到冰块正在慢慢的被腐蚀，死海……果然名副其实！”

　　“哈哈哈哈！”

　　那老者犹如猫捉老鼠一般戏谑的看着四人，道：“你说的没错！”

　　“咔嚓！”

　　仿佛是为了验证他们的话一般，就在话音刚落的瞬间，所有的冰块瞬间裂开，然后瞬间被死海吞噬，腐蚀在了其中！庞大的死海再次降落下来，这一次距离地面只有不到二十米了！

　　无数元神在其中哭号，犹如十八层地狱一般，让人脊背发凉。

　　叶流云双眼似乎是闪过一丝愤怒，双拳死死攥紧，他现在只能是快些依靠着上品灵石恢复着体内损耗的仙气，然后再次汇聚更为强大的攻击！

　　大冰冻术对死海来说完全没有效果……

　　大冰冻术，大切割术，大创造术，大预言术……

　　自己虽然身具四大无上道法，强悍无双，但是似乎没有任何一种可以解除眼前的困境。


第598章 紫宵神雷

　　“究竟该如何是好！”叶流云略有些痛苦的揉了揉脑袋，脑海之中快速的计算着什么。他想了很多的办法，但是一一都被他自己给否决了。

　　云山眼中闪过一丝寒芒，低声道：“这死海太过于强悍，根本就不是地仙级别的仙人可以操控的了的。想必这老东西也一定是借用了这邪气王座的力量，既然无法解决问题，倒不如解决制造出来这个问题的人！”

　　说着，云山身影迅速的在原地一闪，只留下了一道残影。其本体早就已经远远的腾飞出去，接近了那老者，一巴掌盖下去！

　　那老者显然也是预料到了这些，身体猛地一颤，随即化为了黑色的稀泥，猛地分散在了地面之上，然后立刻钻入了地面之中。

　　云山一巴掌拍了个空，庞大的仙气四溢，地面咔嚓裂开。虽然气势磅礴，但是他清楚自己根本没有伤到这老者！

　　“该死！”

　　云山愤怒的一跺脚，眼中厉色闪过。

　　“咔嚓！”

　　突然从地面之中探出了一只巨手，一下攥住了云山的脚裸。

　　云山冷哼一声，单腿庞大的仙气一阵，将那只手瞬间震碎，化为漫天飞舞的血花……

　　“啊！”

　　一声惨叫从地底之中传来，正是那老者的声音，很显然他的另外一只手也被震碎。

　　但是这样却又没有任何办法，死海已经迅速降落到了距离地面十米左右了，再不想点办法，恐怕这死海就将这整片大地完全吞噬了！

　　叶流云瞬间想到的就是斩仙刃，就在他摸到自己空间戒指的瞬间，犹豫了。

　　斩仙刃根本不是他此刻的实力可以催动的，万一再因为负荷巨大而失去记忆，那可就真的可怕了！

　　想了想，叶流云还是缩回了手。咬了咬牙，在死海覆盖下来之后，哪怕他使用出来神龙变，也是没有任何办法，终究将会淹没在其中，肉体则被慢慢的腐蚀，最后化为虚无，只剩下元神在其中，不断的受着永生的折磨！

　　云山猛地再次挥动手中仙剑，庞大的紫宵神雷化为一道道粗犷不断咆哮的电蛇激射出去，天空轰隆隆的裂开，那死海再次被削掉了很大一片！

　　但是这都是于事无补的，下一秒庞大的死海再次恢复了原状，根本没有任何变化。

　　“对了！”

　　突然灵光一闪，叶流云仿佛想到了什么一般，双手迅速闪过两道金光，只见一杆散发着淡淡金光的毛笔跟一本看起来充斥着沧桑的古书出现在了叶流云手中！

　　三皇至宝，人皇笔，地皇书！

　　这是叶流云第一次握住这两件三皇至宝，也是第一次使用它们。只感觉自己的身影突然拔高了数千丈一般，一览众山小！

　　庞大的金光笼罩了两手，叶流云一咬牙，翻开了地皇书的第一页！

　　瞬间八个金光闪闪的大字出现，浮现在了叶流云身侧。

　　“世界规则，由我书写！”

　　霸道不已，狂放不羁！

　　这是叶流云此时此刻的所有感觉！

　　木易跟罗依依皆都惊呆了，他们被叶流云身上放射出来的那股睥睨一切的气势吓到了，一句话也说不出来。

　　叶流云咬紧牙关，他感觉体内为数不多的仙气正在快速的流逝，死海已经当头落下，根本就没有多余的时间供他去想了！

　　“规则，给我改变啊！”

　　叶流云操控人皇笔，迅速的在地皇书之上书写着各种奇妙难懂的符文，他的双眼之中也已经笼罩上了一层淡金色。

　　就在他不断挥动人皇笔的瞬间，周围的空间瞬间“咔咔”开裂，一道道奇异的符文从空间裂缝之中飞出来，被吸收进入了地皇书之中。随后从地皇书内放射出一股灿烂的金光，叶流云刚刚书写下去的符文犹如有了生命一般，欢快的飞入了空间裂缝之中……

　　这一个过程看似简单，但是简直是消耗巨大！叶流云体内所有的仙气，完全被抽走。

　　整个空间的法则，就在刚刚，完全被叶流云所改写！空间破碎，那些原本设定好的法则被无情的斩断，随后替换上了叶流云书写出来的法则！

　　不多不少，只有寥寥几个字……

　　“死海，消散！”

　　随后，令人惊骇的一幕发生了，天空之中那眼看就要将几人吞噬掉的死海，突然之间停止了所有的动作……

　　所有人都愣住了，不敢置信的看着空中，这死海静寂的真的如同“死”海一样，其中那些被吞噬掉的元神都停止的嘶吼，一个个犹如被定住了一般。而那死海也再也没有前进一步的动作，就那样悬停在了离地面五米处。

　　罗依依跟木易额头之上渗出汗珠，只有五米的距离啊，整个天空都是黑压压的一片！如果这死海突然砸落的话，一切可就真的完了！

　　叶流云身体一软，脸色苍白的倒在地上，大口大口的喘着粗气，脸上却洋溢着兴奋之色。

　　第一次使用这三皇至宝，居然成功了！

　　那死海再也没有任何动作，化为了原本的黑云形态，随后，慢慢的散去……消散在空中，仿佛从来没有出现过一样。

　　天空再次恢复了晴朗，那股压抑在人心头的感觉也消失的无影无踪……

　　云山只感觉自己的大脑此时此刻也有些转不过来，这究竟是怎么做到的？刚才那些符文，难道是这空间的法则么？他怎么可能扭转法则的力量！他手中的，是仙器么？仙器怎么会有那么强！

　　“不！这不可能！”

　　撕心裂肺的吼声突然从地面之中传来，随即那老者的身影瞬间出现，脸庞完全扭曲，不断的捶打着头颅，仿佛是孩子失去了心爱的玩具！

　　“这死海，怎么消散了？你……你改变了他的规则！你这该死的！”老者愤怒的嘶吼着。

　　叶流云脸上流露出一丝虚弱的笑意，他还是太弱了，仅仅只是改变了这死海的规则而已。如果他的实力足够强大，这一下足矣直接改变整个空间的规则，让这个仙器直接崩溃，他们也得以逃脱出去。

　　毕竟三皇至宝也不是万能的，不然那就真的太强悍了。

　　老者猛地从口中喷出一块红珠子，如同血色玉石一般晶莹剔透，流光溢彩。道道血色彩练，交替而出，丝丝红色丝线慢慢的编织成一张大网。

　　彩练之中，密密麻麻，篆刻满满的，全是狰狞、扭曲的人脸，令人心悸！

　　“居然消灭了死海，那你们就必须死，死死死！”

　　老者只感觉喉咙之中有些干涩，往后连退数百米，身体靠近邪气王座，脸上肌肉、五官，完全扭曲，抽动，死死盯着叶流云。

　　天罗地网，爆发出凶残、贪婪、嗜血的味道，朝着叶流云，当头罩落！

　　但是此刻叶流云根本无法再提起力量抵抗了，连动一根小手指都无比困难！

　　眼看大网即将罩落，云山的身影如利剑一般射了出去！

　　“太弱了！紫雷剑，紫宵神雷诀！”

　　刹那之间，云山抽动手中紫雷剑，连刺数千下，庞大的紫色光芒蔓延开来，附带着巨大的雷鸣气势，比那老者抛撒的大网，强悍了不止一倍！

　　无数道雷电珠，汇聚成璀璨星河，不死不灭，永生不落！

　　云山虽然跟这老者同为上级人仙，但是这老者毕竟只是庞大邪气衍生出来的生物，跟云山还是没办法比较的。

　　“噼噼啪啪！”

　　剧烈的雷霆在咆哮，血色大网一下子就被云山打得粉碎！紫雷剑的锋芒根本不是这大网可以抵挡的。随意一挥，就在一片片虚空中留下雷电的烙印，打得苍穹破灭，群星摇曳！

　　“不可能！”

　　老者眼睛圆瞪，恐惧的心情慢慢浮上心头，堵住了喉咙，让他的嗓音都变了调。

　　“噼啪！”

　　“砰！”

　　紫雷剑划出一道长虹，雷珠弥漫，遍体生寒。如同流星，撕裂长夜，瞬间闪烁出去一道庞大的电雷，犹如深海游龙一般，打击到了那老者的身上！那老者的半边身体犹如豆腐一般，被打得稀烂。

　　紫雷剑气势恢宏，浩然正气凭空一绞，顿时吐出巨大漩涡，将老者的大半身体吞了进去！

　　“嗷嗷嗷！”

　　老者疯狂的叫喊着，他的大半边身体都成了虚无的邪气，只剩下了小半边身体以及整个头颅在嘶吼着。

　　云山只感觉无比的解气，再次一颤紫雷剑，顿时整个空间都随之剧烈颤抖，猛烈震颤。

　　漩涡呜呜作响，凌空膨胀，如同巨兽大嘴，想要将老者的身体整个吞噬！

　　但是那老者也并不是完全没有手段，立刻掐出一个法印，身体瞬间化为稀泥消失，然后下一秒出现在了远处！

　　“这……这究竟是怎么回事！”

　　老者根本都不敢相信自己的眼睛，眼前景象，完全出乎他的想象，让他根本不能接受。这云山，难道一直都在隐藏实力么？剧烈的黑气从邪气王座之中抽取出来，不断注入到老者体内。此刻他的伤势也在慢慢的回复着，速度奇快。

　　“恬燥！”

　　云山冷冷一哼，身形不断闪烁，划破了空气。紫雷剑瞬间绽放出来巨大的气势，惊雷炸响，瞬间就到老者面前！

　　“斩灭！”


第599章 妖兽雕塑

　　一道凌厉的雷电蛇衍生了出来，身体至少数百米长，浩浩荡荡的朝着那老者冲去！还未临身，便已经长大了嘴巴，散发出来一股巨大的浩然正气，将老者身体完全吞噬。

　　一大团血光，弥漫出来。那老者惊恐不已的使用巨大的邪气保护着身体，但是根本无济于事！

　　虚空之中，都出现无数条细密的裂缝，大片血珠，都渗透进了这条条裂缝，在空中，留下磨灭不掉的死亡印记。

　　“轰隆！”

　　紫色神雷化成的龙影瞬间爆炸，连同那老者的身体，全部炸为了粉末。

　　紫色雷蛇的虚影不甘心的在空中盘旋着咆哮了两声，随后慢慢消散。

　　云山冷冷盯着已经死掉的老者，深吸一口气慢慢的将手中紫雷剑收回空间戒指之中。

　　所有人徒然松了一口气，这老者一死，邪气自然也就没人操控，虽然依旧庞大，但是却不在继续攻击几人，只是偶尔溢过来一些，不过他们也是可以抵挡得住的。

　　叶流云慢慢的爬起来，脸色也慢慢的涌现出一丝血色，吸收了整整一块上品灵石内的仙气，他才将体内消耗而空的仙气补充了回来，迅速的将人皇笔以及地皇书放入了空间戒指之中。

　　“还是太弱了啊！”叶流云在心中自责道：“哪怕拥有三皇至宝这种级别的仙器，我也是无法发挥出来它们实力的万一！如果实力足够的话，也不仅仅只是改写死海的法则了。这整个仙器空间，我都能直接令它破碎！”

　　但是此刻无论如何自责都是没有用的，因为哪怕是再怎么强大的仙器，也必须有使用的条件。

　　云山眼中闪过一丝疑惑，他很想弄清楚叶流云所持的那两件散发着金光的仙器究竟是什么，但是良好的涵养还是让他克制住了自己的欲望。自己跟他又不熟悉，这样贸然去问只能是令对方加深警惕。

　　“接下来我们要怎么做？”叶流云问道。

　　云山抬头注视着那邪气王座，眼中闪过一丝厉色，道：“自然是将这邪气王座击碎，仙器的中心枢纽突然被破坏，想必这仙器也会很快的崩溃掉，那个时候我们就可以安然无恙的逃出去。”

　　“好！”

　　叶流云咬了咬牙，虽然他能感觉出来这邪气王座并不平凡，但是此时此刻也没有供他继续考虑下去的时间了。

　　“我先来试试！”罗依依跃跃欲试，自从她进入地仙级别之后，实力也是增长了一大截，看到别人一直在战斗，心中自然也是有些痒。

　　叶流云朝着她投去赞许的目光，伸出了一只手，道：“来吧，使出你最强的招数，来进攻这邪气王座！”

　　邪气王座高大如同山岳，屹立在那里，令人难望其背。庞大的邪气从它的身上放射出来，组成了几乎是不可逾越的巨大邪气屏障。

　　罗依依咬紧牙关，秀目之中闪现出来了一丝竭力，纤细的手指不断的接着复杂的手印，很快巨大的仙气波动从她的身上弥漫出来，不断的波动着，令周围的空间都有些颤抖。

　　“滋滋滋！”

　　从她的双手之间，很快就形成了一股庞大的仙气，震荡的周围空间也是不稳定的颤动。她的脸色有些苍白，显然是这样的招数对她来说负荷还是太大，不能完全的驾驭住！

　　不过这样也够了，整个天空突然变成了灿烂的白色，那完全都是被罗依依的仙气力量衬托而形成的。

　　樱桃小嘴轻轻张开，然后吐出一个细细的音节：“破！”

　　巨大的仙气呼啸的朝着邪气王座猛地冲出去，整个天空都似乎要落下来一样，犹如白昼一般刺眼！

　　仙气狠狠的碰撞在了邪气王座之上，顿时发出剧烈的颤抖，邪气王座外围的邪气瞬间爆炸开来，震荡的力量让整个王座也不断的颤抖，成千上万的人脸从其中冒出来，阴森的吼叫着，想要竭力逃脱这邪气王座之中，但是它们都似乎被一股莫名其妙的力量紧紧的拉扯住，根本无法挣脱。

　　叶流云知道，这些人脸都是深陷在其中的仙人的元神，他们肉体崩碎，只剩下元神在其中难以自拔。所以形成这种十分恐惧的现象，事实上这些元神都已经被邪气所控制了，成为它的一部分。

　　庞大的白光瞬间爆炸，刺人眼球。那邪气王座的一部分瞬间被仙气覆盖，滋滋不断流转，其中的邪气犹如冰雪遇到阳光一般快速消融，那些元神也是快速的在仙气之中消散化为虚无！

　　“轰隆！”

　　视觉总是要比听觉快上那么一丝，爆炸之后，才是震耳欲聋的声音，整个地面都在剧烈的震动着，令人差点站不稳脚步。

　　那邪气王座虽然被罗依依这么一击轰中，但是似乎并没有什么事情，反倒是邪气更加的浓郁了，令人心悸。

　　“这样根本不行！”云山皱着眉头，抬手猛地在虚空之中一抓，一道雷霆猛地轰隆劈落，在他的手心之中，并没有造成什么伤害，而是化为一道雷珠！

　　“去！”

　　云山猛地一甩手，手中雷珠犹如一个暗器一般嗖的一下被扔了出去，狠狠的撞击在了邪气王座之上！

　　“轰隆！”

　　庞大的震荡声响起，令人感觉整个心底都在不断的颤抖着。

　　这雷珠的破坏力已经是绝对够强了，但那邪气王座也只是被炸碎了一个小角而已，本体依旧庞大，坚不可摧！

　　云山重重的喘了几口气，道：“如此下去，究竟要何年何月才能够将这邪气王座破坏掉！”

　　叶流云皱着眉头道：“不，我觉得这邪气王座，应该不是单纯的破坏了就能走出去的！”

　　随后他紧紧盯着那邪气王座，一个高数百米的巨大王座，顶部雕刻着巨大的骷髅头，鲜血淋漓，散发着沧桑的气息。也不知道究竟是如何庞大身躯的生物才能坐在这王座之上！

　　王座底部，是一个大大的狰狞的凶兽的脸部雕刻，在它巨张的口中，是黑洞洞的一条幽径。仿佛能够通过这条幽径直接走入十八层地狱！

　　“难道如此？”叶流云不确定的道。

　　“怎么？你有什么发现？”云山拗过了头，问道。

　　叶流云遥指着那凶兽雕刻的巨大嘴巴，道：“你看这个，像不像通往其中的道路！很可能这邪气王座内部是别有洞天，而出去的方法就藏在其中！”

　　木易有些不确定道：“流云兄，这样说的话，实在是太冒险了吧？在没有任何保障的情况下直接走入这邪气王座之中，天知道里面又有什么样的危险在等着我们！”

　　罗依依也是有些担忧，不过她没有插话，只是静静的望着叶流云，因为无论叶流云如何选择，她都会毫无保留的选择相信。

　　“这样做虽然冒险，但是我们此刻真的没有别的办法了！就这样憋在这里么？这邪气王座根本不是我们可以撼动的，就只能另辟蹊径了。”叶流云很是真诚的看着木易道。

　　“好吧……”木易摊了摊手，表示完全没有任何意见。

　　于是叶流云再次将目光转向了云山，云山也是沉着的点了点头，道：“此时此刻也只有这样一个办法了！我也能感觉到这王座之内有着别样的玄奥，似乎是别有洞天。很可能出去的方法就在其中，我们根本没有别的选择！”

　　“那好，我们就进入其中一探究竟！”叶流云点了点头，率先朝着那邪气王座迈步而去！

　　就在这时，一直屹立在邪气王座旁边的巨大的妖兽雕塑突然颤动了一下，虽然幅度很小，但是众人还是敏锐的察觉到了。

　　“怎么回事！”

　　叶流云低声喝到，同时迅速朝后退了几步，全神贯注的盯着那雕像。

　　几人额头皆都渗出细密的汗珠，这妖兽雕像身高至少十米，人头马形状，四只粗壮的大腿踏在地面之上，一只手持长刀，另一只手持盾牌。开始只是小幅度的颤抖，随后颤抖的速度加快……

　　“这……”

　　几人面面相觑，这可是一个雕像啊，难道说这雕像下一秒要……

　　“咔嚓！”

　　一道细微的裂缝突然从那妖兽身上传来，随即“咔咔咔”的声音络绎不绝，那妖兽身上已经裂开了几道巨大的裂口，一层石块掉落下来，露出原本那深蓝色的皮肤。庞大的邪气化为道道黑色丝线汇聚在身旁，一股股元神也是不断的从他的长刀里面弥漫出来，发出哀嚎声。

　　“这究竟是什么怪物！”叶流云皱着眉头，他身为远古天龙之体，自然不会对这么一种妖兽感到惧怕，但是那妖兽身上的气势实在是足够庞大！绝对要超越了那老者，但是还没有触及到天仙的层次！

　　算是最顶级的地仙了吧！

　　“哗啦啦！”

　　身上的所有石块全部掉落，这妖兽雕塑赫然是一只被封印在石块里的活物！四只粗壮的大腿猛地一踏地面，轰隆巨响。

　　十多米高的身躯，让它整个看起来就如同一座会移动的小山一般。


第600章 攻其弱点

　　“轰轰轰！”

　　四只大腿狠狠的践踏着地面，两只幽绿色的眼珠很快便锁定了这里的四个人，从嘴中发出一声庞大的呻吟声，似乎是压抑了许久的怒吼，仿佛要将一些都踏碎！随后它加快步伐朝着这边赶来，速度极快，整个大地都在有规则的颤动着。

　　“轰……轰……轰……”

　　来者不善，四人也没有任何办法，只能准备战斗！

　　那人头马猛地挥动手中的长刀，经过邪气加持的长刀在天空之中划过，放射出一股极为强大的气势，空间也被它轻易的划破，咔咔裂开。

　　“呼！”

　　长刀当头砸下，叶流云首当其冲，丝毫没有任何畏惧之色，虽然这妖兽可能是顶级地仙的实力，但是叶流云的字典里根本就没有退这个概念。

　　叶流云无比自信的抬起自己的手臂，迎着即将要落下来的长刀抵挡而去！

　　跟巨大的长刀比起来，叶流云那瘦弱的手臂简直就是不堪一击！

　　那人头马双眼之中已经泛起了一丝猩红之色，似乎即将要开始一场巨大的杀戮！

　　云山急切的喊道：“你这是要干什么？以卵击石么？快快退下！”他不清楚叶流云肉体力量的强悍，所以也是焦急不已。

　　但是叶流云并没有退，长刀瞬间落下！

　　“咣当！”

　　一声巨大的震荡声，叶流云被长刀之上附带的那股滔天力量直接压入地面之中，双腿深陷其中，碎石漫过了腿弯。

　　但是叶流云的背依旧是笔直的，胳膊已经高擎在那里，反倒是那长刀差点脱手而出！

　　“怎么可能！”云山震撼的已经不知道该说什么好，他对叶流云的认知仅仅是层出不穷的仙术以及各种底牌，令人惊喜。但是谁又能够想到，他的肉体力量也是这么强悍！

　　“难道他是炼体仙人？”这是云山脑海之中的第一个想法，但是很快他自己就否决了。

　　“不可能，炼体仙人都是一群尚未开化的蛮子，又怎么会懂得无上道法呢？还有那两件仙器……这小家伙，真的是令人感到惊喜啊！”

　　在传统的仙人眼里，那些炼体的仙人自然都是一群尚未开化的蛮人，修炼肉体，对仙术不闻不问，只知道用最粗暴的方式解决问题。而叶流云又明显不是那种炼体仙人，但是为何他又拥有如此强悍的身体呢？

　　人头马冲击的趋势被长刀传来的反震力作用到了，缓慢的停下脚步。随后瞪大双眼不可置信的看着叶流云，用一种很是难听的嗓音说道：“你……肉体力量很强！”

　　叶流云冷冷的一笑，昂起头，双手一撑地面，干净利落的跳出了深坑。

　　“接着再来啊！”叶流云此刻的身体已经完全恢复到了巅峰，无论是仙气还是体力，都充盈的要命，所以他此刻一点都不虚这半人马。

　　哪怕这半人马在境界之上占有绝对的优势，但是比拼起来力量，叶流云还是足矣傲视它的。

　　“刷！”

　　长刀在天空之中猛地挥舞，犹如一道旋转飞斧，极其凌厉的再次当头劈下！由于这长刀太过于锋利，导致整个空间都不停地在震颤着，大道裂缝展开。

　　叶流云右手无声无息的化作一团黑光，随即这股光芒猛地绽放开来，无比的华丽耀眼，苍狼右腿猛地一蹬地面，整个人犹如炮弹一般飞速的弹射出去！

　　“嗖！”

　　叶流云的身体在空中腾飞而起，狠狠的一拳朝着那长刀砸过去！

　　与此同时，云山早就蓄力完成的一道闪烁的电光也是当头劈下，划破虚空朝着那半人马迅速的劈落！

　　半人马双眼之中放射出庞大的愤怒之意，长刀狠狠的跟叶流云的拳头对碰在了一起，紧接着举起盾牌，挡住了这道劈落的雷蛇！

　　“滋滋滋！”

　　虽然雷蛇被挡住了，但是浓浓的浩然正气还是四面激荡开来，将半人马身上的一些邪气瞬间消减，发出哧哧的声音。

　　“铿锵！”

　　叶流云的拳头跟半人马的长刀碰撞在了一起，一片耀眼的金色火花飞溅出去，一声金戈交鸣之声响起，叶流云那充满杀气的邪魔一击居然就直接被这半人马一刀劈的散落开来！

　　那半人马也不好过，腹背受敌，先是被浩然正气狠狠的冲击了一番，浑身痛苦的不断颤抖，紧接着更是被叶流云一拳震荡的胸口发闷，四只粗壮的大腿在地面之上蹬了几下，轰隆巨响传出！

　　“呯！”

　　木易手中凝聚的仙气瞄得很准，直接砸在了那半人马的眼珠之上！那半人马下意识的闭上了眼睛，但是随即传来的痛处还是令它浑身颤抖！

　　眼皮被这股仙气轰击而到，虽然没有受到太大的伤害，但是剧烈的痛楚已经令它浑身颤抖了。

　　木易深知自己人仙级别的实力根本不可能给这庞然大物造成伤害，于是只能选择剑走偏锋！利用凌厉的仙气给予这半人马沉重的一击，正好攻击在了它脆弱的眼睛之上！

　　“嗷！”

　　半人马愤怒的咆哮起来，四条大腿也在不断的践踏着地面，轰然作响。

　　紧接着，罗依依的攻击也顺势而到，不过她就没有木易那么好运了。刚才木易选择出手的时机是在半人马停下来之后，所以很轻易的便击中了它的眼睛，但是此刻半人马已经狂躁起来，所以这一下也只是轰击在了它的脸上……

　　“该死的仙人！”

　　那半人马猛地挥动手中的长刀，携带横扫千军之势，直接从头顶劈下！

　　叶流云双眼之中闪过一丝寒光，身体瞬间冲了上去，接近了那柄长刀，沉着的一声低吼，双手猛地接住了那把长刀的刀刃！

　　但是叶流云显然低估了这半人马的力量，他的身体瞬间挂在了那刀刃之上，被带动着直接飞上了天空！

　　叶流云心中又惊又怒，想要松开手又发觉有些不妥，因为如果在这个时候松开手的话这长刀将会狠狠的劈在他的身上！哪怕是他如此强悍的体质，也不敢说完全忽视外界所造成的伤害。

　　“踏踏踏！”

　　半人马飞速的狂奔起来，周身弥漫出各种鬼哭狼嚎的邪恶元神。叶流云攥紧了手中的长刀，狠狠的一咬牙，趴在上面顺势猛地朝着后方跃去！

　　“嗖！”

　　长刀贴着叶流云的身体劈上天空，而半人马也因为用力过度而露出大片的空档！

　　叶流云微微一笑，身体犹如炮弹一般狠狠的朝着半人马的身体冲撞而去，庞大的仙气经过元神流经浑身上下，狠狠的两拳砸在了半人马的身上！

　　“呯呯！”

　　饶是半人马庞大的身躯，此刻也不由得被叶流云双拳砸的后退，但是叶流云这么做也不是完全没有负荷的，他的耳中鼻中口中都正在不断的溢出鲜血来！

　　那是因为从双拳之上带来的反震力根本没有完美的被卸掉，转而是攻击在了叶流云的身体之上，被他利用身体的优势完全承受了下来。

　　但是叶流云肉体强是强，也不能无休止的承受如此庞大的力道啊！整个大地都在颤抖，似乎在不断的咆哮着，叶流云双拳仍然不断轰击在半人马的身上，庞大的邪气通过叶流云双拳传入他的体内，让他也同时受到伤害。

　　叶流云此刻完全是拿着自己的命在拼，伤敌一千，自损八百！

　　半人马仿佛真的怒了一般，自己居然被一个境界差距如此之大的一个仙人不断的攻击，而且丝毫没有反映的能力！

　　“挡！”

　　半人马猛地将盾牌横在了叶流云身前，叶流云整个身体猝不及防狠狠的冲撞了上去，一瞬间的震颤让他感觉到头昏眼花……

　　“呯！”

　　盾牌狠狠的扫动，叶流云的身体被直接砸飞了出去！远远的抛了出去，被木易一下接在怀中！

　　“他的七窍都在出血，这是怎么回事！”木易又惊又怒的大吼道。

　　罗依依也是急的额头冒汗，不断的将自己的仙气输入到叶流云体内，只希望这样可以减轻一些他的痛苦，但是完全无济于事。

　　云山复杂的看了叶流云一眼，低声道：“反震力如此之大，加上邪气的入侵，直接震荡到了他的五脏六腑！哪怕他身体在怎么强悍，也抵不住这种摧残啊！看来他短时间内是不能参战了！”

　　叶流云奋力的睁开双眼，幽幽的叹了口气道：“这半人马的弱点，就在……胸口处！”

　　所有人皆都是一惊，没想到刚才叶流云那一通毫无章法的乱拳，居然是在探查半人马弱点所在之处！

　　叶流云勉强一笑，道：“刚才我将自己的仙气轰入这妖兽体内，为的就是探查他体内的弱点所在！因为它实在是太强了，我们不是对手，所以只能攻其弱点！”

　　云山抬起头，注视到了半人马胸口处有一块比起周围躯体要淡一些的胸肌，想必这就是弱点所在了！

　　那半人马之前被叶流云乱拳砸中的地方已经血肉模糊了，但是庞大的邪气正在修复着它的身体，恢复速度完全不比叶流云慢！

　　“好，交给我了！”云山低声点了点头道。


第601章 弱点击破

　　“该死的仙人！”那半人马猛地从鼻孔之中喷出来两团无比庞大的邪气，震荡的周围空间皆都一震。

　　云山主动的朝前走了几步，双目死死的盯住了那半人马的胸口处，慢慢的将仙器紫雷剑祭出，微微在空中拂过，庞大的气势不断的吹荡着。

　　“轰隆隆！”

　　空间内也因为他这紫雷剑的存在，而不断的传来一声声的闷响，显然雷珠正在不断的酝酿着，将周围的空气完全挤了出去。

　　半人马巨大的长刀猛地迎头劈下，它奔跑的速度显然是令人感到震撼的！原本就重达万钧的力量经过助跑，更是将虚空都不断的震颤开来！

　　叶流云此刻还虚弱的倒在地上，已经是来不及躲闪了，罗依依焦急不已的想要跑过来搀扶叶流云，但是却被木易眼神制止了。

　　木易迅速将叶流云扛在肩上，高声道：“放心好了，他的安全就交给我了！”说着，木易迅速的朝远处跃去。

　　罗依依点了点头，也是紧跟着迅速的闪避。

　　“轰隆！”

　　一道庞大的气势轰然劈落在地面之上，锋利的长刀狠狠的劈砍出了一道深深的沟渠，从地面之中也是窜出一朵朵花瓣似的邪气，四处弥漫。

　　“铿锵！”

　　半人马绿色的眸子瞬间闪过一丝凶狠，一击不中，它猛地将长刀抽了回来，狠狠的再次在空中虚晃一刀，四只粗壮的大腿狠狠的朝着木易追过来！

　　“踏踏踏！”

　　重达万吨的力量踩在地面之上，一片片龟裂不断蔓延出去，那半人马的速度是非常快的，凭借木易的速度根本就是很难躲避！

　　“给我……去死吧！”半人马桀桀桀的笑着，幽绿色的眸子之中转而化为了兴奋之色，它非常需要杀戮来释放自己的身心跟灵魂。

　　木易眼中闪过一丝紧张之意，他身影敏捷的在地面之上窜着。不仅要闪避着半人马的长刀，还要注意不能被半人马踩到，不然肯定就只有被踩成肉饼这样一个下场！

　　罗依依也是逃窜了出去，但是半人马的目标并不是她，所以她也并没有什么危险。看着木易的危险境地，也只是干着急，并不能帮上什么忙。

　　云山紧闭的双眸突然睁开，从里面放射出来一股骇人心弦的冷光，随后他手中的紫雷剑猛地在天空之中挥过，雷珠不断弥漫，滋滋滋的瞬间衍生出了数十个，皆都缠绕在紫雷剑旁。

　　云山刚才可是一直在凝聚气势，既然已经知道了这半人马的弱点所在，那么他要做的就是竭尽全力去攻击半人马的弱点！或许可能这是最后的机会了！

　　半人马倚靠着邪气王座，身上的邪气根本就是源源不断，不会枯竭的。所以如果跟它这么耗下去，哪怕是云山自己也只能折戟在此。

　　所以，必须要全力一搏了！

　　云山咬紧牙关，眼中闪现出一丝决然之色，盯着半人马那庞大的身躯，猛地冲了上去，紫雷剑在天空挥出一道灿烂夺目的光彩。仿佛是为了响应他的气势一般，一道霹雳突然轰下，震荡的整个空间都在不停的颤抖！

　　天空之上轰下来的霹雳跟他手中的紫雷剑融合在了一起，共同放射出灿烂夺目的光彩，其中蕴含着毁灭性的力量，似乎能达到扭曲空间的气势！

　　果不其然，整个空间都开始剧烈的颤抖起来，一些薄弱的地方更是开始咔咔碎裂开来，让人目瞪口呆。

　　一道雷蛇猛地从紫雷剑之上冲斥出去，游荡的身影荡漾起庞大的激射雷电，身旁围绕的雷球也是散发出滋滋滋的声音，虽然个头不大，但是其中蕴含着的毁灭性的力量，却是让人根本不敢小觑。

　　渐渐的，这道雷蛇猛地荡漾了几下，突然从额头生出两只利角，由蛇完全蜕变成为了龙！那些雷珠也在瞬间凝结成为了一个巨大的雷球，飞到了雷电龙影的嘴巴内！

　　那半人马也是突然察觉到了有危险，一瞬间急忙转过来身体，双眼愤怒的盯着云山，但是此刻云山所挥发出来的那条雷龙已经狠狠的冲击在了它胸口处！

　　原本就比周围淡了一些的胸肌瞬间被激射成为了大片焦黑，那半人马眼中流露出一丝不可思议之色，疯狂的嘶吼着，痛的浑身颤栗。

　　“怎么可能！”

　　那半人马不断的吼着，在它看来，除非是弱点被人击中，不然它就凭借着邪气王座之中的邪气一直保持不败之地。哪怕是天仙在此也无可奈何，因为邪气是能够将它的身体快速修复的，除非一击摧毁掉它的所有细胞。

　　但是这些地仙是如何察觉自己的弱点的？

　　此刻想这些也已经晚了，因为那道雷龙正在疯狂的腐蚀着它的胸口，接触到雷龙的事物皆都在一瞬间完全化为焦炭！

　　邪气疯狂的朝着胸口涌去，一边是不断的修复着损伤的部分，另一边则是化为防御罩死死的顶住雷龙的攻击。

　　雷龙势不可挡，这是云山的全力一击！远处操控雷龙的云山，脸色一片苍白，双手快速的掐着法印，为的就是让雷龙速度更加的快，迅猛的那半人马胸肌之下的弱点内！

　　那雷龙巨大的身体碰撞上去，跟邪气对撞在一起，巨大的气势滋滋滋的不断从侧面激发出来。邪气犹如遇到阳光的冰雪一般快速消融着，而那雷龙也是从头到尾慢慢的消失，虚化……

　　“噗！”

　　云山猛地喷出一口鲜血来，脸色苍白如纸。邪气带来的反噬绝对也是不好受的，让他吃尽了苦头。

　　“不行！以我的力量根本就无法摧毁它的弱点处，抵抗力实在是太强了！”云山高声吼道。

　　木易跟罗依依皆都是一怔，随后两人也清楚此刻应该做些什么，慢慢的站起身来，各自使出了自己拿手的招数。

　　罗依依将一大团凝固的仙气汇聚在了一起，不断的压缩着。随着那股人头大小的仙气团慢慢的被压缩下去的时候，其中所蕴含的力量也是更加的庞大！最终被压缩成为了只有拳头大小，但是威力却是翻倍增加！

　　罗依依狠狠的一咬牙，将手中的仙气团朝着那半人马胸口处扔过去，不求有功但求无过！

　　仙气球撞到了邪气之上，顿时发出一声震荡的轰隆声音，仙气跟邪气都是快速的抵消着！

　　那邪气被这仙气球撞开了一道裂缝，让那雷龙有了可趁之机，云山见状大喜，操控着雷龙再次冲击在了半人马胸口！

　　“滋滋滋！”

　　好不容易修复好的地方再次被雷龙无情的摧毁……

　　木易深知自己的力量无法对半人马造成什么伤害，于是也是准备剑走偏锋，双手各自被一道剑光包裹着，朝着半人马的两只眼球之上丢掷过去！

　　“刷刷！”

　　半人马只感觉两道寒光冲过，急忙闭上了眼睛。毕竟眼睛是最脆弱的地方，哪怕它力量在强悍，修为在高，也是不敢用自己的眼睛去承受伤害啊！

　　紧接着就是“呯呯”两声，撞在了眼皮之上，半人马只感觉双眼一酸，痛苦的哀嚎起来！

　　叶流云勉强的坐起来，大喘着气。他迅速的观察了一下，迅速的分析出了形势来。

　　看来，凭借云山的力量还无法将半人马胸口的弱点击破……这个时候应该是自己出手了吧……可是自己已经是根本没有多少力气了。

　　猛地站起身来，叶流云咬着牙，他此时此刻体内的骨头刚刚接好，还没那么容易的就能进行剧烈运动。一些还没好的伤口也是再次窜出血来，使得他看起来就完全犹如一个血人一般。

　　罗依依完全不顾自身的消耗，双手接连不断的将仙气轰出去，砸在半人马身上，更是激发了一阵阵的空间震荡！

　　“轰轰轰！”

　　空间不断的波动着，那半人马的身体就像是荡漾在狂风骤雨之中的一叶扁舟，随时都有覆没的危险。

　　身上的伤口出现的速度远远超过了恢复的速度，那半人马仿佛疯了一般，庞大的邪气瞬间爆发出来，让人心悸！

　　“吼！”

　　半人马发狂般猛地一刀劈下，在众人震撼的眼神之下，那雷龙居然被它一下劈为了点点碎末！

　　紧接着半人马猛地跑动起来，将巨大的盾牌挡在了胸口，那些仙气在盾牌上爆炸开来，却伤不了它一丝一毫！

　　云山再次喷出一口鲜血来，雷龙跟他本身的精神联系被强行切断，后果就是遭受到庞大的仙术反噬！就连他手中的紫雷剑也是慢慢的震颤着，仿佛在悲鸣一般。

　　“畜生！”

　　云山肝胆欲裂，双手似乎快要攥出水来，但是终究却是没有半分办法，那半人马胸前的伤口处已经在快速的愈合着了，而他再也没有力量放出刚才那种程度的仙术来。

　　“果然……还得需要我啊！”

　　一个幽幽的声音传来，似乎是来自地狱之中的咏叹，阴冷，杀气磅礴，不含半分感情。三个人顺着声源处迅速转过头去，随后皆都瞳孔一缩，瞪大了眼珠。


第602章 自愈能力

　　只见浑身是血的叶流云傲立在那里，虽然双腿仍然在颤抖，可是他仍然是站立在那，犹如一杆挺直的标枪，无论多么强悍的气势，无论多少风吹雨打，都不能让他的腰弯下去半分！

　　叶流云双腿已经使不上任何力气了，他是凭借着一杆散发着金色的火焰长矛才没有摔倒在地。他慢慢的将这支长矛从地面之中抽出来，细细的放在眼前打量着。

　　逐渐，一抹冷酷的微笑洋溢起来，叶流云双眼死死的盯着半人马的胸口弱点处，仿佛天地之间什么都不存在了一般。

　　慢慢的举起那根散发着火焰的长矛，叶流云在蓄力，疯狂的蓄力……

　　“不行！你伤得太重了！”罗依依想要飞奔过来阻止叶流云，她双眼之中都是焦虑之色，她刚才也已经探查过了叶流云体内的情况，骨头断裂了好几根，体内内脏大出血，就算他恢复速度再快，没有几天的静养还是休息不过来的。

　　但是此刻叶流云却硬撑着要站起来，这已经是极为困难的了……

　　叶流云眼中闪过一丝坚定不移的神色，他决定了的事情，哪怕是九头牛都拉不回来的。

　　手中那长矛的火焰更加的炙热了，仿佛能够融化一切！就连虚空也在这种炽热的火焰之下被烫的不断翻滚，咔咔裂开巨大的口子！

　　半人马显然也是发现了叶流云的动作，但是它根本没有放在心上。对于叶流云也仅仅只是嗤之以鼻而已，一个下级地仙而已，又能给自己造成什么样的伤害？

　　但是叶流云却仍然坚持着，在弯曲到最后面的时候，狠狠的将手中的长矛怒掷出去！

　　几乎在瞬间，整个虚空完全破碎，一道灿烂夺目的火焰突然闪过，由叶流云手中迅速的飞射出去，狠狠的刺向了远处的半人马的胸口！

　　这长矛已经是叶流云用尽浑身上下的力量所投掷出去的了，就在扔出这长矛的瞬间，叶流云也是虚弱的倒在地上，双眼失神，他有一种预感，自己这一下体内的骨头，至少断裂了二十根！这已经不在叶流云所能够承受的范围之内了，他艰难的再次大口从口中“哇”的吐出一口鲜血来，一下昏倒了过去。

　　但是他嘴角处却依旧洋溢着一丝微笑，仿佛对于刚才那一击具有足够的信心一般。

　　这一矛所用的力量已经将叶流云体内的仙气以及体力完全抽干！

　　长矛呼啸着飞出去，数千米的距离转瞬即逝！

　　面前空间一寸寸的破裂开来，根本无法阻挡这长矛锋利的趋势！

　　所有人都愣了，谁都不敢置信身受重伤的叶流云居然有能力使出如此强悍的一击，这一下的力量就算是天仙也不敢硬接啊！

　　半人马感觉到了不妙，几乎是瞬间就将盾牌挡在了胸口，同时邪气瞬间汇聚起来，在身体外侧形成一道坚韧无比的防护罩！因为这杆长矛给它的压迫力，比起刚才那雷龙还要多出许多！很难让人想象，这是一个重伤濒死之人发出来的！

　　这长矛是叶流云缴获那绮罗门弟子的仙器，乃是上品仙器！此刻被叶流云用作一次性攻击的手段！这长矛本身的锋利不用多提，加上叶流云附在上面的威力，以及五行灵根轻易催发出来长矛本身的火焰属性，更是如虎添翼！

　　整个天空仿佛在下一秒被一道火红色的光芒硬生生分割成了两半，下一秒就是一声巨响！

　　长矛跟那盾牌狠狠的碰撞在了一起！

　　“咚！”

　　那是一声沉着的闷响，长矛所携带的能够捣毁空间的万钧之力，瞬间穿透了盾牌的阻隔，炙热的火焰几乎是瞬间将盾牌融化为铁水，速度没有丝毫的变化，继续快速的朝前冲去！

　　“嗖！”

　　半人马双眼愤怒的圆睁，他想破脑袋都想不到，为什么一个濒死的仙人会在这个时候爆发出来如此强大的威势！

　　叶流云为了这一击，身体的骨头直接震断了二十根，可想而知他所放射出来的气势究竟有多强！

　　在这一刻，所有的邪气都根本无法靠近半分，这是完全由力量所主宰的，根本无关仙气。

　　“哧！”

　　一声锐物入体的刺响，那长矛直截了当的插入了半人马的胸口，不仅仅是插进去，更是齐根没入！然后从那半人马的身后，瞬间破体而出！带出来一大蓬鲜血，令人不寒而栗！

　　那长矛所附带的火焰也是将半人马体内烧了个透彻，所经过的地方形成一个黑乎乎的大洞，邪气被迅速的驱散。

　　半人马胸口正是一个元神的所在地，由于这半人马并不是纯粹的妖兽，而是由邪气王座所孕育出来的邪恶的生灵，所以体内都会有类似于仙人一般的元神，将这元神直接打破，哪怕它再强也是回天乏术了。

　　半人马双眼逐渐变得空洞，它死也没想到，连盾牌都挡不住那长矛的气势！

　　十多米高的身体轰然倒塌，震荡的整个地面皆都一颤，紧接着小山一般的躯体，化作无数肉眼可见的黑色邪气，消散在空中！

　　罗依依是三人之中最先反应过来的，她迅速跑到叶流云身边，放射出去仙气来探查叶流云的伤势。

　　叶流云体内已经简直是不堪入目了，骨头碎裂了二十多根，脏器处被鲜血所掩盖，体内肌肉多处损伤，如果换做一般人恐怕肉体早就崩溃了，也就只有叶流云，肉体力量强悍，才能忍住这种剧烈的痛楚！

　　叶流云还有着微弱的呼吸，这代表着他还没有生命危险，最起码暂时不会有。

　　木易也急急忙忙赶过来，擦了擦额头的汗水，低声道：“依依，流云兄他如何了？”

　　罗依依声音之中带了一丝哭腔：“他伤的好重！”

　　云山这个时候也赶了过来，叹了一口气，道：“原本就是重伤的身体，脆弱不堪，还没有修养好，拼了命的又将那长矛投掷出去，使出的力气也超越了他肉体所能承受的范围。恐怕他此刻体内已经是积劳成疾了！”

　　“城主大人，那你说究竟应该如救他？”罗依依紧咬着嘴唇道。

　　云山道：“我们现在根本什么都做不了，唯一能做到的就是等！”

　　“等？”木易不解道。

　　“没错，等！如果我没看错的话，他体内的自愈能力简直是惊人的变态！你我都不要动他，让他在这里躺上几日，体内伤势痊愈了之后，自然一切困难迎刃而解！”云山严肃道。

　　听到这里，罗依依也是赶紧将叶流云的身体轻轻的放下，脸色之上明显带着担忧之色。那副神态，像极了守候在丈夫身旁的妻子。

　　木易叹了口气，罗依依对叶流云的情意他也是知道的。但是也不知道叶流云究竟是不是一个木头人，如此明显居然装作视而不见，还扯什么把她当妹妹看待，真是过分……能够遇上这种女孩，简直是他三世修来的福分哟！

　　时间一分一秒的过去，三个人都小心谨慎的围在叶流云身边，敏锐的察觉着周围可能发生的任何危险。

　　但是明显是他们多虑了，周围除了不断沸腾的邪气之外，再没有了任何动静。那邪气王座仍旧屹立在那里，仿佛高山一般。

　　叶流云的呼吸从微弱也慢慢变得均匀，那神态就如同睡着了一般。

　　三日过去之后，罗依依再次感受着叶流云体内的情况，这一次却惊得差点叫出声来。

　　木易跟云山也是赶快走了过来，将仙气输入到叶流云体内，两人也同样被这种情形震住了。

　　原本叶流云的伤势，如果是普通的仙人，哪怕是上级地仙也会是因为承受不住如此庞大的痛苦而肉体崩碎，但是叶流云愣是承受住了！他那惊人的自愈能力令人震撼，保守估计他半个月内可以恢复如初，但是他们又错了！

　　三天，仅仅只是过了三天而已！

　　叶流云体内无论是断掉的骨头还是损伤的肌肉以及是筋脉，皆都恢复如初！那颗原本都快要停止跳动的心脏此刻跳动的是如此的有力，呯、呯！

　　叶流云的身体，不仅完全恢复了，而且还更胜从前！

　　云山闭上了眼睛，然后慢慢的睁开，低声道：“长江后浪推前浪啊，我敢断定，哪怕是放眼整个东神宫，他也算是佼佼者了！”

　　随后云山摇了摇头道：“这种人才怎能辱没在了云罗城？他的舞台应该是整个仙界啊，他的竞争对手也应该是整个仙界的青年才俊！可惜了，真的可惜了！”

　　罗依依跟木易根本没有仔细去听云山的话，在他们两人看来，叶流云没事就已经是最好的结果了！

　　也不知过了多久，叶流云从昏昏沉沉的状态之中醒了过来，睁开双眼，映入眼帘的是罗依依那憔悴的脸庞。

　　“依依？”

　　叶流云略带一丝疑惑的叫道。

　　罗依依立刻回过了神，看着叶流云的脸，惊喜不已道：“流云大哥，你醒了？”

　　“嗯！”

　　叶流云坐了起来，喘了几口气，发觉自己的身体已经完全好利落了，这才敏捷的站起身来，稍微伸展了一下身体，已无大碍。

　　“距离我昏迷，过去多久了？”

　　“三天！”


第603章 昏迷三天

　　“三天么？”叶流云点了点头，随即开始查看起来自己的伤势，发现一切无恙。健壮的犹如蛮荒巨兽一般，体内的伤全部好利落了。

　　“流云兄，你醒了？”木易猛地转过来，极为惊喜道。

　　谁都知道叶流云才是挽救了他们的人，如果不是最后那全力掷出去的一矛，恐怕根本无法消灭那半人马。

　　而那个时候叶流云都已经是强弩之末了，但是他仍然完全不顾自己的伤势，毅然决然的选择了攻击半人马！

　　就是这个选择，拯救了他们所有人！

　　听到叶流云醒过来的消息之后，云山也是转过身子，盯着叶流云的双眼之中闪过了一丝无比复杂的神色。

　　“还不错，我恢复的还算可以吧，我们可以继续行动了！”叶流云点了点头，看着远处邪气王座脚下的那妖兽雕刻，巨大的嘴巴黑洞洞的如同深渊地狱，让人根本不敢去直视，仿佛里面有异常恐怖的存在一般。

　　“咦？流云兄，你醒来的第一件事，难道不是应该询问那半人马有没有死吗？”木易笑着跟叶流云打趣道。

　　叶流云耸了耸肩，认真道：“这还需要问么？按照当时的情况来算，那半人马肯定必死无疑，我还多此一举干什么！”

　　“流云大哥，当时你在投掷出去长矛的时候，怎么知道那半人马必死？你当时都已经是重伤濒死的情况了，怎么能做出如此精确的判断？”罗依依很感兴趣的问道，实则她在叶流云将长矛投掷出去的瞬间心脏都仿佛停止了跳动，完全是因为过度的紧张所导致。

　　叶流云双眼注视着罗依依，道：“你如果让我说的话，我也说不清楚是为什么。但是我当时就是能够肯定，那半人马根本挡不住我这一击！这可能是潜意识告诉我的吧！”

　　云山这个时候走了过来，抬起手，手里面是一根顶部已经弯曲了的长矛，正是叶流云投掷出去的那一支。

　　“这长矛，不过只是上品仙器而已，光是那半人马的盾牌就绝对不是这等材质可以突破的。但是事情既然已经发生了，那就只能说明，当时你附加上去的力量，真的很……强！”云山意味深长的看了叶流云一眼，凝声道。

　　叶流云装作随意的哈哈一笑，却不愿在这个话题上多做停留，对三人道：“别浪费时间了，在这里根本就不安全，说不定下一刻就会有怎样的变故，我们还是快些进入这邪气王座之中吧！如果足够幸运，我想如何离开这仙器的方法，就在其中！”

　　罗依依跟木易听到叶流云的话也是没有多想，点了点头就准备行动，但是云山却皱起了眉头，叶流云故意的将话题转移，绝不仅仅是为了节省时间那么简单。

　　但是任他如何苦思冥想也想不出别的可能，就只能暗自叹出一口气，跟随在三人身后，走向那入口！

　　越是靠近邪气王座，就越发的感觉自己体内的仙气在被一种阴冷的邪气渗入。那邪气深入体内之后，总是不断的肆虐，将体内搅得十分紊乱。

　　不得已，他们只能释放出仙气来抵抗这邪气，两者迅速抵消，邪气快速的消融着，仙气也是流逝的迅速。

　　叶流云跟云山倒是没有什么感觉，云山是因为仙气醇厚，毕竟境界高出很多，根本不需要在意这些邪气的侵蚀。叶流云则是根本不需要用仙气来抵抗，就凭借他的体质，就根本不是这邪气可以侵入的！

　　罗依依凭借着手中的上品灵石快速的补充着体内干涸的仙气，也是勉强可以撑住。不过这下可就苦了木易，他的实力是最差的，只有上级人仙，甚至还没有达到地仙的级别。

　　之前叶流云给他的那块上品灵石也是被他快速的吸收干净，对于这邪气的抵抗就弱了许多，很快脸色就变得苍白。

　　叶流云很会察言观色，见状又再次递过去一枚上品灵石，木易随即对他投来一个感激的眼神，不过兄弟之间也不需要多说什么，埋头继续赶路。

　　就这样朝着那邪气王座行了将近千米，眼看距离那邪气王座只有不到十步的距离，但是每一步都似乎难如登天！

　　空气变得十分的粘稠，让人根本呼吸不过来，胸口十分的闷。

　　云山的步伐也略微慢下来一点，只有叶流云依旧是闲庭信步，仿佛没有受到任何阻碍一般的朝前行走着。

　　这一点也让云山对他钦佩不已，对于叶流云的疑惑又更添了几分。

　　“他到底是什么身份？”

　　“踏！”

　　一步踏出去，木易身体差点被庞大的邪气冲击出去，急忙双手插入地面之中，饶是如此还是被朝后推了好远。

　　“该死！”

　　木易此刻连头都抬不起来，庞大的压力让他双腿都不断的颤抖着，几乎就要屈服在这邪气之下！凭借他上级人仙的实力，根本不可能支撑这么久的。也就是他心中有一口气，一个支持他的意念存在着，所以才能够坚持到这个时候！

　　罗依依想要竭力的将手伸过去，但是她此刻也是被邪气一下冲的乱了阵脚，竭尽全力的朝前踏出一步，这才止住了后退的步伐。

　　叶流云见状，急忙三两步跑过去，一把拉住了木易的手臂，神色关切道：“木易大哥，没事吧？”

　　木易死死的咬住嘴唇，勉强一笑道：“不好意思，给你添麻烦了！”

　　叶流云佯怒道：“你这是什么话？走，我们一起走！”

　　说着狠狠的一拉木易的胳膊，木易顺势立刻爬起来，被叶流云扶着，艰难的朝着那黑色巨口之中走去。

　　云山第一个踏入了那巨口之中，随后身影被黑暗所淹没！

　　叶流云皱了皱眉头，但是还是毅然踏了进去。紧接着是木易，跟罗依依。

　　四人的身影完全被黑暗所吞没，邪气王座旁边再次恢复了那种宁静，似乎是什么事情都没有发生过一样。

　　之前在外面看邪气王座，只是感觉很是庞大，直到你自己亲自踏入其中，才能感觉到，这何止是大，根本就是宏伟！

　　虽然是一片黑暗之中，但是叶流云可以凭借自己的神识，在四周探察着！方圆数十米，居然都是空地，根本没有任何阻碍！

　　云山也在利用自己的神识竭力的探查着这一片黑暗，似乎这黑暗是不可驱散的，已经成为了一种物质存在于空气之中了，而并不只是单纯无光的黑暗。

　　云山尝试着放射出一团仙气来照明，但是仙气在出现的瞬间就被黑暗物质所吞噬了，消失的无影无踪！

　　“嘶……”

　　云山抽了一口冷气，摇头道：“这究竟是什么东西，居然连仙气都能如此轻易的吞噬掉！那为何我们却感觉不到这种物质的存在？”

　　叶流云有些不信邪，随即手掌猛地一翻，突然一道炙热的火焰熊熊燃烧着，将周围的空间短暂的照亮了一些！

　　“呼！”

　　一道黑色影子猛地盖压下来，将叶流云手中的火焰瞬间扑灭！但是叶流云并没有感觉被什么东西冲击到，似乎那股黑影并没有任何固体的形态！

　　“是一种气体……”叶流云皱着眉头，似乎在苦苦思考着什么。

　　就在下一刻，那些黑色影子仿佛被激怒了一般，瞬间迸射出庞大的气势！

　　庞大的恐惧之意跟杀气在一瞬间完全激发出来，那冰冷到极点的杀机让人不寒而栗，这种感觉就跟外面那邪气的感觉一模一样！

　　四个人同时感觉身体受到了巨大的冲击，不得不将仙气释放出体外，来抵抗着这种邪气的冲击！

　　“这是……凝为固态的邪气！”叶流云的双眼瞬间瞪大，怪不得完全感觉不到这些物质，原来这所有的黑暗都是凝结成为固态的邪气！

　　“哧哧哧！”

　　四个人身体身上同时响起了一阵爆裂声音，那是因为邪气正在不断的挤压着他们的身体！

　　木易实力最弱，一声愤怒而又不甘的咆哮，想要挣脱它们，但是根本做不到。不过短短两三秒的时间，他的身上已经被划开了很多道口子，鲜血淋漓。

　　罗依依也跟他差不多，只不过情况比他好了许多，毕竟实力不算弱了。

　　云山则是直接将所有的仙气释放出体外，所有的邪气完全对他造成不了任何伤害，但是消耗也是惊人的。云山不得不自己掏出来灵石，吸收着其中的仙气，用来维持！

　　叶流云根本就没有放射出任何的仙气，因为他感觉这些邪气连他的身体都突破不了。

　　不过这样下去肯定是不行的，眼看木易快要坚持不住了，叶流云突然一声狂暴的大吼，海量的仙气瞬间释放出来，周围瞬间被照亮。但是下一秒，就重归黑暗！

　　“怎么可能！”

　　叶流云不可置信的吼道，他所释放出来的仙气绝对是足够庞大的，但是只是那么一瞬间就消失的无影无踪了！看来是被这些邪气完全吞噬了。

　　“这邪气的强度已经强到了一个临界点了，千万不要用仙气去对抗它们！”云山急忙高声提醒道。


第604章 王座崩碎

　　“为什么？”叶流云咬牙切齿的问道，他也已经感觉到那种束手束脚的感觉了，这邪气的浓度越来越高了。

　　“整个邪气王座内的邪气就像是一块巨大的海绵一般无边无尽，你释放出来的仙气就像是一滴水，除了转瞬间被吸收掉，难道还有别的下场么？”云山看来也已经感受到了此刻的处境。

　　叶流云一愣，怪不得手脚都被束缚住了，原来这整个庞大的邪气王座内都是这种程度的邪气汇聚啊！

　　这么说来的话，用仙气硬抗显然是不可能了。

　　木易再也坚持不住了，半截手臂猛地被邪气吞噬掉了，咔嚓一声，骨头断裂，鲜血四溅！

　　“啊！”

　　木易痛苦的吼着，但是下一个瞬间就立刻死死咬住了牙关。他绝对不想自己拖了别人的后腿。

　　叶流云一下子急了，木易大哥看来已经是坚持不住了，罗依依实力虽然稍稍强出一些，但那也只是时间问题而已。接下来是谁？这么一直持续下去，恐怕云山跟自己都无法坚持的吧！

　　“到底应该怎么办……”叶流云不断的喃喃自语道，他的双眼之中已经弥漫出了一丝愤怒的血色。

　　双手之中瞬间蔓延出来一股寒气，大冰冻术此刻也是施展出来了。

　　但是依旧没有什么用，庞大的冰寒之气也是瞬间被邪气吞噬。

　　失败了！

　　仿佛跟它刚上了一般，叶流云咬紧牙关，手中闪电一闪，两道闪电朝着四周劈出去！

　　闪电飞到一半的时候，被庞大无边无际的黑色淹没！

　　也失败了。

　　“决不认输！”

　　叶流云似乎从嗓子之中吼出了这四个字，随后邪魔一击跟真龙一击瞬间施展出来！但是依旧没有什么用处，仅仅只是消灭了两边的邪气，随即就有更多的邪气充斥上来，再次弥漫在了他的身旁！

　　“呼哧呼哧！”

　　叶流云双眼血红，他已经是竭尽全力了，但是依旧拿这邪气没有任何办法，太多了，实在是太多了！

　　披头散发，双眼血红，此刻的叶流云就像是一个疯子一般，仿佛失去了任何理智，只有那么一个目标，就是将这些该死的邪气……打散！

　　“对了！”

　　叶流云瞬间似乎想到了什么，既然这邪气可以吞噬仙气，那么有一种东西他们绝对没办法吞噬！

　　想到这里，叶流云脸上也是挂上了一丝微笑，先是平复了一下自己胸口的怒火，随后深深的吸了一口气，一股庞大的声波在口中酝酿，正是龙息！

　　由于底牌太多，跟人作战的时候叶流云就偶尔忽略了龙息。这可是一个极为厉害的招数，能够发出庞大的声波，瞬间震慑人的灵魂！

　　这些固态的邪气，应该无法承受的住庞大的声波！

　　一股庞大的气势从口中释放出来！

　　“嗷！”

　　一声嘹亮的龙吼响起，叶流云仰着头，圆形的声波瞬间从他的身体内释放出来，呈圆形不断的朝着外面扩散出去，极为庞大，让人看到心生畏惧。

　　说来也是奇怪，那些邪气碰到了这声波，就像是碰到天敌一般，被狂猛的姿态直接吹散！

　　整个邪气王座之中直接出现了一大片真空，光亮再次出现，叶流云身旁十米左右的邪气被无情的驱逐了出去！

　　木易跟罗依依、云山也是快些的赶到了叶流云身旁，由于叶流云的龙息有针对性，所以三人并没有感觉到如何。

　　真空区域不断的扩大，瞬间扩大到了二十米，邪气一下子被驱赶了出去！

　　原本这些邪气就已经是达到了一个临界点，整个邪气王座内满满的都是邪气，就像是一瓶灌满了的水，哪怕多出来一丝都要溢出去。

　　但是此刻叶流云的龙息，就硬生生的驱逐出来了一大片不存在邪气的真空区域，原本处在这个区域内的邪气只能继续朝外扩散，但是整个邪气王座早就饱和了！

　　在叶流云巨大龙息的催动之下，邪气的浓度继续增加……

　　真空区域瞬间增长到了五十米，周围的空间喀嚓喀嚓完全裂开！

　　那些邪气实在是无法继续压缩，瞬间爆炸开来！

　　“轰轰轰！”

　　整个邪气王座内沉闷的爆炸声音络绎不绝，很快，整个坚不可摧的邪气王座外部，居然裂开了一道细小的裂缝！

　　千里长堤，溃于蚁穴！

　　千万不要小看这一丝裂缝，随着邪气浓度的继续增加，不断有邪气从裂缝之中扩散出来，然后裂缝也因此继续扩大，随后龟裂越来越多……

　　“哧哧哧！”

　　最后整个邪气王座都裂开了巨大的裂缝，不断有邪气从中溢出……

　　“轰隆！”

　　一声巨响，这整个邪气王座居然直接爆炸开来！

　　百米高的王座从顶部开始崩裂，先是倚靠的椅背，随后是扶手，座位……一一崩碎！

　　四人皆都震撼的看着这一切，还是叶流云最先反应过来，拉着罗依依瞬间窜了出去，并且对二人吼道：“快出来，这邪气王座要崩溃了！”

　　云山跟木易这才反应过来，迅速的逃出邪气王座之中。

　　逃出来的四人，仰着头，亲眼目睹着这数百米高大的邪气王座一寸寸的炸裂，庞大的邪气四溢，也算是无比宏伟壮观的场面了。

　　从头炸到尾，整个邪气王座最终完全消失在了那里，只剩下一个数十米深的巨坑，那是爆炸留下的痕迹。

　　四人面面相觑，这邪气王座就这么被邪气给撑爆了？可是他们还没有找到如何出去的方法啊！

　　“这……”木易咽了口唾沫，艰难道：“开什么玩笑？”

　　“这就崩溃了？”罗依依道。

　　“可是我们还没有找到出去的办法啊！”叶流云皱着眉头，似乎在思考着什么。

　　唯有云山，先是一脸疑惑，随后慢慢的转变成为欣喜。

　　“不！我们找到如何出去的方法了！”云山信心满满道。

　　“找……找到了？”叶流云急忙将头扭了过去，看着云山。

　　云山很是自信道：“如果我预料不错的话，这邪气王座就是整个空间仙器的枢纽，邪气王座被破坏，意味着枢纽被破坏。枢纽就相当于小千世界的根基，根基被破坏，小千世界自动崩溃！这空间仙器应该也是如此！”

　　话音刚落，整个世界就开始不断的震颤着，远处高山轰隆隆的塌陷下来，天空裂开巨大的裂缝，江河断流！

　　整个世界犹如瞬间进入了末世，支离崩碎，空间裂开巨大的裂缝，天空闪烁着庞大的雷电，电闪雷鸣，大雨磅礴！

　　“这世界崩碎了，我们不会也随之一起死在这里了吧？”罗依依看着周围碎裂的世界，有些不放心的问道。

　　“你就放心好了，这只是仙器而已。仙器崩坏，我们只会从中被排挤出来，毕竟不是真正的小千世界，也不是真正的位面，所以我们无须担心这些！”云山安慰道。

　　果然如他所料，就在整个世界崩溃的一刹那，四个人同时感觉到一片黑暗，但是并没有失去意识，只感觉身体被空间裂缝所吸走。

　　下一秒，四个人感觉双脚瞬间着陆！

　　“这里是……”

　　云山先是疑惑的扫过四周，随后双眼立刻充斥着精光：“这里是我的房间！没错，我们果然已经出来了！”

　　木易叹了口气道：“真险，本以为我这一次就再也出不来了，没想到仅仅只是一个空间仙器，里面居然如此危险重重！”

　　叶流云点了点头，随后扫过光线昏暗的房间内，那两个被打昏的人似乎还没有醒来。不过无所谓了，他们的命运反正也已经注定了，那就是……死！

　　叶流云耸了耸肩，无所谓的走上前去，两只手猛地轰在了两人丹田处，将其中的元神瞬间击碎，无声无息之间就将两人送去见了阎王。

　　罗依依有些于心不忍道：“流云大哥，你这么做会不会太残忍了一些啊……”

　　叶流云摸了摸脑袋，道：“依依啊，他们是那城主的嫡系，那城主不是什么好东西，他们能是善良的么？这种人死了就死了，不值得什么同情的！”

　　罗依依想到那城主的目的，也是一阵恶心，点了点头道：“你说的对，看来他们的确该死。”

　　“城主大人，此刻整个城主府此刻已经被他的势力所渗透，恐怕我们根本无法在不被发现的前提下走出去！”木易有些头疼道。

　　“谁要无声无息的出去了？”云山双眼猛地扫过木易的双眼，看的他心中一颤。

　　“我要光明正大的走出去，谁若阻挡，那就死！”云山霸气无匹道，他被困在这仙器之中，已经憋屈的够久的了。如果不是叶流云歪打正着进入其中解救了他，说不定他还要在里面待多久呢！

　　尤其是那个该死的冒充自己的人，必须要将他千刀万剐，才能求的心里舒坦。

　　简单来讲，此刻他心中就有一股无法抒发出来的怒气，必须要通过杀戮，来平息！

　　毕竟是一城之主，就这么无声无息的被别人假冒，任谁心中都不好受吧！

　　叶流云重重的点了点头，一字一顿道：“英、雄、所、见、略、同！”


第605章 血染长廊

　　云山极为满意的点了点头，率先推开门走了出去。

　　叶流云紧随其后，木易跟罗依依也是一起朝着外面走去。

　　“刷刷刷！”

　　一时间，许多仙人立刻围了上来，他们在看到云山之后，眼中闪过一丝不可置信的光芒，随即全部都朝后退出了几步。

　　云山却是看的清清楚楚，对着为首的那仙人吼道：“刘谋？哼，你自己扪心自问，我待你如何？为何跟别人一起谋害我？”

　　那为首的仙人浑身一颤，双眼之中闪过一丝精光，狂吼道：“你究竟是什么人，居然敢冒充已经逝去了的老城主？我杀了你！”

　　说着，刘谋疯狂的朝这边冲来！挥手就是一掌，地面随着他的脚步不断的碎裂，震撼的力道四处放射出去。

　　他身后那些人也是皆都一股脑的朝着这边冲上来，当初陷害云山也有他们一份，此刻没有办法只能拼命。

　　“快去禀报城主大人！”刘谋还算聪明，没有选择跟云山死磕，而是派人去通报新上任的城主。

　　云山怒极反笑，连连叹道：“好啊，你这身实力当初还是我指点的，怎么，现在翅膀硬了？要对我动手了？”

　　说着，一拳砸出，天空之中瞬间释放出灿烂夺目的光华，仙气瞬间吞吐，形成一个巨大的拳头状的能量体，瞬间将刘谋的一条手臂轰碎！

　　鲜血淋漓洒满了整个过道，溢出去的仙气也将其余的人震荡的连续后退。

　　刘谋咬牙，他很清楚自己跟云山之间的差距，但是他此刻却没有任何办法！必须要将这件事情瞒住，不然的话一切计划都失败了。

　　“给我去死！”

　　刘谋单手瞬间掐了个法印，头顶出现一道虚空裂缝，紧接着从中瞬间激射而出一道粗大的白色光束，以迅雷不及掩耳之势射向了云山的胸口！

　　云山看也不看，嘲讽般笑道：“我记得我跟你说过很多次，这一招不是这么用的！”

　　说着，他的头顶处的空间也是寸寸裂开，紧接着一道庞大的光束冲出来，两者狠狠的碰撞在了一起，但是显然云山的那一束更为强悍！

　　“滋滋滋！”

　　互相碰撞，然后消散。但云山的境界比刘谋强出太多，这一下也是直接将他头顶上的虚空直接打碎，刘谋猛地喷出一口鲜血，身形萎靡不振，疯狂的朝后飞去。

　　反观叶流云，也是被一群仙人围住了，这些仙人都是他们的狗腿子，大部分是上级人仙，只偶尔有一两个地仙级别的。他们不敢对曾经的老城主出手，就只能挑一个软柿子捏，但是他们不知道的是，这个他们认为的软柿子，要比云山更恐怖！

　　对于叶流云来说，这些就是一群乌合之众而已！

　　“哈哈哈……就这么一点人，是瞧不起我叶流云么？”

　　叶流云哈哈大笑，双目之中却没有半分笑意，威严的连连环视四周，没有一个人敢于他对视！

　　笑声初时还算正常，渐渐的越来越大，有着强悍的肉体做根本，他这笑声如若惊雷咆哮，天地一时间起伏动荡，虚空百里的浮云完全被震散！

　　龙息！

　　众多仙人感觉不对时已经晚了，感觉到觉体内气血阵阵动荡似乎要夺体而出！这些人神情大骇，只觉正面对一头荒古蛮龙的咆哮，凡是修为不足地仙级别的全被叶流云的龙息震伤，吐着鲜血倒在了地上。

　　声波再次释放出去，七八个人仙级别的肉体直接炸碎，元神也惨叫着消散在了这龙息之中，一些下级地仙勉强能够承受下来，但是七窍还是不住的流出鲜血。

　　如此骇人一幕，让所有人神情大变，勉强站立的仙人更是面面相觑，这还怎么打？还没开始已经死伤大半！这些人对于叶流云的战力不得不重新估量起来，看他的目光也异常凝重。

　　“怕什么，大家一起杀了他们，然后找城主去领赏啊！”

　　不知道是谁率先吼了一句，紧接着残存下来的那些地仙们彼此对视一番，眼中陡然射出阴冷的寒光：“杀！”

　　“轰轰！”

　　天地间仙气弥漫，各种攻击秘术和仙器纷纷打向叶流云，虚空被打的一阵塌陷动荡，无数的空间裂缝连续闪烁肆虐，合在一起形成了恐怖的毁灭之力！

　　虽然叶流云也只是下级地仙的境界，但是论战力则要远远甩出他们几条街！

　　叶流云冷笑一声，以他如今的战力可轻易力压上级地仙，眼前这些人的攻伐看似恐怖，他却并未放在眼中，只是嘴角微翘，透出极度的不屑。

　　“你找死！”

　　叶流云的表情让这些被贪婪充斥内心的家伙越发暴怒，神情狰狞间攻击力陡然提升到极致，似欲将他一举轰杀。

　　“就这点程度吗？”

　　叶流云冷笑一声，身子形似诡异的轻轻晃动，掠到一只砸来的土黄巨印前。

　　“咔嚓！”

　　轻描淡写的一巴掌拍出去，那巨印被一掌拍碎，叶流云攻击不停，身形看似诡异，瞬间来到那人面前，接连拍中那巨印的主人，血雾升腾中那仙人的肉体被一拍爆裂。

　　元神猛地飞出体外，没命的朝着远处逃去，不过叶流云却没有兴趣去追击了。

　　“刷！”

　　转瞬间，身形再次一闪，叶流云欺到另一仙人面前又是一击。

　　“噗，噗！”

　　血雾边续升腾，叶流云如同游走在血域中修罗杀神，每一击必取走一条性命。

　　他速度如电，众仙人根本无法捕捉极速的轨迹，只是神情越来越骇然，惊恐的目光出现在眼中，面对叶流云他们才清楚什么是绝望。

　　“不可能，同样身为下级地仙，他的战力怎么能如此恐怖？”一个仙人目眦欲裂，忽然捕捉到一条人影掠来，下意识的挥掌拍去。

　　“中了！”看到叶流云的身形被自己一击拍碎，惊喜的神情瞬间在这仙人脸上升起，下一刻他陡然感觉不对，这一击并未拍中实体，那只是一个因为极快的移动速度而在虚空之中留下的虚影而已。

　　“噗嗤！”

　　这仙人只觉后背一痛，便看到一只滴血的手掌穿过后背出现在胸前。

　　“我……可是有仙器护体的……咳咳，怎么可能……”那仙人不可思议的看着自己身上的穿着的仙器被无情的撕碎，就像是撕开一张白纸一般。

　　叶流云冷哼一声，不愿浪费时间，力量猛地一震将那仙人的肉身震爆，身形又以不可思议的速度扑向另一个！

　　闪电般的速度，无情血腥的杀戮手段，叶流云的可怕让众多仙人心胆皆裂，渐渐的有人承受不住这等随时陨命的压力，发疯般大吼一声向着虚空掠去。

　　对这等吓破胆的家伙叶流云并不追击，仍旧向留在这里的仙人攻击着。

　　“轰！”

　　又一个仙人如朽木般被叶流云一拳轰飞，还未落地整个人便呯得一声炸开。

　　叶流云在极度的杀戮中，仰天狂吼一声，双指猛然间化作尖锐的气流，对着一只拍来的巨掌刺去，只听噗的一声，那巨掌的主人惨叫一声，直接被叶流云捅穿！

　　“你不能杀我，我可是……”

　　叶流云微微一笑，一抬手将那仙人挑在空中，见对方想搬出身份嘴角不由一挑，“我管你什么身份，敢向我出手就要做好死的准备，这点觉悟都没有，这些年的修炼都修到狗身上了？”

　　渐渐的，这整个过道已经成了修罗屠场，地面被红色染透，叶流云收割着一条条对手的性命。

　　木易跟罗依依目瞪口呆的看着叶流云杀戮，虽然也想出手助他，但实在是实力不够，只能尽量不拖后腿。

　　不知过了多久，反正感觉身边再没有对手的时候，叶流云才惆怅若失的抬起头，正看到云山笑意盈盈的看着自己。

　　云山手中，是一个被拘束起来的元神，他的脚下，是被撕成两半的肉体！

　　很显然，云山对于刘谋这种叛徒，不是一般的恨！

　　“为什么背叛我？”云山的声音极为平静，然听在那些刘谋的耳中，却如摧命的亡音，元神战栗抖动，大气都不敢出一下，生怕激怒了这位老城主。

　　“城主大人，当……当初是我不对，我被猪油蒙了心，您这不是没有什么事情么，求你放过我，我一定不会在背叛你！”刘谋紧张不已道。

　　云山脸上流过一丝不耐烦之色，低喝一声：“住嘴，如果此刻是我败在你的手中，你会放过我吗？我想是不会吧，而且会更加变本加厉的折磨我吧？既然如此你们凭什么让我放了你们？”

　　刘谋沉默无语，云山说的没有错，此刻若云山失去了战力的话，他会毫不犹豫的将之斩灭肉体，然后将元神献给新上任的城主去换取赏钱。这便是弱肉强食的仙界，没有道理可言。

　　然则虽然明知如此，事情真的落到自己身上时，没有谁愿意引颈就戮。

　　刘谋急忙解释道：“城主大人，都是他逼我的，我……”

　　眼看刘谋还要再辩解，云山陡然目光一冷，阴森道：“哼，叛徒就要有叛徒的觉悟！”


第606章 真假城主

　　刘谋脸色一变，但是已经晚了。因为从云山手中，已经是突然释放出来一股巨大的火焰，瞬间灼烧着刘谋的元神！

　　如果他肉体还在，凭借他中级地仙的实力，应该还可能抵挡的住。但是现在他只剩下了元神，不仅实力大幅度下降，而且根本就没有抵挡这火焰的手段。

　　“哧哧哧！”

　　火焰不断焚烧着他的元神，整个空间都被烧的不断的虚无化，带给刘谋的痛楚也是非常之庞大的。他的元神已经在不断的颤抖着，想要逃窜，但是却被云山一双大手死死扣住，根本无法脱身！

　　“啊啊啊！”

　　一声声凄厉的惨叫响起，刘谋脸庞狰狞的不断扭曲着，仿佛是万虫噬心一般。

　　“你杀了我吧！杀了我吧！”

　　刘谋凄惨的声音不断的回荡在这个走廊内，让人听了感觉连双腿都在颤抖。

　　云山脸上带着一丝残忍的神色，慢吞吞道：“什么？杀了你？不不不，怎么会呢，我怎么会杀了你呢！那样多没意思啊，我要慢慢的折磨你，让你知道背叛我的下场！”

　　刘谋脸上闪过了一丝绝望之色，烈火慢慢的将他的双腿烧成了虚无，火苗还在蹭蹭的朝上窜，很快就蔓延了大腿处。

　　剧痛传来，似乎下一秒就能够让人昏死过去，但是云山另一只手则是在不断的输入着仙气，不会让刘谋昏过去，就这样给他以巨大的折磨。

　　“感觉如何？”云山略有些得意道。

　　刘谋已经痛的全身在哆嗦，根本说不出话来了。他的元神也变得极为黯淡，失去了原本的光彩。

　　罗依依有些不忍的别过脸去，木易却还咬牙坚持着。因为老城主的铁血手段他是很清楚的，所以无论做什么都是兢兢业业的。这刘谋他也是见过的，曾经是城主府的近卫之一，也是云山最为信任的人。

　　刘谋实力不强，但是却很会办事。云山对他十分青睐，硬生生帮助他提高了一个境界，从下级地仙到达了中级地仙，谁料刘谋却勾结外人一起暗算了云山。

　　所以云山心中那口气也是抒发不出来，憋得很难受。

　　刘谋的元神瞬间被火焰灼烧的只剩下了上半身，哧哧哧声不断响起，刘谋已经痛的直翻白眼，再也吼不出声来了。

　　云山再次操纵火焰，直接将他的头颅覆盖，又是一阵噼里啪啦的声音，整个元神就这样被云山直接稍微了虚无，可谓是最痛苦的死法之一。

　　叶流云就那么默然的看着这一切，什么都没有做，因为他很清楚现在什么都不需要去做。

　　看到刘谋居然被烧死了，云山也是眉头一挑，略带一丝惋惜道：“没想到就这么死了，还是我没有控制好力道，可惜啊可惜……”

　　“这只是开始呢，别忘记那冒充你的城主还活着，而且城主府之中还有许多他的走狗！”叶流云耸了耸肩，提醒道。

　　云山这才如梦初醒，要知道那人可是下级天仙的实力啊，自己也真的是孟浪了。应该去快速禀报执法队才是啊，这样大摇大摆的在城主府闹，万一重蹈覆辙那可就不妙了。

　　“说得对，我们先将这城主府清理一遍再说。”云山将目光放向了远处，从远处走廊尽头，已经有不少人赶了过来。

　　云山目光如炬，看到赶来的那些人，居然全部都不是自己的人。于是也是感觉杀意沸腾，三两步冲了过去。

　　叶流云紧随其后，迅速了赶了过去。

　　云山没有任何客气，抬手就上！那些人最强的也不过是中级地仙，在云山的手下根本没有任何还手之力。

　　那些人看到云山的瞬间，也是震撼不已，显然他们也是认识云山的。他们想破脑袋都没想到，为什么被囚禁起来的云山逃出来了？

　　不过此刻说什么都晚了，因为云山已经毫不客气的杀了过来！

　　“哧！”

　　紫雷剑猛地祭出，狠狠的将面前一人的肩膀砍掉半个，鲜血狂涌出来，附带着的雷电让那人身体一阵麻痹，不断倒地抽搐，眼看是不活了。

　　紫色雷霆在人群之中不断的冲来冲去，无论是什么人，都无法抵挡这种气势，周围空间皆都在不断的震荡，那条紫色雷电形成的巨龙，居然长达数十米，身体猛地横扫出去，前方数人肉体直接崩碎。

　　“刷刷刷！”

　　再次从走廊尽头赶来一批人，看到这里正在激战的一幕，也是皆都呆住了。

　　“城主大人……是你么？”那些人震撼无比的站在那里，喃喃道。

　　云山抬起头，略带一丝喜色道：“李青？”

　　那被称作李青的仙人看着云山，又看了看那些跟云山对持的仙人，似乎摸清楚了来龙去脉，狂吼了一声带着身后的仙人冲了过来。

　　他身后的仙人都是云山曾经的旧部，因为跟新上任的城主不对付，所以一直被排挤。

　　“我他妈就知道城主大人您不明不白的失踪肯定有猫腻！”李青眼圈有些红，下手也是极为狠辣，瞬间将挡在身前的一个仙人的身体撕裂，内脏什么的都洒了一地，令人作呕。

　　极为浓重的腥气回荡在这走廊内，似乎化为了人间炼狱。

　　这李青也是云山最亲近的人之一，乃是曾经的城主府的侍卫队长，一身实力也早就达到了中级地仙的程度。

　　有了李青这一方的加入，很快就呈现出了一边倒的局面。

　　云山的紫雷剑快速的划过，往往留下的只能是一地断肢残臂。而叶流云也是犹如一头发了狂的猛兽四处冲撞，根本没有人胆敢跟他对撞，沾着即死，碰着即伤。

　　很快，这些人一个不剩的完全被肃清！

　　李青这群人眼圈微红的将云山围起来，而云山也是给这些人将来龙去脉解释了一遍，顿时所有人都愤怒的瞪大了双眼。

　　“太可恶了，城主大人，我们一定要去揭露他的罪恶行径啊！”李青愤怒道。

　　云山沉着的点了点头道：“这只是其一，我们还需要禀报执法队，捉住这个为祸一方的蛀虫！”

　　所有人都附和着点了点头。

　　李青微笑着来到叶流云身边，道：“在下李青，这位兄弟怎么称呼？刚才你可真变态啊，肉体如此强悍，居然能够硬抗仙器劈砍，难道是炼体仙人？”

　　叶流云微笑着回应道：“在下叶流云，只是锻炼过身体而已，并不算炼体仙人！”

　　李青恍然大悟，但是还是不断的啧啧道：“真的很强，兄弟你虽然才下级地仙，可是就连我都不一定是你的对手！”

　　说着，李青似乎发现了什么一般，看着木易，眼神之中闪过一丝疑惑道：“你是……执法队的木易？”

　　木易急忙点了点头道：“大人，我就是木易！”

　　李青急忙摆了摆手道：“什么大人，咱们都是兄弟，别见外！”

　　“对了，城主大人，现在城主府仍还存在着一些那人的势力，我们还是先将他们全部清除掉再说！”李青凝神道。

　　“是应该这样做的，这样好了，张合，你去通知距离云罗城最近的执法队，现在就去，肃清城主府的事情交给我们了！”云山毫不紊乱的安排道。

　　那个叫做张合的急忙领命下去，而剩余的人则在李青的带领下对整个城主府的外来势力进行了一个彻头彻尾的清扫！

　　那人带来的势力还是不小的，不过他们的主心骨不在，也是没人指挥，自乱了阵脚，被各个击破。

　　半天下来，整个城主府被大大的清理了一遍。而老城主重新归来的事情也是不胫而走，整个云罗城一传十十传百，都是知道了前不久那个新上任的城主是假冒的。

　　……

　　傲云阁内，拍卖会刚刚结束，王家的老者笑呵呵的招呼着客人离去，这个时候突然一个人冲了进来，风风火火的在那老者耳旁说了些什么。

　　那老者脸色一变，急忙道了句失陪，随后赶紧走了下去。

　　“你说什么？前些时日上任的那城主是假冒的？”老者双眼死死的盯住那人道。

　　那人额头流出了大滴冷汗，道：“是这样的！城主府现在已经在进行大清扫了！”

　　想起之前那新上任城主还没等拍卖会结束就面色匆匆的离去的情形，王家老者一时间感觉这件事情不是那么简单。

　　“族叔，我们怎么办？”那人脸色难看道。

　　“怎么办？能怎么办？我们不怎么办，坐山观虎斗就好！这些事情我们王家说什么都不要搀和，无论是哪个城主上位，对我们来说都是一样的！所以我们王家没必要去做一些吃力不讨好的事情！”那老者也是十分的圆滑，瞬间就分析出来了很多。

　　不论两个城主之间有怎样的苟且，不论两人谁是正牌谁是冒牌，王家只需要以不变应万变便可。

　　“好，我这就警告王家的所有子弟，让他们无论如何也不能掺乎这件事！”那人脸色匆匆的离去，只余下老者一个人在后台长吁短叹。

　　“看来，这云罗城要变天啊！”


第607章 天仙强者

　　很快，从城主府流传出了那个新上任的城主的阴谋，居然是要在云罗盛会的时候对所有人下手……

　　整个云罗城的人都沸腾了，所有人都开始四处打听这件事，两个城主，一个出来露面的都没有，也不得不让人怀疑这件事情的真实性。

　　城主府内。

　　“城主大人，我觉得，您还是出去将这件事情简单说一下才对，现在整个云罗城人心惶惶，都不知道怎样的说法才是正确的了。”叶流云随意的耸了耸肩，对云山道。

　　他这个提议不是没有意义，毕竟要先声夺人，先入为主。如果那个假的城主反过来倒打一耙那可就不妙了。

　　云山微微一笑，道：“你知道我为什么没一直没有露面么？”

　　叶流云疑惑道：“为何？”

　　云山似乎是很随意的给叶流云使了个颜色，指了指罗依依跟木易。

　　叶流云会意，急忙转过头道：“依依，你先回一趟家吧，跟伯父伯母道个平安！”

　　罗依依虽然不想离开叶流云，但是她也很清楚这个时候自己必须回家了，不然自己的父母又要着急了。

　　“好，那你就在城主府等我，千万别离开！”罗依依说完，也是转身离开。

　　“木易啊，你去云罗城内制止一下谣言，并且告诉他们，我，云山，才是正牌的云罗城城主，如果他们不信，那你就告诉他们，等到执法队来了之后，一切将会真相大白！”云山正了正色，严肃道。

　　木易立刻领命下去。

　　将两人支走之后，云山也是叹了口气道：“我本想的是在执法队赶来之前尽量不跟那个冒牌城主正面接触，因为你也知道，下级天仙的实力，那可是天仙啊！”

　　叶流云双眼之中闪烁着精光，他似乎也是猜到了一些云山接下来要说的话。

　　“当那个空间仙器破碎掉的瞬间，我想他就应该感觉到了，现在应该正在全力朝着城主府赶来着。我之所以把他们两人支走，是因为我们接下来要对战的，是一个天仙啊！”云山脸上露出一丝苦笑。

　　叶流云无言以对，他不知道该怎么说，其实这件事本来就跟他没有任何关系，他开始的想法只是单纯的帮助木易而已，不过事情演变到这种地步，已经不是他们可以控制的了。

　　“对不起，将无辜的你牵扯了进来，但是我已经完全没有办法了！我必须要借助你的实力，最起码，在执法队到来之前，我们要坚持住！”云山凝声道。

　　叶流云闭上眼睛，他此刻的心情很复杂，莫名其妙多出来一个天仙级别的敌人，让他心中很不舒服，有了一种被人利用了的感觉。

　　但是这事情如果说全部都是云山的错，那也不对。反正就是这事情极为复杂，就连叶流云也不愿意去想。

　　“只需要等到执法队赶来就可以，我们只需要坚持半个时辰！”云山勉强咧嘴一笑，道：“一个天仙的强者，在他的手下坚持半个时辰，是不是很不可思议呢？哈哈哈……但是我要说的是，我们必须……做到！”

　　叶流云张了张嘴，但是还是没说出什么来。

　　说实话，如果是云山自己，在一个天仙级别强者手下坚持一个时辰，绝对不可能！但是如果加上叶流云一起，反倒是很有可能的。

　　叶流云战力堪比上级地仙，但是对手毕竟是天仙啊！

　　除非拿出大部分底牌，不然叶流云心里也没底。

　　“现在整个城主府空无一人！”云山慢慢的平静下来，看着叶流云，慢慢道：“因为我知道他很快就会来，为了不波及无辜，我将他们都遣散了！”

　　叶流云无言，看来以云山的意思，是要两人独自面对那天仙级别的强者了。

　　“半个……时辰……”叶流云咬着嘴唇，似乎在考虑着什么。

　　那云山倒也大丈夫，直接站起身来道：“叶流云，你今日倘若肯助我，我今后也绝对会拿你当莫逆之交。如果你并不想趟这趟浑水，大可转身离去！我云某人也不是小心眼，你救我的恩情我也不会忘却，如果……我能活下来的话，定会报答你！”

　　叶流云咬了咬牙，道：“好，我就帮你这一次！”

　　云山眼中闪过一丝精光，道：“好！”

　　他很清楚，如果叶流云不帮助他，他肯定是没有任何的胜算的。别说坚持半个时辰，哪怕是几分钟都困难！

　　就在这时，门口突然一股庞大的蛰伏着的气势，犹如静卧不动的毒蛇。

　　云山猛地一抬头，淡然道：“来了么？进来吧！”

　　“哼！”

　　门外那人推门而入，正是前不久新上任的“城主”。这是一个其貌不扬的男子，岁月的沧桑并没有在他脸上留下任何痕迹，反而让人摸不清他的真实年龄。总是给人一种阴柔的气息，让人感觉很是别扭。

　　“云山，本座看你是好了伤疤忘了痛啊！原本想留你一命，待到计划成功就放你出来，没想到你倒是不知死活，居然妄想破坏本座的计划，还毁掉了本座的空间仙器……”那男子冷笑不已道。

　　云山也是笑道：“很可惜啊，你那计划，已经是没可能实现了！”

　　“狂妄！”那男子扫了一眼叶流云，随即笑道：“找到了一个帮手来对付本座么？这个就应该是前些天声名大振云罗城的叶流云了吧？啧啧，好强悍的肉体，如果能够将你的元神炼化，那本座的实力估计会在上一层楼！”

　　叶流云冷笑不言，既然这男子没有立刻动手的意思，那他们也不会傻到先行出手，因为这时间能拖一分钟就是一分钟，多拖一分钟就少一分钟的危险，毕竟对方乃是天仙级别的强者。

　　“你们两人，哈哈，妄想对付本座？还是不够格！”那男子脸色之上闪过一丝傲然。

　　“够不够格，得试过才清楚！”叶流云冷言以对。

　　“是么，那本座就让你们看清楚，你我之间的差距！”

　　说着，那男子的身影动了！几乎是瞬间，他的手中就出现了一把浮尘。这拂尘原本是道韵十足的仙器，但是在他的手中却如同邪物一般充斥着巨大邪气，十分诡异。

　　叶流云跟云山互相对视一眼，皆都清楚，此时此刻必须要掌握主动，不能够被动的防御！

　　叶流云猛地一声怒吼，左臂瞬间充斥着庞大的金光，闪烁的刺眼。猛地一拳轰出去，一条不断激荡的金色神龙咆哮着冲出去，带着巨大的冲击力，将空间寸寸震碎。

　　但是那男子不紧不慢，将手中拂尘猛地一抛，顿时在空中涨大无数倍，对着金色大龙一挥，只见一股黑色狂风涌动，在阵阵扰乱心神的呜呜风啸中，那大龙眨眼被吹向了天际，消失的无影无踪！

　　叶流云眉头一皱，这仙器的确有些特殊啊！

　　但来不及多想，那男子冷笑间已经是一掌拍出，其中庞大仙气滔天，携霸道无匹的力量拍向了叶流云！

　　毕竟是天仙级别的强者，无论是仙气浓度还是境界都要高出地仙很多！

　　整个虚空被那男子一掌拍碎，天地间似乎只剩那巨大的仙气手掌，如大岳压顶般轰然落下，地面受这掌中压力直接龟裂开来！

　　房间承受不住如此庞大的力道，直接粉碎！

　　“给我死吧！”

　　叶流云一惊，这股气势实在是庞大，令人站立不稳！正准备出手，云山这个时候却挡在了他的身前！

　　紫雷剑猛地挥动，朝着那巨大手掌迎过去！

　　“咔嚓！”

　　一阵金戈交鸣之声，这件采用万年铁精，祭炼了数百年的上品仙器轻易被折断，断掉的那一截高高的飞上了天空！本命仙器受创，云山直接吐出一口鲜血，眼见巨掌继续拍来不仅露出骇然之色。

　　强，真的是太强了！这就是天仙级别强者的实力么！

　　叶流云呼出一口精气，一拳击出，迎着巨掌冲上去，并且高声吼道：“快躲开！”

　　云山如梦初醒，他没有躲避，反而是双手连连打出印诀，随即头顶透出巨大的神灵虚影，此虚影高达数丈，身穿飘逸道袍，周身有着无穷道机闪烁，甚至头颅眉心处有一只诡异闭合的竖眼。

　　这一直是云山隐藏着的秘法仙术，也是最大的底牌。此刻真的是被逼到了绝境，才使出来。

　　“唤神术？”

　　那男子有些诧异，不过速度没有减慢一丝。

　　仙气巨掌即将拍落，叶流云的拳头在下一秒狠狠的跟其碰撞在了一起！紧接着叶流云浑身一颤，一股难言的巨力从中猛地传来，让他的骨头瞬间裂开了好几根。

　　“咔咔咔！”

　　叶流云感觉自己犹如倒飞出去的陨石一样，狠狠的砸在地面之上！

　　“轰隆！”

　　叶流云的身体重重镶入地面之中，大口的喘着粗气。

　　他也并不是做了无用功，那巨掌的速度也放慢了少许，接下来就看云山的了！

　　云山背后那神灵虚影的竖眼猛的睁开，其中紫芒闪烁，随即在身前凝结，迸出一把惊天杀伐的利剑，噗嗤一下自天空斩下，整个虚空都开裂了。

　　“哧！”

　　整个仙气巨掌被利剑瞬间斩开，化为气流消散在天地间。


第608章 大轮回术

　　“嗯？”那男子双眼一眯，阴柔的哼了一声，道，“云山，你倒是有些手段，不过败军之将也敢言勇？今日我便将你再次镇压，以惩戒你多管闲事之罪。”

　　云山急忙回过头，道：“叶流云？没事吧？”

　　叶流云点了点头，慢慢的从深坑之中爬起来，虽然骨头断了几根，但都并非是重要的部位，所以修复的速度也是极快。

　　“好强的力量！”叶流云摇了摇头，虽然自己的肉身极强，并没有受到什么伤害，但是这股气劲却透过肉体直接攻击骨头，也是令人十分的头疼。

　　无奈，叶流云只能将地脉之力运用起来遍布全身，这样自身的力量也就强大了许多，肉体也更坚韧了许多。刚才是他轻敌了，毕竟对方可是天仙啊！现在来看，哪怕是天仙也并不一定能够轻易的摧毁他的防御了。

　　“哼，刚才是我轻敌了，再来！”叶流云微微一笑，抹了抹鼻子，再度朝前走出几步，加入了战场。

　　那男子略带一丝讶异的看着叶流云，阴笑道：“好强悍的肉体，又不是炼体仙人，真的是少见呢！”

　　“但是，也没用！”

　　语毕，男子的左右手掌猛的朝周围挥出去，紧接着摊开双手，一手化骄阳，一手化浩月，日月之象尽掌手中。双手微微的扭转，两股力量不断交织在一起，形成一副阴阳道鱼图，似是手握乾坤。而在他周身几米的空间内，昼夜在不断的更替着，这是轮回之道的力量！

　　这种气息很是庞大，又很是诡异，让人琢磨不清其中的奥妙。

　　如此诡异的一幕，让叶流云神情一滞，陡然间似是想到了什么，眼中露出骇然之色，高声道：“无上道法，大……大轮回术？”

　　“什么？大轮回术！”云山也是震撼不已，原本一个天仙就已经极难对付了，谁知道这个天仙居然还会无上道法！

　　这一下，两人还有什么机会么？

　　那男子眼神一冷，居然被对方认出来了，不过这也没什么，反正这两个人已经是必死了。

　　“哼，看出来了么？不过那又能如何呢？”

　　速战速决，不会给对方任何喘息的机会！这男子也不傻，他也知道执法队就要赶来了，他的计划已经失败了。只能逃走，不过在走之前，必须要留下点什么！

　　双掌猛地交叉合在了一起，骄阳与浩月瞬间也合在了一起！氤氲流转的阴阳鱼道图瞬间放大，其中有无穷道韵扩散，周身数十米的空间受此力量的震荡完全破碎开来。

　　这一刻，那男子整个人站在连续破碎的空间当中，身形明灭不定，像是在不同的空间中连续闪烁，即便两人就站在他的对面，却发现根本无法捕捉到他的丝毫气息！

　　“无上道法，大……轮回术！”

　　男子阴狠的声音瞬间提高了数倍，整个空间犹如散发出层层不定的叠影，让人眼花缭乱，似乎身处其中，迷失了自我。

　　“轰隆！”

　　阴阳鱼道图被那男子奋力托到了头顶，一瞬间无数的光华闪烁开来，每一道华芒都有洞穿天地的无上杀伐之力，天地间展露出破灭的景象，虚空不断的洞穿塌陷着，大地龟裂纵横，出现了无数的沟壑！

　　“无上道法，我们……没希望了么！”云山略有些绝望的看了那阴阳鱼道图一眼，似乎感觉自己浑身上下的仙气正在被不断的抽走，体内的力量也迅速的枯竭着。

　　“不！”

　　叶流云似乎是很敏锐的查看出了什么，急忙欣喜道：“我们还有希望，他并没有将大轮回术完全领悟，只是一个半成品！”

　　因为他从那男子的脸上看到了一分力不从心之意，叶流云也是身兼四大无上道法，很清楚如果仙人在没有完全领悟某个无上道法之前妄想使用出来的话，会有极强的反噬力的。

　　就比如在玄黄大陆，对抗魔门使者的时候，白羽等人就是因为强行使用了残缺的无上道法，导致道法反噬，身受重伤！

　　这男子此时此刻也是这种情况，叶流云观察的很仔细！

　　天无绝人之路！

　　叶流云猛地仰天怒吼，这一刻是最后的生死存亡关头，哪怕只是残缺的无上道法，那毕竟也是大轮回术啊！所以必须要以百分之一百二的完整姿态去应对！

　　“滋滋滋！”

　　手中自动吸引了一大片空间力量，慢慢的汇聚在一起。浓郁的法则气息不断波动，在叶流云手中形成别样的利刃！

　　“无上道法，大切割术！”

　　叶流云丝毫不让的针锋相对，哪怕周围空间早已刮起了风暴，他也绝对不会退却！

　　手中空间利刃猛地闪烁着骇人的银光，犹如锋利无比的利刃，被叶流云握在手中，一副睥睨天下的气势！

　　“什么？大切割术？”那男子也是一愣，他根本没有想到在这样一个偏僻的小地方，居然会有人会无上道法！这明显让他有些乱了阵脚。

　　不过他也是见过大场面的人，很快就将心情平复下来，仰天狂笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！将你的无上道法的口诀交出来，我饶你不死！”

　　庞大的阴阳鱼道图放射出无以伦比的吸力，周围空间寸寸破碎，哪怕是稳定的空间秩序也经不住如此庞大的拉扯以及摧残！

　　云山此刻已经被震撼的说不出话来了，又是无上道法，这已经是叶流云身具的第三个无上道法了，真的……令人吃惊啊！

　　不过云山也没有闲着，奋力的掐出一个口诀，身后的太古神灵的虚影猛地张开了额头的第三只眼，一股玄奥的道韵扩散出来阵阵如同水纹一般的波动，整个空间流动的速度都慢了下来，紧接着一道庞大的紫色冲击光波从第三只眼中射了出来，直直的射向那阴阳鱼道图！

　　这已经是他的全力一击了，能否起到效果，就看接下来的情景了！

　　令人感到奇怪的是，叶流云并没有将手中的空间利刃丢掷出去，而是紧紧的握在手中，锋利的锋刃轻易的将叶流云的手掌划破，滴落金色的血液。

　　血液滴在地面之上，狂暴的能量直接将地面砸出一个深坑！

　　这完全不符合常理，大切割术难道不是将空间利刃丢掷出去的么！

　　叶流云此刻似乎想到了什么别样的法子，眼中露出一丝疯狂之色，完全不顾手掌被割裂的痛楚，狂吼了一声！

　　“神、龙、变！”

　　“嗷！”

　　一声狂猛的龙吼声响起，叶流云的四肢瞬间化为龙爪，整个身体也被黑色细密的龙鳞所覆盖，身后一条尾巴猛地生长出来，整个变成了一狂暴的人型巨龙！

　　双眼之中闪烁出那股漠然之色，似乎一切都漠不关心。

　　睥睨的眸子，犹如君临天下的王者不屑的俯瞰着周围的一切，那是一股气势，王者归来的气势！

　　“龙……”

　　云山震撼不已，已经说不出话了。怪不得他肉体如此强悍，怪不得他身具各种强大仙术，原来他是一条远古天龙！

　　那男子先是一愣，随后张狂的大笑起来：“龙？龙！哈哈哈哈，那又如何？在我的强大仙术之下，都要泯灭！死，死吧！”说着，庞大的阴阳鱼道图瞬间又增长了几分。

　　叶流云没有管他如何说，神龙变之后的他，龙爪紧紧攥住空间利刃，猛地冲了出去！

　　苍狼右腿瞬间爆炸出来一团庞大的气势，将他的身体猛地送了出去。

　　手握空间利刃，叶流云犹如发狂了一般，狠狠的朝着面前的阴阳鱼道图斩下去！

　　“嗷！”

　　“哧哧哧！”

　　空间利刃何等锋利？将面前的阴阳鱼道图瞬间斩为两截，狂风不断涌动，空间瞬间被斩为两段，那阴阳鱼道图也是如此，瞬间被斩开！

　　“什么！”那男子震撼无比，犹如看到了什么不可思议的东西。

　　“就是如此！”

　　神龙变状态下的叶流云冷漠的说出了这四个字，再次手持空间利刃，猛地横劈而下！

　　这大切割术再也不是了一次性的法术，在叶流云手中它就像是一个真正的仙器一般，而且是无比锋利的仙器！

　　“刷刷刷！”

　　只是一个瞬间，叶流云携带狂猛的姿态，斩出了数百刀，每一刀都能够轻易的破碎空间，将那还未成形的阴阳鱼道图硬生生的分开！

　　“不，这绝对不可能！”那男子双手急忙再次挥过，想要挽救那已经四分五裂的阴阳鱼道图，大轮回术真正的力量还没有展开，就被叶流云这么一番毫不讲理的劈砍给弄乱了。

　　但是已经晚了，大切割术在空中划过数道银光，已经将那阴阳鱼道图斩碎，化为虚无！

　　这便是对无上道法的理解了，叶流云刚才仿佛突然悟到了什么：既然这空间利刃可以成型，那为什么将它一次性的用掉呢？不如将它当作一个仙器来使用……

　　事实证明，叶流云这个大胆的设想，成功了！

　　这可是前无古人啊！

　　空间利刃虽然十分锋利，无论是谁去触碰恐怕都会被无情的划伤。但是神龙变之下的叶流云，是绝对可以拥有驾驭它的实力的！

　　虽然龙爪鲜血淋漓，但是也值了！


第609章 力撼天仙

　　“呼呼呼！”

　　叶流云迅速退开，他只感觉到了无穷无尽的虚弱感传来，差点就是自动失去了神龙变的变身效果。慢慢的，空间利刃消散而去。这本身就是一个伤敌一千自损八百的招数，为了能够驾驭的住这空间利刃，哪怕是神龙变之后的叶流云，整只手掌仍旧被削掉了一半！

　　金色的鲜血不断的流出，犹如潮水一般的剧痛袭来，但是叶流云嘴角却仍然泛着笑意，阴冷的笑意！

　　此刻断掉的手掌处，正在以肉眼可见的速度生长着新生的肢体，不得不说远古天龙的自愈能力真的是强的可怕！

　　同样身为无上道法，虽然大切割术比起大轮回术要弱出许多，但是叶流云的大切割术是完全精通的，相反那男子并没有完全精通大轮回术，这就已经吃了不少的亏了！加上叶流云手持空间利刃疯狂劈砍，其实每一次劈砍都差不多能够相当于一次大切割术了！

　　那男子愣住了，根本就没有想到大切割术原来还可以这么用！

　　就在这个时候，神像虚影射出来的那道紫色的光束姗姗来迟，猛地在他身体之上爆炸！

　　整个空间再次不稳定的波动起来，那男子身体猛地朝后退出好些步，胸中气息紊乱，连气都喘不过来。

　　“呼……”

　　雪上加霜，原本就已经快要消散的阴阳鱼道图，经过这样一下迅猛的冲击之后，迅速的在虚空之中消散！大轮回术就这样消散在了叶流云的大切割术之下！

　　“噗！”

　　那男子脸色一变，受到庞大的反噬之力，朝后退出许多步，一口鲜血喷了出来！

　　叶流云相比之下更是不堪，因为体内仙气消耗一空，而自动解除了神龙变。整个人虚弱的靠在了一堵山岩之上，大口喘着粗气。他的右手，断掉的半只手掌，正在飞快的自愈着。

　　那男子深吸了一口气，飞速的扫视四周。这里是城主府内，不知为何本应该热闹不已的城主府周围却空无一人，不过经过刚才的打斗，已经有许多仙人在远远的围观了。

　　“这……这不是新上任的城主么！”

　　“那个，另外一个是以前的城主啊！”

　　“他们居然在战斗！”

　　此刻他们根本顾不得旁人如何想了，这可是生死攸关之时！

　　这男子经过大轮回术的反噬，已经是伤得不轻了，加上云山这里还有一战之力，所以鹿死谁手尚未可知。

　　那男子愤怒的一声大吼，一个天仙居然栽在了两个地仙的手中，已经是让他的脸面荡然无存了。这个看起来并不如何起眼的叶流云居然是一条隐藏的足够深的远古天龙！真是棘手啊！

　　哪怕叶流云身具无上道法，他也实在没有心去觊觎了。无上道法说不定什么时候能够通过机缘巧合而得到，但是性命只有一次啊！

　　“速战速决！”

　　这男子猛地一掌朝着叶流云拍下来，庞大的气势激荡的空间寸寸裂开，目标正是身负重伤的叶流云！

　　云山冷哼一声，浮在他身后的神灵虚影再次睁开了紫光闪烁的竖眼，射出一道紫芒化成紫雷闪烁的巨盾，将叶流云整个护在了盾后。

　　巨大的仙气手掌狠狠的拍在了叶流云身前那一道氤氲紫色的防护罩上面，瞬间周围空间剧烈震荡。叶流云只感觉周围的空间瞬间失重，然后那一掌就铺天盖地的遮挡住了所有光明，猛地拍落！但是在下一秒，面前那层防御罩一下阻挡住了那巨掌的势头，随后瞬间碎裂，就如同玻璃一样。

　　不过，紫色巨盾虽然碎掉了，但那男子的一击也同样失效了。

　　“怎么，恼羞成怒了吗？”云山冷笑着望着那男子。

　　现在开始粗略的估算一下，半个时辰应该快要到了，张合请的执法队，也应该快要来了！接下来只需要防备这男子的困兽之斗就可以了。

　　那男子慢慢抬起头，眼中闪过一丝冰冷透骨的寒意，一字一顿道：“这是逼迫本座杀了你们么？”

　　叶流云将一枚上品灵石吸干，随后慢慢的站起来，略带一丝嘲讽道：“你如果能轻易的杀掉我们，还需要在这里浪费口舌么？”

　　那男子显然被激怒了，狂吼道：“那本座就让你看看，究竟有没有轻易杀掉你们的实力！”

　　说着，那男子周身环绕着乌黑色的邪气，就连那阴柔的脸庞此刻也衬托的无比狰狞！

　　双眼死死盯住叶流云，杀气很快就将叶流云锁定。沉重如同山岳一般的巨力，更是压迫的叶流云抬不起头。

　　“咔咔咔……”

　　叶流云盯住庞大的压力抬起头来，就连脖子内的骨头都发出一声声脆响。

　　双眼充满血丝，叶流云勉强挤出一个笑意，强忍着压力道：“来……啊！”

　　那男子阴沉的盯着叶流云，单手缓缓的抬起来，一道狰狞的邪气在手指之上缠绕着，慢慢的扭曲着，跳动着！

　　说实话此刻叶流云心中完全没底，如果那男子真的攻击过来，那他只能选择躲避。

　　云山也紧张无比的望着那男子，只要他对叶流云出手，自己无论如何也会保护叶流云的！

　　“嗤嗤！”

　　那男子手指上的邪气猛地化为螺旋，但是在发出去的瞬间，这男子诡异的将手扭到了一旁，瞄准了云山！

　　男子满脸狰狞，狂笑道：“给本座死吧！”

　　云山还没有反应过来，谁知道这男子的目标是自己！

　　双手迅速的掐了一个法印，身后的太古神灵也跟着一起做出了同样的动作。紧接着太古神灵额头散发出一道庞大的犹如太阳一般的万丈光芒，只不过是紫色的！

　　紫色的光芒化为浓浓的雾霭，笼罩住了云山的身体！

　　那散发着邪气的螺旋猛地冲了过来，狠狠的激荡在了紫色雾霭之上！浓郁的力量四处激扬，整个地面都已经裂开了大道的裂缝！

　　“轰隆隆！”

　　大地在颤抖，仿佛怒兽的咆哮！

　　很快，云山的眼睛瞪了起来，因为他看到了，那紫色的雾霭居然被瞬间摧毁！紧接着那邪气毫无征兆的攻击到了背后神灵虚影之上！

　　神灵虚影突然被这种庞大的气势袭击，也是反应剧烈！受到无穷邪气映射，居然以肉眼可见的速度消融着。

　　云山大惊，高声吼道：“我的唤神术，居然这么轻易的就被你给……”

　　但是说归说，云山也丝毫不敢怠慢，连忙祭出一件铜镜护在了身前。

　　“滋滋滋！”

　　太古神灵的虚影一瞬间化为了虚无，紧接着那邪气螺旋重重的轰击在了云山胸口的铜镜处！

　　这铜镜乃是一件上品仙器，但是却被这邪气螺旋瞬间击成了一块废铁！

　　“铛！”

　　毕竟上品仙器效用还是有的，虽然废掉了一件上品仙器，但是那邪气螺旋好歹也是消散开来了。

　　不过就是这样一个简单的过程，却让云山出了一身冷汗！

　　真的太恐怖了，天仙级别的实力就这么强么？

　　叶流云也是额头渗出冷汗，谁都没有想到这男子居然如此阴险，声东击西！

　　那男子看到一击不中，也是愤怒的咬紧牙关，他当然知道执法队就要来到了，在这么纠缠下去肯定也不会有好果子吃！

　　东神宫的执法队都是天仙级别的强者，负责东神宫的安全，以及各个区域的和平。

　　他虽然此时此刻很想亲手杀掉叶流云以及云山，但是这根本不是说做就能做到的。他们两人也都是战力滔天的强者，哪怕自己比他们高一个等阶，也没那么容易杀掉他们。因为他们毕竟不是木头，不会站着任你打，而自己也受了不轻的伤，战斗力不及之前了。

　　再这么纠缠下去，很有可能不仅杀不掉两人，而且自己还会被赶到的执法队抓获，那就真的得不偿失了！

　　想到这里，他就气的浑身颤栗，但是又没有任何办法！

　　“好，你们两个真的很好！”那男子露出狰狞的笑容，慢慢的朝后退出一步：“叶流云，云山，本座真的记住你们了！”

　　说着，这男子转身就要走，叶流云跟云山互相对视一眼，皆都看出对方眼中的果决！

　　“一定要留下他！”

　　“千万不能让他跑了，不然前功尽弃！”

　　叶流云猛地一踩地面，飞快的冲了出去，一声狂吼，单拳化作庞大的黑色杀气，直接锁定了那男子的后背！

　　“给我留下吧！”

　　邪魔一击！

　　“轰隆！”

　　一拳释放出庞大的杀气，令人感到头皮发麻！

　　那男子猛地转过身来，双眼之中已经是滔天怒火！

　　“畜生，本座跟你们拼了！”

　　一巴掌轰在了叶流云右拳之上，黑色气流瞬间被拍的消散开来，紧接着叶流云双腿一抖，地面轰隆裂开。

　　“噗！”

　　一口金色的鲜血从口中喷出，叶流云感觉胸口就像是被巨锤砸中，身影猛地倒退出去，眼中都是愤怒之色。

　　云山也迅速赶上来，双手汇聚出来巨大的紫色雷电珠，猛地轰击在了那男子的胸口！

　　“轰隆！”

　　雷珠瞬间爆炸，庞大的麻痹感传遍了那男子全身。


第610章 执法队到

　　那男子双眼死死的盯住远处的云山，想要出手，但是无奈却已经被那种巨大的震荡波给远远的赶飞了去。

　　“一定要拖住他！”

　　这是叶流云此刻所有的想法，已经是完全不顾自身的安危，将地脉之力狠狠的贯彻全身，朝着那男子冲了过去！

　　那男子一掌向叶流云压去，瞬间明亮的虚空变得黯淡一片，这一击仿佛扰乱了白天与黑夜的交替秩序！机交互是瞬间，叶流云头顶上空挂满了无数的星辰，数十道星辰中射下犀利破空的星辉，向着他一举压来！

　　“星辰陨落术！”那男子双掌连续不断的结出几道强悍的咒印，紧接着天空之中砸落的星辰瞬间被仙气所包围！

　　“哼！”

　　叶流云冷哼一声，举起金光闪烁的拳头砸去，经过地脉之力加持的肉身强悍无匹，每一拳都打的空间动荡，将星辉打的一时间无法落下。

　　星辰陨落之力远超叶流云的想象，未阻拦几下便感觉气血震荡，肉身几欲被星辉砸裂！

　　“不行啊，我们的实力相差太多！”叶流云心中无比焦急，面对不断砸落的星辉拼命的挥动着拳头，却感觉十分的吃力。

　　“只要拖住时间，就胜利了！”

　　叶流云眼中闪过一丝疯狂，滔天的杀机使的双目透出长长的血芒。

　　那男子也是疯狂的吼道：“本座先把你们灭杀了再说！”

　　随后，只见这男子双手印诀掐动，顿时虚空中星辰大亮，砸落下来的星辰变得更加的沉重。

　　“噗！”

　　叶流云再次将一道星辉崩飞，终于还是承受不住可怕的攻伐力量，口出猛得吐出一口鲜血。

　　“云山，助我！”叶流云面目狰狞的大吼了一声。

　　云山仙气滔天，眼见叶流云有些撑不住了，也是猛地走上前来，一掌将又一道砸向叶流云的星辰拍飞。

　　两人联手，天空之上的星辰也是接连不断的被拍下，慢慢的所剩无几！

　　“今日你别想离开！”叶流云大吼道。

　　那男子脸上露出一丝疯狂之色，闻言一声冷笑，似乎是做了什么决定一般，上身肌肉猛得一震，嗤啦一声将衣袍震成飞舞的布屑，露出饱含金属光泽的身躯。

　　“将本座逼到如此田地，也算你们两人的造化了！不过接下来，本座要你们皆都死无葬身之地！”

　　他的身上突然浮现出黑色的诡异符文，散发着邪恶的气息。

　　那男子如此诡异的举动，让叶流云有些不解，但是看他身上凭空浮现出这等玄奥的秘纹，也是沉思不已。

　　云山眉头轻皱一下，随后猛的身体一颤，双眼死死的瞪着那男子，露出不可思议的表情。

　　“秘纹引雷术！”云山大惊失色，急忙吼道：“快，一起阻止他，千万别让他完成秘纹刻画！”

　　叶流云一咬牙，猛地朝前踏出一步，虚空中，一道上百米大的仙气掌印轰然拍落，打的虚空裂缝闪烁，爆响连连。

　　紧接着又有一把犀利到足以让人心神破灭的紫剑，一举透穿虚空斩向那男子的头颅。

　　因为之前的紫雷剑被破坏掉了，云山也是利用仙气所幻化出来的，并不是实体，而是虚影。

　　“轰轰！”

　　毁灭天地的气息打出，目标都是远处那裸着上半身的男子。

　　天空在两人的联手攻击中破灭了，大面积的塌陷开始出现，不远处整座山峰也在如此气势下剧烈摇晃，随时都有崩解的危险。

　　面对两人打来的恐怖攻击，那男子双眼杀机闪现，没有丝毫闪避的意思，只是单手在身后秘纹上轻轻一划……

　　“滋滋滋！”

　　瞬间，一副完全繁奥的秘纹出现了，顿时在男子身上闪出灿烂夺目的光辉。

　　随即整个天地似乎一震，一股让众人无法想象的滔天威压出现了，那并非来自他的身上，而是来自这片天地，来自那冥冥无踪的天道。

　　“噗嗤！”

　　天地威压刚一出现，两人打出的攻击还未临近那男子，便自行消失了，随即虚空中以快到可怕的速度，聚起了一团笼罩方圆数十里的黑云，灰朦朦的云层中雷霆闪烁，恐怖威势迫人心神！

　　这一切只在眨眼间完成，根本不给人任何喘息的机会！

　　“完了，这秘纹已经刻画完毕，紧接着就是天劫，天劫啊！”云山脸色一片灰白，他怎么也没想到这男子居然隐藏着如此庞大的杀招！

　　“那又如何？不就是天劫么！”叶流云攥紧双拳，虽然他也被这庞大的气息震撼住了，但是他仍然自我安慰道。

　　“咔嚓！”

　　绝世杀机闪现，如同鬼神祭出了杀人的屠刀，惊天的威势横扫而来，一瞬间笼罩了方圆数十里的范围，灭世雷霆隆隆轰下，一举打向包括叶流云在内的所有人！

　　远处围观的那些人原本是孜孜不倦的看着热闹，但是雷霆劈下来的瞬间，他们也瞬间被殃及池鱼，一些实力弱小的几乎瞬间就被劈为灰烬！

　　“啊！快逃啊！”

　　“强大的仙人斗法，你我再不跑，都得死！”

　　整个云罗城开始轰乱起来，一些没有遭殃的人也是发了狂的朝外面赶。

　　那些原本城主府的侍卫，经过一轮清扫留下来的本来就不是很多，而这些人又被云山借口派出城外去了。罗依依还在家中跟父母在一起，木易刚刚从远处赶过来，却看到整个城主府化为一片雷电的海洋！

　　他怒急攻心，下意识的就像冲进去，但是理智还是制止了他。此刻冲进去不仅没有任何效果，就只能是死，还不如先观察一下究竟是怎么回事再说。

　　“感觉怎么样？”

　　那男子哈哈大笑，展开虚空步伐游走于无数雷霆当中，猛地一拳将面前的雷电击碎。

　　这天劫可不认人的，不管你是谁，只要在这个范围内，都逃不过天劫的轰杀，就连他本人也不例外！

　　那男子双拳连挥不断的打出，每一击都有动荡苍穹之力，雷霆虽然强悍暂时却奈何不了他。

　　反倒是叶流云跟云山，也成了雷电的主要目标，叶流云还好，哪怕是硬挨雷电的劈砍也不会有太大的事情，顶多是全身麻痹，但是云山则不行了。

　　在雷霆攻击中，叶流云勉强控制力量将打来的雷霆轰裂，每次都要付出极大的代价！而云山更是不断的吸收着灵石，不然的话早就泯灭在这雷海之中了！

　　“疯子，真是一个疯子！”云山愤怒的骂道。

　　转眼间数百道雷霆已经砸落，整个天地间完全化做了一道雷池，远处山峰高度被削掉了十几米，到处是焦黑的碎石，身在其中的男子无比狼狈，看来他在这雷电之下也是坚持不了多久的。

　　一声狂吼，云山将最后的底牌丢了出去，那是一张看似奇异的黄符，悬在头顶处，将大量砸下的雷霆尽数吸收。

　　很显然，这也是一个仙器！

　　叶流云速度飞快的躲闪着雷电，实在躲不过去了才硬抗，一时间也是没有太大的危险！

　　“轰隆！”

　　就在叶流云分神的瞬间，一道粗大的雷蛇当头劈下，叶流云一惊，急忙闪开！

　　但是他的速度快，雷电的速度更快！

　　无奈之下，叶流云只能选择硬抗！

　　张开嘴巴，猛地喷出一道庞大的龙息，那声波跟雷电撞在一起，发出极为震撼的爆炸声！

　　龙息瞬间将闪电冲散，叶流云也得以得到了一阵宝贵的喘息时间。

　　云山将仙气不断的注入到这黄色符箓之中，这已经是他最后的底牌了，如果这符箓也被闪电轰碎的话，那他就只有葬身雷海之中这一条路了。

　　黄色符箓也是十分的坚强，屹立在了云山头顶，将所有的雷电都吸入了其中！

　　“城主？城主！”

　　突然，远处传来了一阵呼喊声，云山的双眼瞬间睁开，这声音很熟悉，是张合的！

　　难道张合已经把执法队给请过来了么？

　　云山急忙喝道：“我在这里，贼人还未走！”

　　“哼，究竟是谁，居然敢在东神宫内撒野！”一声滔天咆哮声传来，所有人只感觉心中一颤，紧接着一道黑色的身影猛地窜入雷海之中，一巴掌伸出，瞬间扩大了数倍，黑影一下压过了雷海！

　　“给我碎！”

　　整个雷海被这一巴掌直接拍散，由此可见这人实力之强悍！

　　那男子脸色瞬间变得苍白，完了，执法队的人真的来了！

　　二话不说，那男子猛地将身上秘纹擦去，没命的朝着远处逃去，但是那黑影似乎早有预料，瞬间甩出去一根金黄色的鞭子，低吼道：“哪里跑？给我滚回来！”

　　那金黄色的长鞭瞬间捆住了想要逃跑的那男子，一下拉扯了回来！

　　那黑影迅速出掌，猛地一巴掌印在了那男子胸口，紧接着指如疾风，势如闪电。再次在那男子身上多处大穴点了几下，噗哧几声，那男子浑身一软，被彻底废去了修为！

　　叶流云震撼无比的看着那刚冲进来的黑影，一身金黄色的东神宫的服装，样子虽然十分平凡，但是刚才那两下凌厉的出招，真的令叶流云对他刮目相看。

　　“至少……也得是中级天仙吧……真的好强！”叶流云深吸了一口气，叹道。


第611章 执法之强

　　叶流云急忙回头扫视，只见两个身着同样东神宫服装的人站在张合身边，一脸漠然。而之前出手那人，已经是提着那男子的衣服，将他狠狠的扔了出去。

　　“呼呼……”

　　云山大口喘了几口气，勉强站起身来，将黄色符箓收回了空间戒指之中，然后急忙走上前去，对三人行礼道：“尊敬的执法者大人，我是云罗城城主云山，多谢你们及时赶到，不然这整个云罗城可就真的完了！”

　　那人微微点了点头，道：“我是执法者欧阳辉，维护整个东神宫的安全也是我们应该做的事情，份内之事，无需言谢！”

　　说着，给身后那两人使了个颜色，那两人会意，三两步走上来，轻车熟路的在那男子身上摸索了几下，随后一巴掌拍在那男子腹部！

　　“噗！”

　　那男子猛地喷出一口黑色的鲜血，双眼变得无神，紧接着一股庞大的邪气从他天灵盖中冒出来，消散在空中不见。

　　那两人先是一愣，随后陷入了深思之中，猛地瞪大双眼，急忙站起身来快速走到欧阳辉耳旁，低声说着什么。

　　欧阳辉的双眉也紧蹙起来，反问道：“你们确定么？”

　　“千真万确！”那两人点了点头，眉宇之间都是凝重之色。

　　欧阳辉转过身来，很是严肃道：“云山城主，你做的很对，帮助我们抓住了正在潜逃的要犯，我也一定会禀报宫主，定然会给你一份巨大的褒奖！”

　　“不敢当！”云山显得有些兴奋，要知道宫主那可是一人之下万人之上的人物啊，能够亲自得到宫主的褒奖的话，那是一件多么荣幸的事情！

　　四大神宫之中，有四大仙皇，但是这四大仙皇一般都潜心闭关，很少出来干涉世事。但是这宫内上上下下的事情都必须要有人管理，所以设立了一个宫主，这宫主负责世俗之中一切事务，也算是对外宣称的代言人。

　　但是四大神宫之中的主宰，一直都是四大仙皇。

　　“欧阳大人，不需要在城主府坐坐么？”云山发出了邀请。

　　叶流云哈哈一笑，也是出言打趣道：“城主大人，城主府都已经没了，你让执法者大人坐哪里？”

　　云山这才反应过来，一时间有些尴尬的笑笑，不过那欧阳辉并没有说什么，微微一笑道：“不叨扰了，我们先走了！”

　　说着，猛地掏出一件小型的帆船样子的仙器，在身前一丢，瞬间增大了几十倍。这帆船看起来无比精致，上面刻画着各种黑漆漆的秘纹，显得古老沧桑。欧阳辉率先踏入其中，紧接着身后那两个执法者也是将那男子的尸体抬了上去。

　　这帆船显然是一件极为强悍的仙器，居然是漂浮在空中的！虽然并不是真正的破空飞行，只算是利用法则力量漂浮在地面上而已。

　　“嗖！”

　　帆船猛地射出去，速度极快，也怪不得为什么这云罗城距离拥有执法者存在的大城那么远，可是依旧能在半个时辰内赶到的原因。

　　这云罗城只是一座小城，并没有执法者驻扎。一般只有大城才驻扎执法者，而大城管辖之下的小城，皆都受到这个大城的庇护。

　　而云罗城这个庇护之下的，这些执法者，就是张合赶去明月城请来的。

　　直到这个时候，李青才目瞪口呆的跑过来，不可思议的喃喃道：“城主大人，这……这究竟是怎么回事？”

　　木易也是赶了过来，眼神之中露出一丝复杂，刚才他可是看到了，那假冒的城主被执法者杀掉的那一幕，没想到他实力那么强，在执法者面前还是如同待宰的羔羊一般，这实力的差距真的是太大了。

　　不过谢天谢地，这假冒的城主的计划总算是破灭了。

　　“城主大人，这城主府已经被破坏了，那以后……”李青有些小心翼翼的问道，因为他清楚城主大人此刻肯定是疲累无比，急需休息。

　　云山略显一丝疲态，道：“这事情以后在说吧！”说着，云山也是慢悠悠的朝着云罗城内走去。

　　那些围观的仙人本来就有不少死在了闪电之下，原本对云山则是满腹的怨气，你们斗法，牵扯我们干什么？不过当他们看到东神宫执法者赶来的那一幕的时候，就再也不敢有任何造次的心理了。

　　看到云山走过来，迫于城主之威，他们也是急忙让开一条路。

　　云山笑着望着周围围观的仙人，猛地举起了手臂，豪气万丈一字一顿道：“假冒的城主已经死掉了，他的计划也已经完全粉碎！我云山，才是云罗城真正的城主！”

　　那些仙人急忙鼓起掌来，更是有甚者直接几个马屁拍过去。

　　叶流云苦笑了一阵，突然感觉有些头昏眼花，这是体力耗尽的后遗症。

　　他也顾不上告别云山，一个人跌跌撞撞的朝着云罗城内走去。

　　来到罗家门口，两个看门的显然是认识叶流云的，也不敢有任何的想法，急忙打开门，要扶着叶流云走进去，但是叶流云却将他俩推开来。

　　“没事，你们忙你们的，我自己能走！”叶流云微微一笑，轻车熟路的找到了自己房间的门，此刻他的头已经有些昏昏沉沉不知所措了，他必须要找一个地方好好休息一下。

　　走到自己门前，叶流云疑惑不已，为什么自己的房间也有守卫了？

　　根本没有管他们，因为此刻叶流云脑海已经是空白一片了，昏昏欲睡。

　　一个守卫走了上来，似乎是想要阻止叶流云，但是另一个眼疾手快，立刻将他拉了回来，并且对叶流云鞠了一躬，笑道：“请！”

　　虽然这些都很反常，但叶流云并没有想那么多。推开门之后，他有些疑惑，为什么自己的房间内会有女子香味？

　　他也顾不得那么多了，因为此刻他已近停止了思考，左右扫视了一番，找到了床。三两步走了过去，衣服也不顾的脱，直接趴到床上，呼呼大睡起来。

　　叶流云根本就没有发觉，自己的额头，此刻正压在一团极为酥软的地方。

　　原本罗依依正睡得很香，却不料自己胸口突然被一个东西压了上来，赶忙睁开了眼，却发现是一个人！

　　她大脑之中顿时一片空白，这可是她的闺房啊，怎么可能会有别人进来？

　　大脑短路两秒之后，她本能的发出一声尖叫，但是还没到嘴边，就被硬生生的咽了下去。因为压在自己身上的人，好像是……流云大哥？

　　罗依依就如同一只受惊了的小兔子，一动都不敢动。她感觉得到这男人均匀的呼吸声，生怕自己一动会惊醒了他。

　　她小心翼翼的撩起叶流云的黑发，看到叶流云面容之后，浑身巨颤。真的是流云大哥，他……怎么会在我的房间？

　　罗依依紧紧地咬住嘴唇，脸色已经由于过度紧张而变得苍白无比，心中犹如小鹿乱撞，呯呯呯。

　　叶流云横着趴在床上，显然已经是非常疲倦了，倒下就睡，根本就没有嗅到扑鼻而来的少女体香。

　　罗依依苦思冥想都想不出，为何流云大哥会突然闯入自己的房间，而且还是那么无声无息。难道自己房间外面那些守卫都是吃白饭的吗？

　　她当然不知道，在别人眼里叶流云和她的关系那就是男女关系，所以见到叶流云想要进她的房间，基本上根本不会有人阻拦的。

　　“怎么办……怎么办……”

　　罗依依此刻急的都快哭了，虽然她已经是地仙的实力了，称之为是云罗城青年一辈最强者也不为过。但是，话又说回来，她也只是个女孩而已啊！

　　她哪里懂得那么多，她只是一个未出茅庐的女孩而已。不仅不知道怎么取悦男人，连如何表达自己的感情都不懂得。

　　所以，她虽然心中对叶流云早就有所中意，但是根本不知道应该如何表现出来，导致俩人的关系也越来越尴尬，连最初的定义都不明确了。

　　但是此刻流云大哥正昏睡在自己床上，压在自己身上。虽然并不清楚这是怎么一回事，但是这对自己来说的确是一个机会啊！

　　“我怎么会这样想！”罗依依脸色瞬间变得惨白，似乎是做错什么事情被发现了一般，急忙甩了甩脑袋，好像要将这种想法甩出去。

　　“难道我变坏了吗？”罗依依无不担忧的想道：“不，我才不能这样做！”

　　叶流云却根本没有想到罗依依此时此刻的复杂心情，因为他连自己在哪里都不知道。还以为身在自己的房间呢，他只是感觉到额头一阵酥软，还以为是枕着什么枕头一般。

　　罗依依没辙，又不敢将叶流云吵醒，只能也装作闭上眼睛，如果自己也睡着了，估计就不会想那么多了吧。

　　“快睡着啊快睡着啊……”罗依依不断的在心里嘟哝着。

　　“呼呼呼……其实我已经睡着了……”

　　罗依依在心中不断的安慰着自己，无论如何她都不敢再次睁开眼来。

　　感受着叶流云身上那股男人的阳刚气息，罗依依也是魂牵梦萦。慢慢的安下心来，呼吸也变得均匀。她睁开眼睛，看着压在自己胸口的男子，多么幸福！如果这一刻，能够成为永恒，那该多妙啊！


第612章 骄阳徽章

　　叶流云这一觉睡得十分舒服，似乎鼻尖一直有香气在萦绕一般，让叶流云满足的醒来。

　　睁开眼睛，叶流云慢慢从床上爬起来，大大的伸了个懒腰，打了个哈欠，正准备活动一下身体，但是看到整个房间内的摆设的时候，整个人愣住了。

　　以粉色格调涂刷的墙壁，整个房间内散发着女子特有的体香。这怎么可能是自己的房间啊，这明明就是依依的房间！

　　想到这里，叶流云浑身上下渗出冷汗，自己难道是在罗依依的床上睡着的么！

　　不可思议的将头一点一点的扭了过去，在看到床上的罗依依之后，叶流云整个人都石化了。

　　“我操！老天爷，你个狗！”叶流云在心中狂吼道，他此刻真的是崩溃了，自己在迷迷糊糊之中，居然摸错了房门！这下黄泥掉到裤裆里，不是翔也是翔了。

　　一瞬间，叶流云心中就打起了退堂鼓，自己昨晚睡的迷迷糊糊的，好像没有对罗依依这小妮子怎么样吧？

　　想到这里，叶流云急忙观察过去，幸好，自己身上的衣物完整，而罗依依也是盖着被子，穿着睡衣。自己跟她昨晚应该什么都没有发生过。

　　“谢天谢地！”叶流云使劲揉着自己的脑袋，一脸侥幸。他并不是排斥罗依依，而是家里就有好几位佳人在等着呢，自己在外面沾花惹草，着实可恨！

　　不过虽然自己并没有做什么，但是昨晚自己应该一直都压在罗依依的身上……天哪，居然这么暧昧。

　　叶流云看着罗依依正在睡梦之中，急忙朝后退去，慢慢的来到了门前，看到罗依依仍然没有什么反应，这才急忙打开门，侧身钻了出去，然后在外面悄悄的将门关上，这才松了一口气。

　　叶流云没有看到的是，房间内的床上，原本闭着眼睛的罗依依，从眼角突然流出一滴热泪来，顺着脸颊滑落到了枕头之上。

　　左顾右盼，没有看到什么人，叶流云这才长吁一口气，蹑手蹑脚的离开了这个院落，他此刻的感觉，自己就像是一个偷偷摸摸的贼一般，时刻注意着周围的情况。

　　如果没人看到还好，如果自己从罗依依房间里出来被人看到的话，那可真的是哑巴吃黄连有理说不清了。

　　好不容易走出罗依依的院落，叶流云这才放慢了脚步。

　　刚刚醒来的他感觉体力十分充沛，仿佛整个人重获新生了一般。他的实力也有所进步，到达了下级地仙的巅峰，已经快要进阶了。

　　不过这一切叶流云都十分不关心了，他的脑海中完完全全都是这么一个想法：罗依依不会知道我在他房间内过夜吧？天哪，这可要怎么跟她解释！

　　由于这是一大早，天刚蒙蒙亮，罗母罗父还没起床，叶流云也没有跟他们告别，独立离开了罗家。

　　走在云罗城之中，叶流云甩了甩脑袋，深吸了一大口气，慢慢的吐出来，虽然整个人显得精神奕奕的，但是心理却是纠结万分。

　　“算了，不管他了！”打定主意之后，叶流云也是快些朝着城主府赶去。

　　之前的城主府已经成为废墟，一个身影正孤零零的站在废墟旁。

　　叶流云眼尖，一眼认出了这人就是城主云山。

　　“城主大人，为何起这么早？”叶流云笑着走了上去，打着招呼。

　　经过一轮生死之战之后，叶流云也算是认可了云山，两人的关系也是十分的不错。

　　云山扭过头，发现是叶流云，眼中闪过一丝感激之色，道：“抱歉，昨日你走得匆忙，我也没来得及感谢你……”

　　叶流云急忙摆摆手，笑道：“只不过一日没见，你怎么变得这么矫情了？最起码，我们都活下来了，不是么？”

　　云山点了点头，道：“我比你年长许多，就称呼你为流云老弟吧。你也别叫我什么城主大人了，听起来别扭，就叫我云山大哥好了。”

　　叶流云哈哈一笑，点了点头。

　　但是云山也慢慢的收起了笑容，从空间戒指之中缓缓的掏出了一个东西，拿到了叶流云面前。

　　叶流云很是疑惑，睁开眼睛定睛看过去……

　　那是一枚徽章，上面印刻着金色的神辉，一个光芒万丈的骄阳灿烂夺目，正是东神宫的标志。而这徽章做到十分精致，红中点缀着道道深蓝，看起来无比的美丽。

　　“这是什么？”叶流云很是疑惑的问道。

　　“徽章，由东神宫宫主亲自颁发的荣誉徽章——骄阳！”云山无不自豪道。

　　“这又有什么用？”叶流云拿起来用手捏了捏，材质很硬，说不出是什么东西所铸造的，拿在手中有一种安心的感觉。但是里面没有半分仙气的存在，可以说就是一块废铁。

　　云山一脸震撼的样子，不可思议道：“这可是象征着东神宫最大的荣誉徽章啊！听说东神宫宫主亲手颁发出去的，一共只有三枚，价值究竟多么宝贵，你想想就知道了！”

　　叶流云挠了挠头，他对于这种东西实在是不怎么感冒。

　　“这是什么时候颁发给你的？”

　　“昨晚，执法者送过来的！”

　　“哦！”

　　叶流云的回应很冷淡，他实在不清楚这一个破铜烂铁究竟有什么用。不仅不是仙器，也不是灵石，不能吃不能喝，有什么好的？

　　“那这骄阳徽章能换多少灵石了？”叶流云问了一个很白痴的问题。

　　云山则是连连摇头，看来叶流云根本不懂得这徽章的重要性以及代表着的荣誉价值啊！

　　“这骄阳徽章，乃是东神宫最珍贵的徽章了，怎么可以用灵石来计算它的价值呢！”云山叹了口气道：“如果你非要用灵石来算的话，差不多相当于一百枚极品灵石吧！”

　　“什么？一百枚……极品灵石？这东西有这么值钱？”叶流云双眼立刻放射出光芒，不可思议的吼了出来。要知道自己拥有几十枚上品灵石，但是价值只不过仅仅是几块精品灵石的价格而已，甚至连一块极品灵石都不如！

　　而这骄阳徽章值一百枚极品灵石，那可是一千枚精品灵石，一万枚上品灵石啊！

　　一万枚上品灵石什么概念？抵得上一个不大不小的宗门了！就算是一些大宗，能够拿出一万枚上品灵石的也是极少的吧！

　　而这东神宫的宫主居然如此轻易的就赏出了一枚骄阳徽章，难道天上掉馅饼的事情真的存在么？

　　“这么……好……”叶流云震撼的说不出来了。

　　云山叹了一口气，道：“这也是我为何这么心惊胆战的原因！自从整个东神宫建立数百万年来，整个就颁发过三枚骄阳徽章，我这一枚就是第三个！前面两人要不就是功高盖主的仙人，要不就是做出巨大贡献的强者。只是我云山何德何能，得到了一枚骄阳徽章的赏赐呢！”

　　经过云山这么一说，叶流云的眉头也深深的皱了起来。回想起昨日发生的事情，的确有一些很奇怪。

　　“对了，云山大哥，你又没有感觉出来，昨天那几个执法者……很怪？”叶流云慢慢的说道。

　　“嗯？”云山也是瞪大了双眼，回想起昨日那两个执法者在欧阳辉耳旁说的那段话，以及欧阳辉瞬间流露出的惊恐的目光以及震撼的眼神，差不多也能猜到一些什么。

　　“的确……是很怪！”云山点了点头道。

　　“为什么他们要带这么一个尸体回去呢？如果真如他们所说，这男子本来就是他们抓捕了好久的对象，那为何之前三个人看这男子的眼神就像是在看陌生人一般，好像是他们根本就不认识那假冒的城主！”叶流云慢慢的分析道，他的头脑此时此刻变得极为灵活，将一切都分析的井井有条，有理有据。

　　“是啊，他们为何要带一个尸体回去！至于说这是他们早就抓捕的对象，我想这只是一个说辞一个借口而已吧！”云山抬起头来，双眼仔细的看着叶流云，道：“很可能，这男子身上藏着什么秘密，而这个秘密，被他们恰好发觉！”

　　“那究竟是什么秘密，能让你的功劳直接媲美那些做过巨大贡献的仙人呢？究竟是什么秘密，能够让你得到这一枚骄阳徽章呢！”叶流云再一次反问道，这一次他们两个人都说不出话来了。

　　无论他俩如何想破脑袋，就是想不明白，究竟是怎么一回事。

　　“算了，不去想了，反正这骄阳徽章已经发给我了，象征着荣誉的骄阳徽章，难道我还能给它送回去？”云山开了个玩笑道。

　　叶流云脸上也是挂着微笑，不过并未说什么。

　　云山突然将这骄阳徽章塞入了叶流云手中，这个动作让叶流云十分不解，下意识的就要缩回手，但是云山的力气很大，硬生生的塞入叶流云手中。

　　“听着，流云老弟，这一次如果不是你助我，我根本不可能拖住他！老哥虽然喜爱这骄阳徽章，但是老哥心里明白，这东西应该是你的才对！”云山很是严肃的看着叶流云，一字一顿道。


第613章 偷盗药材

　　叶流云疑惑不解的看着云山，那眼神透着一股不可置信。他能够清晰的看出来，云山对于这骄阳徽章的喜爱。

　　骄阳徽章，可是每一个东神宫的人都渴望得到的最高的荣誉啊！这象征着身份，也象征着勇气！

　　但是看云山的样子，是那样的决绝，似乎真的下定了决心一般。

　　“为什么？”叶流云看着手中十分精致的骄阳勋章，绞尽脑汁也不知道该怎么说，于是就很白痴的问了一句话。

　　云山严肃道：“这骄阳徽章的重要性不需要我多说什么了吧？这在东神宫内，就基本上是身份的象征！”

　　“我知道啊……”叶流云点了点头道。

　　“老哥我这辈子是没什么远大的志向了，在这云罗城城主，安安分分的过完下半生就可以了。所以这骄阳徽章在我手上那真的是明珠蒙尘，完全没有用！如同鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。”云山转过身来，看着已经成为一片废墟的城主府，长嘘了一口气。

　　“但是你不一样，老哥在这云罗城做城主也有数千年的时日了，不敢说看人百分百准确，但是我还是不迷糊的。老弟你，绝对不会是池中之物！这么说吧，就算老哥把城主位子让给你来做，想必你也绝对不甘心就这么呆在云罗城一辈子吧？”云山转过身来，无比真诚的望着叶流云。

　　叶流云抬起头，跟云山对视着。

　　他说的没错，自己绝对不会甘于呆在这云罗城之中！因为这只是一个小城，还有大城，主城！东神宫，然后是整个仙界！

　　自己身具两大三皇至宝，而且拥有整个仙界第五件鸿蒙仙器，又是同化体质，怎么可能会甘心平凡！

　　自己飞升仙界的原本目的，就是为了探寻更强的力量！

　　云山看到叶流云呆住了，也是微微一笑，转身就走。只留给了叶流云一个萧瑟的背影，这一刻，云山的背影显得十分的高大。

　　不知不觉，云山的背影逐渐消失在了天边。先是被天际处升腾而起的一抹曙光，慢慢吞噬，最终完全消失！

　　叶流云只感觉眼角有些湿润，他低下头，看着手中的骄阳徽章，十分感触道：“云山大哥，谢谢你！”

　　说罢，毅然决然的转过身，将骄阳徽章放入空间戒指之中。其实在转过身的那一刻，叶流云心中就已经决定了……

　　不能够在这样继续沉沦下去了！

　　他自从出生以来，就注定不甘于平静！在云罗城这样的小城呆的久了，只能够拖延自己进步的脚步。所以，他必须离开，去寻找更为强大的力量！

　　“轰隆隆！”

　　就在叶流云准备离开的时候，突然地面开始剧烈的震荡起来！似乎是有什么东西在地下活动一般！

　　“咔咔咔！”

　　原本就坑坑洼洼的地面此刻更是裂开了几道巨大的口子，整个大地都在颤抖着。

　　叶流云感受着脚下强烈的震感，也是皱起了眉头，他对于这种感觉是十分熟悉的，正是地穴龙经过所带来的震荡！

　　想到这里，叶流云也是毫不留情的猛地一脚踏在了地面之上，咔嚓一声，原本只是裂开了的地面瞬间塌陷了下去，庞大的震荡感通过叶流云的脚掌直接传入了地面之中！

　　“轰！”

　　地面之下的物质瞬间被叶流云这一脚齐齐震为齑粉！

　　面前的地面突然鼓起一个巨大的小山包，紧接着一个巨大的脑袋钻了出来，一双幽绿色的小眼睛死死的瞪着叶流云。

　　叶流云跟那地穴龙大眼瞪小眼，同时发出一声惊叹！

　　这地穴龙正是之前在矿场的时候，被叶流云放走的那一只，不过此刻的它看起来实力更加的强悍，也不知道是怎么修炼的，居然有了中级地仙的实力了，而且看它的样子，居然是快要突破了。

　　马上要成为上级地仙的实力了，它的这个进步的速度也是让叶流云惊叹无比，这才过了短短几年时间而已！

　　那地穴龙也是没想到这人正是当初将自己痛殴一顿的人，一时间也是有些心虚，迅速的朝后退了好远。

　　“你怎么会在这里？”叶流云很是敏感的皱起了眉头，这地穴龙来这云罗城干什么？

　　罗依依就在这云罗城之中，难道它对兽之圣心仍然贼心不死？

　　地穴龙双眼躲躲闪闪，不敢跟叶流云的眼睛对视，正准备迅速潜入地面之中，但是被叶流云狠狠一跺地面，将它震得头昏眼花。

　　猛地一抬手，一股无形的仙气抓住了那地穴龙的脖子，将它狠狠的揪了出来，猛地一下摔在了地面之上，轰隆一声，地面大片裂开。

　　那地穴龙迅速朝后退去，满眼都是恐惧之色。

　　“你……你要干什么？”

　　叶流云双眼之中都是愤怒之色，猛地踏前一步，随之身上那股潜伏着的远古凶兽的气息也瞬间爆发出来，震撼的那地穴龙浑身颤栗。地穴龙不过只是拥有一丝龙的血脉的妖兽，自然对于叶流云身上那纯正的龙的气息畏惧不已。

　　“轰隆！”

　　随着叶流云身上气势随之爆炸而来，地面也是瞬间塌陷了下去，较之刚才的力量更大，气势更凶！

　　“你……是不是要去云罗城内，去找兽之圣心？”

　　叶流云双眼之中愤怒的瞪出血丝来，狂猛的一拳砸出去，在他的身后似乎也随之出现了龙的虚影，一拳之威，让整个大地在不断的颤抖，划过天空，发出阵阵呼啸！

　　“咔嚓！”

　　天空也裂开了来，空间也不断的扭曲着，随后犹如水面一般波纹荡漾，然后慢慢的碎裂开来，就像是一面镜子一般。

　　那地穴龙虽然境界在叶流云之上，但是一是因为它摄于叶流云身上的龙威，二是它的力量不如叶流云，所以它那十几米高的身体也是犹如一个巨大的沙包一样被砸飞了出去。

　　“轰隆！”

　　地穴龙的身体在地上拖出来了一道巨大的痕迹，被它所压过的地面全部碎裂开来。

　　叶流云火气冲冲的朝前迈出一步，嘴角闪过一丝冷笑，道：“是不是？我问你，是不是！”

　　声音附着的龙息让周围的山石瞬间全部化为齑粉，随风飘散！那地穴龙也是从眼中露出惊恐之色，被叶流云当作沙包一般提起来，随手狠狠摔在地面上！

　　整个大地再次震荡起来，就像是地震一般。

　　叶流云就如同一个永远不知道疲倦的魔头，全身上下散发着滔天的杀机，完全锁定在这地穴龙身上，让它根本没有什么反应的机会。

　　而叶流云也是将心中的怨气全部抒发了出来！这地穴龙身上的鳞片已经被磨掉了许多，露出里面的皮肉，有很多地方更是直接被叶流云三拳两脚给砸的血肉模糊。

　　“呯呯呯呯呯！”

　　一连串狂猛的砸击，地穴龙真的是没有任何还手之力，从口中喷出大量的鲜血，身体萎靡的倒在地上。

　　不知打了多久，叶流云也是感觉有些疲倦，将地穴龙狠狠的一脚踹飞出去，大口喘着粗气。

　　“我当初饶了你一命，没想到你……居然还对兽之圣心抱有觊觎之意，今日……我绝对不会饶你了！”叶流云指着那地穴龙，一字一顿道。

　　地穴龙浑身颤抖着，勉强抬起头来，用一种十分无辜的声音虚弱道：“我……我……我真的只是……路过而已啊！”

　　“嗯？”

　　叶流云皱了皱眉头，慢慢的平复了一下心情，这才发觉自己的确有些莽撞了。见到这地穴龙出现，完全不分是非曲直，用自己的想法去臆测他人的想法……

　　“我怎么变得这么冲动……”叶流云在心中自责道。

　　“那你来这云罗城干什么？”虽然心中有些明朗了，但是嘴上绝对不会轻易的饶过它的。

　　“我……弟弟受了重伤，急需要一味药材来医治，听说这药材王家有储备，于是我想去王家偷的这味药材，来给我弟弟疗伤！”地穴龙说道这里的时候，神色也是十分的黯然。

　　“嗯？你去王家偷盗药材，真是笑话！你这么大的身体，这么大的动静，别说去王家了，还没进云罗城就被巡逻队拦下来了！”叶流云有些哭笑不得道。

　　不过他瞬间反应过来，这里不就是云罗城内么！

　　昨日城主府化为废墟，云罗城的治安也瘫痪了，没有几日是恢复不过来的。这对地穴龙来说也算是一个好机会，偷盗是没可能，不过凭借它中级地仙的实力，强取豪夺还是有几率的。

　　“本来是绝对有希望的，但是现在一丝希望，都、没、有、了！”地穴龙仿佛看到了魔鬼一般，狂吼道。

　　“我弟弟伤势很重，很重！如果在一个时辰内回不去的话，估计它就不行了！你知道吗！知道吗！”地穴龙眼中的仇恨瞬间加剧，声音狂吼着，冲破了云霄！它想要冲上来跟叶流云拼命，但是因为受伤太重，轻轻一动就浑身剧痛。

　　叶流云皱着眉头，如果这地穴龙说的是真的话，那……错的还真是自己啊……

　　“恬燥！”叶流云冷哼一声，但是他毕竟也不忍心因为自己的原因而无辜葬送一条性命，过了几秒钟，还是忍不住的问道：“告诉我，那药材……叫什么？”


第614章 前去王家

　　地穴龙咆哮道：“云雾草！”

　　“嗯？”叶流云皱了皱眉头，这云雾草乃是比较珍贵的仙草之一，价值也抵得上好几枚上品灵石。其实根本不需要偷盗，自己身上也还有一些存货，直接用上品灵石去购买王家的云雾草就可以。

　　“我这人一向不太喜欢欠别人人情！”叶流云装作丝毫不在意一般道：“既然我将你打伤了，那这件事情就交给我了！”

　　地穴龙态度也慢慢的平复下来，轻轻的打着响鼻。它还是相信叶流云的，因为第一次两人见面的时候，叶流云就遵守诺言放了它一马。

　　“云雾草是吧，我肯定会帮你拿到的！”叶流云故作漫不经心道，其实他心里还是挺在意这件事情的。

　　地穴龙点了点头，此刻它真的是伤的太重，就连移动身体都变得无比困难。同时它心中也是惊骇不已，叶流云的境界比自己还要差出一级，但是自己在他的手下仍然没有任何的还手之力……

　　还有，他究竟是怎么拥有远古天龙的气息的？他只是一个人类啊！

　　想了好多，都没有猜出什么，地穴龙只能叹了口气，将希望完全寄托在了叶流云的身上。

　　“时间有限……还望……你快一些！”顿了一下，地穴龙还是忍不住的催促道。

　　“我自己有打算！”叶流云故作不屑的点了点头，转身准备离去。

　　“啊！地穴龙！”

　　“什么？地穴龙居然进入城中了？”

　　“巡逻队在哪里？”

　　原本这城主府的位置还是比较偏僻的，但是刚才的剧烈震荡还是引来了不少人的围观，于是也有许多仙人经过这里，看到地穴龙之后，发出一声声的惊呼！

　　叶流云一皱眉头，把这茬忘了，这里可是云罗城内，一个妖兽如此明目张胆的在云罗城内撒野，被巡逻队看到了自然是又免不了一场恶战。

　　转过头去，叶流云快步奔袭到地穴龙身边，猛地一把将它那巨大的重大千吨的身体抬了起来，随后快步的朝着城外奔去。

　　“诸位不要慌，这地穴龙已经被我制服了！”叶流云回过头，对着那些围观的仙人露出一个大大的微笑。

　　那些仙人也是认出了叶流云，表情也从一开始的惊恐到慢慢放下心来。

　　他们对于叶流云都是比较的熟悉的，当初在云罗城外一个人亲手杀掉了一只覆灭了好几支巡逻队的地穴龙，还有昨日的打斗，叶流云的英姿也深深的映入他们的心中。

　　见到叶流云将那地穴龙轻松的扛了起来，这些仙人也是类似于围观看热闹一般，热闹看过了，也就散去了。

　　将地穴龙扛出了城外，叶流云将它扔在地上，重重的喘了几口气，虽然他本身力量强悍，但是对于地穴龙如此庞大吨位的妖兽还是吃不消的。

　　“我说，你这么大块头，这么显眼，是给别人做靶子么？”叶流云没好气的训斥道。

　　那地穴龙愣了一下，随后点了点头，身体之上闪过一道莹莹的绿光，紧接着身体瞬间缩小，从十几米的高度慢慢的化为了一只巴掌大的小爬虫。

　　虽说仍然保持原本的样子，但是它的体形变小之后，就没有那种庞大的威风气势了，看起来犹如小爬虫一般，十分搞笑。

　　“你们妖兽居然能够自由改变体形么？”叶流云很疑惑道。

　　“实力到达地仙的时候，就可以自由改变体形大小了。”

　　叶流云注视着地上爬虫一般的地穴龙，略有些戏谑道：“那你就在城外等我好了，最迟半个时辰，我肯定将云雾草给你带来！”

　　地穴龙点了点头，猛地一下钻入了地面之中。

　　叶流云转身离去，进入云罗城之内，快速的朝着王家赶去。

　　此刻王家也早就接到了探子的消息，说是真假城主大战，叶流云跟老城主一起击败了新上任的城主，并且明月城的执法者也来了，看来事情是闹大了。

　　不过最后的结果还是算已经定下来了，老城主云山继续掌管云罗城，不过他跟叶流云的关系却值得推敲……

　　先前王家那老者，名叫王玉祥，乃是上一任王家的家主，王阳的爷爷。虽说王阳的父亲做了家主，但是什么事情都是要跟王玉祥老爷子商议的。

　　此刻王家现任家主王天齐跟父亲王玉祥以及儿子王阳共处一室，似乎在商议着什么事情。

　　“阳儿，听说你跟那叶流云有点矛盾和摩擦？”王天齐皱着眉头对王阳道。

　　王阳此刻心中忐忑不已，他从来没有见过自己的父亲这么严肃的跟自己说话，一时间也是脑子有点短路，呆呆的点了点头道：“是啊，我看上的女人，被叶流云抢了！”

　　王天齐怒不可遏，猛地一巴掌抽了过来！

　　“啪！”

　　王阳脸上多了一个红红的掌印，这一巴掌把王阳整个人都打迷糊了。

　　“爹，你打我干什么？”王阳傻傻的问道，这个一向溺爱自己的父亲居然会出手打自己，这究竟是怎么一回事！

　　王天齐愤怒道：“打你？我恨不得掐死你啊！我不管你跟那叶流云有什么矛盾，抢女人也好，争风吃醋也罢，总之，你不能给我得罪他！他如果要抽你左脸，你就把右脸也凑上去给他抽！听见了没有！”

　　王天齐的声音犹如愤怒的咆哮，响彻在这小小的房间内。

　　王阳急忙点头如捣蒜，半天才嘟哝了一句道：“其实，我跟他已经没什么矛盾了，我被他给教训过一次了……”

　　王天齐吸了一口气，随后吐出来，有些轻松道：“阳儿啊，不得不说你虽然纨绔了一些，但是对于这件事情做的还是不错的！没有得罪叶流云，对于我们王家来说就已经足够了。”

　　“爹，究竟是怎么回事？那叶流云实力虽然强，但是我们王家怎么会怕他！您可是中级地……”

　　话还没说完，王阳被王天齐狠狠的瞪了一眼，迅速的将接下来的话咽入了肚子里。

　　王玉祥叹了口气，道：“阳儿，爷爷也劝你，得罪谁都好，哪怕你得罪了城主大人，也不要得罪叶流云这煞星啊！”

　　“究竟是怎么了？”不知道为何自己的爹爹跟爷爷都变得如此谨慎，王阳还是满腹疑惑。

　　王天齐简单的将昨日发生的事情跟王阳讲了一遍，王阳的脸色也是瞬间变得煞白。

　　“这……这叶流云，实力当真如此恐怖？”王阳声音在颤抖。

　　“是啊，这云罗城，如果得罪了城主大人，顶多是被打压，但是如果得罪了叶流云这个煞星，直接杀上你家，一点商量的余地都没有！”王天齐有些恐惧道。

　　他们王家虽然在云罗城之中很有权势，但是云罗城终究不过只是一个小城而已，出了云罗城，他们王家什么都不算。

　　“记住了，就算不能跟叶流云讨好关系，也一定不要得罪他！不然王家，可真的要覆灭在我们手上了！”王玉祥很是凝重的嘱咐着自己的孙子。

　　其实他对王阳还是很放心的，王阳虽说纨绔不讲理了一些，但是对于处理人情世故方面，还是很拿手的，所以也不用多加嘱咐。

　　“报，报告家主，一个自称是叶流云的男子前来拜访，现在就在门外！”一个下人迅速赶来通报。

　　三个人面面相觑，最终还是王玉祥老道，迅速反应过来，高声道：“还不快快请进，算了，我亲自去接！”

　　王天齐道：“父亲，我也去吧！”

　　“不行，你身为家主，不能让旁人看了笑话，必要的架子还是要有的！”王玉祥低声道：“我出去迎接，也算给足了他面子，你先去议事厅吧！阳儿，跟我一起来！”

　　说着，王玉祥朝着外面走去，王阳也屁颠屁颠的跟在身后，紧张的不得了。虽然他跟叶流云也没什么矛盾了，但是他还是有些害怕。

　　他跟叶流云一共见过两次，第一次，他凭借身份能够稳压叶流云一头，但是却被人家拿性命威胁，不得不服软。第二次，叶流云的实力已经是远远超过他了，就连王家也拿叶流云无可奈何。

　　这第三次，已经是王家刻意去讨好叶流云了，这其中的变故跟反差，真的让人震惊。

　　叶流云无聊的在王家门口等着，不一会一个老者快步走出来。

　　叶流云很熟悉，这老者就是当初在傲云阁看门的，还妄想用灵魂力量逼迫自己，但是被自己的灵魂攻击反压了一头，吃了个哑巴亏。

　　那老者笑眯眯的走了过来，见到叶流云之后也是行了一礼，道：“小友，我们又见面了……”

　　叶流云点了点头，看来这老者也是王家比较重要的人物了，居然亲自出来迎接自己，看来王家对于自己的重视程度还是蛮高的。

　　那老者身后，正是王阳。此刻王阳蔫儿吧唧的跟在王玉祥后面，看到叶流云也是有些畏惧，不敢开口说话。

　　“老夫王玉祥，这是孙儿王阳，相信之前也跟叶小友有过接触，他有什么不对的地方也请不要放在心上！”王玉祥眯着眼睛笑着。


第615章 地脉神目

　　“没有，王阳跟我之前的确发生过一些不愉快的事情，不过也早就说清楚了。”伸手不打笑脸人，虽然叶流云不清楚这老头子葫芦里卖的是什么药，但是看到对方如此热情，他也着实不好意思浇他冷水。

　　“快请！”王玉祥侧过身体，对叶流云恭敬道。

　　叶流云一抱拳，道：“请！”

　　叶流云走在最前面，王玉祥走在后面，故意慢了叶流云半步，彰显出来叶流云的身份，而王阳更是成了一个陪衬，脸上挂着傻傻的笑容。

　　“家主大人已经在议事厅等候！”王玉祥将叶流云引向了议事厅，叶流云摸了摸脑袋，暗自耸了耸肩。

　　自己只不过是来购买一味仙草的，王家至于这么大费周折么！

　　不过自己来的目的，王家可不清楚，他们心中忐忑不安，还以为叶流云这是来给他们下马威呢。

　　进入议事厅，一个风度翩翩的中年人端坐在座位上，见到叶流云进来急忙站起身来迎接。

　　“在下王天齐，王家的家主，叶贤侄初来乍到，有何贵干呢？”王天齐见到叶流云坐下之后才落座，也是给足了叶流云面子。

　　叶流云挠了挠头，笑道：“我来王家是有一事相求，不过这算比较私人的事情，就不要弄那么庄重严肃了吧！”

　　王玉祥跟王天齐也是相视而笑，但是两个人眼底都有一丝担忧之色。如果叶流云为了公事，那还好，如果是为了私事的话，不会是来专门来给王家下马威的吧？

　　叶流云则没有意识到这一点，仍然笑眯眯道：“听说王家有一株仙草，叫做云雾草，我一朋友受了伤，需要这云雾草来敷药，我愿出钱将云雾草买下，还望家主应允！”

　　王玉祥，王天齐以及王阳三个人面面相觑，这……这……

　　这也太不算事了吧？

　　本来还以为叶流云这一次要狮子大开口，或者给王家一个下马威，捞点好处，谁知道他的目的，只是一株小小的云雾草！

　　云雾草虽然是仙草，也价值几枚上品灵石，但是对于王家来说这根本就不算什么啊！

　　还是王玉祥最先反应过来，拍了拍手掌道：“叶小友，我还当什么事呢，原来只是一株云雾草啊！”说着，对王天齐使了个颜色，道：“天齐，我记得咱们王家的库房里还有几株云雾草对吧？全部送给叶小友！”

　　王天齐急忙应道，同时叫来了外面的下人，吩咐去将库房里的云雾草取来。

　　叶流云有些受宠若惊，掏出来几枚上品灵石，就要塞给王天齐，但是王天齐则是义正言辞的拒绝了！

　　“无功不受禄，你们这是干什么？”叶流云有些不解的问道。

　　“叶贤侄，我也清楚，犬子之前跟你有过一些摩擦，那是因为犬子年幼不懂事，这些云雾草就当是我这个当父亲的赔偿给你的，也算给犬子赔罪了。”王天齐很是严肃道。

　　叶流云看到他们这么坚持，也就勉为其难的点了点头，收下了。

　　很快，下人们便将几个小盒子拿了上来，盒子盖掀开，里面是三株被一层薄薄的雾气包裹着的仙草，正是云雾草。

　　叶流云也不矫情，将这些云雾草收下，对三人道：“多谢了！”

　　“不客气！”王玉祥点了点头，却巧妙的将话题绕开：“叶小友这次来，只是为了云雾草么？”

　　叶流云点了点头，道：“是啊，给你们添麻烦了！”

　　“不麻烦不麻烦，你要云雾草，就提前告诉我们一声嘛！我们直接给你送过去就好了，这点小事真的不算什么的！”王天齐也笑着说着客套话。

　　告别了他们，叶流云也迅速的离开了王家。不知为何，他总感觉三个人怪怪的，仿佛很怕自己一般，也不知道为什么会这样。

　　不过云雾草还是拿到手了，而且有三株，时间过了也不过十来分钟，绝对是赶得上了！

　　迅速跑出云罗城外，叶流云左顾右盼，寻找着那地穴龙。

　　“我在这里！”一个沉闷的声音响起，随后一个小爬虫从地下钻了出来，眼神略有些复杂的看着叶流云，道：“你真的将云雾草带来了？”

　　“当然！”叶流云点了点头，道：“现在我们可以走了。”

　　那地穴龙不言不语，迅速的趴在地上，身体瞬间变大，再次化为了原型！

　　叶流云也丝毫不客气，双脚猛地发力，使劲跳到了那地穴龙的背上，很是随意的坐了下来。

　　那地穴龙显然有些愤怒，低声咆哮道：“你想干什么？快下来！”

　　叶流云无辜的摊了摊手道：“你总不能让我跑着吧，我的速度还没你快呢！云雾草在我手上，就算你自己回去了也没用啊！”

　　地穴龙气急攻心，但是又找不到其他的说辞，就只能闷头不语。这可能是他最憋屈了一次了，居然成了仙人的坐骑。

　　从鼻孔之中喷出了一声重重的鼻息，这地穴龙猛地钻入了地面之中！那庞大的两只爪子很是轻易的将地面贯穿，几十米高大的身体全部没入了地面之中！

　　它的两只爪子不断的刨着前方的泥土，行走的速度飞快，这些泥土好像根本不能阻挡它的身体，被飞速的挖开。

　　地底之中也是黑洞洞的，叶流云安稳的坐在地穴龙的背上，无聊的四处观望着。

　　就在这时，叶流云突然发现自己体内的地脉之力跟周围的泥土似乎相互呼应，便不由得将地脉之力释放出了体外，尝试着跟周围的泥土山石沟通着。

　　突然，叶流云睁大了眼睛，因为他发现，原本黑不隆冬的地底，居然在自己脑海之中呈现出无比清晰的样子，一草一木都能在脑海之中呈现！

　　“这是怎么回事！”

　　叶流云只感觉自己身上的地脉之力跟周围的大地互相沟通，而他也仿佛成为了大地其中的一份子，庞大的地脉之力跟地面联通，他整个人也似乎融入了其中。

　　“好舒服的感觉……”

　　叶流云低声叹了一口气，仿佛整个人沉浸在其中无法自拔。在他的额头之上，慢慢的浮现出了一只裂开的土黄色裂口，就像是一只眼睛一样诡异！

　　体内的地脉之力跟整个大地之中的地脉之力互相沟通了以后，他仿佛成了这个区域内的掌控者，无所不能的神！因为他可以将地底或者地面之上的情形完全映射在脑海之中！

　　这个距离是，一千米！

　　也就是说，方圆一千里之内，任何风吹草动都能完整的呈现在叶流云脑海之中！

　　就算是神识，也不可能做到啊！在神识范围内，你只能感觉到，但绝对不可能像是过电影一般在脑海之中将图像完全呈现的。

　　而且神识的范围也不可能有那么广泛的，除非是天仙！

　　但是使用自身的地脉之力沟通了整个大地之后的叶流云，就能做到这些！

　　地底之上，所有的场面都能细致入微的展现出来，叶流云也是看的不亦乐乎！因为地脉之力，大地之中重要的组成部分，叶流云体内也有地脉之力，大地没有识别的能力，所以本能的把叶流云也当作了自身的一部分，将自己的视野完全共享给了他。

　　这也是叶流云实力弱的原因，不然能够观察到的范围绝对不仅仅只是一千米内！

　　抬起头，额头的第三只眼掌控着地脉之力所能够探查到的所有视野，也是看得不亦乐乎。无论是高山，荒原还是树木，花草，都被叶流云看的仔仔细细的。

　　拥有这只眼睛，叶流云也没感觉有什么不一样的，反倒是对于周围环境的感觉更加的敏感了。额头也没有裂开的那种疼痛，因为这只眼睛只是幻化出来的镜像，并不是真的在额头上裂开了一道缝。

　　越过一个小山包，叶流云脸色一变，急忙将头扭了过去。

　　一男一女正在山包之下缠绵，动作酣畅淋漓！那男性仙人似乎是进行到了高潮处，速度飞快，浑身发抖……

　　“怎么样，爽不爽？”

　　那女性仙人重重的呼出一口气，哀怨道：“爽什么爽啊，才一分钟不到！”

　　“啊？可能刚才是我太紧张了，休息一会再来！”那男性仙人不好意思的摸了摸脑袋道。

　　“噗哧！”

　　地底之下的叶流云忍不住笑了出来，随后才料到，这么赤裸裸的偷窥别人似乎很是不妥。

　　但是这种通过地脉之力连接大地，然后获得千米之内的所有视野。感觉真的，很爽！

　　“真的没想到，地脉之力原来还能这么用！”摸了摸额头之上的眼睛，叶流云在心中不断的赞叹道。

　　闭上眼睛，慢慢的将体内的地脉之力收缩了回来，果然地脉之力在收回来的刹那，额头上的第三只眼也慢慢的消失了。

　　“嗯，给它起个名字好了，通过地脉之力连接周围的地面，开启的时候可以获得整个范围内的所有镜像，就如同神一般强大啊！就叫做地脉神目吧！”叶流云微微一笑道。

　　为什么他可以吸收地脉之力，为什么他的地脉之力可以连接整个大地，这一切都是因为他身为……

　　同化体质！


第616章 将要离开

　　也不知在地底之下过了多久，面前的黑暗终于消逝下去，取而代之的是一丝丝光明的曙光！

　　地穴龙终于钻出了地面之中，来到了一处茂密的丛林内。这丛林内的树木参天，一个个皆都有数十米高，遮住了阳光。

　　地穴龙停下脚步，闷声道：“我们到了，你可以下来了！”

　　叶流云点了点头，十分轻盈的从地穴龙背上跳了下来，在落地的瞬间，他似乎是想实验什么，双脚着地，地脉之力在全身上下不断涌动，很快就再次连接了大地之中的地脉之力！

　　紧接着叶流云额头的地脉神目瞬间开启，那种掌控一切的感觉再一次的回来了！

　　千米范围内，无论是苍天大树，还是花花草草，都似乎成为了叶流云的眼睛，它们所能观察到的一切，皆都形成图像一般，在脑海之中映现。

　　“果然如此！”叶流云激动不已，这地脉神目并不需要什么特定的条件，只需要自己的身体某一部分跟大地有接触，就能够沟通地脉之力，开启地脉神目。

　　叶流云尝试着踩在地穴龙身上，不跟地面有接触，果然，不一会地脉神目也自动消失了。

　　他也由此得出来了一个结论，身体的某一部分在跟地面分离超过一分钟的时间之后，地脉之力的沟通将会自动阻断，然后地脉神目也自动收回。不过站在地面上的时候，这地脉神目完全由叶流云本身控制，无论是什么时候想开启或者关闭都可以，前提是只要跟大地之中的地脉之力相互沟通。

　　慢慢的超前方走去，这个丛林不大不小，在庞大的东神宫所属的势力范围内，只是小小的沧海一粒粟而已。这丛林之中似乎没有别的生物的存在，显得非常的静。

　　那地穴龙似乎是随意道：“我跟我弟弟在外面流浪好久了，为了能找到一个合适的住所，我们来到了这个丛林内。这丛林仙气很浓，非常适合妖兽居住。当然，这里原本就已经被很多强大的妖兽占据了。无奈之下，我跟弟弟只能拼命！现在，这个丛林内的所有妖兽都被我们杀光了，已经成为了我跟我弟弟的住处！”

　　叶流云点了点头，凭借这地穴龙中级地仙的实力，杀光这个丛林的妖兽也确实没有什么难度。

　　“但是我弟弟也因此受了重伤，那是一种剧毒，三头眼镜蛇的剧毒。中了之后从内脏开始腐烂，最后浑身化为脓水痛苦而亡，十分折磨！”地穴龙叹了口气道。

　　“我很清楚那毒的解药，也找齐了所有的药材，但是只差一味云雾草！这云雾草只有王家才有，所以我才想要潜入云罗城王家，没想到在城内遇到了你……”

　　叶流云略有些尴尬，他当时的确是内心积火已深，也是不分青红皂白的将地穴龙狠狠教训了一顿。

　　慢慢的走，来到了一座高大的山洞前，地穴龙已经是快步的走了进去，低声道：“弟弟，大哥回来了！”

　　此时此刻，也从山洞内传来一个虚弱的声音：“大哥？回来了么……怎……怎么？有仙人跟着你一起？”

　　那个声音变得警惕起来，毕竟妖兽对于仙人的印象普遍都不好，因为妖兽的身体对于仙人来说那可是珍宝！

　　“没什么，这是大哥的一个朋友……”地穴龙也是撒谎，同时走入山洞内，叶流云紧随其后。

　　那是一个体形略微小了一些的地穴龙，眼睛已经不复原本的幽绿之色，反而有些黯淡。它侧躺在那里，似乎因为中毒的缘故，显得无比的虚弱。看到大哥进来，也只能奋力的昂起头，努力的睁大眼睛去看。

　　“放心好了，大哥这就救你！”地穴龙摇身一变，变为了浑身披着鳞甲的英俊男子，只是眉宇之间有些淡淡的忧虑。

　　叶流云反倒是被他吓了一跳，忍不住的问道：“原来你可以化为人型？”

　　那英俊男子回过头，大惊小怪的瞥了叶流云一眼，低声道：“只要是实力晋级到地仙级别的妖兽，都可以化为人型的！只不过这样实在太消耗仙气，根本不能够长时间的持续，除非实力晋级到天仙，否则吸收的仙气根本就不够消耗的！”

　　叶流云恍然大悟的点了点头，原来如此。

　　将空间戒指内的小盒子拿出来，取出了一株云雾草，交给了那地穴龙。

　　那地穴龙迅速的在山洞内摸出了一个石头做成的碗，里面已经有着浆糊一般的绿色液体，他迅速将云雾草放入其中，并且用一根铁杵一样的东西来回搅拌着。

　　“这是什么？”叶流云好奇的问道。

　　“蛇献花，鹤顶绿，花椰草，云雾草，捣碎之后，可以治疗蛇毒！前面三种仙草都是我在这森林内找到的，但是唯独云雾草……”地穴龙这样给叶流云解释道。

　　很快，云雾草的芳香也被绿色液体给覆盖，散发出一种怪异的味道，绝对不是香味，也不是臭味。

　　做完这一切之后，这男子也是擦了擦额头上的汗水，道：“来弟弟，化为人型，喝了它！”

　　躺在地上的地穴龙虚弱的点了点头，慢慢的念了个口诀，身体快速变化，最终变成一个卧在地上的青年。

　　这青年眉宇之间跟男子有些像似，只是显得更加稚嫩许多，脸色苍白，身体虚弱不堪。

　　那男子将这石碗递给了那青年，那青年接过来，慢慢的放到嘴边，咕嘟咕嘟的喝了个光。

　　“哧哧哧……”

　　喝下去之后，过了没有几分钟，他的身上就开始蒸发出来大量的黑气，这些黑气自然是已经被排出来的毒素！

　　那青年脸色一阵黑一阵红一阵白，似乎是药效在他的体内跟毒液疯狂的做着斗争。那青年的身体也是不断的抽搐，除去从他身上冒出来的黑烟之外，他口中也不断的吐出一口又一口的黑色血液。

　　那男子很是严肃的在旁边，不断的输入仙气传入青年的体内，一脸紧张之色。

　　叶流云拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心好了，已经没什么事了。”

　　“你怎么知道？”那男子反问道。

　　叶流云摊了摊手道：“我从前对于这些毒啊什么的也略懂一些，这毒气根本抵不住仙草的药效，已经在快速的蒸发了，现在就是他在啊排毒的重要关键阶段，你出手帮助反而会有副作用！”

　　说着，那青年再次咳出一大摊黑血，与此同时吐出来的还有一大块黑色的硬块。

　　“这就是毒液的根源了，已经被排出来了！”叶流云指着那黑色硬块道：“你弟弟应该没什么事了！”

　　那青年脸色慢慢的红润起来，随后他仿佛是经不住如此庞大的消耗一般，身体再次化为了原型。

　　不过他的精神明显好了很多，虽说仍然还是很虚弱，但是最起码体内的痛苦消失了。

　　那地穴龙惊喜无比道：“大哥，我感觉……体内的毒素完全被排出来了，我的实力似乎也因此得到了提高，我已经是中级地仙的修为了！”

　　“果真如此？”那男子也伸出手放在地穴龙的身上，静静的感受了一下，还真的是这样，不由得喜上眉梢。

　　叶流云也是微微笑着，似乎也被他们的喜悦感染了。

　　顿了顿，那男子对叶流云使了个眼色，两人皆都心有灵犀的走出了山洞内。

　　来到了一处参天大树旁，那男子复杂的看着叶流云，低声道：“是你救了我弟弟，我兄弟俩欠你一个人情！说吧，你要我做什么？”

　　“做什么？”叶流云有些苦恼的揉了揉头，救这地穴龙也仅仅是因为内心的愧疚，因为自己不分青红皂白就打伤了他。

　　“是啊，难不成你救我弟弟，只是一时的善心么？”那男子似乎对于叶流云也有着一丝的不信任，还是淡淡道。

　　叶流云摇了摇头，正准备义正言辞的拒绝，但是他瞬间又停住了。

　　自己接下来，应该就是要离开了，离开这云罗城，探寻更强的力量的奥秘……

　　但是罗依依怎么办？她身为兽之圣心，难免不会被一些别有用心的妖兽觊觎，自己不在她身边保护她，凭借她的实力，怎么可能有实力自保呢！虽然自己对罗依依并没有那种男女之间的爱情，但是感情还是有的！毕竟在一起了那么久……

　　由于年龄原因，他看待罗依依就像是看待妹妹一般，并没有非分之想。

　　叶流云眼珠飞速一转，似乎想到了什么，微微一笑，这股笑容十分诡异，让那男子心头一颤。

　　“你说你在人形态之下不能保持太久对吧？”叶流云两只手互相搓了搓，笑眯眯的问道。他的这个样子，像极了正准备干坏事的笑面虎。

　　“是的，因为吸收的仙气根本无法弥补消耗的仙气，所以无法坚持太久！”那男子老老实实的回答道。

　　“但如果你在兽之圣心的身边，依靠兽之圣心的力量，加快吸收仙气的话，是不是就能够一直保持这个人型状态呢？”叶流云笑了，笑的很灿烂。


第617章 保护依依

　　这男子一愣，毕竟是妖兽，反应能力要慢了许多，思考了半天也没想出叶流云这话究竟是什么意思，只能呆呆的回答道：“你……你说什么？让我在兽之圣心旁边？那样吸收仙气的速度当然会成倍的增长，别说能够保持人形态，就连修炼速度也肯定是要翻倍的！”

　　“这样岂不是正好！”叶流云哈哈一笑，道：“我问你一句话，是在这丛林之中吸收仙气快，还是在兽之圣心旁边吸收仙气快？”

　　那男子用一种看白痴的眼神看着叶流云，低声道：“你这是在开玩笑吗？兽之圣心可谓是所有妖兽梦寐以求的东西，珍贵程度……怎么说呢？差不多相当于你们仙人眼中的鸿蒙仙器了吧！”

　　“什么！”叶流云瞪大双眼，不可置信道。他跟罗依依在一起的时间不短，自然也能感受到实力进步的那种飞速的感觉，直冲云霄。

　　他还是没想到，这兽之圣心会如此珍贵，这样一下，叶流云反倒是有些犹豫了。他原本的计划是，让这两只地穴龙化为人形，呆在罗依依的身边保护她。这样两只地穴龙不仅可以依靠兽之圣心的作用快速提高修为，更可以保护罗依依的安全，真的是一举两得。

　　但是话说回来，如果一个跟你没太大关系的人让你去看守一件鸿蒙仙器，你真的能忍住不动心吗？

　　恐怕谁都不能说不能吧！

　　叶流云纠结不已，他觉得两只地穴龙欠自己一个人情，自己提出来这个要求也就显得合情合理，不过现在来看，自己考虑的还是太少了。

　　那男子似乎看出了叶流云的犹豫，虽然不知道叶流云接下来要说什么。但他还是高声道：“我不管你现在怎么想的，但是我帕尔欠你一个人情，是绝对不会反悔的！既然我把话放在了这里，哪怕是在怎么过分的要求，我都会做到！”

　　叶流云顿了顿，还是决定将这些告诉它，看它的反应究竟如何。

　　“是这样的……”叶流云清了清嗓子，道：“我想让你帕尔，跟你弟弟化为人型，潜伏在兽之圣心身边，你们的任务就是保护她，不能让任何的妖兽去伤害到她！而你们也可以在这个过程之中，享受到兽之圣心带来的好处，加速修炼！”

　　“什么？”帕尔一下愣住了，他绞尽脑汁也想不出来，叶流云的目的究竟是什么！

　　“兽之圣心，难道不是你独占的吗？怎么会舍得分给我们？”帕尔用妖兽惯有的想法问道。

　　叶流云的脸色一下黑下来，咬牙切齿一字一顿道：“我再说一遍，她是罗依依！兽之圣心只是……她的另一个身份！她是人，不是什么货物！”

　　帕尔还是想不通，继续问道：“那你是什么意思？兽之圣心对你的效用也是十分显著的吧？你让我们两兄弟保护她，那你呢？”

　　“我？”叶流云自嘲的笑了笑，道：“我的征途，是星辰大海！我不会在某一个地方长久的待下去，这不是我的性格！我向往冒险，刺激的生活！我也需要追求更强的实力，见识更广阔的世界！”

　　帕尔想破脑袋也想不出来叶流云这么做究竟是为了什么，一个妖兽，放着兽之圣心这样的至宝不去利用，而是想什么四处流浪，冒险。这种妖兽，是不是脑袋进水了？

　　究竟有什么样的冒险，会比呆在兽之圣心旁边享受着飞速增长的仙气，成倍增长的实力更美好的呢？

　　不得不说妖兽就是妖兽，哪怕帕尔实力高强化为了人型，也是永远不会拥有人类真正的思维的！就算他想再久的时间，也不会懂得叶流云的追求。

　　“我已经把这些说出来了，至于你做不做，那就是你自己的事情，我完全可以另寻一个妖兽来做这件事！我相信会有很多妖兽乐意来做的吧！这可是兽之圣心呢……”叶流云故意用言语挤兑着帕尔，让它不得不快些作出结论。

　　其实虽然叶流云口头上这么说，但是他绝对不敢这么做的！他跟帕尔说这件事，就已经很冒险了！天知道他会不会先假装拒绝，然后在自己走后，对依依下手。

　　又或者是他表面上答应，但是等到自己离开之后再下手。

　　不过叶流云也清楚，虽然帕尔的思维仍然是改不了妖兽的习性，但是是好是坏他也是能够分得清的！

　　因为如果他将罗依依吞下，实力也只能进步一级，撑死从中级地仙晋级到上级地仙，也就仅此而已！

　　但如果他俩一直呆在罗依依身边，只需要几年，就能够双双晋级，然后几十年，几百年，更是肯定可以突破到下级天仙的实力！

　　妖兽晋级要比仙人困难的多，因为同级的妖兽总是比仙人要强的，他们拥有天生强健的体魄或者是强大的天赋！

　　所以拥有兽之圣心来辅助，对他们而言真的时候不可思议的事情！

　　“啊……不！当然，我……”帕尔急忙道，他生怕叶流云会反悔。

　　“你难道不怕我们兄弟将兽之圣心……啊不，她的名字是叫罗依依吧？你难道不怕我们兄弟将她吃掉？”帕尔有些不相信一般的问道。

　　叶流云嘲讽的一笑，反问道：“兽之圣心只有一个，你跟你弟弟，谁吃？”

　　这一下也是将帕尔问住了，是啊，兽之圣心毕竟只有一个啊！自己跟弟弟可是两人，哪怕两人是兄弟，也肯定不能说完全没半分怨言！不论两人之中谁吃了，也只能提升他自己的修为而已，但是如果两个人呆在兽之圣心身边的时候，那可是实力共同提升啊！

　　只要不是傻子，都能够分清，究竟怎样才是正确的吧！

　　况且如果他们两人真的将兽之圣心吃掉，光是来自叶流云的报复就会让他们俩生不如死！

　　这两种选择随意的比较一下，就能够分得清楚哪个轻哪个重！

　　“你让我跟弟弟，化为人型，去保护兽之……啊不，保护罗依依么？那我们怎么才能接近她呢？”帕尔有些大舌头的问道，他已经是震撼无比了，只感觉天上真的掉馅饼了。

　　“只要在兽之圣心的千米之内，都能够享受这个增益效果的！所以你俩只需要在罗家附近住下就可以！如果罗依依要出去的话，你俩一定要紧跟在后面，千万不能让她被别的妖兽抓走，这是你们唯一的任务！”叶流云掷地有声道。

　　说完这些话，叶流云故意停顿了一下，双眼死死的盯住帕尔的双眼，在里面，叶流云看到了按捺不住的兴奋之色。

　　“我只问你，究竟能不能做到！”叶流云一字一顿道，随着最后一个字发出，叶流云几乎运用了一个小型的龙息，在帕尔耳边重重的爆炸开来，与此同时龙威也释放了出来，让帕尔浑身打了个激灵，身体不断的颤抖着。

　　看着帕尔的反应，叶流云也十分满意的笑了笑，看来初步的效果的确达到了。帕尔的确被自己给镇住了，从自己身上散发出去的龙威，让帕尔忍不住有一种臣服的姿态！

　　毕竟血脉压制！

　　“我想你也应该清楚，一直呆在兽之圣心身边，以及将兽之圣心服下，哪一种对你们更有利，你们可是两只……妖兽啊！”叶流云意味深长的笑了笑。

　　“我……我答应你！”帕尔低声道：“我跟我弟弟，肯定会将罗依依保护好！绝对不会让她受到任何伤害！”

　　“你也看出来了，没错，我的确是一只远古天龙！”叶流云话锋一转，微微一笑，随后神龙变猛地施展了出来，浑身被鳞片覆盖，庞大的睥睨的神龙气息散发出来，左臂之中的一枚龙神的逆鳞也同时释放出来一股金色神龙的虚影，不断的盘绕在手臂之上！

　　“咔嚓！”

　　帕尔脚下的地面瞬间裂开，额头流出了豆大的汗滴，双腿软软的，差点没有一下跪倒在地。

　　看出了帕尔没办法坚持太久，叶流云也快速的收回了神龙变。轻轻的扭了扭脖子，深吸了一口气。

　　帕尔这才迅速的大喘几口气，心头的那块巨石也被移开了。

　　远古天龙，居然是远古天龙！妖兽之中最为强大的存在，食物链最顶端的存在！

　　怪不得他拥有如此庞大的龙威，如此纯净的血脉之力，原来他是一只远古天龙啊！

　　这样帕尔如何不恐惧？

　　叶流云十分满意的点了点头，他从帕尔眼中看不到任何隐瞒跟欺骗，这就是一个血脉压制的好处！在妖兽世界里，血脉低等的妖兽在高等的妖兽面前会瑟瑟发抖，别说说谎，就连说话都是兢兢业业的。

　　基本可以肯定，帕尔说的话完全可信了！

　　不过叶流云绝对不会这样就罢休，自己的远古天龙的身份对他的威慑还不够！

　　于是叶流云接着道：“我这里有一个契约，契约的内容就是尽全力保护罗依依，不能有任何非分之想！签下之后，你就必定不能反悔，不然则会遭受五雷轰顶而死！”


第618章 只要有你

　　与此同时，叶流云仿佛是为了展示什么，轻轻抬起手，一股庞大的雷电轰然劈落！但是在叶流云单手一抓，落雷也快速的化为虚无！

　　说这些话的时候，叶流云双眼是死死的盯住帕尔的双目的。哪怕他有半分犹豫，他眼中都会将这些表现出来！

　　帕尔似乎是为了验证自己的话，听到契约两个字之后，他眼中并没有任何的波动，依旧那么平静如水，仿佛早就料到了一般！

　　任谁都不会相信一个人这么轻易的就将兽之圣心交别另外的人，采取一些手段也是情有可原的！

　　“怎么样？答应不答应？”叶流云低声道。

　　“我答应！请告诉我契约的内容！”帕尔高声道。

　　叶流云眼中精光一闪，点头笑道：“好，那你就跟我做同样的动作！”说着，叶流云猛地伸出一根手指，在另外一个掌心之中轻轻划过，似乎在写着什么玄奥难懂的秘纹。

　　很快，叶流云掌心处冒出一丝耀眼的金光，帕尔也是十分认真的看着叶流云的动作，跟着一起做，没有丝毫偏差。

　　“帕尔，你同意签下这份契约么？”叶流云庄严的问道，他的身体之上都放射出金色的光芒，他整个人就像是身披金色战甲的天神一般威风凛凛！

　　帕尔没有任何犹豫，立刻应了一声。

　　叶流云手指停了下来，帕尔也随之停了下来，紧接着天空之中瞬间落下了两道雷霆！

　　这两道雷霆极为细小，就像是水蛇一般！分别准确的轰在了两人的手掌心内！

　　由于这雷电的力量实在是太过弱小，所以两人根本都没有什么感觉！

　　叶流云严肃的点了点头，高声道：“好了，契约已经签下，千年之内，你必须无时无刻不在罗依依身旁保护，不得有非分之想，否则天打五雷轰！”

　　帕尔重重的点了点头，十分的果决！

　　“我弟弟就不需要签了吧，他身体还没有恢复，虚弱的很，有我这个做大哥的限制住他，就足够了！”帕尔有些担忧的问道。

　　叶流云想了想，也确实是这个样子，也就答应了。实则他心里已经在偷笑了，这根本就不是什么契约，只不过是叶流云随便玩的一个小把戏而已，那雷电，是他五行灵根凝聚出来的。

　　之所以这么玩，是因为叶流云想要检验帕尔话里的真实性，如果他心里有鬼，自然不敢签下这份契约！

　　帕尔显得有些激动，他们地穴龙一族天赋有限，加上原本基数就少，所以地穴龙最强悍的祖先也只是达到天仙级别仅此而已。但是如果能够拥有兽之圣心辅助的话，突破天仙，那真的不是梦想啊！

　　只需要时间足够，哪怕玄仙，都有可能达到的！

　　一想到自己有可能突破曾经老祖宗的记录，帕尔就激动的浑身打哆嗦。

　　回到山洞之中，帕尔显得格外的激动，对弟弟道：“休斯，我想我们有新的去处了！”

　　休斯还没有从刚才的虚弱之中恢复过来，看到大哥如此激动，也是疑惑的问道：“大哥，你是怎么了？这片丛林是你我兄弟好不容易才占领下来的，难道就要轻易的放弃么？”

　　叶流云微微一笑，并没有准备插手这些事情，因为他相信帕尔会将这一切跟休斯说清楚的。

　　“云罗城，罗家，罗依依……你们化为人型之后，可以在罗家一千米内找个房子住下，必须保证她的安全，不然我饶不了你们！必须！”丢下这句话之后，叶流云头也不回的离开了这里。

　　走出山洞，叶流云才发现自己两眼一抹黑，完全不知道该朝哪个方向走。于是乎整个人显得尴尬无比……

　　不过这也难不倒他，地脉神目施展开来，方圆千米内的视野全部成像在叶流云脑海之中。他很是轻松的就找到来时候的帕尔钻的地洞，也不顾得什么了，迅速的钻了进去！

　　地洞完全就是一片乌黑，见不到光明，但是这对于叶流云来说根本就不算问题，开启了地脉神目的他，全方位三百六十度无死角。飞速的在地洞之中狂奔着，反正也不需要担忧什么。

　　走了大概十多分钟，叶流云的地脉神目也一直观察着地面之上，原来这树林就在云罗城的极北边，距离雨水村很近！

　　想起雨水村来，叶流云就又触动了一串美好的回忆，轻叹了一口气，叶流云还是决定回去看看，哪怕只是远远的一瞥。

　　迅速的在地面之中穿梭着，通过地脉神目，叶流云已经能感觉到自己就在雨水村的后山之上了！慢慢的破土而出，叶流云又一次的站在了后山之上。

　　上一次在这里，还是失去记忆的时候，冰天雪地里在这里狩猎……当时的母狼保护狼崽，对自己也是有极大的触动。

　　叹了一口气，那么长时间过去了，雨水村是否早就已经物是人非了呢？

　　慢慢的朝着村子内走去，远远的，叶流云就看到了村里几十个小孩子，很是严肃的站在村前空地上，似乎在练习着什么。

　　他们练习的东西，叶流云很熟悉，因为这就是他教给王安蓝的吸收仙气的方法，可谓是无比的简单！

　　这些小孩子也是练的不亦乐乎，他们从小就无法从外界吸收仙气，只能靠食物内的仙气补充，可想而知拥有仙气的食物多么难寻，所以他们一个个也都是面黄肌瘦，营养不良。

　　但是现在，他们学会了吸收仙气的方法之后，自然一个个开心的不得了。

　　在这群小孩子前方，是一个窈窕的身影，一袭粗布蓝衣，虽然朴素，但也阻挡不住她的国色天香。

　　叶流云微微叹了口气，这女子自然就是王安蓝了。看来她也是毫不吝啬的将这种吸收仙气的法则教给了雨水村的所有小孩子，至于叶流云给她留下的修炼之法，想必她也一定经过认真的钻研了，因为她的实力赫然已经达到了上级人仙了！

　　这个跨度明显是很大的！

　　王安蓝微微一笑，看着面前的孩子，他们训练的开心，自己自然也就开心你了。这些……都是雨水村未来的希望啊！

　　不过……那个人，应该是，有缘无份了。

　　想到这里，王安蓝高兴的脸色也是慢慢的沉了下来，最后化为了一声叹息。

　　“毕竟自己跟他又不是一个世界的人，又何苦自讨没趣呢！都过去这么久了，我怎么还没有放下这些？”王安蓝自嘲般的笑了笑，仰起头看着天空。

　　叶流云闭上眼睛，深吸了两口气，这份感情自产生以来就注定不会有任何结果！

　　“安蓝姐姐，我们也想要仙器！听说拥有了仙器就会更厉害！”一个虎头虎脑的小孩子对王安蓝撒着娇。

　　王安蓝也是勉强笑道：“好啊，等回头安蓝姐姐去给你们找仙器好不好？你们现在需要好好的修炼，不然就算有了仙器也不会用啊……”

　　“嗯，安蓝姐姐，我一定会好好修炼的！”那小孩子也是攥紧了拳头，气呼呼道。

　　叶流云见状，感觉鼻子有点酸酸的感觉，悄悄的从空间戒指之中取出来了几十件完全没用的仙器，悄悄的丢在了树前。

　　这些仙器都是叶流云曾经缴获别人东西的时候发现的，也没什么好货，都是下品仙器，留着也是没有任何用处，不如一并送给他们！

　　随后叶流云又丢下了几枚上品灵石，一起堆在了一起。

　　“安蓝！”叶流云低声叫道。

　　王安蓝浑身一震，仿佛是听到了什么不可置信的东西，浑身颤抖的拗过了头去，四处扫了扫，什么都没有发现。

　　她好比疯了一般，快速的朝着后山之上奔去，三两步上了山，声音之中带着一丝哭腔道：“你来了对不对！我知道是你来了！”

　　“为什么不出来见我？为什么？你在害怕什么？”王安蓝完全不顾那些小孩子诧异的眼神，四处的环视着，可是却仍然没有找到那个熟悉的身影！

　　但是她眼前一亮，似乎是发现了什么！在一颗大树之下，居然摆放着一堆仙器跟几枚灵石……看成色，不知道比下品灵石强出了几百倍，最起码她从来没有见过蕴含仙气如此浓郁的灵石！

　　犹如失了魂一般，慢慢的走了过去，弯下腰，将那一堆东西捡了起来，随后回过头，泪眼婆娑的抽泣道：“是你，你肯定来过了，你一定听到我的话了！”

　　但是，始终没有人回应，只有这些仙器跟灵石，似乎在表示着，他曾经，似乎真的来过！

　　叶流云此刻已经是藏身在了地底之中，长长的叹了一口气。他不知道该如何面对王安蓝，也不知道要以一个什么样的态度去面对她，索性，还是不见为好。

　　但是看到王安蓝无助的捂着脸哭的时候，说实话他的内心深处真的狠狠被揪了一下，几乎就要忍不住的站出来，对她说：我就在这里！

　　但是他没有，他忍住了。因为他知道这段感情不会有任何结果，那么就留下这段美好的回忆吧！

　　叶流云离去了，只留下哭的昏天黑地的王安蓝……

　　“为什么，为什么我才刚把你忘记，你就再次出现！为什么为什么为什么啊！这是为什么啊……”王安蓝坐在树底下，捂着脸十分无助的哭喊道。

　　叶流云没有回头，哪怕他清楚的看到了这一幕，他也没有回头！哪怕他此刻心在滴血，却仍旧没有回头！因为他怕，自己这一回头，将会酿成更大的错误！他的双手，已在不住的颤抖着。

　　这一刻，似乎凝固，似乎成为了……永恒！

　　一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里……

　　遇、到、你！


第619章 终有一别

　　叶流云走了，走的十分果决，甚至连头都没有回。

　　或许会有人说他很自私，说他很绝情，但是恰恰相反，因为只有这样，才是最好的结局，也是最完美的结局。

　　叶流云完全没有想到，王安蓝的反应会如此剧烈，他原本都以为，这个青涩的，带着羞涩笑意对自己表达爱意的小妮子，在经过这么久的岁月变迁之后，似乎早就应该将自己忘掉了才对。

　　但是事实证明，叶流云错了，错的很离谱。王安蓝不仅没有忘记他，反而是经过这么一出，更伤心了。

　　叶流云面无表情，虽然他已经离开雨水村好远好远了，勉强的扯出了一个笑容，低声笑道：“伤心吧，伤心过后，就彻底把我忘记！”

　　深深吸了一口气，然后慢慢吐出来。

　　做完这个动作之后，叶流云昂头挺胸，迈开大步继续前行。他的双眸，已经再次充满了光彩跟神韵，似乎再次恢复了那样一个自信但不自傲的叶流云。

　　这一切，就当做是埋藏在心底的一个美好的回忆吧！

　　加快速度行进，叶流云快速的奔跑着，这一次他并没有开启地脉神目，因为这样的确是有些吃力了，很快就让他的精神疲倦不已。

　　既然已经过了雨水村了，那么距离云罗城也一定不会远了。

　　叶流云从空间戒指之中摸出了那枚骄阳徽章，这个象征着整个东神宫最高荣誉的勇气徽章。

　　微笑着用手指摩挲了一下它，感受着从上面传来的惊人的滑腻感以及冰凉感，叶流云的思绪再次飘飞。

　　在云山将这枚骄阳徽章交给他的那一刻起，叶流云就注定不甘于平凡了。因为骄阳徽章只配勇者佩戴，而不是懦夫！

　　“骄阳徽章，你或许会成为见证我成功的一个目击者吧！”下定决心之后，叶流云温柔的将骄阳徽章放入了空间戒指内，随后全力的朝前奔袭而去！

　　他的速度飞快，不过只是一炷香的时间，他就已经看到了前方地洞之中照射下来的光明！

　　叶流云从地洞之中爬出来，正好是到了云罗城城外，没有多远的地方。

　　他快速的拍了拍身上的灰尘，整理了一下仪容，随后慢慢的朝着云罗城内走去。

　　似乎是叶流云真的太出名了，无论是守门的士兵亦或者是云罗城内居住的仙人，见到叶流云之后都是惊得合不拢嘴，一个个瞪大双眼，低声凑在一起讨论着。

　　“看到没！这个就是跟城主大人一起击败了那个假城主的叶流云！”

　　“是吗？真的好帅啊！又年轻，实力还高强！”

　　“你还是省省吧，我打赌人家绝对不会看上你的！”

　　叶流云微笑不语，回过头给那些讨论自己的仙人愉悦的打着招呼，更是将那些女性迷得头晕目眩。

　　“是时候告别他们了，依依，木易大哥，云山大哥……”叶流云沉默不语的赶着路，虽然在云罗城的这段日子里，十分快乐，但是天下没有不散的宴席，终究也是有离开的时候。

　　不知不觉，叶流云已经走到了罗家，抬头看着罗家那高大的建筑，不由得也是叹出一口气。

　　他根本就不清楚自己应该如何面对罗依依，当初迷迷糊糊的在罗依依闺房里住了一晚，虽然什么都没有发生，但是却让叶流云变得不敢去面对了。

　　自己在她房间里睡了一晚的事情，她知道么。

　　想到这里，叶流云自嘲的笑了笑，怎么会不知道呢？她虽然实力不算强，但也有下级地仙的修为，一个下级地仙什么时候迟钝到连别人摸到自己房间里都感觉不到了？

　　深吸了两口气，终究还是要去面对的吧！

　　鼓起勇气，叶流云踏入了罗家的大门。

　　罗家门口那两个侍卫奇怪无比，这叶流云在门口踱步了半天，都不进来，究竟是发生了什么事情？

　　不过他们也很有自知之明，知道一些事情不是自己的身份可以过问的，也就没有多嘴。看到叶流云走来，也是很勤快的帮助他打开了门。

　　进入罗家之后，叶流云一眼看到了罗家的那个管家在花园内浇花，不由得走了上去，恭敬道：“老丈，不知道依依现在在哪里？”

　　那管家抬头一看发现是叶流云，也是十分的受宠若惊，急忙将浇花的水壶放在地上，指了一个方向道：“小姐现在正在演武场修炼呢，也不知道是怎么回事，她从一早起来就没了命的训练，一直到现在也还没休息……”

　　叶流云点头谢过，也没兴趣听这管家继续说下去，朝着演武场飞奔而去。

　　还没到演武场上，远远的就看到了一个倩影正在疯狂的舞动着，周围尽是强悍的仙气澎湃的震荡，在周围形成了一圈真空，无论是什么东西都无法挤进去，因为这一片真空就已经被他的仙气完全充斥了！

　　空间也在震荡，因为她的实力实在是太强，就连空间也随着她的舞动不断的扭曲着！

　　罗依依面无表情，她的双手在汇聚一团极为庞大的仙气团，这股仙气团刚一产生，周围的空间就开始剧烈的震荡开来，轰隆巨响，甚至远处天空也因为承受不住如此庞大的力量而裂开了！

　　“咔嚓！”

　　天空之上雷霆突然劈下，让人目瞪口呆。整个演武场上几乎已经成为了罗依依的个人秀，那些侍卫或者是其他的罗家子弟，也远远的跑开，不可置信的看着这一切！

　　仙气团越来越大，就如同太阳一般放射着灿烂的光辉，但是罗依依仿佛是已经是承受不住这股庞大的气流了，身体先是一颤，随后喷出了一口鲜血来。

　　血雾纷飞，染红了她的衣襟，她的双手都在不住的颤抖，看来已经是彻底止不住这仙气团的扩大了！

　　这仙气团的力量绝对可以毁灭整个罗家，甚至整条街道！这已经完全不是她可以控制住的了。

　　“不好！”

　　叶流云心中暗惊，眼看罗依依就要被这仙气团震伤，他急忙一个箭步窜了出去，高声道：“依依，快放手！”

　　罗依依回过头，嘴角带着一丝漠然的微笑，似乎这一切都与她无关。

　　眼看那仙气团就要将罗依依的身体吞噬，叶流云再也不敢有丝毫的怠慢，猛地冲了上去，整条右臂被黑色气息所包围，杀机在一瞬间释放出来，锁定了那仙气团！

　　“给我滚开！”

　　叶流云一声狂吼，猛地一拳砸在了上面！

　　那仙气团就像是一个被砸扁了的皮球一般，远远的朝着天空飞去！

　　叶流云一把将罗依依拉过来，迅速的退出好远，那仙气团狠狠的轰在天空之上，顿时空间咔咔的裂开，空间裂缝不断的蔓延着，庞大的气势化为龙卷一般，在天空肆虐！

　　那些离得比较近的人，皆都被这股庞大的气势远远的冲飞了出去。索性只是收到余波冲击，并没有受到什么大的伤害。

　　叶流云喘着粗气，看着一脸默然的罗依依，低声喝道：“你到底是怎么了？居然那么不在乎自己的性命！你可知道刚才那仙气团如果爆炸了，会发生怎样的后果吗？”

　　罗依依略带讥讽的看了叶流云一眼，随后拗过了头去。

　　叶流云无奈的叹了一口气，他也搞不懂此刻的罗依依究竟是一种什么样的心态，他只能好声好气道：“不要在做这么危险的事情了，走，我有些事情想跟你谈一谈。”

　　罗依依猛地站起身来，将自己的手臂从叶流云手中抽了出来，冷声道：“我们没什么好谈的……”

　　叶流云有些尴尬，张开嘴巴想说些什么，却发现到头来自己什么也说不出来。

　　长痛不如短痛，反正这句话早晚也要说出口的。叶流云暗自叹了口气，重新整理了一下自己的思绪，注视着罗依依的双眼，慢慢道：“依依，我可能……要离开了。”

　　叶流云清楚的感觉到了罗依依浑身一颤，但是她并没有什么表示，眼中依旧是那么默然，仿佛一切事情都与她无关。

　　“哦……”

　　罗依依似乎算是无神的应了一声。

　　叶流云感觉自己差点崩溃了，他不明白罗依依为什么会如此默然，难道两人之间，真的就没有什么好说的了么！

　　我是她什么人呢！

　　叶流云自嘲的一笑，是啊，她凭什么要重视自己呢！

　　这么想着，原本心中的热情也是慢慢的退却，叶流云嘴角扬起了一丝苦笑，注视着罗依依，很认真道：“我会经常回来看你的，你可千万不要丢下修炼哦！再见了……”

　　说完这句话之后，叶流云转身离开。

　　相比之前跟王安蓝的离别，叶流云心中多了一分不舍，换句话来说，他不想只让罗依依……活在记忆之中。但是此刻，真的没有任何办法，只能如此……

　　他脸上的笑容，十分苦涩。他根本没有想到会是这么一个结果，为什么罗依依对自己如此冷淡！

　　就这样，叶流云离开了罗家。其实就在他转过身的一刹那，大滴的热泪已经从罗依依眼眶之中流出，叶流云走出罗家的瞬间，罗依依已经是泣不成声了。

　　叶流云远远低估了一个女孩的自尊，当日他从床上站起来的时候，罗依依的心就已经凉了。

　　至于之后的对叶流云做出如此冷淡的态度，则是她天生的一种自我保护罢了。她不想，让心太伤。

　　但是等叶流云转身离去的那一刻，她还是高估了自己的内心，她把自己看的，太坚强了！或者说，她低估了叶流云在自己心中的地位。

　　“你走啊！你快走啊！”罗依依泪水弥漫了面容，泣不成声的吼道，她的心此刻已经碎成了一瓣瓣。

　　旁边的那些人，皆都不解的看着罗依依，完全不清楚到底发生了什么事情。

　　走出罗家之后的叶流云，接着去看望了木易跟云山，木易虽心有不舍，但是也还清楚叶流云绝对不是池中之物。至于云山，则是完全的赞赏之色，好男儿就是应该志在四方！

　　“替我照顾好依依！”叶流云没头没脑的对两人说了句话。

　　木易叹了口气，没说什么，云山也是无言。

　　叶流云跟罗依依之间的关系，两人也是早有耳闻，但是这种事情，还是得看他们自己，外人是不能随意插手的。

　　看着叶流云转身离开，两人也是不胜唏嘘。

　　可是正当叶流云走出没几步的时候，突然回过头，脸上挂着一丝邪魅的笑意，高声道：“木易大哥，云山大哥，你们谁知道，绮罗门的具体位置？”


第620章 灭你满门

　　叶流云没有多说什么，转身离去了。

　　他有一个倔脾气，既然认定了一件事那么就要完美地完成。

　　一个时辰之后，叶流云遥望着绮罗门的山门，微微一笑，心中暗道：“是时候让你们全部下地狱了！”

　　远处绮罗门的山门高大威武，上面闪烁着淡淡的白色云雾，看起来真的彷如置身仙境。这里的仙气也是特别的浓郁，令人心神驰往。

　　这绮罗门只不过是一个小宗小派而已，就有如此排场，更别提那些大教了！

　　在从云山那里得知了绮罗门的位置之后，叶流云也就毫不客气的赶了过来。因为这绮罗门无论怎么说都是一个祸患，他跟绮罗门的仇恨也已经到达了一个不能化解的地步了。

　　既然如此，那还不如直接将其灭掉，也算是了了一桩心事了。

　　白兴东是绮罗门的一个弟子，本身拥有着下级地仙的实力，此次出宗是准备去找一些妖兽前来历练。谁知还没有走下山门便被一个黑袍青年挡住了去路。

　　那青年一身黑袍潇洒倜傥，眼神锐利如芒，闪烁着淡淡的精光。更是能从他的双眸之中看出他那一种从容不迫的气势，脸上始终挂着淡淡的微笑，似乎一切都与他无关。

　　“请问你是绮罗门的弟子么？”那黑袍男子相聚还有数十米的时候，就对着白兴东招了招手，问道。

　　白兴东一脸倨傲道：“这是当然，你又是何人？为何擅自来我绮罗门？”

　　只见那男子轻轻嘘出一口气，道：“这样啊，没认错人就好！”

　　“怎么？你想干什么？”白兴东眉毛一皱，冷冷盯着这黑袍男子。

　　黑袍男子微微一笑，并没有多说一句话。因为他奉行的宗旨是，没必要跟死人废话！

　　身体一闪，猛地消失在了原地，下一秒就突然出现在了白兴东对面不足半米处！

　　太快了，眼前的青年出现的太突兀也太诡异了，那等速度超出了他能想象的极限，像是本来就站在那里，那无风自动的黑袍，将虚空迫的震荡起伏的强大威压，一切的一切都如山一般压的白兴东喘不过气来！

　　“他刚才的身法，我根本就没有感觉到半分的仙气波动！难道这是凭借他自身的速度达到的吗？不，绝对不可能！”

　　两者没有交手，只是对上这黑袍青年的眼神，白兴东的心便慌了，乱了。心底更是没来由的升起一丝下意识的错觉，仿佛自己就是对方掌下的一只蝼蚁，对方只需手指轻轻一按，那后果……自然是不堪设想！

　　叶流云看着近在咫尺的白兴东眼中的诧异、震撼，眼中也是露出了一丝微笑，低声道：“再见了！”

　　“你，你是谁？我可是绮罗门的人！这里可是绮罗门的地盘，你敢动我？难道你不想活了？”白兴东骇的连退数步，不敢与面前的青年对视半刻。不得已抬出绮罗门来压这青年，因为在他看来，叶流云微微一笑，周身浓郁仙气滚滚流动，如若一尊发怒的战神，对于白兴东的神情他在太多对手的身上看到过。

　　嘲讽不屑等诸多表情出现在了叶流云脸上，随即没有任何的废话，叶流云只是身形一晃，白兴东就感觉脖子被人死死的掐住了，呼吸变得困难起来，整个脸庞憋得通红。

　　白兴东恐惧不已，他想扯开嗓子大吼，但是什么都说不出来！

　　他可是下级地仙啊！可是不知道为什么，在这个青年手下，自己仿佛任何力道都使不出来一般。就像是所有仙气都被禁锢在了体内，根本没有任何办法发挥。

　　“咔嚓！”

　　叶流云猛地一用力，白兴东的身子软软倒在了地上，叶流云冷哼一声，随手一挥一股强烈的仙气瞬间压迫到了白兴东尸体上面，对方肉身当然承受不了这股力道，肉身瞬间被压碎。

　　紧接着，白兴东的元神疯狂的逃了出来，张开嘴巴就要大吼，但是被叶流云一巴掌从天空之上拍下，直接将白兴东的元神拍碎。

　　身形一晃，叶流云站在了绮罗门山门前，周身庞然仙气涌动，丝毫不加掩饰。但是奇怪的事情发生了，之前看起来很是宏伟庞大的山门，却似乎并不存在，叶流云想要伸手去摸，但是并没有任何感觉，那只是一个幻象而已！

　　“哼，有趣！”叶流云皱着眉头，四处环顾了一番，仍然是没有任何发现。

　　不得已，叶流云开启了地脉神目，额头第三只眼慢慢浮现，静静的觉察着周围的一切。

　　很快，他就感觉出来了，面前那块看似普通的巨石实则并不普通！于是叶流云猛地迈出一步，对着山石猛的一拳砸去。

　　“轰隆！”

　　虚空一阵强烈的动荡，随着阵阵虚空的扭曲塌陷，眼前的景物猛得一变，再也不是极普通的山石，而是露出一条巨大的山缝，地面上有经常往来的痕迹，山缝旁边写有‘绮罗门’三字。

　　“原来如此，还设有幻术，山门倒是隐秘的很，哼！”叶流云冷哼一声，背负双手静静的守在这里。

　　不一会山缝深处走来两个面色不善的青年，实力只不过人仙而已。一脸阴沉的看着叶流云：“你是什么人？居然敢来这里闹事，真的是活得不耐烦了！”

　　“呯呯呯！”

　　两人的话还未落下，只觉腹部一阵搅痛便倒跌回去，还未落地便失去了意识，叶流云依旧双手背负站在原地，他在等绮罗门真正的高手，这些普通弟子自然是一招直接秒杀掉。

　　“这位仙友，为何来我绮罗门捣乱，难道觉得我绮罗门好欺负不成？”一个带着几分气势的中年人走出。

　　对方看向叶流云时，神情极为凝重，心中更是波澜起伏：“好强大的气息，以我中级地仙的修为，面对这人居然浑身战栗，这人到底是谁？面容为何如此熟悉？”

　　叶流云根本不说废话，照就身形一晃向对方打去，庞大的仙气瞬间肆虐！以他的速度对方同样反应不及，只觉腹部一痛，随即周身仙气以疾快的速度溢出体外，神情惊恐的同时，一脸怨毒的看着叶流云。

　　“我想起来了，你就是那个叶流云！”中年人一脸铁青的大声吼道：“杀了我师弟，今日居然还打上门来了！还真以为我绮罗门是软柿子不成！”

　　叶流云傲然而立，看也不看中年人，冷哼一声：“你话太多了，先休息一会儿吧。”

　　“嗡！”

　　挥手间，虚空中扭曲不定，一股汹涌仙气垂落，向那中年人压去，对方毫无反应，噗得吐出一口鲜血便软倒在地上。

　　中级地仙的实力，在叶流云手中真的是没有任何还手之力！

　　随后，绮罗门缝隙再次虚化，从里面窜出来两个老者，看实力都是中级地仙！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自投！正好将你擒下拿给门主看！”其中一个老者一脸阴险道。

　　“是么，那我还真的应该拭目以待呢！”

　　两位老者看到叶流云居然还是一副不紧不慢的样子，心中不由得怒火中烧。同时大喝一声“找死”，便朝着叶流云飞扑过来。

　　“来得好！”叶流云长啸一声，双掌带动了无数仙气，澎湃的迎向两人。

　　“噗噗噗……”

　　两人攻势被瞬间阻挡，一脸灰白的被直接轰到了地面之上，而叶流云只不过是身体微微晃了几下。

　　“不可能啊，这叶流云什么时候变得如此强悍了？”这两个老者互相对视一眼，心中大惊。

　　中年人一咬牙，猛地朝着叶流云冲来，大吼道：“两位长老，让弟子来帮助你们一起拿下这叶流云！”

　　叶流云大手一挥，化做一道巨大仙气澎湃的巨掌向那中年人拍去，虚空顿时被打的不断开裂，巨掌下生出阵阵咆哮，极具威势。

　　中年人大吃一惊，知道这等威势根本不是自己可以抵挡着，猛地一咬牙，举起双掌迎了上去。中级地仙实力完全爆发，整个空间寸寸碎裂，周围参天大树被瞬间折断！因为他知道，胜负就在这一击之中。

　　“嘭！”

　　中年人的双臂无声无息的化为了碎肉，这只是被叶流云的大手掌稍微捏了一下而已，如果捏准，这中年人性命都不保了！

　　“噗嗤！”

　　一阵血雾升腾，中年人惨叫着倒退开来，一两条手臂消失，满脸痛苦的神情，只是他的眼中始终带着愤怒：“就算死，我也不会放过你的！”

　　叶流云冷哼一声：“恬燥！”

　　说着，叶流云双掌蕴含着无限仙气朝着中间拍去，中年人甚至连惨叫都没有发出就被拍成了碎肉。

　　中年人的元神惨号着逃了出来，大吼道：“这厮实力太强，快去请门主出关……啊！”

　　一声惨叫，他的元神也被叶流云一下捏碎！

　　叶流云完全没有给他们留任何的机会，就是一个字……杀！

　　“你这恶魔，不得好死！”一个老者气的胡子都在发抖，但是却又无可奈何，转身朝着门内逃去。

　　“骂吧！发泄吧！反正这是你们最后的机会了！”叶流云脸上带着冰冷丝毫没有任何感情的笑意，就那么看着两人逃入其中，这些人在他眼中就如同最最低级的蝼蚁一般，随手之间就可以捏死！

　　以叶流云此刻的战力，就算单独对上上级地仙，那也是胜面居广！


第621章 门主陈虚

　　但是接下来，从门内再度幻化出来三道虚影，紧接着虚影慢慢的实化，眨眼间，三道人影出现在叶流云身前。当中一人虽白发苍苍，但气质飘逸，眼神如刀，死死盯在叶流云身上，冷哼道：“叶、流、云！”

　　叶流云冷笑一声，十分不屑道：“你又是谁？我这次来，目的只是绮罗门门主那老狗，其他人如果不想死的话，最好不要强出头！”

　　就在叶流云说这话时，那老者身旁两人目光一闪，眼中闪过丝丝厉芒，随即便恢复正常，只是这点变化却逃不过叶流云的眼睛。

　　“哼，狂妄！不过一个下级地仙实力的小子，也有资格在门主面前叫嚣？”其中一人冷哼道。

　　“轰隆！”

　　只是一个瞬间，这人大手一挥，化做一道巨大手掌朝着叶流云拍来，虚空顿时被打的不断开裂，巨掌下生出阵阵咆哮，威势极大，令人浑身上下不由得颤栗起来。

　　“中级地仙？哼，刚才被我打死的那个人也是中级地仙的实力，你又有什么资格？”叶流云嘴角微微一撇，左臂表面燃起了金色的火焰，随后火焰化为龙影，盘旋在了他的手臂之上！

　　几乎没有任何犹豫，迎着那人的一掌打去，这一掌他虽然未尽全力，却也打的空间阵阵塌陷！

　　那头金色的神龙狠狠的朝着那人的身体纠缠而去！

　　“噗嗤！”

　　金色龙影狠狠的将他的手臂卷起来，狠狠的爆炸开来！紧接着一阵血雾升腾，那人惨叫着倒退开来，一条手臂早就消失，脸上露出痛苦的神情来。

　　叶流云丝毫没有退却，转身欺压而上，咄咄逼人！

　　老者身旁的另外一男子见状也是满头大汗，但是他胆子也挺大，见到叶流云如此勇猛，不仅没有退缩，反而迎面冲了过来！

　　叶流云看也不看，猛地挥手扔出一团庞大的火焰，笼罩向了那人！

　　那人一惊，下意识的就像闪避，但是他却从叶流云双眼之中看到了一丝戏谑！

　　不知为何，他突然感觉双腿似乎在地面之上生根了一般，无论如何也移动不了半分！

　　低下头，他双眼瞬间瞪大，地面之上的石块已经将他的双脚紧紧地缠住，无论他如何发力都移动不了丝毫！

　　叶流云的元素控制早就已经达到了诡异无比的境界了，他出手的速度根本就没有被别人察觉到！

　　“不！”

　　那男子惊恐的抬起头，那团火焰已经迎面而来，将他整个人一瞬间烧成了焦炭！

　　他体内的元神直接逃出来，叶流云却没有任何赶尽杀绝的意思。这种人实在太弱了，根本提不起叶流云的性质来。所以任由那元神疯狂的逃窜出去。

　　“我再说一边，我的目标只是绮罗门门主那老狗，你们既然还要平白无故的送死的话，那我就不客气了！”叶流云面容冷峻道。

　　中间那老者淡淡的抬起头，朝前走了两步，冷笑道：“老夫就是绮罗门门主陈虚！”

　　“哦？”

　　叶流云仔细打量着那老者，实力极其内敛，周围泛着几乎凝为实质的仙气，看实力至少也应该是上级地仙了。

　　“好，当初是你发下了追杀令对吧！我跟你们绮罗门的恩怨，本来并没有多少，只不过是你们绮罗门咄咄逼人！”叶流云冷声道，他的双眼之中已经闪烁着凛冽的杀意！

　　“哈哈哈哈哈……杀了老夫的弟子，你倒还有理了？”陈虚先是仰天大笑，随后指着叶流云，霸气无比的吼道：“今日，我就要你血债血偿！”

　　“今日，我就让你绮罗门，鸡、犬、不、留！”叶流云一字一顿的说道，每当他说出一个字的时候，他双眼之中的杀气都会增长几分！

　　“好啊，老夫就要看看，你如何来屠我绮罗门！”陈虚狂妄一笑，原本灵动的双眼瞬间变幻，在刹那间透出一丝极为明显的邪气。脸上也露出一副诡异之色。

　　叶流云眉头一皱，突然感觉有些不对，这陈虚的气息正在缓缓的提升着！

　　“轰！”

　　下一刻，陈虚周身暴起一团阴森恐怖的邪气，他的双眼透出两道赤色的血芒，周身那股阴寒杀伐的气息也更纯粹！

　　邪气凛然！

　　叶流云心中飞速的流过了一丝不好的念头，这股气息他很熟悉，当初的假冒城主，就是被这股邪气缠身！

　　一股暴戾的气息自陈虚身上透出，随即他哈哈一笑，对着叶流云一下掏去，身前虚空受这一爪居然被掏出了一处空洞！

　　“不管如何，我始终相信实力才是一切！”

　　叶流云低哼一声，周身荡起澎湃气血，拳头化做一只沉重巨锤，对着陈虚一下打去，滔天的仙气四溢弥漫，这一拳足可将一座大山轰平！

　　“咔嚓！”

　　陈虚惨叫一声，手指头被叶流云一拳打断，双腿更是贴着地面身后滑去，直到呯得撞在身后的一处山壁上，这才勉强停了下来，身前被双脚划出两条深沟！

　　那山壁也是被震碎，露出一大片深凹。

　　“哼！”

　　陈虚目光凶残，虽然手指断裂，但是仿佛对他并没有什么影响。身旁已经有一团庞大的黑气正在修复着他的手指！那一双邪气十足的眸子死盯着叶流云：“你，今日必死无疑！”

　　“是吗？今日我倒要看看，你有什么本事杀我！”叶流云摸了摸鼻子，略带一丝挑逗的勾勾手指。

　　陈虚咆哮一声，另外一只手涌出阵阵黑色光芒，连续在身前挥动起来！居然形成了一道大网，一时间方圆十几里的仙气也受到了波及，疯涌着向这陈虚聚拢过来。

　　“嗤嗤！”

　　大网瞬间凝聚在一起，陈虚身前被搅出一股巨大的仙气风暴，其中万千的风刃犀利无比，将空间轻易的切割开来！

　　“刷刷刷！”

　　仙气风暴其中的风刃嗖嗖划过，令人感觉耳朵都被震聋了。

　　“哈哈哈哈，去死吧！”

　　陈虚猛地一挥手，那恐怖的仙气风暴向叶流云刮去，所过之处不仅虚空碎裂，地面上无数碎石，以及原本绮罗门昏迷在地的弟子都被吸了风暴中，转眼间被搅的肢离破碎，鲜血淋漓，四处飞溅！

　　如此血腥一幕，那陈虚却是哈哈大笑，眼中放出奇异的光彩，似乎这种情景令他更加的兴奋。

　　叶流云目光一冷，这仙气风暴极为诡异，他感觉到一丝极端危险的气息，掌间陡然火芒闪烁，一道不断跳动的火苗在手中凝结出来！

　　那火苗不断的变换着形状，几乎在下一秒，凝结成为了一支散发着烈焰的战矛！

　　“这么狂妄？那就看看你我到底谁先死吧！”叶流云一声暴喝，手中战矛猛的刺出去，战矛化做刺裂天地的红色流芒，在虚空被贯穿的瞬间，噗的捅入仙气风暴当中！

　　感觉长矛不断的颤动力捅到手上，叶流云目中也随之放出强烈的寒光，手掌猛得一震，狠狠一推战矛，厉声道：“如此不堪一击，给我破！”

　　“轰隆！”

　　那战矛被叶流云这一抖，火红的矛身上下震动起来，虚空被不断的震裂，带着一股波纹般的传递力量涌入风暴内部，轻易的将之震散成虚无的能量！

　　内部结构毁坏，那仙气风暴也是失去了风眼。慢慢的消散开来，化为虚无……

　　叶流云手中那火焰长矛也是随同仙气风暴一起消散……

　　那陈虚咆哮一声，高声道：“能破掉老夫这招仙气风暴也算你有点本事，但是接下来的这一招，老夫看你如何抵挡！”

　　说着，陈虚的双手猛地张开，一道巨大河流的虚影浮现开来，其中水声轰鸣汹涌，似有震动天地的脉动力量，只是那水是浑浊的黄色！

　　“这是什么河？”叶流云心中一惊，虽然不知道这究竟是什么河，但是却让叶流云依旧升出一股发自内心深处的惊悚感。

　　眼见这大河虚影越来越凝实，其中透出的恐怖气机足以镇杀神灵，一方天地在这大河散发的气势下，不断的震颤着！

　　这一刻虚空碎裂了，大地不断的开裂，出现一条条巨大的裂谷，这大河慢慢的凝结成为了一张图画，这才是真正的杀伐手段，是足以毁灭一切的力量。

　　叶流云只觉体内气血近乎不受控制的四处乱蹿着，当下神情大变，看来这大河道图的力量比他想象的还要可怕。

　　大河疯狂涌动，滔天巨浪波涛汹涌，瞬间占据了整个天空！

　　这么一霎那，叶流云心中微微一颤，似乎响起了在那空间仙器之中面临的死海一般！

　　不过随后，叶流云双眼露出一丝微笑之色，既然这大河波涛跟那死海有着共同之处，那也就说明利用大冰冻术，可以破之！

　　“轰轰轰！”

　　大河道图在陈虚头顶咆哮流动，巨大的水流声轰鸣肆虐，震动天地，相比之下叶流云的身影就像是大象面前的一只蝼蚁，丝毫没有撼动大象的力量！叶流云释放出去的仙气，如同泥牛入海般生不出丝毫的反应！

　　“哈哈哈哈！”陈虚癫狂的大笑着，笑的眼泪都流出来了！

　　“来啊，老夫就是要眼睁睁的看你破掉这一招！怎么样？有没有体会到面临死亡时候的那种孤寂无依无靠感？”

　　叶流云并没有为之所动，眼中泛出一丝嘲讽之色，在他的单手之上，跳动着一股蓝色气息……


第622章 灭门之后

　　“真是无趣，既然如此，那么……再见了！”

　　叶流云不屑的摇了摇头，将手中的蓝色气息猛地朝着天空之中的大河丢掷而去，低声念叨道：“无上道法，大冰冻术……”

　　……

　　绮罗门被灭门的消息不胫而走，传遍了附近的所有区域！虽然已经过了数十年，可是依旧是仙人茶余饭后津津乐道的话题。

　　而且听说那绮罗门是被一个叫做叶流云的男子一人灭掉的，也是让人震撼不已。

　　一片沼泽地之中，一个黑袍男子正在专心致志的闭目修炼，一股股晶莹的仙气犹如丝线一般缠绕在他的周围。

　　“嘶！”

　　猛地抽了一口冷气，叶流云睁开眼睛，脸色之上一阵青一阵红，面容也是扭曲开来。张口吐出一口黑色的鲜血来！

　　这黑色鲜血洒在沼泽地上，顿时整个沼泽地大片融化开来，显然这黑色血液的腐蚀性极强！

　　“呼！”

　　叶流云这才松了口气，心有余悸道：“那门主好生奇怪，浑身散发着邪气，似乎跟当初那假城主同根同源……如果不是我借着突破到中级地仙的气势将伤势驱散，恐怕没个百年时日是不会痊愈的！”

　　慢慢站起身来，叶流云舒展了一下身体，距离他灭掉绮罗门应该过去了数十年了。这数十年来叶流云一直都在此疗伤，顺便突破境界。

　　“奇怪，真是奇怪……”叶流云摇头晃脑，苦思冥想还是想不清楚，一个正统的仙人，为何会拥有如此邪气！

　　突然，叶流云想到了斩仙刃，当初在获得斩仙刃的时候，他曾看到过一段影像，那是鬼界进攻仙界……其中鬼界的人，似乎都是充满邪气一般，跟这些人，一模一样！

　　叶流云揉了揉脑袋，苦恼的闭上眼睛。这些事情也跟他没有关系，既然想不明白，那就不要想了。

　　“咕噜噜……”

　　“什么声音？”

　　叶流云突然抬起头，从身边的沼泽地中传来一阵阵奇异的声响，从那黑色的泛着恶臭的沼泽之下，一阵阵气泡不断的翻腾起来。

　　“沼泽下有东西，难道是妖兽？”叶流云一皱眉，仔细的打量着沼泽下面。当初选择在这里闭关，那是因为叶流云用神识将远近都探了个清楚，附近并没有任何妖兽的存在。但是现在，明显是沼泽下面有东西！

　　忽然，叶流云只感觉一股强烈的杀机满涌而来，那杀机带着毫不掩饰的野性，且不只一处。

　　“轰！”

　　几乎在叶流云反应过来的同时，水下有三头黑色的巨鳄蹿出，每只巨鳄的身体达三米，一口锋利的巨齿闪烁着渗人的光芒。

　　“沼泽巨鳄？”叶流云眼中迸出一抹精光，原来只是三头下级地仙级别的妖兽，他顿时松了口气，面对三只巨鳄扑来，叶流云身形一晃，手臂看似极快的挥动，带动了一道道残影，朝着三道黑影子袭去。

　　“呯！呯！呯！”

　　三道近乎连在一起的闷响传出，叶流云身前有三道血雾爆开，化成了一团团血肉跌回到沼泽中。

　　根本就不需要动用仙气，只是依靠强悍的肉体力量就能够将这妖兽彻底碾压！

　　见三头魔鳄如此不堪一击，叶流云嘴角一翘，以他如今的战力，对付这下级地仙级别的妖兽也不过只是随手击杀而已。

　　然则很快叶流云的眉头便皱了起来：“不对，水下还有东西，那股气息野性无边，绝非这三头下级地仙级别的妖兽发出的，一定还有更加强大的妖兽！”

　　叶流云的神经完全紧绷起来，神识潮涌般掠向沼泽下。

　　刹那间，叶流云被沼泽下的巨物惊呆了，那同样是一只黑水魔鳄，只是体型足有二十几米，全身生着如铠甲一般坚韧的厚皮，周身妖力弥漫肆虐，彰显出霸道十足的野性，狂暴的气势让沼泽污水根本无法靠近那巨大魔鳄。

　　“这是，这是一头鳄皇！上级地仙的修为……”叶流云心头大震，几乎是想也不想，猛地一蹬软塌塌的地面，身子腾空而起。

　　“不过也好，只要不是天仙级别的妖兽，来再多我也不怕！”叶流云震惊之余，还有这一丝兴奋。

　　“轰隆！”

　　叶流云尚未窜起太远的距离，便觉身后污黑的沼泽泥水被溅起，随即地面隆隆震响，那鳄皇正在极快的速度朝天空弹射而来，速度之快居然超过了刚才腾空的叶流云。

　　“既然如此，却是甚好！快来让我试试手！”叶流云嚣张的朝后望了一眼，高声喝道，随后迅速的朝前奔去。

　　两人眨眼间跑出了沼泽的范围，那鳄皇一直在后面不断的追赶着叶流云！

　　想要战胜鳄皇，在沼泽地之中却是不行的，这样叶流云的实力就会大打折扣，必须来到地面上，这样就在地利方面占了便宜。

　　眼看危险越来越近，叶流云嘴角勾勒出一抹笑意，喃喃自语道：“来吧来吧！来得快只会让你死得更快！”

　　一人一兽追追逃逃，眨眼掠出了千里，那鳄鱼气血绵长，没有丝毫力竭之意，叶流云心中的杀意越来越强。

　　陡然，叶流云猛地停下来，澎湃的力量轰然涌动，仙气瞬间包裹了整只手臂，对着鳄皇便是一记大掌拍去，滔滔仙气汹涌如浪涛，一掌拍出将虚空打裂开来。

　　叶流云包含杀意的一掌，即便是上级地仙实力的仙人也不敢正面硬抗，但那鳄皇却是哈哈大笑，硬是挥动铁棍般的巨尾抡了过来。

　　“轰！”

　　叶流云只觉一掌打在了坚不可摧的铜壁之上，手臂一麻蹬蹬退出几十步，体内气血强烈的翻腾着，差点忍不住冲口而出。

　　“好强悍的防御力！”叶流云讶然道。

　　鳄皇原来疾冲的身形也猛得顿了一下，疑惑的望了望叶流云，似乎在惊异于他本身的防御力。

　　叶流云不想多言，因为比起远古天龙的肉体，这鳄皇顶多只能是陪衬而已。而且他发觉这鳄皇虽然肉身强悍，却无法很好的掌控仙气，只能凭借肉身硬抗。这对他而言是一个不错的消息，陡然双掌连续拍出，一道道恢宏的掌影映在天地之间！

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　身前的虚空被叶流云几下拍碎了，整个空间动荡不已，真气的爆响震耳欲袭，鳄皇眼中露出凝重之色，仰天怒吼。

　　“有趣的仙人！”

　　鳄皇庞大的身体跃起，对着叶流云一口咬去，那锋利的牙齿可噬穿万物，虚空在鳄皇一咬之下居然开裂了！

　　叶流云眼中陡然闪过一丝戾芒，手指瞬间化为锋利的刀锋，对着鳄皇的嘴巴捅去。

　　“噗！”

　　一声闷响传来，叶流云只觉手指一震，轻易捅入了鳄皇的口中，然鳄皇一阵愕然，巨大的舌头居然被一下捅穿了。

　　鳄皇眼中露出愤怒的神色，猛地朝着叶流云继续扑来。

　　刹那间，叶流云的速度提升到了极致，只见一道道残影闪过，每一道残影都围在鳄皇四周或以掌击或以腿砸，方圆数里的真气都被这狂暴攻击搅乱。

　　“苍狼右腿！”

　　这狂暴的速度让那鳄皇根本没有半点时间反应，所以也是只能被动挨打！

　　然则鳄皇周身呯呯声不断，吃了叶流云无数次攻击之后，速度也有些慢了下来，毕竟就算防御力再惊人也不可能完全的抵抗住叶流云这等程度的攻击！

　　“哼，一切都该结束了。”

　　一番大战，叶流云也不愿继续纠缠下去，便想要早早的结束战斗。

　　“哧哧！”

　　一股诡异的气息在叶流云身上升腾开来，澎湃的杀机释放出来，他的右臂瞬间激荡而出！

　　“滋滋！”

　　叶流云猛地一拳打出，只见他头顶的虚空轰然浮现了一道硕大的黑色气体，虚空甚至连任何的动荡都不曾出现，然则鳄皇却露出震惊之色，再也不敢有丝毫的大意，身周涌出一团绿色的雾气，一挥巨尾对打出。

　　“轰隆！”

　　叶流云看似轻轻的一拳，却引出了毁天灭天的力量，一拳直接轰散鳄皇身上的绿雾，他也被一击砸飞出去，然鳄皇的巨尾却是呯得炸成了血雾，惨嚎声惊天动地。

　　鳄皇凌空扑向叶流云，他只觉头顶传来一股庞然的压力，抬头一看便见这妖兽庞大的身躯轰然袭来，虚空被一路辗碎。

　　“哼！居然把最为脆弱的腹部露出来，你死定了！”叶流云眼中戾色闪过，单手猛地化为刀刃一般，狠狠捅过去！

　　“呲！”

　　凭空爆射出一团血雾，叶流云的单手狠狠地扎入了鳄皇的腹部，然后附带的仙气猛地在里面爆炸开来，顿时腹部之处多了一个磨盘大小的血洞，煞是骇人。

　　“嗷！”

　　鳄皇吃痛，身子也迅速的落了下来，眼中闪过一丝不甘，扭头便跑，只不过身后巨大的尾巴已经不存在了，看起来十分滑稽。

　　叶流云冷哼一声：“想跑？哼，问过我没有！”

　　说着，叶流云身影顿时虚化，前方空间阵阵震荡，一踏地面，叶流云的身影已经爆射而出。

　　“嗖！”

　　叶流云的身体凭空出现在了鳄皇头顶，微微笑着一脚踩下去！

　　“轰隆！”

　　一声巨大的震荡，那鳄皇的整个脑袋被叶流云瞬间踏碎了一半，血浆流出，很是狰狞。

　　“嗷！”

　　随着一声惊天动地的惨叫之声，鳄皇的身体逐渐瘫软下去……


第623章 迷梦沼泽

　　叶流云不屑的摇了摇头，慢慢的跳到地面之上，轻轻的呼出一口气，道：“上级地仙实力的妖兽，不过如此而已！”

　　的确，哪怕是上级地仙实力的妖兽，在他面前也就只能算是送菜一般！

　　无聊的左顾右盼着，这里是无边无际的沼泽地，当初叶流云也是因为感觉到了快要突破的气息，所以才专门找了这个地方，静静的闭关。

　　“我要去明月城看一看，大城跟小城究竟有怎么样的区别！”叶流云眼中闪过一丝精光，慢慢的握紧了双拳。

　　他当初离开云罗城就是为了追求更强的境界，眼下来看，四处历练显然能够快速的加强修为，这是平时无论怎么闭关修炼都无法达到的境界。

　　从空间戒指之中摸出来了一层薄薄的羊皮纸，这羊皮纸周身荡漾着不稳定的能量气息，一眼看过去就知道不是凡物。

　　很快的，从这张羊皮纸上突然荡漾起一丝庞大的白色气体，在空中形成一个立体的图形。上面坑坑洼洼，标注着各种颜色的地区。

　　这正是一个立体的东神宫地图，十分准确。是万金都买不来的好东西！

　　这正是叶流云将要离开的时候，云山赠送给他的地图。因为叶流云人生地不熟，在偌大的东神宫的地盘上就是路痴一个。这地图却很好的给他指明了方向。让他无论在哪里，都能够分辨出来此时此刻身处的地区跟方位。

　　“我现在的位置……”叶流云低声嘟哝着什么，很快在立体地图之上找到了一个绿色的小点，这正是代表此时此刻他所处的方位。

　　“迷梦沼泽？”叶流云一愣，他当初随意寻了个地方前来闭关，却没想到这个小小的沼泽在地图之上还有标注！

　　伸出手指轻轻的点了一下这个迷梦沼泽的标注，很快一行字就出现在了叶流云脑海之中！

　　“迷梦沼泽，内有数多上级地仙级别的妖兽，沼泽内部更是有着诸多危险！上级地仙可以组队前去，一个人万万不可，切记切记！”

　　叶流云不屑的摇了摇头，上级地仙级别的妖兽，不就是那鳄皇么！就算是鳄皇，在自己的手下也是没有任何的还手之力！所以叶流云对这个标注十分的不以为然。

　　“迷梦沼泽，距离明月城，还有差不多……”叶流云用自己的手指在地图上面比划着，很快便得出了具体的距离。

　　“差不多一千多公里！从这里朝日升的地方走……嗯，已经很近了！”叶流云将地图收了起来，脸上挂着微微的笑意，朝着明月城的方向奔赴而去。

　　这是一片巨大的沼泽地，但是为了能从最近的路赶向明月城，叶流云也是豁出去了。

　　迷梦沼泽的确很难走，而且走的越深，越是可能遇到危险，因为好多强大的妖物，都是喜欢栖息在沼泽地里的。就像是那鳄皇，直接藏在地下，如果叶流云不开启地脉神目的话，真的很难发现它们！

　　但是以叶流云此刻的实力又不可能长时间保持着地脉神目的开启，所以这也让他很是头疼！说不定什么时候，就从沼泽地里钻出几头强大的妖兽来，所以叶流云很是小心翼翼。

　　单脚踏在沼泽地之上，十分轻盈的跃起来！这些寻常仙人视为禁地的迷梦沼泽，在叶流云看来并不算什么。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶流云迅速的赶着路，不断的踮着脚尖，在沼泽之上踩过！哪怕是一小片树叶都能陷入其中的沼泽地，对于叶流云来说根本没有任何危险可言！

　　突然，一股极为强烈的仙气波动传来，其中包括着一丝让灵魂战栗的力量，就在前方不断的荡漾着。

　　“前方有妖兽？”

　　叶流云心中一惊，几乎是瞬间就开启了地脉神目，双脚轻轻的落在一块空地上，飞速的扫射着周围！

　　没想到，地脉神目居然完全没有感觉到妖兽的存在！

　　“这可奇了怪了！”叶流云不解的摇了摇头，收起了地脉神目，继续朝前走，不过现在他可谨慎多了，双眼不住的扫视着四周，生怕突然窜出来一只妖兽袭击自己。

　　前方沼泽地上黑压压的一片，让叶流云感觉有些头皮发麻，快速的赶上前去，却发现这是一片树林！

　　“怎么可能！沼泽地上居然也会长出如此参天大树？”叶流云有些震撼的看着那一颗又一颗大树，不可置信道。

　　“刚才那妖兽的气息就是从这树林内传出来的！”叶流云眯着眼睛。

　　但是这树林也算是必经之路，如果不想经过这片树林的话就要绕很远的路。叶流云绝对不是那种看到危险和困难就退缩的人，所以他不管事情多么诡异，也要闯上一闯。

　　这森林被一股迷蒙的黑色雾气包裹了起来，令人有些看不清楚前方的路！怪不得被成为迷梦沼泽，可能就是这些原因吧。

　　走入森林内，叶流云才惊奇的发现，地面居然都是正常的山石，生长在沼泽地上面的山石！

　　在森林之中慢慢的行走着，除去黑雾缭绕，始终都是安宁一片，别说是妖兽了，就连普通的野兽都没有！叶流云之前虽觉奇怪却也没有多想，此刻看来这树林之中并非没有妖兽，而应该是被一只极强的妖兽占据了，赶跑了其他的妖兽而已。

　　就像是那些鳄鱼妖兽，就只能在最外围的沼泽地内生存！越是接近中心，就越有可能存在着更强的妖兽！

　　鬼气森森的树林，茂密的树冠将阳光完全遮挡。由于黑雾纵横的原因，林中的光线极为黯淡，但叶流云依旧从容迈步走入。

　　“嗄吱、嗄吱……”

　　地上传来阵阵枯叶被踩实的声音，一股股发霉的味道钻入鼻中，叶流云不禁皱眉轻皱。这树木都是没有叶子的，孤零零的都是黑色的树干，看起来极为诡异。地面之上铺满了从树上掉落下来的落叶。慢慢的，一股不详的预感在心中升起，总感觉有什么事情要发生。

　　“刚才那妖兽，就应该在前面吧？”叶流云定了定神，自言自语道，紧接着慢慢的朝着前面走去。

　　“居然有外来仙人？桀桀桀……”

　　突然，一声夜枭般刺耳的怪笑传来，叶流云神情一变，就见前方不远处一道黑影疾快的闪过，根本看不出究竟是仙人还是妖兽！

　　“好快的速度！”叶流云心中一凛，这速度快要堪比自己动用苍狼右腿了。不由得对这片密林升起了几分警惕，只是他打定了尽一切可能磨砺自己的想法，因此没有离开的意思，明知前方极不寻常仍旧迈步走去。

　　很快那夜枭般的怪笑又一次传来，随即一股阴冷冰寒的杀机陡然从前方涌来，整片树林的树枝也猛地被大风吹过，刮下来好多树枝！

　　一瞬间叶流云只觉身子一凉，像是被冰水完全浸透，又像是整个人堕入冰窟，那寒意可深入骨髓。

　　“好强的杀机！”叶流云眉头一皱，便见前方一道模糊的黑影一闪，随即虚空被一只庞大的巨掌拍裂，向着自己头颅打来。

　　“哼，装神弄鬼，给我滚出来！”

　　叶流云大怒，猛地将仙气蕴含在单臂之上，猛地朝着危险来远处挥了过去，周围的虚空似乎都有些动荡不安。随着他手臂的挥动，空间也慢慢的碎裂开来！

　　呯得一声，一股狂暴力量炸开，脚下出现了一道巨大的坑洞，无数枯叶被扬起搅碎，扩散的能量将周身数十米范围的树木震成纷飞的木屑！

　　“桀桀！”

　　前方的黑影怪笑一声闪避开来，并没有正面受得叶流云那一掌。紧接着冲着叶流云冷笑一声，阴恻恻道：“好诡异的力量，不过既然来了，那就别想走了！”

　　叶流云这时候才清楚了对方的样貌，整个身体躲在了黑袍之中，只露出一双桀骜的眼睛，嘿嘿笑着朝叶流云逼近。

　　只是一交手，他便感觉这黑影的攻击力只相当于中级地仙而已，不过却极为诡异，虽不算太强悍，但是叶流云总感觉出一丝危险性。这股危险的气息正是从这黑影身上弥漫出来的！

　　“不对，我刚刚明明感觉是妖兽的气息，并不是眼前这人！”叶流云心中暗道，难道周围还隐藏了一个强大的妖兽？

　　“好久没有见到仙人来这里了！”黑袍人大笑了一声，同时陡然化做一团黑雾扑来，干枯而锋利的爪子一挥便将空间轻易撕裂！叶流云冷笑一声，挥手拍出一股绝强的仙气，化做一只玄光闪烁的强大气流猛地斩向那黑影的爪子！

　　“呼！”

　　突然，叶流云身后突然响起一阵破空之声！这令他大吃一惊，猛地转身，一拳打向身后黑影的头颅，一拳之强打的周围空气呯呯炸响，身前虚空呈现出大片开裂。

　　“呯！”

　　叶流云被撞的身子稍微晃了几下，随后双眼一片清冷，身后的黑影子正是一个双眼赤红的双头魔犬，仿佛是看到了什么鲜美可口的食物在眼前一般，双眼透露着赤裸裸的贪欲！


第624章 误闯虎穴

　　“上级地仙的实力，哼，就这点实力想要留下我，还差得远！”叶流云双眼寒光迸射。

　　“差得远不远，还得试过才知道！”那黑袍人诡异的笑了笑，道。

　　“刷！”

　　刹那间，叶流云展开极速晃到那黑影身形，不再给对方任何的机会，只是一伸手便抓向黑袍人的脖子。

　　黑袍人诡异一笑，猛地双眼一瞪，一股黑色雾气飘飞出来，紧接着一道极为强悍的精神力笼罩了叶流云的脑袋！这股精神力就那么不断的盘旋在叶流云脑海之旁，看来只需要下一个瞬间就能直接钻入其中！

　　“那就看看你能否接下我的这一招！”黑袍人冷笑不已。

　　叶流云十分惊骇，他感觉到了额头处那股精神力的强悍，只需要下一秒，这股庞大的精神力就会冲入自己的脑海之中！

　　“该死，快给我滚！”叶流云狂吼一声，猛地一拳继续朝着那黑衣人砸过去！

　　但是叶流云身后的双头犬也不是闹着玩的，猛地张开嘴巴，从口中喷出炙热的烈火，令人感到浑身颤栗不安！

　　这股火焰烧的整个虚空都在不断的震荡着，发出滋滋滋的声音！如果这一下烧在了叶流云的身体之上，那么哪怕叶流云肉体力量无比强悍，也将会受伤的！

　　那黑袍人迅速退出几步，冷笑着看叶流云的笑话。

　　此刻叶流云前有狼，后有虎！不仅受到黑色精神力的冲击，身后更是有那双头犬的火焰临身！

　　没有办法，只能舍身一搏！

　　叶流云猛地在空中翻了一个跟斗，半空三百六十度旋转，猛地回过头去，一股庞大的水属性气体弥漫出去，跟那股火焰重重的碰撞在一起！

　　“哧哧哧！”

　　整个空中都是水珠被蒸发的声音！叶流云变换出去的水属性气体虽然被完全融化，但是也将那股火焰彻底浇灭！

　　紧接着，叶流云转过身去准备去对付那黑袍人，却感觉脑海之中一阵疼痛，浑身都在颤抖！

　　“好痛！”叶流云双手捂住脑袋，汗珠大滴滚落。

　　“究竟是怎么回事？我的脑袋……”叶流云痛苦万分的吼道。

　　“什么！我怎么控制不了你的心神！你究竟是什么人？”黑袍人大惊的吼道。

　　叶流云死死的咬住嘴唇，眼中放射出一丝冷光！紧接着立刻调动体内的仙气，将侵入体内的庞大精神力瞬间抹杀！

　　“噗！”

　　那黑袍人脸色一变，猛地喷了口血。

　　叶流云浑身一个激灵，这种头痛的感觉已经消失，急忙一闪身，眼中释放出一股愤怒的光彩，迅速的朝着那黑袍人冲去！

　　就算是傻子也清楚，应该趁虚而入，痛打落水狗！

　　“就算你不受精神力控制又如何？大给我杀掉他！”黑袍人说着，身子已经快速的朝着叶流云这边瞬移过来，干瘦的五指抓向叶流云的胸口。

　　“咚！”

　　黑袍人的手指抓住了叶流云的胸口，但是并没有那种“噗嗤”的透体而过的声音，而是“咚”的一声被叶流云强大的防御力给弹开。同时黑袍人眼神一凝，不可置信的吼道：“怎么可能！难道你是炼体仙人不成？”

　　“你说错了！”叶流云猛地伸出大手，一把掐住了黑袍人的脖子，同时猛地朝上一跃，闪开了那双头犬的拍击。

　　那双头犬一巴掌拍在了地面之上，顿时地面出现了一道很深的沟渠。

　　“再见了！”

　　叶流云眼神一冷，他绝对不会给这黑袍人留下任何机会！

　　因为这黑袍人的气息实在是太过诡异，谁也料不到他究竟还有多少底牌没有放出来！与其担惊受怕，到还不如直接了结了他！

　　“咔嚓！”

　　那黑袍人的脖子直接被扭断，一层黑气嗤嗤的从脖颈处升起，叶流云随手将尸体扔在一旁。

　　“哧哧！”

　　元神猛地破体而出，叶流云看也不看，猛地一巴掌罩了过去！

　　“轰隆！”

　　庞大的仙气手掌自空中砸落，连同元神跟黑袍人的尸体，皆都被一下拍进了地面之中，形成一个巨大的深坑！

　　那双头犬神情狰狞，但是并没有攻击叶流云，而是使劲的摇头晃脑，似乎要挣脱什么似得。突然，一缕黑气自它头顶飘出，它的双眼也从茫然恢复了过来。

　　“怎么回事？”那双头犬迷茫的看着四周，最后将目光落在了叶流云身上。

　　叶流云对它摆了摆手，道：“你被人控制住了！”

　　那双头犬警惕的看着叶流云，步子慢慢的后退，随后快速奔跑起来，很快便消失在了丛林的深处。

　　“真是诡异的人！”叶流云叹了一口气，继续向密林深处走去，只是刚刚走了不到五公里，前方又有一声怪笑传来，仍是一道周身裹在黑袍中黑影。

　　“桀桀，小子，你居然能闯到这里，不容易，看来那蠢货已经被你干掉了，本座该谢谢你，嘿嘿，本座看那蠢货也不顺眼。”

　　叶流云哪会废话，他自然知道这些人都是一伙的。脸上带着微微的笑意，直接单手一擎以仙气化出一条大龙，张牙舞爪的向那黑袍人扑去。

　　黑袍人神色狰狞，猛地挥出一团黑雾阻挡住了叶流云的金色。

　　“倒是小看你了！”叶流云双眼微眯，寒光暴闪中一步迈到黑影身前，眼前那黑影又是一爪递来，叶流云低喝一声，“死。”

　　“嗖！”

　　仙气闪动，叶流云一瞬间将速度提升到极致从这黑袍人侧身滑过。天空之中闪过一道凛冽的寒光，身体交叉而过，叶流云手中那仙气凝结成为的利刃慢慢的消散，同时那黑袍人身上也冒出嗤嗤的黑烟，居然连操控的妖兽都没有召唤出来就被叶流云杀死了。

　　“怎么这么多这种打扮的人？难道我闯入了他们的老窝？”叶流云疑惑不已道。

　　这迷梦沼泽为什么如此神秘，很可能就跟这些人有关！

　　这些仙人都似乎有操控妖兽的实力，说来也真是奇怪，他们本身修为并不高，不过却可以操控更为强大的妖兽，也是十分奇怪。

　　“哼哼，既然是这样，那就更要进去看一看了！”叶流云冷冷一笑，快步的朝着丛林之中走去。

　　果然，叶流云又行了一段路程，黑雾更加浓烈了。不过穿透黑雾，叶流云迎面看到一只端坐在树下的黑袍人，那黑袍人似乎在盘腿修炼着什么，看到叶流云的瞬间脸色大变。

　　这黑袍体外没有包裹黑气，只是气息明显极为强大，差不多相当于上级地仙，周身闪烁着丝丝黑雾，道韵涌动流转。

　　那黑袍人的感觉极为敏锐，双眼闪过妖异的光芒，直接化出一只横空巨爪打来。

　　“该死，你是怎么进来的！”那黑袍人愤怒的大骂。

　　先是中级地仙，然后是高级底线，叶流云只感觉自己真的在无意中闯入了一处这些黑袍人的聚集之地，从外到内层层递进，若是一直闯下去不知会遇到何等存在。

　　“怎么进来的？当然是利用双腿走进来的。”

　　叶流云冷哼一声，周围仙气瞬间轰然升腾，身前同样化出一只巨掌迎着那爪子打去，两者攻伐皆是力量滔滔，震动一方虚空。

　　呯的一声，虚空被直接震裂，无数的肆虐的裂缝闪现出来，那黑袍人目光愤怒的大骂道：“速速离去，本座可当什么都没有发生过。你杀了我们两个人的仇恨也可以一笔勾销！”

　　叶流云不屑的摇了摇头，心道：为什么他在占尽优势的情况下还会劝退自己，难道里面真有什么见不得人的东西？

　　“哼，你觉得我可能退走么！”叶流云冷哼道。

　　“我可是已经给过你机会了，既然你仍旧这么冥顽不灵的话，那本座就只能送你上西天了！”那黑袍人也是十分的嚣张，冷冷喝道。

　　这黑袍人周身闪过道道黑气，双指结在一起打出无数道奇异法印，眨眼间那黑气在虚空隆隆震动中，凝成了一把燃烧着黑色火焰的怪剑！

　　此剑气势森然，有吞噬万灵的妖性，虚空受这黑火烧灼居然有燃烧起来的趋势，那黑雾跟这黑火慢慢的溶在了一起，大片的开裂在黑火剑四剑滋闪。

　　叶流云瞳孔一缩，随即冷笑一声：“任你手段万千，也不及我一双清拳！任你实力滔天，我也自有一颗坚韧的心！我欲踏足之处，神魔亦难阻拦。”

　　“轰隆！”

　　叶流云周身暴起无尽浩瀚的气息，真气如同弥漫的火山咆哮肆虐，庞然力量震的周身形成道道扭曲旋转的能量漩涡，上百米范围的枯叶连续飘起，绕在叶流云体外快速的飞舞。

　　如同蛰伏的凶兽，终于露出了爪牙！

　　“死！”

　　叶流云厉喝一声，无数飞舞的枯叶被仙气包裹，化成片片利刃划过虚空向那黑袍人斩去，看似脆弱的枯叶此时却有开金裂石之威，身前拦路的无数大树直接被平齐的断开！

　　“咔嚓！”

　　大树直挺挺的倒在地上，溅起大片尘土！

　　那黑袍人眼中闪过瞬间的诧异，黑火剑对着叶流云一剑劈出，顿时一道长达数米的匹练破开虚空，如同一道横空出世的惊鸿，瞬间来到叶流云身前，任万千枯叶利如飞刀，却难挡这一剑之威。

　　叶流云暗赞一声，这人的实力果然远超前面两个，只是黑火剑虽强，在他眼中仍是差了一些。


第625章 层层阻挡

　　“你莫不是脑子有毛病么？就凭着这一击也想要杀我？真的是太天真了！”叶流云冷冷一笑，并没有什么动作！

　　面对劈开的黑火剑，叶流云浑身猛地一震，左手瞬间绽放出灿烂无匹的光滑，一条不断盘旋着的远古天龙虚影狠狠的冲上前去！那黑火剑呯得一声被金色龙影轻易捅散，随即一声巨大的咆哮从叶流云口中吼出。

　　“吼！”

　　刹那间，大股肉眼看得到的声波以叶流云的身体为中心朝着四周激荡而去。瞬间，恐怖的风暴在密林中出现了，无数的大树被吼碎，大地直接被叶流云一脚踏的龟裂，虚空动荡扭曲，天地之气频频炸响！

　　如此巨吼足可惊神，以叶流云的霸道力量，就算上级地仙被一吼轰中也要身受重伤！虚空连连动荡不堪，一股肉眼可见的空间波纹向那黑袍人扑去！

　　正是龙息！

　　叶流云的龙息较之一般的远古天龙还要强出不少！

　　面对眨眼即至的吼声，那黑袍人只觉天地都在晃动，天空在裂变，大地在巨颤，身子根本无法站稳，当他试图掠至空中时，却又摇晃着掉落下来，眼睛里透出无尽的惊恐之色！

　　“如此强大的吼声，几乎要堪比远古天龙了！你到底是谁？怎能拥有如此悠长的气息？这声波绝对不是一个弱小的中级地仙可以发出的！”那黑袍人手持黑火剑不断的劈出，每一剑都能斩出霸道的剑芒，黑色的火光滔天，将虚空劈碎为一块一块。

　　叶流云的吼声就像水面上的波纹一般，不断的朝外扩散而去，那黑袍人劈出的剑芒被吼声轻易震碎。

　　“噗嗤！”

　　终于，虚空中的波纹彻底将那黑袍人包裹，那黑袍人忍不住吐出一口鲜血，身子如被万千利刃切割着，肉身连续迸开无数伤口，那黑袍人放声惨嚎，眼中透不甘之色。

　　“中级地仙，弱小吗？呵呵！”叶流云一步踏出，轻轻的扭了扭脖子，伸出了一只手，喃喃道：“就是我这么一个弱小的中级地仙，却可以了结你呢！”

　　“是吗？那你就给我去死吧！”这黑袍人猛地伸出双手，一股庞大的黑气将他的身体弥漫！

　　“嗯？”

　　叶流云很敏锐的侧过了头去，他很清楚，这黑袍人此刻正在召唤自己所控制的妖兽！

　　叶流云绝对不会给他任何机会，几乎是转瞬之间，人皇笔跟地皇书出现在了手中！

　　“刷刷刷！”

　　叶流云奋笔疾书，快速的用人皇笔书写出来一连串简单的规则！

　　这些符文瞬间飞入了周围的空间之内！

　　“精神力！精神力怎么被阻隔了！”黑袍人脸上原本的得意之色荡然无存，仅仅余下那因为过度惊恐而扭曲的脸庞！

　　他疯狂的大吼，待到他想要使出精神控制力召唤妖兽的时候居然发现周围天地之间似乎生出了一股特异的能量，居然阻隔了自己的精神力！

　　叶流云笑意盈盈的望着他，双手之中金光闪闪，充满了神圣庄严的味道。他看着那黑衣人，一字一顿道：“怎么？为什么不来杀我了呢！”

　　那黑衣人浑身都在颤抖，他嘴唇哆哆嗦嗦。他们的实力并不强，完全就靠着可以控制妖兽这一手段，所以才能凭借这个手段立足！

　　但是叶流云绝对不会给他任何的机会，哪怕叶流云根本不惧他，那也不能掉以轻心，因为谁也不知道究竟会不会阴沟里翻船。

　　叶流云环顾四周，那是一片肆虐的场面，原本茂密的树木被他的龙息扫荡而过，在身前数百米清出了大片的空地，地面裂开了无数的龟裂，一副破灭的景象！

　　眼前这一幕，就连叶流云自己也不禁一呆，随即更是哈哈大笑。

　　“看来我踏入了中级地仙的级别之后，实力又是大幅度上升了啊！”

　　面前那黑衣人的胆量已经是彻底被叶流云摧毁了，他境界虽然有上级地仙，但是他真正的实力是很弱的，也就凭借着操控妖兽勉强能达到那一境界。但是此刻周围空间已经被叶流云改写了规则，精神力被完全阻隔在外。

　　这黑衣人身处这片空间，已经是不可能召唤他所控制的妖兽了。

　　这周围空间并没有太大的面积，所以叶流云也是不费吹灰之力将其改写的规则。将人皇笔跟地皇书收了起来，叶流云跃跃欲试的一脚飞踢向了那黑袍人！

　　苍狼右腿一瞬间展示了强悍无边的力道，狠狠的踢在了那黑衣人身上！紧接着从叶流云的苍狼右腿之上爆炸开来了一声巨大的响声，那黑衣人直接被这股爆炸开来的气势给炸的粉碎！

　　看着那黑袍人四分五裂的尸体，叶流云敏锐的察觉到了元神所在之处，毫不留情的一脚踩踏下去！

　　一声惨叫，那黑袍人也是彻底去见了阎王。

　　“什么人，胆敢闯入这迷梦沼泽？真的是活得不耐烦了！”

　　叶流云正大笑之际，一声怒吼从密林深处传来，那声音隆隆震荡，虽没有叶流云之前的一吼之威，却也震的树叶哗哗作响。

　　“刷、刷、刷！”

　　叶流云看到密林深处十几道黑影快速的掠来，不由得皱起眉头，神情一变道：“这么多人？看来这次真的是捅了马蜂窝了！”

　　不过叶流云心中没有丝毫惧怕，他对自身的实力很是自信，就算是下级天仙，也拿叶流云没有任何办法！

　　转眼间，那十几个黑袍人站在了身前百米外，每只黑袍人修为最低的都有中级地仙，还有几个上级地仙的存在。

　　“我不管你是什么人，现在速速退走，可饶你不死！”

　　“刚刚那些人就是这么说的，但是他们现在都已经死了！我与你们无冤无仇为什么要袭击我？你们不讲理在先，既然这样，那我就索性杀个痛快好了！”

　　叶流云身形挺直，傲然而立，犹如一只标枪！独自一人面对十几个强者毫无惧色，身上透出的威压隐隐有将十几个黑袍人彻底压制的意思。

　　其中一个黑袍人低声道：“盛典快开始了，别在这里浪费时间了！”

　　听了这番话，一个的黑袍人神情一变，朝前走了两步，对叶流云吼道：“我再告诉你最后一遍，现在退走还来得及，之前的事情算我等不对，但是你也不要得寸进尺！不如你我各退一步，我们不追究你杀人的过失，你就此离去！如此，可好？”

　　叶流云心中一阵诧异，以他对这些黑袍人的了解，这帮家伙凶残噬杀，如今居然会给自己道歉，绝对有什么古怪，只是他实在看不出其中的玄机！

　　不过可以肯定的是，这茂密的树林之内，定然有着十分重要的东西，这些黑衣人如今分不开身来！

　　听到这黑袍人这么说，更是激起了叶流云的好胜心，他微微一笑，道：“凭借我叶流云的性格，怎么可能被三言两语吓退？那就不是我了！”

　　说着，叶流云随意一抱拳，哈哈大笑道：“多谢各位好意，既然来到这迷梦沼泽之中，那我便是客，你们是不是要尽一下地主之谊呢？我倒想进入一观呢，看里面究竟有什么东西！”

　　“刷！”

　　就这么说着，叶流云双脚无声无息的扩张了几分，双腿呈弓形，随后猛地一蹬地面，身形一晃，直接掠过众黑袍人的头顶，向着密林深处掠去。

　　“你找死啊，大家不要留手！给我杀！”黑袍人脸色集体一变，猛地朝叶流云冲过来。

　　“轰！轰！轰！”

　　十几道汹涌仙气轰然震荡开来，整个密林内强烈晃动，十几个黑袍人身法一晃，同时出手向叶流云打去，虚空顿时裂缝闪烁！

　　“以多欺少，也不嫌害臊么？给我滚开！”

　　叶流云猛地挥出一掌，巨大的仙气化为的巨掌一下将十数人同时拍飞，但其身体也似乎受到了重创，微微一晃就是一口鲜血喷出。

　　“轰隆！”

　　密林内的光线陡然明显变换起来，叶流云就像一只及其滑溜的泥鳅，不断上窜下跳，那些黑袍人丝毫拿他没办法。

　　凭借苍狼右腿，叶流云的速度可以很好的将这些黑袍人甩在后面。虽然这些黑袍人实力强大，可是面对如此狡猾的叶流云，也是只能望洋兴叹。

　　叶流云看了看身后追逐的黑袍人，眉毛一皱，猛地一脚踏去。这一踏无穷霸道，虚空被连续的踏碎，庞大的气势压的天地连续震荡！

　　“轰隆隆！”

　　叶流云人未落地，周身透出的威压已把地面完全的压裂，纵横的宽大裂缝使的地面扭曲挤压，十几个黑袍人压只觉身上压了一座沉重可怕的巨岳，连闪避的动作都极为僵硬。

　　其中几个黑袍人惊恐的尖叫着，整个身子栽进脚下突然出现在的深邃裂缝中，随着大地裂缝重新合拢，整个被挤成了肉饼。

　　“呯！”

　　叶流云一踏之力与众多黑袍人的攻伐仙气终于碰撞在一起，一瞬间整个虚空滋啦破裂了，无数道不下数米长的空间裂缝携带着灭天之力向四周漫延开来。

　　“噗噗！”

　　又是几人被这股狂暴的力量震成了血雾！


第626章 献祭之力

　　叶流云猛地呼吸了一口气，微笑着看着身前仅存的三个上级地仙，略带一丝嘲弄之色道：“怎么样？现在还想要阻止我么！”

　　“哼，别以为凭你的实力就可以冲进去，我们这里可是有天仙级别的强者！你若再敢继续前行一步，惹怒了天仙级别的强者，那一定是落的魂灭道消的下场！”一个黑袍人声色俱厉道。

　　叶流云微微一怔，如果这个黑袍人说的是真的话，那可真就麻烦了，居然是天仙级别的强者！恐怕这里的力量快相当于一个大城了吧！就连云罗城这种小城都没有天仙强者存在呢！

　　没想到这迷梦沼泽之内竟还有如此奥妙，想到这里叶流云更是兴奋了，他的双拳都微微在颤抖着，眼中充斥着渴望之色。

　　“这里一定有重大的奥秘存在，以至于他们拼死都不许我过去！”叶流云暗自咬了咬牙，下定了决心！

　　富贵险中求！

　　想到这里，叶流云眼中也是闪过一丝凌厉之色，厉声喝道：“魂灭道消？你懂得倒还不少，不过我的事情就不用你们多操心了，安心的走吧！”

　　“哧哧哧！”

　　叶流云的手臂缓缓抬起，一股股充斥着庞然毁灭气息的仙气在手掌四周升腾弥漫，随着他手臂上举，这股毁灭气息越加明显，手掌四周的虚空甚至承受不住这威势，出现了无数的裂缝。

　　感受到叶流云突然生出的恐怖气息，面前几人神情一骇，立刻全力攻击！

　　他们的实力都有上级地仙，如果是对之前的叶流云来说，那的确很麻烦。但是此刻叶流云已经是中级地仙的实力了，上级地仙……尤其还是他们这种战斗力并不算强的上级地仙，真的算不上什么！

　　手掌疯狂按压下去，那群黑袍人四处逃窜！一个速度慢的被庞大的气势直接碾为了粉末，元神更是和肉体一起消失。

　　“好狠毒！”一个黑袍人惊恐的吼道：“你杀了我们，肯定会有人给我们报仇的！”

　　“给我去死！”

　　另外一个黑袍人也是把持不住内心的恐惧，三两步冲上来，双眼之中都是以命搏命的那种疯狂，浑身散发着强烈的黑色气雾，看样子是要跟叶流云同归于尽！

　　那黑色气雾跟空气之中的黑雾凝结在了一起，共同释放出哧哧的气流声音，也是十分的强悍！

　　叶流云微微挑了挑眉毛，单手猛地化为掌刀，狠狠的朝着那黑袍人的胳膊劈砍下去！

　　“咯嘣！”

　　一声清脆的骨裂声，那黑袍人一声杀猪般的惨叫，整条肩膀已经是被卸了下来，骨头碎裂，看样子是抬不起来了！

　　叶流云速度飞快，常人只能看到一连串的黑影。紧接着再次飞速的拍出两掌，分别拍在了那黑袍人的胸口跟肚子上面！

　　那黑袍人紧闭双眼，死咬牙关，身体在不断的颤抖着！

　　但是随即片刻，他睁开了眼睛，不可思议的看着自己的身体，一字一顿道：“我……我没死？”

　　叶流云嘴角处形成一个冷笑，淡淡道：“你已经死了！”

　　那黑袍人被恐惧瞬间笼罩，被杀机锁定，浑身发冷。他只感觉喉咙里干干的，什么话都说不出来。但是除去右臂的疼痛之外，他并没有感觉到什么大碍。于是他愤怒的大吼道：“我还没死，我还在这里！”

　　叶流云不屑的看了他一眼，轻轻抬起手来，打了一个清脆的响指。

　　“啪！”

　　“轰隆！”

　　那黑袍人的身体瞬间炸裂开来，鲜血飞溅，肢体遍地。

　　原来刚才叶流云拍出的那两掌，就已经将庞大的暗劲打入了那黑袍人的体内，然后这股暗劲在下一个瞬间，就狠狠的爆炸开来，将那黑袍人炸了个支离破碎！

　　叶流云这样的血腥手段，也是让最后剩余的那两个黑袍人感觉手脚冰凉，似乎死神在下一秒就要光顾他们！

　　“不！”

　　两人狂吼一声，声音之中夹杂着气急败坏之意。因为此时此刻他们已经被叶流云将所有的勇气都消磨掉了，也顾不得什么脸面了，拧身便向密林深处掠去。

　　叶流云神情淡漠，望着两人逃离的方向缓声道：“逃跑么？犹如丧家之犬一样逃跑么？”

　　他的声音很轻，然而两个已经掠出数里的黑衣人仍能够清晰的听到，心中越发的感觉不妙。

　　“我就大发慈悲，给予你们两人，最后的一击吧！”

　　就在这时，两名黑衣人突然感觉身后一股撕破空间的强横仙气涌来，瞬间撕破了他俩的身躯，就像撕开一张白纸那么简单。

　　鲜血溅射，肉体分离！

　　两道元神嗖嗖的从肉体之中窜了出来，似乎是狂吼着继续朝着丛林深处窜去！但是叶流云并没有想过放过他俩，因为这两个元神如果冲入深处，会打草惊蛇的！

　　喘了两口气，叶流云的气色好了些，脸色也不是那么苍白了，望了望丛林深处，叶流云头也不回的朝里面奔去。

　　片刻之后。

　　树林深处，一片巨大的空地前，有着一座巨大的高台，高台约有十米左右的高度，高台四周是四个巨大的石像，每一个都是雕刻着黑袍老者，眼神犀利，手握一根长长的法杖，高高的举起，对着苍天，显得十分诡异，上面弥漫着阵阵灵魂力量，令人不敢对视。

　　四座石像之间，高台之上，跪着不下数十位黑袍人，嘴中念叨着什么。每人的气息都不下上级地仙，众多强横的仙气波动猛烈交织在一起，使的那片空地上方的天空扭曲动荡，云雾都无法在上空停留，那是一片仙气脉动的海洋。

　　叶流云偷偷的从山石之后探出半个脑袋，疑惑的自言自语道：“这是在干什么呢……”

　　突然，叶流云瞪大双眼，他似乎想到了一种东西！

　　献祭！

　　依靠活生生的血肉充当祭品，然后使用一种秘法，将死去已久的他们之中的强者的灵魂硬生生的换入祭品之中，使得那强者短暂的复活过来。然后接受他的洗礼，使得自己这些人变得更强。

　　难道这么多黑袍人，是要献祭吗？

　　十数位强悍的上级地仙的前方放着一个绑的跟粽子一样的中年人，虽然被绑但是双目之中仍然燃烧着熊熊怒火！叶流云有些惊讶，这个中年人居然是马上就要突破上级地仙的强者，没想到这就是这一次的祭品！

　　十数位黑袍人共同匍匐着身体，嘴中不断的念叨着什么，然后全部将双手举到天空之中，虔诚的望着天空。

　　刹那间，天地中似乎有一股庞然无匹的力量出现了，那力量让叶流云感觉无比的压抑，甚至有丝丝的恐惧，这是一种直面心灵的力量。

　　那中年人惨叫一声，身体猛地发胀了起来，周围的捆绑用的绳子瞬间挣断，痛苦的跪在地上，双眼之中布满血丝。

　　叶流云神情一变，随即看到四座雕像的力量聚到了一起，最终形成了一团白色的光团。

　　叶流云目光一凛，十分紧张的看着这一切。这献祭还是第一次看到，自然非常的激动。他周身力量轰然涌动开来，丝丝肌肉闪烁着金属特有的光芒，双眼犀利如刀，甚至脚下的地面都被他无声无息中踩裂开来。

　　“呯！”

　　忽然，那个中年人停止了痛苦的神色，猛地站了起来，神色狰狞的望着下面的十数位黑袍人。四座雕像凝聚出的白色光团炸了开来，化成无数白色的雨点，如同一颗颗乳白色的石乳，被那个中年人全部吸入了体内。

　　“我的子孙们，感谢你们将我短暂的复活，我将赐予你们一个突破的契机！”中年人脸庞扭曲着，显得十分恶心。

　　数十个黑袍人一个个顶礼膜拜着，虽然能量在刚刚召唤过程之中全部耗尽，但是仍然慌不迭的磕着头。

　　那中年人伸手挥出一团巨大的白色光球，升入了高空，随后光球底端的一部分化为了点点光芒开始消散，下面的黑袍人争先恐后的抢着将那白色光点吸入嘴中。

　　叶流云可以清楚的感觉到，那些黑袍人消失的仙气正在以一个恐怖的速度恢复着！果然奇效！

　　“好精纯的仙气能量！”

　　叶流云瞪大双眼，狠狠咬了咬牙，不敢怠慢，猛地一蹬地面，身子如同一只离弦的利剑一般狠狠的冲了出去！

　　众多黑袍人大惊失色，他们一个个根本就没有发现叶流云的存在，再加上刚刚的注意力实在是集中，所以一个个骇然的看着叶流云飞到高台之上，白色光团之下。

　　叶流云猛地张大嘴巴，对着天空光团狠狠的吸去，一股猛烈的气势夹杂着阵阵狂暴的真气将那白色光团强行送入了口中，如同鲸鱼吸水一般快速的吞噬着这白色光团。

　　这种感觉，真的好舒服，好温暖啊！

　　叶流云顿时感觉四肢好像充斥着无尽的力道，体内仙气正在以一个恐怖的速度升腾着。那种感觉，就像是当初吸收那黑衣人留在自己体内的那股能量一模一样！


第627章 一片混战

　　只不过当初那黑衣人留下来的精纯能量，让自己硬生生突破了一阶，只是不知道这献祭出来的能量，还能否达到那种效果！

　　“刷！”

　　众多黑袍人还没有行动，四座雕像先动了，它们一个个睁着通红的眼眸死死的盯着站在高台之上的叶流云。随后，皆都猛地挥出手中的权杖，权杖之上澎湃的仙气在激荡，四股滔天的仙气破碎空间朝着中央的叶流云压来！

　　“这雕像居然是活的？”叶流云瞪大眼睛，看着那四股仙气正在飞速的压过来，自然不敢有任何想法，只能快速贪婪的吸食着这精纯仙气！

　　因为此时此刻，每一分每一秒都是必须争取的！多出来一秒，就很有可能多吸收一些精纯能量！而多吸收这一些精纯能量，就有可能在将来的修炼之路上，走的更加平坦！

　　“这小子究竟是谁？他是怎么闯进来的！”

　　“杀了他！他正在吸食精华啊！可恶！”

　　“给我上啊，不能让他抢走精华！”

　　周围的黑袍人看到叶流云正在毫不客气的摄取他们的仙气，一个个更是怒火冲天的站了起来，数十股强劲的仙气波动几乎没有任何缓冲就朝着叶流云涌来，叶流云顿时感觉自己如同汪洋大海之中的一叶扁舟，随时都可能覆灭。

　　“轰隆！”

　　叶流云身旁的空间咔嚓碎开，空间风暴在不断的吹荡着，就像是暴风雨即将来临的前兆一般！

　　“呯呯！”

　　叶流云的脚下，地面大片裂开，形成两个巨大的圆形凹陷，自这两个凹陷之中，不断朝外龟裂出去！范围极大，也是十分震撼。

　　但是此刻叶流云根本没有去思考别的事情的时间，他紧闭双眼，不顾外界的强悍压力，拼命的吸食着这精华。那中年人大骇，下意识的想要大步迈过来阻止叶流云，却因为维持着精华的平衡做不出任何动作。

　　精华光团正在以一个极为飞速的速度消逝着，大约三息左右，就已经完全被叶流云彻底的吞入腹中。

　　叶流云这完全就是长鲸吸水，根本没有细细的去品味。因为时间仓促，他只顾得上将这股能量暂时吸入体内，等到彻底安全了，再去谈将它们消化开来的事情吧！

　　与此同时，所有人的攻击也皆都到了，数十股滔天的足矣将混元境强者轰成碎末的攻击来临了！

　　叶流云并没有任何慌乱，因为他很清楚，在危机面前，慌乱就等于自寻死路！

　　他迅速的开启了神龙变，将自己的防御力提升到了极致，因为周围这些黑袍人有一大部分都是上级地仙级别的强者，虽然他们实力不强，但是也绝对不是可以随意去招惹的！

　　更何况，十多道上级人仙的攻击绝对不是叶流云能够抵抗得住的！

　　虽然他凭借强悍的防御以及惊人的战力，多次越阶挑战，但是这根本改变不了他本身只是一个中级地仙的事实！

　　周身上下瞬间弥漫上了一层黑色鳞片，紧接着叶流云一双黑眸极其耀眼。并没有什么闪烁的光芒，只不过是散发着阴沉的黑色，那种感觉就像是两个黑洞，似乎要将所有能够接触到的东西都深深的吸入其中！

　　庞大的气势猛地散发出来，在叶流云身边形成巨大的防护罩！

　　叶流云猛地一扭头，抬掌迎向了天空之上的攻击！

　　那四道攻击则是四个巨大的雕像释放出来的，对于叶流云威胁最大！也不知道这雕像究竟是什么样的实力，反正绝对要比这些上级地仙强悍的多！

　　龙爪坚硬无比，加上叶流云身上不断澎湃着的地脉之力，几乎是瞬间就形成一个数十米宽的黑色巨掌，猛地将那四道攻击狠狠捏碎！

　　“咔嚓！”

　　“轰轰轰轰！”

　　先是一声极其沉闷的碎裂声音，紧接着则是四股强大的爆炸声！那四道攻击已经完全被叶流云一巴掌完全捏碎，但是叶流云仙气幻化出来的黑色手掌也是化为了虚无！

　　苍狼右腿以肉眼看不到的速度狠狠的一蹬地面，整个人腾飞而起。虽然只有到达玄仙级别才可以踏空飞行，但是叶流云的速度绝对要超过了飞行！

　　他的身体高高的飞上了天空，这完全都是凭借肉体力量硬生生的腾飞起来的！

　　那些黑袍人的攻击全部落在了高台之上！瞬间十多米高的高台淹没在了庞大的仙气之中！

　　一声轰隆巨响，那高台直接化为了齑粉！

　　那中年人刚被献祭将灵魂生生植入了这肉体之内，显然还是没有完全适应这具新身体，也是歪歪曲曲的朝前走着，看着叶流云的双眼充满了仇恨。

　　“该死……居然扰乱了庄严的献祭仪式！我……我要生生将你撕碎！”那中年人歪着嘴，面色及其狰狞道。

　　叶流云身在天空之上，这一跃至少也有数十米高！

　　迅速的左顾右盼，发现那些黑袍人的第一轮攻击已经完全落空，这才微微一笑，控制着自己的身体慢慢落在地面之上。

　　“嗖嗖嗖！”

　　接下来的瞬间，那些黑袍人再一次发动了攻势！他们一个个挥动双手，周围空间咔嚓碎裂，整个空间内的仙气似乎完全被他们操控，朝着叶流云轰击而去！

　　叶流云瞪大双眼，哪怕是神龙变之下，他也不可能一下子承受住这么高的伤害！

　　迅速展开身影，叶流云只在原地留下了一道残影，本体却已经出现在了数米开外！几乎是瞬间，他弯下了腰双手立刻按在了地面之上，双脚也因为剧烈的惯性在地上拉出来了两道深深的沟渠。

　　叶流云双手按在地面上，一股玄奥的说不出来究竟是什么力量的气息在升腾！

　　身体止住，叶流云也完成了结印的最后一个手势！重重的将双手拍在了地面之上，同时双眼之中闪烁着冷酷的光彩，没有任何感情可言！

　　整个地面被这股玄奥力量贯穿，大地似乎在瞬间发生了裂变，地面轰隆裂开，更是有许多土柱子直接生长起来！

　　叶流云的身体踩踏在一个极为巨大的土柱之上，一下腾飞上了数百米高空！

　　紧接着地面不断咔嚓裂开，地面之下沸腾的溶浆开始翻滚，咕嘟咕嘟的，让人看了头皮发麻！

　　这可是溶浆啊，掉入其中，肯定不会有第二个结果！

　　叶流云缓缓的站起身来，将双手从地面之中抽出，缓缓叹了口气，似乎是随意的淡淡道：“无上道法，大创造术！”

　　那些黑衣人似乎完全愣住了一般，不可思议的看着数百米高的土柱，嘴中喃喃的说着什么。

　　就在叶流云话语落下来的转瞬间，地面之下的溶浆开始不断的翻滚着，似乎是有什么东西在其中生长着！

　　“哗啦啦！”

　　溶浆之中顿时一个巨大的身影冲出，那是一个浑身通红的骷髅，至少得有几十米高。一手持刀，一手持盾。空洞的双眼之中似乎闪烁着灵魂之火，浑身都沾染了溶浆，所以看起来通红无比。

　　但是当它站起来的一刹那，身上的溶浆全部哗哗掉落下来，露出原本那富有金属光泽的骨骼，看起来坚硬无比。

　　那些黑袍人一个个震撼无比的瞪大眼睛，不可置信的朝后退了几步，仰起头来，看着那从地脉溶岩之中踏出来的巨大骷髅。

　　叶流云脸色之上闪过一丝虚弱之意，大口喘了几口粗气，脸色苍白无比，如同白纸一般。

　　他刚才已经是用尽全力使出了大创造术，所创造出来的这个骷髅，自然也是无比的强悍，至少也是上级地仙的实力，那还不止！

　　因为凭借叶流云的实力，哪怕竭尽全力，也不可能制造出来一个天仙级别的骷髅！

　　不过这骷髅也是已经强的没边了，可以说在天仙之下，不会有对手！

　　一步踏出，整个地面都轰然震颤，那闪烁着金属光泽的骨骼脚掌狠狠的将一方地面完全踏碎，那些黑袍人也都是惊恐的朝后退去。

　　“这究竟是什么东西！”

　　那些黑袍人一个个瞪大眼睛，不可置信的吼道。

　　那四座雕像闪烁着通红嗜血一般的眼睛，艰难的迈动步子，朝着那巨大的骷髅走过来。这些雕像的身高就算比起骷髅来也是要高出一头，况且它们有四只，自然占据了气势之上的优势！

　　那骷髅看着四个跟自己差不多的庞然大物，也是猛地昂起了头，无声的嘶吼着。

　　泛着金属光泽的皮肤变得更加的闪亮，这骷髅回身附带着剧烈的高温，快步朝着其中一个雕像冲过去！高高的扬起手中的长刀，朝着那雕像狠狠的劈下去！

　　眼看四个巨大的雕像将那骷髅缠住，那些黑袍人也是气急败坏的将目标都放在了那升腾起来的大柱子上面，因为在他们看来，罪魁祸首就在这柱子之上！

　　他们没有玄仙的实力，自然不能踏空飞行，但是这并不能阻止他们对叶流云发起攻势！

　　一瞬间，几道庞大的仙气已经冲天而起，伴随着一个个奇形怪状的仙器，一同劈砍向了高空石柱之上的叶流云！


第628章 真龙之威

　　叶流云眼疾手快，在那些仙气即将降落到高大的土柱子上的瞬间跃了下来，随后一声震荡心弦的爆炸声，整个空间都在不断的颤抖着，咔嚓裂开了一道又一道的裂缝，十分震撼，令人心惊胆战。

　　叶流云的身体猛地展开，犹如一道黑色的闪电在空中划过！随后狠狠的降落在了地面之上，双脚同时着地！

　　“轰隆！”

　　从数十米的天空之中猛然跳落下来，如果换成一般的仙人，在没有任何仙气保护的情况下，肯定会摔成重伤！因为无论他们的实力到达何等程度，除非是炼体仙人，否则他们的肉体终究还是脆弱的！但是对于叶流云来说，这根本不算什么，他的肉体力量极为强悍，狠狠降落到地面上，并没有收到什么冲击，反倒是地面因为叶流云的巨大力道，直接裂开了数十米长的裂缝！

　　“咔嚓！”

　　大地瞬间猛地沉下去了数米，所有黑袍人都是身体不稳的晃荡了几下，一脸骇然。

　　“嗖！”

　　随后叶流云借助这股强大的反冲力猛地跃了起来，苍狼右腿闪烁过了一道阴沉的黑光，将叶流云的速度提升到了极致。

　　那些黑袍人一个个大惊失色，急忙开始凝结出来庞大的仙气，朝着叶流云激荡而去！他们的数量是极多的，占据了数量上的优势，但是他们的身体同样脆弱！如果被叶流云近身，肯定又是一番杀戮！

　　哪怕他们实力已经是上级地仙了，那也不行！

　　“嗖嗖嗖！”

　　几道光团在空中划过，狠狠的朝着叶流云落下来。叶流云瞪大双眼，大惊失色。

　　几个上级地仙同时出手，空间已经碎裂成了一块块，不用想也知道，就算自己在神龙变之下，拥有极为强悍的防御力，那也不是随意的就可以抵挡住几个上级地仙的联手的！

　　“不行，这样下去，我肯定会被他们的仙气所伤的，所以我必须要先行接近他们！”

　　叶流云迅速做出一系列的计算，身体猛地在地面上一点，化作降落的流星，狠狠的朝着那些黑袍人接近而去，就如同离弦的箭一般飞快！

　　其中一个黑袍人嘴角露出一丝阴沉的笑意，同时一挥双手！

　　他身后的那些黑袍人也都是做出了同样的动作！

　　叶流云感觉到自己被一股危险的气息瞬间包围，下意识的想要闪避，但是身后却传来一声滔天的爆炸之声！

　　他很清楚，那是仙气团在背后炸开的声音！

　　随后，是接二连三的爆炸声！叶流云身后的龙鳞已经变得凌乱不堪，鲜血淋漓，血肉模糊！

　　神龙变状态之下的叶流云防御力是强，但是还没有到达无敌的程度！

　　一时间，叶流云的意识有些模糊了，他感觉到自己双眼失神，面前似乎已经出现了幻觉！但是他随即狠狠的咬了一下舌尖，摇了一下脑袋，双眼之中再次露出凶光！

　　“你们以为这么样就能够将我击败么！那我就要用事实来告诉你们，不、可、能！”叶流云一字一顿的吼道，与此同时，他身上那股一直在蛰伏的庞大气息终于释放了出来，左臂之上那龙神的逆鳞闪过一丝金色的光彩，犹如在黑色的大地上出现了一丝金色的曙光！

　　随后这金色扩散到了全身上下，叶流云双眼也被这股金色渲染的庄严神圣，无边无际的力量在升腾，那是一种睥睨一切的感觉！

　　金光缠绕在叶流云身旁，似乎进行了一次质的升华，四只金色的龙爪猛地生长了出来，天空都在颤抖，大地都在咆哮！

　　随后那金色的光芒化作一只巨大的神龙的头颅，龙尾也是释放出了一道灿烂的光华，居然变得巨大！

　　一头金色神龙的虚影，就这样缠绕在了叶流云的身边，似乎跟他融为了一体，它就是叶流云，叶流云就是它！

　　面前黑袍人一个个都感觉内心深处在颤抖，这种感觉他们已经很久没有品尝到了！这就是发自内心的恐惧，根本没有任何勇气去支撑他们战斗！

　　所有的勇气，几乎是在瞬间土崩瓦解！

　　虽然他们很清楚，面前这个仙人，不，应该说是这条远古天龙，仅仅只有中级地仙的实力，但是从他身上释放出来的这股气势，真的是一个地仙能够拥有的吗？

　　不可能，绝对不可能！

　　不过叶流云绝对不会在乎他们怎么想，在他看来，这些人都是敌人，都要死！

　　金色的眸子冷冷的盯着面前的诸多黑袍人，叶流云开口了，他的声音没有任何感情存在，有的只是无边无际的阴冷，就仿佛高高在上的天神俯视着一群蝼蚁，那是一种发自内心的不屑之意。

　　“你们，都给我，去死吧！”

　　猛地伸出一只龙爪，原本黑色的龙鳞在金光的衬托下变得神圣庄严，那一刻真的如同龙神亲临，叶流云感觉自己就是神那般无所不能！

　　日月星空就在自己面前，只要自己愿意，随时都可以一巴掌将星辰日月击碎，化为宇宙之中的点点光亮，也是最后的光亮！

　　“吼！”

　　叶流云仰天咆哮，那么一瞬间，整个迷梦沼泽都被震惊了！

　　庞大的声波自叶流云口中吼出，呈圆形，瞬间扫荡了整个庞大的迷梦沼泽！周围的树木全部在这声波的冲击下化为了齑粉，木屑四处飞扬！

　　原本盘旋在迷梦沼泽之上的黑色雾气，也皆都被狂风吹散，一时间，这声波激荡出了数十公里，黑色雾气皆都消散开来，就连沼泽也犹如岩浆一样不断咕嘟咕嘟的沸腾着。

　　那些黑袍人之中，一些实力比较弱小的中级地仙直接从口中喷出大口鲜血，然后被这股声波直截了当的震碎了心神，连同体内的元神一起，被震碎在狂风之中！

　　那些上级地仙也都是各凭手段抵挡着叶流云的龙息！

　　狂风呼啸，所有人都感觉眼前一花，耳朵被狂风肆虐的声音完全充斥，根本听不到近在咫尺的同伴在说着什么。

　　“不，这居然是一条远古天龙！”一个黑袍人惊恐的叫道。

　　叶流云这一声怒吼，仿佛是将体内所有的怨气都吼了出来，那叫一个酣畅淋漓！

　　那个被献祭的中年人脸色阴沉，显然经过一段时间的适应，这个灵魂已经慢慢的接受了这个陌生的肉体，他已经是差不多可以利用这个肉体发挥出自己原本的力量！

　　这可是一个天仙强者！

　　虽然只是下级天仙而已！

　　他是唯一一个，在叶流云的龙息之下不受影响的！就连那四座雕像，在狂风之中也减慢了速度，通红的眼眸不断的闪烁着，似乎气息在一霎那弱了许多！

　　那骷髅则是疯狂的挥动手中的长刀，硬生生的将一座雕像劈成了两半！

　　他手中的长刀极其锋利，那雕像中间的横切面，居然是平滑无比！由此可见不仅是他的长刀锋利，他的力量也是极其惊人的！

　　那座雕像刚一倒下，从雕像中立刻释放出了大团的黑色雾气，跟原本迷蒙沼泽之中存在的黑雾一模一样！

　　那骷髅仿佛永远不知疲倦，再次挥刀迎向了另外一个雕像！

　　因为他是叶流云利用大创造术制造出来的能量体，所以根本不知道疲倦，跟这些雕像一模一样，不过更为强悍的是这雕像可以被摧毁，但是能量体则不能！

　　除非有远远超过他的实力，才能一次性的将他摧毁，不然他都会慢慢的恢复过来，这就是能量体的好处了！

　　“够了！”

　　那个中年人狂怒的吼道，他的浑身上下都在颤抖着，似乎是因为压抑着心中的怒火一般。

　　“你这条该死的远古天龙……”那中年人猛地抬起手，地面瞬间塌陷，化作一道狂猛的气势直直的冲向了叶流云！

　　“咔咔咔！”

　　一道裂缝瞬间蔓延出了数百米，朝着叶流云冲过去！

　　叶流云金色的眼眸慢慢的盯上了那中年人的双眼，一股杀意在其中沸腾！

　　那中年人心中大惊，他能够清楚的感觉到从叶流云眼中传递过来的杀意，那是一股能够让他灵魂都忍不住颤抖的杀气！虽然他只是一个灵魂，但是他发觉这个刚刚被占领的肉体已经开始不受控制的颤抖，似乎根本承受不住如此强大的威压！

　　正是龙威！

　　龙威是远古天龙示威的一种手段，也是远古天龙本身就附带的气息！

　　一般的妖兽，只要是感觉到龙威，无一不腿脚发软的。就算是强大的妖兽，也不能为安全避免龙威的影响，可以说这就是站在食物链最顶端的远古天龙本身的优势！

　　就像是一些高等的妖兽，有天赋技能，苍月啸天狼，有灵魂冲击一般。

　　“怎么可能！我的肉体，已经快要承受不住这种威压了，似乎快要崩溃了！”那中年人眼波流转，似乎是畏惧之色。浑身颤抖着，连嘴唇也忍不住的打哆嗦。

　　“不！”

　　那中年人猛地踏前了一步，抢回了身体的操控权，再次挥动手掌，召唤出巨大的仙气朝着叶流云冲过去！


第629章 气势浩大

　　毕竟是天仙的实力，较之那些地仙是有质的差别的。所以他在叶流云的龙威之下可以活动身体，在龙息之下可以迎难而上！

　　那中年人暴喝一声，一股强烈的黑色雾气在周身动荡开来，他双手掐诀，本身战力以令人难以置信的速度提升着，最终虚空一颤，一只巨大的纯金齿轮悬在了他的头顶！

　　与此同时，这中年人的脸色也变得狰狞起来，但是略带一丝病态的苍白。

　　叶流云很清楚，这个灵魂还没有达到和这个肉体完全匹配，所以用这个肉体施法自然是困难了许多，消耗也随之大了许多。

　　叶流云一脸平静，眼见对方的气势还在快速提升着，他嘴角一撇，下一刻周身力量轰然暴炸开来，一股如金色海洋般的强势力量在蔓延，完全覆盖了一片天地。

　　“呯、呯！”

　　两者还未交手，恐怖的气势已然开始了强烈的碰撞，虚空不断的扭曲开裂着，肆虐的力量不断形成有形的冲击波纹向四下扩散着。

　　感受着叶流云体内的滔天气势，那中年人有些支撑不住了，狂吼一声猛地出拳！

　　“去死吧！”

　　中年人最先出手了，他手中出现了一杆巨大的三叉戟，带动虚空中如水的精气，打出一道空间沟壑向叶流云一戟拍去！

　　看他那笨拙的手法，显然这三叉戟并不是他本身的仙器，应该是这个肉体原本的主人的。

　　叶流云不为所动，金色龙爪探去，如横空而出的金色山岳，对着大戟轰然迎去！

　　“呯！”

　　整个空间突然塌陷下去，中年人的三叉戟被打的高高扬起，一个踉跄，手臂瞬间裂开了无数开口，鲜血狂飙，四处飞溅。

　　而叶流云一掌未停，继续向前攻去！

　　龙爪轻易的抓破了虚空，目标显然锁定了那中年人的脖颈！

　　“啊！”那中年人神情狰狞，仅仅一招而已，他感觉叶流云的实力更加可怕了，两者的战力不仅没有丝毫的拉近，反倒有了更明显的差距，这让他极不甘心。

　　“我可是天仙级别的强者！”那中年人脸庞扭曲，疯狂的大吼道！

　　“轰轰轰！”

　　中年人仿佛疯了一般，连续挥动三叉戟，大片的虚空被搅碎，瞬间无数恐怖的戟影飞出，总算将叶流云拍来的巨掌挡下，自身却快速喘息着，双眼赤红的如被激怒的凶兽。

　　“我不管你是谁，你以为你还能逃得出去么？开玩笑，我要你死，今日你就得必死！”这中年人体内的元神占据了这个新的躯体，根本发挥不出原本的力量，顶多是上级地仙巅峰的力量而已，但是他的意识仍然是那个强大的天仙的意识！

　　他何曾受过如此大辱，连续出手数次才挡下面前这年轻人一招，场面虽暂时看起来平衡，但他知道自己落了下乘！

　　他不甘心，哪怕他此时此刻发挥不出来十成，那也要全力以赴！

　　“刷刷刷！”

　　中年人双手开始凌厉的结印，动作也从一开始的笨拙变得如同行云流水一般，气势破开虚空，浩浩荡荡！

　　“轰隆！”

　　他头顶的金色齿轮陡然一颤，瞬间透出一股庞然的力量，如同一只刚刚苏醒的远古凶兽抖动身体，巨大力量使的虚空荡起阵阵如水波一样的涟漪。

　　随后，金色齿轮下沉，似要与中年人融为一体，齿轮之上透出阵阵无上的威压，惊涛般的力量在强势的涌动着。

　　“人轮合一！”那中年人眼中闪烁着精光，狂怒的吼道！

　　叶流云眼中陡然迸出无尽的寒芒，他已经清楚的感觉到了，这中年人的气势仍然在不断的攀升！如果让他跟这齿轮融为一体，那最少也是中级天仙的实力了！

　　“哼，想的倒美，不过你问过我没有？”叶流云冷冷的喝了一声。

　　“呯！”

　　随后，叶流云强势出击，如镇天磨盘一般的巨大金色龙爪探出，带着狂放野蛮的力量抓向了那金色齿轮。

　　“去死吧！”那些黑袍人一个个想要冲上来阻止叶流云，但是被那中年人一个眼神制止住了。

　　“他是属于我的！”那中年人淡淡开口道。

　　那些黑袍人也是十分的敬畏这中年人，毕竟体内的灵魂是他们的祖先。一个个噤若寒蝉的退后了出去，但是他们不敢落寞的将主意打到了那骷髅之上，联手发动了一个强悍的仙气团，朝着那骷髅砸过去！

　　那骷髅跟仅存的三座雕像战的正酣畅淋漓，却不料身后突然有人突袭，也是被震得碎掉了好几根粗大的骨头。

　　随后，中年人目光一闪，一股庞然的威压轰然震荡，如决堤的洪水一般奔腾开来，向着叶流云强势的压去，一时间整个空间内响起了阵阵潮汐波动的声音。

　　“想要阻挡我人轮合一，你还不够格！”那中年人冷冷的吼道。

　　叶流云神情自若，金色的龙爪瞬间捏住了那中年人释放出来的仙气之上！

　　“你这是在挑衅我么？”

　　叶流云淡淡开口，他的声音不高，却带着一股道的韵味，给人感觉如一颗随时都会爆炸的陨星，那股躁动的力量就像是一只愤怒的狂狮。

　　中年人神情一变，他感觉自己的威压一瞬间居然无处着力！

　　叶流云狠狠的一捏龙爪，那仙气防御罩却丝毫不动，似乎无比坚硬，不受叶流云的任何影响！

　　“就当是吧！”

　　那中年人原本忐忑不安的神情瞬间平复，他对自己的战力依旧自信。只要融合了这齿轮，自己的实力至少达到中级地仙，那个时候，镇压面前这人自然轻而易举。

　　“这乌龟壳……”叶流云缓缓的抬起头，似乎是无奈的叹了口气。

　　“轰！”

　　刹那间，他的气息变了，整个人给一种无从高大的错觉，透着俯看众生百态的无上神性，这一刻他仿佛化身为一尊脚踏乾坤的通天巨神，众生在他面前皆为渺小的蝼蚁。

　　不仅如此，叶流云体内那股躁动的力量轰然爆发开来，一股如惊涛拍岸，巨浪狂卷的气势向着无敌倒压过去，整个空间内刮起了可怕的罡风，虚空嗤嗤扭曲，甚至出现了一丝丝裂缝，这一切仅仅因为叶流云的气势。

　　威压倒卷，中年人的神情大变，下一刻他猛挥手臂，身形凭空形成了一道玄奇光幕挡在了身前。

　　“咔嚓！”

　　光幕受那无形的气势一撞居然裂了开来，狂暴的力量如金色的海洋，形成一道道力量的漩涡在周遭虚空流转，与天地精气发出嗤嗤的摩擦声，恐怖的威压震的虚空都在扭曲，那中年人神情一骇，连连退出数十米。

　　“轰隆！”

　　金色齿轮猛地颤抖了一下，在天空之中顿时震荡开来！

　　原本即将要跟身体融合的金色齿轮，被叶流云的仙气激荡，瞬间被打的退散了出去！

　　那中年人又惊又怒，没想到叶流云真的有实力阻止他！一时间脸色憋得通红，一掌打出神妙的道韵，闪烁强芒对着叶流云的头颅按去，这一击很是强大，令人新生胆颤之意。

　　叶流云身形虚晃了一下，身后闪烁出了一连串的残影。一巴掌将那中年人拍飞！

　　那中年人力量虽大，但是跟叶流云还是没办法比的！而且叶流云此时此刻正是神龙变的状态之下，更是强悍无匹！

　　看着那中年人摔飞出去，叶流云心中没有丝毫怜悯，对着那中年人一脚踏去！庞大的神龙虚影在叶流云身后显化，那神龙虚影气息浩瀚，眼缝中透出一丝杀伐天下的冰冷气息。

　　“给我滚开！”

　　那中年人惊恐万分，虽然身体在倒飞的路途之中，但他道韵涌动，双手掐诀打出一道龟蛇潜游道图，抵挡在了身前！

　　这道图似乎防御力极其无双，能够抵挡得住极强的力道！然则面对叶流云一踏之威，道图居然不堪一击，寸寸崩解！

　　“呯！”

　　叶流云轻易将那中年人踏在脚下，踩着他的头颅猛踹数脚，一边踹一边吼道：“不是挑衅我么？我告诉你，我告诉你，这就是下场，下场！”

　　那中年人被踩在地上，一张脸与地面接触，心中惊骇间也在暗暗咒骂，以他现在的状态不说杀掉叶流云，就算拼命的资格都没有。

　　“我可是天仙！天仙啊！你这该死的蝼蚁！”那中年人浑身都在颤抖，但是他根本逃不出叶流云的手掌心。

　　叶流云并不打算放过对方，大脚不断的踏下，每一脚都极有分寸，既让这家伙肉疼又不将之杀掉，很快对方的头颅被踩进了地里，只留身子露出地面。

　　“咔嚓！”

　　一道道龟裂自地面之中蔓延出去，鲜血飞溅！

　　这中年人的身体还算是比较坚硬的，头颅并没有被叶流云直接踩碎，但是就是这种感觉，让他更加的屈辱！

　　“我要杀了你！杀了你！你居然敢这么羞辱我！”那中年人双手狠狠的插入地面之中，想要愤怒的站起身来，但是再一次的被叶流云一脚下压回去！

　　“给我老实点！”叶流云冷冷的哼道。


第630章 引雷秘纹

　　“轰隆！”

　　天空之中传来一阵强烈的震荡，紧接着空间咔嚓裂开好几道缝隙，就如同盘旋在空中的银蛇一般！

　　那骷髅被两座巨大的雕像夹击在了中间，动弹不得！虽然它拥有滔天的力量，但是这两座雕像也是重达万吨！死死的将这骷髅夹在了中间，一双通红的眼眸释放出恐怖的光芒！

　　那骷髅使劲的挣扎，但是没有任何成效！

　　另外一个雕像则是挥动巨大的法杖，身上闪烁着一道又一道的黑色雾气！

　　“滋滋滋！”

　　一道雷电突然从他的法杖之中滋生出来，狠狠的攻击在了那骷髅身上！原本闪烁着金属光泽的骨头，也已经因为雷电引导而变得银白……

　　“咔嚓咔嚓！”

　　几根骨头再次断裂，掉落在地上，引发一阵轰鸣！

　　那骷髅空洞的眼中闪烁着不甘心的火焰，但是很显然，它已经支撑不了太久了！

　　“你居然敢这样对待我们老祖！”一个黑袍人双眸喷火，不顾一切的朝着叶流云冲了过来！

　　叶流云不会将自己陷入被动的局面，眼看对方出手，他狠狠的一踏那中年人的头颅，将他大半个身体都踹入了地下。紧接着一晃掠到冲过来的那黑袍人的身前，一拳向他的头颅打去！如果论近身厮杀，就连炼体仙人都不是叶流云的对手，更何况身体脆弱的他们？

　　仅仅只是一拳之威，面前的虚空就被捣的粉碎！

　　那黑袍人咆哮着一挥手，浑身黑雾升腾，咬紧牙关，双手在身前交聚。紧接着，他的皮肤快速的干瘪着，好似这一击消耗了他巨大的生命力。他的身前顿时黑芒闪烁，化出无数柄尖锐的利刺冲叶流云笼罩过去，虚空被洞穿的瞬间，众多尖刺已然刺中叶流云！

　　“噗噗！”

　　一声声肉体被破开的闷响传出，叶流云全身金色血液飞溅，向着后方倒退出去，呯得将一块岩石撞成石屑，这才堪堪停下！

　　“该死，是我大意了！”叶流云没想到这黑袍人直接燃烧了所有的元神力量跟自己拼命，一不小心也是中了一招。他强忍疼痛，又一次扑了上去。

　　在叶流云的字典里，从来都没有退缩这两个字！

　　“啊！”

　　又是一个黑袍人愤怒的冲了上来，不惜燃烧自己的元神之力，猛地一巴掌朝着叶流云拍过来！

　　“噗嗤！”

　　一只巨大掌印拍中叶流云，他再次倒飞出去，黑色鳞片已经被鲜血染红，肉身已然受伤极重，周身布满了狰狞的纵横开裂，金色血液不流的留下！

　　这些黑袍人完全不要命的打法，也是让叶流云苦不堪言！

　　他们实力皆都是上级地仙，燃烧了元神之后，哪怕是哪怕是天仙想收拾他们也得费一番力气。

　　“轰隆！”

　　那黑袍人又是一掌拍出，青色掌印打的虚空强烈塌陷，不过叶流云感应到这一击的气息比之前弱了不少，显然对方的仙气也在极快的消耗着。

　　毕竟只是燃烧了元神，虽然短暂的可以获得极为强大的力量，但是并不持久！

　　叶流云再次站起身来，狂吼一声，挥拳一击打出，顿时头顶虚空有一道玄光降下笼罩周身，一尊顶天立地的龙影显化出来。

　　那龙影龙爪挥动，呈现排山倒海之势，迎着黑袍人的青色巨掌一下推出，身前的虚空被一下推出了恐怖的断层，形成了肆虐气息涌动的大裂谷。

　　“轰！”

　　两掌碰撞的瞬间，整座巨山强烈的晃动开来，刹那间远处一座高达数千米的巨山表面裂缝纵横，似乎要崩灭了，那黑袍人惨叫一声被打的飞了出去，一口鲜血喷出，身体萎靡不振！

　　叶流云越战越勇，虽然这些黑袍人实力极强，但是他们的身体仍然是脆弱的！

　　就凭借这一点，叶流云就能立于不败之地！

　　“轰隆隆！”

　　巨山还在强烈晃动着，表面的龟裂越来越多，就在这时头顶那方黑雾裂开，从中透出一抹玄光。

　　另外一个黑袍人对着叶流云凭空一挥，顿时一道强烈的光芒斩裂虚空，以强悍道力形成一道巨刃劈出，天地间只剩下虚空撕裂的响声。

　　叶流云神情一变，这些人激发出来的战力让他心惊！

　　突然，一杆散发着金光的毛笔出现在叶流云手中，他心念一动将一滴金色血液逼出落在毛笔上，于此同时一道玄杂无比的秘纹出现在空间之上，那是一道近乎完美的秘纹，只差一道便可生出莫大玄妙！

　　叶流云狂笑着，猛地挥动人皇笔，在面前那个秘纹之上，重重的描下了最后一笔！

　　“天劫引雷秘纹！”

　　刹那间，天地中一股庞然的威压生出，无论叶流云还是面前那些黑袍人都感觉身体一沉，似乎整个天空都向他们压了下来。

　　“轰隆隆！”

　　虚空一阵强烈的颤动，那黑袍人以仙气凝成的利刃在天地狂怒的威势下，直接支离崩碎。

　　“怎么会这样？”那些黑袍人皆都一震，感觉头顶不断闪烁起青色雷霆，一脸骇然的看向叶流云，滔天的杀机强烈涌动。

　　“居然刻画秘纹引来了天雷，我……我要你死啊！”

　　叶流云不屑的一笑道：“先顾好你们自己的性命吧！”

　　“咔嚓！”

　　叶流云的话还未散尽，虚空中便降下了十几道青色雷霆，降落到了面前那些黑袍人所落脚的地上！惊世之力让整个天地连续的动荡战栗，每一道青色雷霆都有斩杀万千生灵的绝强威力。

　　“啊！”

　　一声惨叫，一个来不及躲避的黑袍人被瞬间劈为飞灰，就连元神也没有剩下！

　　剩余的黑袍人一脸惊恐的互相对望着，皆都能感受到对方眼中的恐惧之意！

　　还说什么？逃啊！

　　叶流云前方不远处，那些黑袍人一个个四处溃逃，脸上再也没有了从容之色，紧绷的神情显示他们此刻的紧张心情。

　　“混蛋，是天劫，居然真的是天劫！”

　　那些黑袍人恨不得将叶流云生噬活剥，天雷降世的恐怖，绝对不是他们可以承受的！

　　那中年人勉强从地里爬起来，看到这幅灭世一般的景象，更是震撼的说不出话来。眼神定定的看着叶流云，眸子深处闪过一丝恐惧之色！

　　那骷髅仿佛感召到了什么，猛地抬起头，将自己的那把铁剑高高举起，原本数十米的身高更能招引来雷电，加上铁剑本来就是导体……

　　“轰隆！”

　　一道当空劈落的巨大雷蛇经过它长剑的引导，直接轰在了他的身上，紧接着它身旁的三个雕像也瞬间被雷电的力量所集中，碎石飞溅，轰隆作响！

　　每轰散一道天雷，那骷髅身上就碎裂几根骷髅，他身旁的那些雕像也是裂开裂缝……

　　看它的样子，显然是要跟这三座雕像同归于尽了！

　　“啪！”

　　又是一道落地雷，瞬间地面上出现了一座巨大的坑洼！那中年人彻底呆住了，这究竟是一种怎样的力量啊！

　　叶流云傲立在天地之间，手握金黄色的人皇笔，一副皇者的姿态，霸道临世！

　　那些黑袍人一个个如同丧家之犬一般迅速溃逃着，面对这等庞大的雷霆，硬抗只能是死路一条！连续一炷香的时间，虚空中万千青色雷霆终于散尽，只是不等那些黑袍人松口气，数十道金色的天雷以更狂暴的气势轰落下来，每道金色天雷落下，都撕裂了大片的虚空。

　　整个树林已经燃烧起了熊熊火海，成了一片灭世的恐怖场景，到处金雷闪烁，庞大的山体连续晃动，即便那黑雾中透出玄光，也不及将破碎的山峰恢复过来。

　　“轰，轰！”

　　万千碎石四溅，巨峰在这无尽雷域当中，以极快的速度被削低着，仅仅一会工夫整座山峰的高度已经下降了数十米。

　　那些黑袍人将一件件法器被抛出，用来抵抗这灭金神雷！

　　在恐怖的灭金神雷面前，世间任何生灵都只能战栗颤抖，天威之力不可挑衅！

　　“轰隆隆隆！”

　　那几座雕像彻底被劈的粉碎，大块石头掉落下来，连同那骷髅一起，被轰成了渣！

　　因为它们的目标实在太大，而且行动笨拙，根本逃不过天雷的轰击，就只能落得这样的下场！

　　“噗噗！”

　　又是一个黑袍人被雷电的余波震到，肉身连续开裂，鲜血早就流遍全身，连一声惨叫都没有发出，眼看已经是活不成了！

　　又是一柱香过去，虚空中的灭金神雷终于在一阵肆虐过后，缓缓的消失在天地之间。

　　再看旁边的那中年人，此刻气息已极端虚弱，胸膛连续起伏着，身上那件袍子早就碎成了渣。虚弱不堪的大口喘着粗气，双眼之中透出深深的余悸之色。

　　刚才的天雷轰击，可是差点将他的肉身崩碎，如果真的那样的话，献祭大典就真的功亏一篑了！

　　叶流云看着面前剩余不多的三个黑袍人，脸色阴沉的迈过去。每迈一步脚下的地面都会隆隆震动，显然是怒到了极致，恐怖杀意迫的四周虚空不断扭曲。

　　“接下来，是我们算账的时候了！”


第631章 强取豪夺

　　那些黑袍人皆都惊恐的朝后退出好些步，似乎感觉到自己被叶流云锁定了气息一般，浑身上下都在不断的颤栗着。

　　那三个黑袍人面面相觑，仪式失败了不说，四个守护雕像也已经粉碎，人员也死伤殆尽……

　　“大家都死了，我们又岂能苟且偷生？跟他拼了！”一个黑袍人双目通红的大吼道。

　　但是其余两人皆都沉默，刚才叶流云的手段他俩也见到了，那根本就不是一个层次上的！虽然三个人的实力皆都是上级地仙，但是面对叶流云的时候却能感觉到一阵阵的虚弱无力。

　　那黑袍人见到两人没有什么反应，焦急的吼道：“事已至此，你以为他还会饶过你们么？放手一搏，说不定还有胜算！如果再这么束手就擒的话，那可就真的完蛋了！”

　　说着，他率先朝着叶流云冲过去！

　　叶流云一下子笑了，慢慢的收起了神龙变，金色的神龙虚影迅速消退，叶流云身上的黑色鳞片也是慢慢消失。

　　他的气势依旧强悍，望着冲过来的黑袍人那咄咄逼人的目光，陡然一步迈出，轰然向其拍了过去，一只大手像是压裂苍穹的巨山！

　　“就剩下你们三个了，那我就大发慈悲，送你们一起去找同伴吧！”

　　那黑袍人杀机纵横，显然已经是豁出了性命！手臂猛地一挥，随后空间戒指之中飞出一副闪烁着梦幻光泽的古朴道图，便要将叶流云镇压！

　　“拼了！”

　　然而就在这时，一声让虚空为之震荡大吼传来，另外一个黑袍人快步奔来，如蛮龙般在虚空中四处碰撞！

　　叶流云一皱眉，本着速战速决的想法，攻伐力量猛地提升一倍，呯得一声打中那黑袍人祭出的道图。

　　这是单纯的肉身力量，只是一击虚空被打的不断湮灭，那原本可镇杀强者的道图咔嚓碎裂开来！

　　“你居然打碎了我的上品仙器梦游道图！”那黑袍人又惊又骇，叶流云的力量实在是让人吃惊！

　　这黑袍人愤怒的瞪大双眼，以往他与人对敌，哪怕对手是上级地仙，也只需将此道图祭出，通常一击便可将对手击退，如今道图却轻易被破，尤其那一击透出的恐怖力量，让他的心灵不断的颤抖着。

　　叶流云耸耸肩，调侃道：“想不到你的仙器还不少，只可惜一点用处都没有！”

　　“轰隆！”

　　另外一个黑衣人手持铁棍一般的仙器，狠狠的朝着叶流云当头砸下！虚空在这铁棍之下迅速的裂开道道缝隙，气势强悍无比！

　　这铁棍看来也应该是一把上品仙器！

　　叶流云一声狂笑，猛地伸出手臂去硬接这铁棍，铿锵一声，这铁棍被瞬间扫飞出去！

　　那黑袍人双手猛地一颤，不由自主的松了开来。虎口处裂开了口子，不断流出猩红的鲜血来，这黑袍人的双手一瞬间被震得麻痹了下来。

　　叶流云很是不屑，他当初对阵那炼体仙人浩锋的时候，对方的极地星陨棍可是能够超越良品仙器的！但是在叶流云坚韧的防御力之下，终究还是没有占到什么便宜！

　　其实这些黑袍人的手段都很多，仙器也是有着一大堆，只可惜他们都死在了天雷轰击之下，根本没有时间祭出来。

　　“今天就是你的死期！”最后一个黑袍人也冲了上来，眼中蕴含着死死灵光，随手摘下胸口一只普通的布袋，向空中一抛。

　　“轰！”

　　刹那间，那布袋豁然变大，像极了传说中可以收纳天地的乾坤无极袋，有大量的狂风肆虐，地面上许多碎石被连续吸起，形成连天的沙暴涌向袋口。

　　“好啊，仙器倒是不少！”叶流云眼中闪过一丝寒芒，这布袋至少也是上品仙器，真的是令人吃惊不已！

　　他的身体迅速横飞出去，在那铁棍尚未落地之前猛地将其抄在了手中，左手持人皇笔，右手持铁棍。随后右手一挥，向着天空一棍敲去，狂暴的一击打着天地都差点翻过来，发来呯呯的暴音，这是绝对野蛮而又原始的攻伐，如同传说中行于地面的古之魔神徒手搏龙，以力抗天！

　　那黑袍人面露杀机，很显然他对于自己的这个仙器还是很有自信的！看到叶流云一棍捣过来，顿时控制布袋向着他吸去，那布袋口仿若连接着天外无边的宇宙，庞然吸力让叶流云身子一晃，没有反抗几下便被吸了进去。

　　“哈哈……任你手眼通天，又能如何？在这布袋之中，你就只能慢慢化为脓水消失！”那黑袍人狂笑道。

　　叶流云被吸入了这黑色布袋之中，也是十分好奇，实则他根本就是故意的。

　　这布袋让他想起了曾经那个假城主捆住云山的空间仙器，不知道这布袋跟那是不是一种东西！

　　布袋之中，叶流云只感觉四面八方不断传来挤压的感觉，让人有些喘不过气来。随后一股股酸气冒出，开始全力的腐蚀着自己的身体。

　　叶流云不屑的摇了摇头，这种仙器对付一般的仙人可能还好用，但是在叶流云面前，这些酸气连他的毛都腐蚀不掉一根！

　　“无聊！”

　　弄明白了这布袋并不是什么空间仙器之后，叶流云顿时也失去了所有的兴趣。手中铁棍猛地一颤，朝着旁边狠狠的捣过去！

　　果然，正当那黑袍人还在仰天大笑之时，那布袋轰然一震，传来一声巨大的响动，仿若两颗星辰的碰撞，力量狂暴无比，将布袋四周的虚空都震碎了。

　　“呯！”

　　紧接着，那来自布袋内部的力量越来越大，布袋表面一时间秘纹闪烁，发出嗤嗤的响声，显然是承受了极大的压力，那黑袍人神情一变。

　　“还想出来？做梦去吧！给我……”

　　“滋啦！”

　　那黑袍人话未说完，那布袋却是一下子破裂开来，随后一只涌动着无穷道韵的铁棍穿出，叶流云如被激怒的古兽一般，几下搅动将布袋震碎，呯得一声重新站在了地上。

　　布袋被捅破，那铁棍仙器也是受到巨力阻碍而弯了开来。被叶流云随手丢弃在了一边。

　　那黑袍人双眼之中闪烁着恐惧之色，一边嘶吼着，一边又掷出一尊铜鼎，以压裂大地的沉重气势向特流云砸去，整方铜鼎火焰滔滔，有着百丈霞光涌动，鼎内传来一声声的咆哮，似乎内部炼化着一条真龙，有着强大的威势，若被一击砸中恐怕要成一堆烂泥。

　　“这仙器？”叶流云瞪大双眼，这仙器威势巨大，显然是一件良品仙器！

　　真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　“既然你这么慷慨，那我就不好意思的收下了！”

　　叶流云大笑一声，望着砸过来的大鼎，手臂一抬顿时对着那大鼎抓了过去，仿若天上的诸神手握日月摘星辰一般潇洒！

　　“轰隆隆！”

　　大鼎被一掌覆盖，强烈的动荡起来，滔滔火焰燃烧的更加汹涌了，虚空都连续的破碎着，以叶流云的无边力量也感觉肉身一震，差点让大鼎脱手。

　　那黑袍人额头渗出了大滴的冷汗，不断操控着那巨大的大鼎，朝着叶流云砸下去！

　　叶流云冷哼一声，浑身一震，大手一颤，就是要将那大鼎强取豪夺过来！

　　那黑袍人脸色瞬间变得苍白，仰天喷出一口鲜血，大吼道：“快来助我！这真龙鼎万万不能被他夺去！”

　　那两个黑袍人也皆都站到了他的身后，将雄浑的仙气输入到他的体内，那黑袍人的脸色也变得好看了许多，终于可以略微松口气了。

　　但是叶流云并没有丝毫打算放过这真龙鼎，因为他能感觉到其中蕴含的强大气息，这真龙鼎不是凡物，自然是要夺过来！

　　眼看僵持不下，叶流云狂吼一声跃到空中，左手的人皇笔瞬间换到右手，手握金黄的笔杆，狠狠的朝着那真龙鼎戳过去！整方大鼎被人皇笔猛地一戳，强烈震动间，那三个黑袍人也皆都喷出一口鲜血来，倒退出去好远，再也没有实力继续操控这真龙鼎。

　　叶流云低吼道：“收！”

　　“轰！”大鼎一颤，彻底被叶流云抓牢，最终被他摄入到手中，强行收入了空间戒指内。

　　人皇笔并不只是可以书写秘纹，改写法则。它本身也是坚硬无比，可以当作仙器来对敌！

　　凭借三皇至宝的坚硬程度，恐怕除了鸿蒙仙器，谁也撼动不了它们吧！

　　将那真龙鼎收入空间戒指之中以后，叶流云脸上露出了灿烂的笑意。没想到这些黑袍人都是极其富裕的，上品仙器数不胜数，就连良品仙器也被自己夺走了一个。

　　那三个黑袍人身体虚弱不堪，显然刚才人皇笔的力量引发了真龙鼎的反噬，将他们全部震伤！

　　“多谢你们的礼物了，我就欣然收下了！”叶流云哈哈大笑道。

　　“噗！”

　　三个黑袍人还没有喘过来气，看到叶流云如此无耻，又是齐齐喷出一口鲜血，迅速的倒退数步，胸闷气短。

　　“你……你无耻啊！”

　　三人咬牙切齿的吼道，但是却又没有任何办法。


第632章 大获丰收

　　他们三人已经是拼尽了全力了，连唯一的良品仙器真龙鼎都被叶流云摄走了！

　　他们最后的希望也被掐断了，一个个用那种愤怒的眸子盯着叶流云，双拳攥得紧紧的，恨不得食其肉饮其血。

　　叶流云微微吟笑着看着三人，其实就连他自己的心中也是一片惆怅，这么多上级地仙级别的强者，居然皆都一一死在了自己手下！回想起来，真的太不可思议了。

　　他对于自己实力的计算，也有了一个新的估量！动用三皇至宝之后，他的实力绝对能够超越上级地仙，如果动用那鸿蒙仙器斩仙刃，恐怕连下级天仙都不是叶流云的对手！

　　叹了口气，叶流云突然想起体内还有着那股残余的精纯能量没有化解呢，也是有些隐约的兴奋。此刻他已经感觉到自己快要摸到上级地仙的边缘了，如果再次将那股精纯仙气完全吸收，突破到上级地仙肯定是没有什么问题了！

　　看着面前那充满仇恨的三人，速战速决吧！

　　叶流云右手猛地挥动人皇笔，在身前空间处写下了一连串的莫名难懂的符文，紧接着自人皇笔之上也是放射出极为耀眼的大片金光，在这片空间内不断的滋生着！

　　三个黑袍人皆都是一惊，不过此刻他们再也没有任何想要抵抗的欲望了，最大的悲哀莫大于心死，当失去了所有的希望之后，留下来的也许只是那一抹淡淡的忧伤。

　　他们三个，眼中透露出死寂之色，似乎是根本没有活下去的心思了。

　　叶流云一声爆喝，面前的秘纹顿时震颤了一下，整个虚空之中也快速的闪过一丝庞大的能量，飞速的钻入地面之中！

　　那三个黑袍人只感觉脚下喀嚓喀嚓裂开了无数的裂缝，连一声惨叫都来不及喊出，瞬间掉落进入裂缝之中！

　　这裂缝一下将三人的身体淹没，只余下脑袋在地面之上，随后叶流云挥动人皇笔重重的在面前虚空之上点了一下，随后大地剧烈的晃动起来。轰隆一声，那些裂开的缝隙在下一秒瞬间闭合！

　　“噗哧！”

　　三个人的肉体被大地瞬间硬生生的夹碎在其中，肉沫飞溅。原本露出来的那只头颅，双眼也变为了金鱼眼，狠狠的朝外瞪着……

　　“骨碌碌……”

　　三个脑袋慢慢的滚到了一边，三个人的身体已经彻底夹碎在了这大地之中！

　　叶流云通过地脉之力，感受到了三个人的元神仍然还在存活，不由得一声冷笑，猛地一跺脚，庞大的地脉之力通过他的身体瞬间传入地面之中，将那三人的元神彻底绞杀！

　　“呼……”

　　做完这一切之后，叶流云略微有些虚弱的一屁股坐了下去。长时间的高强度战斗已经让他的精神处在高度紧张的边缘了，加上肉体时时刻刻都要保持最强的状态，所以在放松下来的瞬间，一阵阵的虚弱感犹如潮水一般涌来！

　　叶流云勉强摇了摇头，这才止住了袭来的睡意。

　　盘腿坐在地上，叶流云开始炼化体内残余的精纯能量！

　　不得不说，他们献祭的力量是非常强大的，将众多人的力量汇聚在了一起，最后由老祖宗通过祭品洒下精纯的仙气供他们吸收。

　　原本一个很完美的仪式，因为叶流云的突然出现，完全被破坏了。他们的一切辛辛苦苦的努力反倒是给他人做了嫁衣。

　　叶流云心中也是兴奋不已，没想到自己只不过是抄了个近路，就遇到了这样的机缘，真的是运气来的时候，挡都挡不住啊！

　　静下心来，将体内那团精纯能量慢慢的分解开来，化作散落的仙气，快速的吸收着！犹如是杨枝甘露一般，令人沉醉其中不愿自拔！

　　他只感觉自己消耗的仙气正在以一个极快的速度补充着，比吸收灵石内的仙气要快了许多许多。

　　在体内的仙气达到一个临界点的时候，叶流云将多余的仙气完完全全的吸入了经脉之中，血液之中，皮肉之中，不让其白白流失一分一毫。

　　与此同时，叶流云感觉自身的境界也在快速的提升着，很快就突破了中级地仙！仙气越来越浓郁，他也能感觉到体内的力量越来越充实！

　　“吼！”

　　一声抑制不住的吼声响起，叶流云酣畅淋漓的吼着，他身边的地面瞬间开始颤抖，轰隆隆下降了数米有余！

　　“咔嚓！”

　　叶流云似乎感觉体内似乎有什么东西一下被打破了一般，紧接着浑身舒畅，似乎进入了一个极乐世界！

　　上级地仙，终于达到了！

　　叶流云欲要仰天狂吼，但是还是止住了。他轻轻的看着自己的双手，慢慢的站起身来，只感觉身体轻若鸿毛，一跃数十米。

　　突破境界的感觉，真的是极妙的！

　　叶流云仰望着碧蓝色的天空，原本这迷梦沼泽之中笼罩着的黑色雾气已经在之前叶流云的龙息声波之下完全消散开来了，露出了本来的面目。

　　原本可见度不足十米的森林，也是能够一眼望到天际处了！

　　这种感觉真的很棒！

　　天空之中白云飘飘，一股无边无际的自在感在萧然升腾！

　　叶流云凝视着天空，身心舒畅，有那么一瞬间，他似乎觉得，如果能够永远这样下去，那该多妙！远离纷争，远离喧嚣。

　　但是瞬间，这个梦被无情的打破，他脑海之中想起了几位佳人的脸庞，又忍不住的是一阵愧疚。

　　“等着我，我一定会站在实力的巅峰的！”叶流云自言自语道。

　　突然，叶流云仿佛想到了什么，满脸微笑的扫视着周围。

　　有些黑袍人的尸体已经被天雷轰成了渣滓，随身的一切物品都灰飞烟灭了。但是有些尸体，还比较完整，叶流云一一走上前去，将他们的空间戒指扯下来。

　　叶流云觉得，这些黑袍人都是很富裕的样子，上品仙器一件接着一件，似乎永不枯竭。

　　带着兴奋之意，叶流云开始翻找起来了他们的空间戒指，得到了上品灵石若干，居然还有几枚精品灵石。这真的是一笔不小的财富，看来发死人财是最快的捷径！

　　人无横财不富，马无夜草不肥。

　　继续翻找下去，让叶流云更兴奋的事情发生了，其中居然还有几件上品仙器，中品仙器更是有许多，不过叶流云对此毫无兴趣，但还是一起装入了自己的空间戒指之中，因为以后说不定哪里用得到这些中品仙器。

　　就现在来说，也就上品仙器对叶流云还有点用处了。

　　里面还有一些不常见到的仙草，叶流云也毫不客气的完全装入了自己空间戒指内。

　　搜刮完了所有的空间戒指，叶流云也算是大发了一笔财。只可惜，没有再次找到一件良品仙器。

　　不过想想也是，良品仙器要比上品仙器珍贵的多，这一次能够得到一件就已经很不错了，自然不会再去奢求第二件了。

　　人，贵在有自知之明。

　　将一切的财富都整理完毕，叶流云的腰包瞬间鼓了起来。再次拿出了地图，找准了方向，继续朝着明月城的方向走去！

　　朝前走，穿过了丛林，又是沼泽路。不过这一路上叶流云居然没有见到半只妖兽！很可能都是之前在跟那些黑袍人作战的时候，叶流云身上的龙威将那些妖兽全部都吓跑了。

　　毕竟只有远古天龙才是站在食物链最顶端的妖兽，一些比较弱一些的妖兽，最害怕的就是龙威的气息！

　　没有妖兽，也是正好。叶流云十分顺利的穿过了迷梦沼泽，走在荒山野岭之中，心中也是舒畅了许多。

　　在沼泽中行走，要将仙气覆盖在自己的脚上，还要时刻感知着周围的妖兽气息。否则万一一个不小心，阴沟里翻船了那可就不好了。

　　叶流云虽然自负，但是并没有到那种自傲的程度。

　　他清楚自己有几斤几两，还是那句话，人贵有自知之明！

　　穿越了一座座大山，行了几天的路程，跋山涉水终于远远的看到了一座屹立在大地之上的城池！

　　迅速翻开地图，叶流云确定了面前这座城池，就是明月城了！

　　心中欣喜万分，叶流云急忙加快步伐，走到这里，人渐渐也多了起来。有从四面八方赶来明月城的仙人，络绎不绝。叶流云抬头，更是骇然看到了几道踏空飞行的身影，直接飞入了明月城之中！

　　那都是玄仙级别的仙人啊！这明月城不愧是大城之一，连玄仙都能见到那么多！

　　第一次见到玄仙，还是在云罗城外，那个给予自己精纯能量的黑衣人……

　　叶流云心中激动无比，加快速度赶了上去。

　　“嗖！”

　　一道极速的黑影闪过，叶流云警惕的朝后退出两步，进入了战斗姿态。

　　那黑影没有停下，快速的从叶流云身边窜过，叶流云这才松了一口气，最起码说明这不是冲着自己来的！

　　定睛望去，才发现那是一个帆船一样的仙器，很眼熟，正是东神宫执法队乘坐的仙器！

　　摇了摇头，叶流云慢慢的朝着城门处走去。


第633章 凌云剑阵

　　叶流云一边朝着城门内走去，一边感叹着这明月城的繁荣！一眼望去，远处地平线上，无数明黄色巨山升腾起来，高达千百丈，仔细一看，居然是一座座的城堡。城堡和城堡之间，是黄龙一般的城墙围绕着。形形色色的仙人，或是踏空飞行，或是驾驭飞剑。

　　远处城门处巨大，犹如金银雕刻上去的装饰品，更是让人感叹这明月城的华丽！

　　远远望去，竟然有一种天上人间的感觉。

　　“这明月城不愧为大城之一，较之云罗城真的是天壤之别啊！”叶流云感叹着，心中涌起这么一个念头。

　　怀着这样的想法，他慢慢的走入了城门中。目测来看，这大城是要比云罗城那种小城要宽广出许多的！路面上的砖石，都是喷了金漆的，一尘不染。到处都是金碧辉煌，宫殿亭台。

　　这明月城之中，每一栋房屋都是那么的高大，宽广，幽深，令叶流云都有一种目不暇接的感觉。

　　“这位道友，你看看这里的仙器飞剑可曾满意？这是一套剑阵，一共是十六把中品仙器飞云剑，还附带一张阵图，买回去之后，可以根据这阵图，摆出飞云剑阵，汲取天地仙气，自动进攻来敌！”就在叶流云扭过头去的时候，一个声音突然在他耳边响起。

　　叶流云急忙定睛一看，原来自己已经是来到了一座剑阁内。

　　这剑阁之中满满的摆满了仙器，让人眼花缭乱。

　　对他说话的是一个身穿白衣的童子，希望他能够买一套宝剑回去。长剑在柜台内摆开，一长条过去，不知道有多少。置身其中，仿佛来到了剑的海洋。不仅有单独的仙器飞剑，更多的则是成套的飞剑。

　　就像是这套飞云剑阵，乃是十六把中品仙器飞云剑组成的。利用大阵运转开来，绝对是强悍无边，甚至能够媲美良品仙器的存在！

　　抬起头，叶流云甚至看到了一套庞大剑阵，有八十一把之多，都是中品仙器，还配合有阵图，如果运转起来，杀伤力肯定要远远超过良品仙器！

　　这个剑阵，肯定要比那飞云剑阵强出了不止一倍！

　　叶流云不仅有些感兴趣，对那童子问道：“这个剑阵，叫什么名字？”

　　“哦？”那童子见到叶流云对自己推销的飞云剑阵没有什么兴趣，也是懒洋洋的回过头扫了一眼，心不在焉道：“那是凌云剑阵，我们云剑阁的镇阁之宝，售价三十枚精品灵石！”

　　这童子的意思就是很明确了，不愿跟叶流云多说一句话。意思很明确了：你根本就买不起，我也就没什么必要跟你浪费口舌。

　　他看人的眼光还是很准的，虽然叶流云实力强悍，有上级地仙的修为，但是这种实力在明月城中真的很常见，满大街都是！

　　所以他并不认为叶流云可以承担得起这个价格，所以自然也是没有什么好脸色！

　　叶流云很敏感的察觉到了，但是他并没有什么表示。因为三十枚精品灵石实在是太贵了，他是真的出不起。

　　但是他对这童子的嚣张态度很是不爽，众所周知顾客是上帝，叶流云觉得自己很有义务教育这童子一番。于是微微眯着眼睛，一股庞大的灵魂力量直接摄入那童子双眸之中！

　　那童子实力不强，只有中级地仙，冷不丁的被叶流云这一道灵魂冲击，也是浑身开始颤抖，灵魂深处犹如被刀割一般。大汗淋漓，汗如雨下。身体颤抖了几下，极为痛苦。

　　叶流云不屑的转过身去，低声道：“狗眼看人低！”

　　说着举步欲走，但是被那童子喝住了。

　　“居然赶来我们云剑阁捣乱，真的是瞎了你的眼！”那童子颤抖着站起来，大声吼道：“阁主，有人来捣乱！”

　　叶流云皱起眉头，他并不想惹事，刚才只是给这个不知天高地厚的童子一个警告而已，谁知道他居然还想上纲上线？

　　这么想着，叶流云猛地转过了身，冷冷的看着那童子，双眼之中的杀气澎湃的射出，那童子如堕冰窟，身体不断的颤抖着，嘴唇不断的哆嗦着，苍白无比。

　　“是谁敢在我云剑阁闹事！”一个浑厚无比的中年男声响起，随后一个身穿一尘不染的白袍的中年男子走了出来。他挽起了一个发髻，黑色长发披散下来，双眼威严无比的盯着叶流云，声音就像是从人心底响起一般。

　　叶流云眉头紧皱，这是一个高手！

　　至少也是中级天仙的级别！

　　没想到只是这么一个剑阁的阁主，就有如此实力！看来这明月城之中，还真的是卧虎藏龙啊。

　　叶流云微微一抱拳，淡淡道：“我并非惹是生非的意思，只是你们这里的童子实在是狗眼看人低，我帮你教训了一番而已……”

　　那中年男子脸色一变，没想到一个小小的地仙说话居然如此嚣张，顿时也是气不打一处来，出手就要准备教训这个不知道天高地厚的小子……

　　“凌云剑阵，三十枚精品灵石么？我买了！”就在那阁主准备动手的时候，突然一个清朗的声音响起。

　　叶流云连忙转过身来，就看见一个身穿华丽服饰的男子和几个随从走了进来。看穿着打扮，好像他在这明月城之中地为不低。他的实力虽然不高，只有下级天仙修为，但是他的几个随从，都身上涌现出一股强烈的爆炸仙气，隐隐约约，竟然都是中级天仙级别的高手！

　　那阁主上一刻还威风凛凛，但是下一秒看到这个男子，立刻点头哈腰的笑道：“原来是海霖少爷啊，别来无恙？我早就知道您要买这一套剑阵，特地给您留着呢！”

　　“好，这是三十枚精品灵石！”那被乘坐海霖少爷的男子淡淡的将一枚手上的空间戒指拿了下来，递了过去！

　　“你数一下吧！”

　　“不用……不用！您说这话，不是打小的脸么？这明月城中，海霖少爷的信用绝对是数一数二的，我信得过，信得过！”那阁主笑嘻嘻的接过空间戒指，阿谀奉承着。

　　将这一套凌云剑阵收了起来，递给了海霖少爷。

　　海霖接过那剑阵，装入了空间戒指之中。

　　叶流云看到这阁主顾不上找自己麻烦了，也是暗自摇了摇头，正欲转身离去。

　　“这位仙友，你也来买飞剑么？”

　　叶流云刚刚转过身去，那海霖却颇感兴趣的对叶流云道。

　　“不是，我只是来看看！没什么中意的东西。”叶流云轻轻的摇了摇头道。

　　“好东西，要在三日后的卖宝大会上才有。看来这仙友还不是贵宾吧，难以寻找到好位置。不如和我一起如何？仙友修为不弱，可否受我邀请，舍下一坐？”那海霖随意的道，显然叶流云身上有什么东西引起了他的注意。

　　“卖宝大会？”叶流云挑了挑眉，没想到自己刚来到明月城，就能赶上如此热闹的盛会。

　　“是啊，明月城作为一个大城，这种大会是经常举办的！而这一次却又是绝对热闹的一次，因为有许多佳物会拍卖……”说着，海霖对着叶流云眨了眨眼睛，一副男人都懂的神情。

　　叶流云更疑惑了，佳物指的又是什么？

　　“佳物，自然就是猫女，兔女和狐女了。这种灵物可是男人梦寐以求的东西，自然是千金难求！不过在这场拍卖会上会有几只参与拍卖，相信竞价一定会很激烈！”海霖一脸感叹道，也露出了向往之色。

　　叶流云脸色慢慢的阴沉下去，当初在云罗城，他听罗依依讲过。一些深山老林之中，是存在灵物的。

　　这些灵物皆都是女性，半人半妖。例如猫女，就是猫耳朵，猫尾巴的女人。兔女，则是红眼珠兔耳朵的女人。狐女，生长着狐狸耳朵，狐狸尾巴的女人……

　　这种灵物吸收天地日月之精华，长了一副所有女性都羡慕嫉妒恨的绝美脸蛋，半人半妖，更是极强的感官刺激，自然也是所有男性仙人趋之若鹜的玩物！

　　只是这种灵物天生就数量少，也是十分珍贵，非身份尊贵者，还真的没资格去享有这些灵物！

　　譬如猫女，抚摸她的耳朵，她会浑身发痒，在你身下不断的扭着那平滑如玉的身体。你也可以揪住她的尾巴，用尽全力的占有她！让她在你身下痛苦的喵喵直叫，声音甜美，惹人怜爱，更是让所有男人为之疯狂！

　　想到这里，叶流云的脸色也不由得阴沉下来。

　　他对于这种做法是极其的痛恨的，所以原本对海霖印象还算不错的叶流云，听到这句话也是直接皱了皱眉头。

　　“不必了，我这人习惯了独来独往，跟别人在一起反而会觉得不自在。不过还是谢过好意了！”叶流云随便一抱拳，昂首挺胸大步走出了云剑阁。

　　那海霖少爷还没有什么表示，他身旁的几个侍卫就已经受不了了，迈出一步准备去教训一下这嚣张的小子，但是被海霖挥手止住了。

　　“有趣，任他去好了！”


第634章 兄弟争锋

　　几个随从恭敬的点了点头，既然少爷都发话了，那自然要遵从！

　　至于这个嚣张的小子，那就先放过他吧！

　　“海霖少爷，您走好！”那阁主一脸谄媚的笑意。

　　海霖等人刚刚走出云剑阁的大门，迎面走来一个双目如鹰，枭雄气质尽显的男子，他哈哈一笑，招呼道：“海霖二弟，别来无恙？”

　　见到这个人，海霖的脸色也是慢慢的阴沉下来，但是依旧笑道：“海龙大哥，没想到你也在这里！”

　　“当然，听说拍卖会还有三天就要开始了，我自然心中也是开心的紧啊！那些佳物，大哥我已经是势在必得了，我相信海霖二弟应该不会跟大哥争这些东西吧？”

　　海龙哈哈笑着，一股领袖的气质显露出来。相比海龙，海霖要显得稚嫩许多。

　　海霖眉毛瞬间皱起来，但还是勉强笑道：“海龙大哥说笑了，既然是拍卖会，那自然是价高者得！你在这里跟我讲也没有什么用，一切按照拍卖会的规矩来！”

　　海龙的脸色一下阴沉下来，冷哼道：“你也别故作出这一副恶心人的姿态，你也知道我没你有钱，但是那些佳物我是势在必得的！”

　　海霖冷笑道：“那咱们就走着瞧！”

　　说着，转身就欲走，但是海龙却先一步的挡在了他的前面，面带冷笑着望着他。

　　“你想干什么！”海霖心中有些虚，但是仍作出一副强硬的样子。

　　“二弟啊，这就是你找的随从吗？实力可真差劲！不如让大哥我替你训练一下他们，免得连二弟你的安全都无法保证！”海龙面带不善的笑意，盯着海霖身后的几个随从，嘿嘿笑道。

　　海霖的脸色瞬间变了，他再也控制不住自己的情绪，低吼道：“海龙，你到底想怎么样！”

　　“没什么，只要二弟明确表示不跟我抢那些佳物！”海龙摆明了一副不讲道理的样子。

　　海霖气的牙齿咯咯直响，但是又没有任何办法！

　　说动手就动手！

　　“哗啦！哗啦！”

　　一股强大的气势冲天而起，浓烈的仙气铺天盖地的从海龙身上释放出来，看那修为，赫然也是中级天仙的实力！

　　海霖身后的那些随从一个个面色惊恐，迅速退开，祭出自己的仙器，想要抵挡这一击！

　　但是海龙显然是志在必得的，一声声闷响，那些随从身上的法宝纷纷碎裂，忍受不住仙气被震的朝后退去，张口就喷出一口鲜血来！

　　海霖脸色瞬间变得极为难看，没想到自己的这个大哥，居然会在众目睽睽之下打自己的随从，这不就是相当于抽自己的脸么！

　　但是实力不济，海霖没有任何办法。

　　那些随从一个个也是释放出强横的仙气，想到阻挡海龙的攻势，但是海龙显然霸道无双，大吼道：“萤火之虫，也敢和皓月争辉？”

　　说着，双手向下一收！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　那些随从身上的仙气被彻底拍碎，禁受不住这种庞大的力量，一个个昏死在地。

　　海龙拍了拍手，似乎极为不屑道：“二弟啊，把这些人扫地出门吧！你找的这些随从，似乎没有什么大用啊。什么时候我给你介绍你个，绝对可以保证你的安全！”

　　海霖看着围观的人群似乎对自己指指点点的，一下脸都绿了！

　　海龙完全没给他留一点面子，直接当着这么多人的面，将他的随从直接拍昏！

　　海霖面色极差的转身就走，根本不顾这些昏死过去了的随从。海龙哈哈大笑着叫嚣道：“三日后，我等二弟你的消息！”

　　远处，叶流云一直冷眼观看着，其实在他的心里也应该有个七七八八了。

　　海霖叫这个人为海龙大哥，他称呼海霖则是二弟，显然是他的亲哥哥。而且这两兄弟的关系并不好，可以说是极差。这一次为了那些灵物，居然在街上大打出手，完全没有给自己的弟弟留任何面子。

　　想必两人的矛盾一定是日积月累，积怨已深！

　　不过这些都跟自己没什么关系，叶流云也不是那种爱管闲事的人，随意的耸了耸肩，转身就走。

　　在走到一个拐角处的时候，四周没有什么人。突然，叶流云感觉到了有人一下抓住了自己的手！

　　紧接着，另外一只手快速的朝着叶流云手指之上的空间戒指捋去，似乎想要一下子将叶流云的空间戒指捋下来。

　　看这熟练的程度，应该不知道练习过多少次了！如果是一般的仙人，很可能直接被他将空间戒指抢夺走了，但是叶流云却不是一般的仙人！

　　“什么人？居然敢打我的主意！滚开！”

　　在说到“滚开！”两个字的时候，叶流云原本静止不动的身体突然动了。

　　“噼里啪啦！”

　　叶流云身体一缩，穿梭过去，当真如一线星光，飞射电闪，眨眼之间就到了身后那道黑影的面前。昂然而立，筋骨一震，立刻如一口大钟遭到撞击，身体中长鸣爆裂，地面颤抖，五指张开，簸箕一般当头罩下！

　　“呼啦啦！呼啦啦！”

　　劲风撕裂，方圆三丈之内的空气被他肉身震动，翻翻滚滚，如大江潮涌，千军万马奔腾，四散而开。

　　他整个人，宛如一尊钢铁巨魔，皮肤上淡淡的金光越发浓厚，眼眸之间，都是森森的金光，如掌控人生死命运的王者。

　　这不仅只是肉体上的强横压制，更是一种精神压迫。

　　那道黑影一声尖叫，在叶流云突然一动的时候，他就已经警觉，面前的这个猎物似乎跟别的猎物有所不同！

　　他身上一股碧光爆射出来，把自己裹成了一尊碧绿的光球，这正是一种强大的仙术！

　　但是，就在他绿光刚刚形成的时候，叶流云已经到了他的身边，一掌当头击下，直接拍在了光罩上面。

　　“啵！”

　　光罩震动，那黑影被一股大力震得气血浮动，只感觉头昏眼花，四处都是小星星。同时叶流云那高大如钢铁巨魔一般的身形，居然铺天盖地，显现在他脑海中，死死压制住了他的精神，使得他脑海之中全部都是“神威”“恐怖”“力量”“暴烈”这些负面的念头。

　　“不可能！一个上级地仙，怎么可能强到这种程度！居然能够隐约影响我的心神！”

　　那人知道，自己脑海中显现出来的这人的巨大身影，是对方的精神投影，也是精神压迫。精神修炼到一个境界，是可以影响敌人的神智的。

　　不仅没有将猎物的空间戒指捋下来，反倒是自己陷入了被动之中！

　　一下处于下风，他心中既是恼怒，却又愤怒，一股暴戾涌上心头。

　　“吼！”

　　大吼之中，他精神高度集中，把叶流云的压迫从脑海中驱除了出去，同时奋力催动双腿，想飞跃起来。

　　但是真的迟了！

　　叶流云把握住了这一瞬间，陡然踢出数腿腿，拍出数掌。连环的幻影让人眼花缭乱，头昏目眩！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　爆炸性的拳脚，把那光罩打得瘪了下去！

　　叶流云眼疾手快，猛地深处双爪，形成控鹤擒龙之势，朝着那人擒过去！

　　叶流云的手成鹤爪之形，探囊取物一般，抓中了那人的身体，五指指甲如钢铁，渗透进去，抓住皮肉，忽然一甩！把他整个身体远远的甩到了天空之中！紧接着一拳迎上，轰隆巨响！

　　那人身上传出一阵骨裂声，紧接着狠狠撞击在地面，骨骼一阵脆响，不知道摔断了多少根骨头，爬起来的时候，狂喷了几口鲜血，喉咙咯吱咯吱响，死死的盯住叶流云。

　　“居然想打我的主意，活得不耐烦了！”叶流云不屑的看着倒在地上的这人，他应该是那种专门抢劫那些刚从外面进城的仙人的空间戒指的。

　　凭借他的手法，瞬间抢夺之后，快速的奔逃出去。那些从外面初次来到明月城的仙人，根本就抓不住他们，在明月城中人生地不熟，也只能自认倒霉。就连找执法者都没用，因为他速度飞快，根本没人看得清楚他的脸。

　　但是他这一次却栽在了叶流云的手里！

　　很快，几个执法者奔过来，一脸威严的对叶流云吼道：“这里究竟发生了什么事情？”

　　很显然，这里的打斗声吸引了附近的执法者。

　　叶流云暗自咂舌，不愧是大城！如果是云罗城，就算闹得天翻地覆也不会有人来阻止。大城跟小城的律法规矩就是不一样！

　　叶流云静静的跟他们讲述了这些，这个男子想要抢夺自己的空间戒指，被自己制服。

　　那些执法者也是眼前一亮，看着地上那男子嘿嘿冷笑道：“前一阵子那些人的空间戒指，都是被你抢走了吧！你不是挺狡猾的么？这下看这下你朝哪里跑！”

　　叶流云耸了耸肩，转身就走，深藏功与名。

　　“对了，你帮助我们抓到了这个惯犯，跟我们一起走一趟吧，我们要重重感谢你！”将地上那男子绑了个结实，那执法者抬起头，想要跟叶流云道谢，却发现他早就已经离开了。


第635章 寻求名医

　　叶流云在明月城内无所事事的逛着，这一路上他发现了许多的天仙级别的强者，在云罗城内根本见不到一个天仙级别的强者，但是在这明月城之中，却是那么普遍！

　　毕竟物以类聚，人以群分。在明月城，普遍的实力都是人仙，所以地仙就算的上是强者了。

　　但是在这个大部分居民都是地仙的情况下，天仙级别的强者就显得没那么稀奇了。因为偶尔天空之中会闪烁而过一道身影，那是玄仙级别的强者才可以的踏空飞行！

　　地面上的那些仙人，对天空之上的一道道身影，皆都投去艳羡的目光。

　　这是天生对于强者的崇拜！

　　听那海霖的话，好像是三天之后这明月城要举行一场偌大的拍卖会，听说各种宝物真的数不胜数！

　　随后，叶流云萌生了想去看一看的念头。这明月城跟云罗城可不同，拍卖会也一定要热闹的多！

　　但是一想起那些被仙人抓捕到然后进行拍卖的灵物，叶流云心中就一阵深恶痛绝！他不是什么圣人，但是这种行为真的是令人厌恶。

　　尤其是海龙海霖两兄弟，居然为了争夺那些所谓的灵物而大打出手，更是让叶流云不能接受。

　　“这种人渣，死了算了！”叶流云淡淡的在心底冷哼了一声。

　　突然，叶流云发现前面聚集了一大群仙人，人声鼎沸，似乎是激动的讨论着什么。

　　叶流云也是轻轻的皱了皱眉头，略感兴趣的凑了上去。

　　“这位仙友，请让一下！”叶流云十分礼貌的将前方的人推开，跻身其中。

　　那是一堵高高的墙壁，上面贴了一个告示。

　　叶流云一眼扫过那墙上的告示，沉寂的双眼也是一亮。

　　“逸清宗寻求四方名医，如若谁能治好此等顽疾，奖励良品仙器一件！”

　　字不多，仅仅只是一排，但那是却引发了轩然大波！

　　逸清宗叶流云也听说过，明月城外的一所比较强大的宗门，看样子他们似乎遇到了棘手的问题！寻觅四方名医？还奖励良品仙器！

　　这绝对是让天仙也随之心动的条件！

　　除去玄仙之外，就连天仙也不能拒绝如此优厚的条件！

　　在此围观的人群之中大部分都是天仙级别的强者，他们热烈的讨论着什么。

　　“哎，前一段日子逸清宗跟万毒门大战，听说大长老中了一味奇毒，没想到居然如此严重，都到这种四处求医的地步了……”一个天仙强者叹了口气道。

　　“是啊，逸清宗元气大伤，看来又要好好休整一段时日了！”一个身材稍胖的仙人道。

　　“喂，我说胖子，咱们一起去逸清宗试试去吧……这可是一件良品仙器啊！”

　　那胖子修士皱了皱眉，没好气的骂道：“你他妈什么时候学会驱毒了？”

　　“不管会不会，我们也要去试试啊！听闻那大长老美若天仙，啧啧啧……咱们到时候如果假作驱毒的名义，能过一把瘾，真的是少活一千年我都愿意啊！”那人猥琐的嘿嘿笑道。

　　胖子也是恍然大悟的点了点头，两人相视而笑。

　　叶流云皱了皱眉头，摇头叹气。如果他们这种想法被逸清宗的人知道了，那一定是不死不休吧！

　　居然在言语上亵渎他们的大长老。

　　良品仙器……

　　叶流云沉思了好久，不得不说一件良品仙器的吸引力是巨大的，虽然他已经有了真龙鼎，但是谁也不会嫌弃仙器多不是么！

　　“凭借我曾经在流云仙境学过的那些驱毒手法，不知道有没有效果！反正在明月城内也无所事事，不如我也去试一番，说不定有效呢！”叶流云自言自语道。

　　抱着这样的想法，叶流云双眼也是露出一道精光。

　　看着一些看到公告的人都朝着一个方向走去，叶流云也不甘落后的跟了上去。距离拍卖会还有三天的时间，在明月城也没有其他的事情要做，着实无聊的很。

　　至少有数十人看完公告后都朝着逸清宗走去，这逸清宗距离明月城也就几十公里的距离，很快就能赶到！

　　出了城门，那些仙人有说有笑的，仿佛根本没把驱毒这件严肃的事情放在心上，仿佛这本来就是一场闹剧。

　　看到这里，叶流云也长叹一口气，这些人根本没办法指望！

　　“没长眼睛？踩到本座的脚了！”突然，人群之中一个吼声响起。

　　“对……对不起！”一个好听的声音响起，带着一丝怯怯。

　　叶流云抬起头，发现那是一个女子，长得算是花容月貌，但是神情之中似乎有着一丝畏惧之意，仿佛没见过什么世面一般。实力不强，只有上级地仙的实力。

　　那神色极其自负的仙人冷哼一声：“踩了本座的脚，一句道歉就完了？这样好了，小妞，本座看你姿色还不错，只要你留下来陪着本座，做本座的第十六房小妾，我就饶了你，如何？”

　　“你……你欺人太甚！”那女子脸色一红，忍不住道。

　　那仙人嘿嘿冷笑着，伸出手去就是要抓那女子。

　　那女子又惊又怕，迅速退出几步，躲开了那仙人的咸猪手。同时手中动作不停，单手掐起一起奇怪的手印，刹那间城内精气动荡，凝成了一朵九叶幽莲，此幽莲道韵升腾，神光冲天，一缕缕不朽的仙气光芒涌动。

　　“你别过来！”那女子惊声道，不过她的声音听起来根本不是威胁，而是求救。

　　那仙人乃是下级天仙的实力，自然不会把这女子的修为放在眼中，嘿嘿笑着就欺身而上。

　　“快走开！”

　　那女子努力的将这朵莲花推向那仙人拍来的仙气之上，莲花离体，那女子脸色猛然变得苍白，失去了所有血色，似乎这一下给予她的负荷很大。

　　“嗡！”

　　九叶幽莲玄芒大盛，陡然间一叶莲瓣脱落，演化一片玄奇的数片飞叶向那仙人整个镇压而去。

　　气势恢宏，看起来这显然也是一个极其强悍的仙术！

　　刹那间周围强烈晃动，大片空间被镇裂，无穷的神辉闪烁惊天，混沌的光芒在耀舞，这是一种可怕的攻伐神术，一叶一世界，此种攻伐足以抹杀同阶任何存在。

　　天知道一个看起来较弱无比的女子，居然能够发挥出如此强大的战力，真的是令人目瞪口呆！

　　周围一些仙人也是抱着双臂站在一旁看着热闹，哈哈大笑。

　　那仙人幻化出了一个巨大的仙气手掌，但是拍出的仙气顷刻被那女子的莲花击破，发出呼啸的声音。

　　“咦？好像有些门道！”那仙人稍微一愣，饶有兴趣的哈哈大笑，再次拍出一掌试探。

　　那一掌却依旧还是被莲叶透过，就如同透过一张薄纸。

　　不过瞬间，那仙人立刻祭出一座五彩神光翻腾的玉台，向那片的神妙的莲叶轰去。

　　那女子眼中闪过一丝忌惮，毕竟实力的差距可不是这么轻易就能够忽视的。她眼中寒光陡然迸射，芊芊玉手掐了个法印，低声道：“破。”

　　那莲花瞬间爆炸，莲叶激荡出去，划破空间，千万缕不朽的光芒打碎苍穹，向着飞来的玉台镇去。

　　“咔嚓！”

　　莲叶终究还是不敌玉台，被瞬间击破，汹涌的力量近乎怒海翻腾，恐怖的威压瞬间让那女子神情大变。

　　“噗！”

　　那女子猛地喷出一口鲜血，朝后退出几步，呼吸粗重无比。

　　叶流云是真的看不下去了，一个天仙强者，如此欺负一个弱女子，也实在太说不过去了吧！

　　叶流云望向周围，所有人都是一副看好戏的样子，甚至还有人吹起了口哨。指望这些人肯定是不可能的，如今只能依靠自己了！

　　“住手！”

　　一声大吼，其中隐约蕴含了强大的龙息声波力量，让在场的所有人头昏目眩，一时间惊骇万分。

　　究竟是什么人！只是一声大吼就让人心神不稳！

　　“轰！”

　　叶流云一步踏出去，目中显化日月沉落，天地齐碎的可怕景象，他对着前方那些强者看去，如狱的杀机几可破灭苍穹。他极端的强势，哪管你是谁！

　　那仙人盯着叶流云，刚开始也是极为震撼，以为是什么强者出手了。但是当他感觉到叶流云只有上级地仙实力的时候，也是哈哈大笑了起来。

　　“就你这等实力，还想英雄救美！当真蠢到极致，蠢到极致啊！哈哈哈哈……”那仙人狂笑道：“我刘琦活了万年，你这种人见了不知道有多少，但是一个好下场的都没有！”

　　“住嘴，老狗，我给你一个机会，自、杀！”叶流云声音幽寒入骨，周身一股沉重的威压轰然涌出，无尽的仙气在蒸腾扭曲，震的天地都在强烈的晃动着。

　　“嘶！”

　　各方强者见到如此疯狂强势的叶流云，他的目标不是自己，还是在面对那蕴含滔天杀芒的目光时，本能的内心一颤，抽了一口凉气，感觉像被刚刚醒来的凶兽盯了一眼。

　　刘琦杀意熊熊，既然眼前这小子如此不识好歹，那就成全他！刘琦一身威压更加汹涌，如怒浪般强横的迫出，向着叶流云一举扑去。


第636章 嚣张老狗

　　“老狗不过只是多活了一把年纪而已，想要在我面前倚老卖老，你还不够资格！”面对差不多能够震碎天地的磅礴气势，叶流云非但不为所动，反倒极尽嘲讽。

　　“你这是找死！”刘琦大怒，凭借天仙的实力，他何曾被人如此辱骂过？尤其‘老狗’二字更是让他脸色大变，大袖挥动伸掌按压下去。

　　顿时整片空间能量乱起拉哎，肆虐的光芒弥漫涌动，虚空被一掌按碎了，唯有一只大手所向披靡，似乎是要挣脱天地的束缚，带着神魔退避的可怕力量打向叶流云。

　　“我倒要看看，咱俩到底谁找死？”

　　叶流云一脸不屑，面对灭世攻伐毫不避让，手掌闪过晶莹的金色光芒一击拍出，打裂天空，这一掌似要横断天地，战力可怕无比。

　　如天崩一般的声响在周围空间内轰隆响彻，狂暴四溢的能量震裂大片虚空，长长的裂缝快速扩散，仿若神雷降世，众多强者纷纷色变，各施手段挡在身前，生怕受到这力量的波及。

　　断天绝地，九龙聚首，气势惊天欲破长空，万里浮云飘渺，千里大地浩瀚，这片古老的天地苍茫而奇伟。

　　此刻的大地之上，顿时震荡起一阵庞大的冲击波！

　　两大攻伐彼此吞噬，最终一击平分秋色！谁都没有占到便宜！

　　刘琦奇怪道：“怪不得如此嚣张，原来的确是有一些本钱的！凭借上级地仙的实力居然挡得下本座的攻伐！确实拥有跟本座一战的资格！”

　　叶流云不屑的摸了摸鼻子，冷笑道：“天仙级别的强者，就这个水准吗？”

　　刘琦大怒，再次出手，跟叶流云战成了一团！

　　虚空白云浮动，紫气烟霞之地，两道人影远远的望着彼此，惊天刹意搅动一片风云，天地精气肆虐而升腾，化出众多撕扯力可怕的能量漩涡。

　　“噗嗤！”

　　两股无形的可怕杀机彼此碰撞，仿若两片世界的交锋，发出强烈的神铁撞击声，数十里天空因气势的摩擦不断扭曲，各种道痕与异象连续显现。

　　刘琦周身彩霞升腾，一条条似是仙光的气息流淌，丝丝缕缕迫人心神，垂落在体外像是一件道法战衣，他的气势震慑九天，卷动时空。

　　许多仙人感觉身上凭空生出无尽的压力，感觉刘琦的身影无限高大，如同一尊立于天空的神王，目中透出难以掩饰的敬畏之色。

　　虽然他们都是下级天仙，但是刘琦显然要比他们强出一个等次！

　　虚空中的大战开始了，刘琦放声高嗥，远处几座大岳被吼碎，他一掌打裂天空向叶流云拍去。

　　叶流云神色冷漠，面对绝世攻伐踏着虚空一步迈出，脚下道霞闪烁，碾出千百条龟纹，手臂高高抬起对着打来的巨手劈下。

　　屠神一斩，刹那间虚空被轻易劈开，暴乱的仙气连连爆响，整片天空像被巨大尖刀剪裁开的布匹，嗤啦一声裂成了两片！

　　“滋滋滋！”

　　一道道空间裂缝不断蔓延着，闪烁着骇人的光辉。

　　“噗嗤！”

　　刘琦拍出的大手顿时被陨灭斩裂，眼前叶流云的攻伐一往无前，继续向身前劈来，神情不禁一变：“好啊，的确让本座有些惊讶。”

　　刘琦随手一挥，身前大片虚空诡异的左右晃动起来，待攻伐斩至身前，本身的攻伐也被消减了九成九。

　　“还有更让你惊讶的。”

　　叶流云不屑的一笑，脚踏大道神纹，只是一晃直接无视空间的存在，苍狼右腿的速度显然是发挥到了极致，玄之又玄的站在了刘琦身前，暴吼着一拳轰出，霸道的攻伐透穿天地，直贯万古。

　　面对天仙级别的强者，叶流云自然是全力以赴。有些底牌是不能示众的，但是此刻叶流云的确已经算是全力以赴了。

　　“好快！”刘琦瞳孔一缩，这真的是一个地仙的速度吗？慌乱之中他全身霞光涌动，随着道道仙气不断升腾，凝聚。化做了一片庞大的防御罩，挡在了身前！

　　“锵！”

　　强烈的金属碰撞声涌向四野，叶流云一拳仿若轰灭了诸天世界，让天地重归混沌，狂暴的力量尽数轰向了那防御罩。

　　神霞涌动，道力惊空，一道道彩色霞光流淌，化做一道道玄妙的道符挡在了叶流云的攻伐前，无数道符被瞬间击碎又在瞬间生成，最终将一拳之力完全挡下。

　　刘琦被一拳击出数十米，神情看不出丝毫异常，他哈哈大笑：“终究差了一些，连老夫防御都无法破开，看我如何将你镇压。”

　　“嗡！”

　　刘琦单手一挥，抛起一卷透着神秘气息的古老卷轴，随着阵阵岁月的气息扑天盖地涌出，一道金光蔓延开来，紧接着整张卷轴展开了。

　　顿时，画卷内响彻大道仙音，显化无穷山川，一条滔滔大河奔腾汹涌，来自混沌的伟力向叶流云镇压而来。

　　“那是……破败山河图！”古卷展开的瞬间，远处观战的各方强者神色大变。

　　破败山河图乃是为一件强悍的良品仙器，其内蕴含大道之力，包含一片异空间。整个异空间由可怕的仙气构成，可镇压强大的天仙强者。

　　一旦仙人被山河图中的异空间镇压，必将尸骨无存，神魂俱灭！强大之处，可见一斑！

　　感受到当空迫来的混沌之力，叶流云神情一变，暴喝间大掌化做惊天巨印，在虚空中烙印下玄奥道痕，一击拍出。

　　这一阵力量极端可怕，以叶流云的强势攻伐，仅仅碰触的瞬间，整只能量巨手瞬间四分五裂，如潮的精气散乱涌动，天空中像是出现了一座能量肆虐的海洋。

　　“小子，还不乖乖服软，真想等本座收拾你吗？”

　　刘琦神情冷厉，眼中不时迸出凶残的光芒。

　　“老狗，你自信的有些过头了吧，破败山河图确实厉害，要让我服软还差的多呢！”

　　叶流云冷笑一声，黄金之气轰然涌动，震的一片虚空连续动荡，他周身仙气澎湃，有无数神瀑在轰鸣，庞大的气血直冲苍穹，强大肉身优势彰显无疑。

　　“好强大的肉体力量，难道他是炼体仙人么！”

　　“不，怎么会！你没发现么，他的仙术同样强大！”

　　许多强者一脸的震惊之色，他们窃窃私语，不时看着仍在对峙的两大强者。

　　“既然是你自己找死，本座绝对不会客气！”

　　刘琦看似暴怒，眼中却闪过一丝阴险的冷笑，随手间破败山河图中的小千世界显化出来，这片真正的世界横空压裂苍穹，对着叶流云直接镇压下去。

　　虚空受到一片世界的镇压，连续碾碎开来，大片龟裂四溢扩散，空间成片塌陷动荡着，精气扭动着如同湖中抛下了一块巨石，层层涟漪在空中涌现。

　　“老狗真是虚伪。”

　　叶流云冷笑一声，这刘琦想要杀自己，还非要找一个冠冕堂皇的理由，真是可笑！

　　面对一片世界镇压的攻伐，叶流云仰天狂吼，周身轰然展开了一股凶猛的煞气！

　　“轰！”

　　刹那间，叶流云全身金辉闪耀，神霞万丈，无匹的气息近乎动荡时空。

　　感受着身上那足以毁灭一切的恐怖力量，他笑的很自信，随即阴冷的气息透体而出，动天的一拳直轰九霄，无匹的气息将下方一条大岭都生生压塌。

　　惊天动地的声音响起，叶流云一拳镇压万物，气势如火山喷簿，其力之强足以媲美真龙一吼，与当空坠下的破败山河图狠狠地轰在了一起。

　　天空强烈破裂，大片的道光在闪耀，强烈的近乎刺眼，众仙人微微眯起，心中惊起无尽的波澜，这一击太过可怕了！

　　虚空连续的肆虐动荡，不断暴乱的能量形成可怕的风暴，撕搅间将天宇粉碎，破败山河图化成的小千世界被一拳轰上了半空，叶流云却是口吐鲜血，身形如星陨般快速坠向地面。

　　良品的仙器，自然是强大无比！

　　如果这破败山河图不是良品仙器，仅仅只是一个上品仙器，估计刚才就应该在叶流云的手下化作一张废纸了！

　　“轰隆！”

　　大地轻颤，激起飞扬的尘土与飞石，叶流云生生的撞进一座山岳当中，将之拦腰撞倒，造成了更加可怕的场面。

　　那被叶流云救下的女子脸色大变，没想到这个出手救了自己一命的男子居然被刘琦老狗生生打的如此狼狈！她鼻子一酸，就朝着那边跑去！

　　“哈哈，敢于挑衅本座的，皆都死了！”刘琦狂笑道。

　　“你不觉得你得意的有些太早了么！”

　　陡然，那倒塌的大岳当中，一声更加阴冷，近乎来自幽泉中的声音传来，随后在众多仙人惊骇的目光中，倒塌的大岳拔地而起，轰然飞了起来。

　　“噗噗！”

　　成片的虚空被半截山岳砸裂，化做一道疾快的灰影，眨眼贯穿天地砸向了刘琦。

　　抬手掷山，踏步裂川，这是对强大仙人的形容！然则真正凭借肉身力量做到这一步的仙人极少，就算是炼体仙人，也没几个可以做到的！

　　“原来他没事！”

　　那女子也是松了口气，不过接下来却更加紧张了。

　　这人也只是上级地仙的实力，又怎么可能是天仙的对手呢！


第637章 破败山河

　　叶流云不知道这女子此刻在想什么，他就是一个爱管闲事的人，路见不平一声吼。

　　他觉得，如果一个人面对不平，连站出来的勇气都没有，那就如同行尸走肉一般，活着也将会没有任何意思。

　　所以他就要为了自己所坚持的正义，奋勇拼搏着！

　　那一座断裂下来的山岳被叶流云朝着刘琦投掷而去，呼啸而过，砸裂了空间！

　　“雕虫小技而已，也敢在本座面前献丑？”

　　刘琦冷哼一声，手臂一挥挡在了身前，掌心当中奇异光泽的闪烁，化做了一道诡异的能量漩涡不断的翻卷着，恐怖的力量撕破力将飞来的大岳轻易搅成了齑粉！

　　“刷刷刷！”

　　山石化作的粉末，迅速洒落在地面之上，居然埋没了刘琦的双腿！

　　那些周围围观的天仙先是惊讶于叶流云的力量，随后又变得嗤之以鼻。因为这种看起来极为强悍的攻击手段，在天仙眼中根本就不值一提！天仙的仙气储备几乎算是浩瀚无边，各种仙术搬山填海毫不在话下。

　　“是吗？既然这也算雕虫小技的话，那不知什么样的手段在您眼中才不算雕虫小技！”叶流云神情异常平静，虽然衣服有些凌乱，但是双眸仍然是那么的冷酷。身如琉璃灯盏，散发着璀璨的神芒！此刻他与周围的金色光影慢慢的结合在了一起，身形一晃踏着碎裂的地面重新站在刘琦对面。

　　“哼，以你的实力，任何手段在本座面前都为小术，不足称道！”刘琦头顶破败山河图，身披一道仙器宝衣，如神邸降临凡间，神情说不出的得意。

　　周围那些围观的天仙强者也是微微叹息，他们虽然觉得叶流云的手段有些意思，但论起实力来还是刘琦更胜一筹！

　　而且刘琦是个极其要面子的人，像是叶流云这种站出来赤裸裸的打他脸的人，他是绝对不会放过的！

　　叶流云神情平静，目中闪烁着危险的光芒，声若寒冰般生冷：“既然如此，那我便以区区小术，灭杀你这老狗！”

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　叶流云双手凝结出了庞大的仙气，在身前慢慢的挥动！

　　下一刻，整整数十把尖锐的仙气凝结而成的长剑随着叶流云轻轻挥臂慢慢显现出来，轻易的搅碎大片天空，化成一座奇玄而诡异的剑气大阵，以镇压天地之势轰然飞出！

　　这个剑阵十分诡异，整片天地被剑气大阵完全笼罩，那剑气大阵锐光四射，威凛无比，似乎在整片洪荒天地中永恒的没浮，堪比万古高悬的真阳。

　　剑气大阵一出，无数仙人陡然涌起一丝熟悉的感觉，其中一人尖声叫道：“怎么可能？剑阵都是需要仙器才能排列的！这只不过是仙气幻化出来的虚幻剑影而已，怎么也可以组成剑阵！”

　　“是啊，怎会如此！”另外一个仙人也是面带疑惑道。

　　“好熟悉的感觉，这不就是云剑阁的飞云剑阵吗！”一个仙人震撼不已的叫道：“前些时日云剑阁推荐我这飞云剑阵的时候，我还多留意了一下，这肯定就是飞云剑阵无疑！”

　　叶流云嘴角翘起，微微一笑。的确没错，当初他虽然没钱买下那飞云剑阵，但是却暗自之中将那剑阵的口诀完全背诵了下来。

　　这个剑阵，就是叶流云仿照飞云剑阵摆出来的！用仙气凝结成的剑影代表仙器，发挥出来的威力仍然是巨大的，而且消耗并不大！

　　一瞬间，叶流云才感觉到，剑阵的可怕之处。

　　“啊！”

　　感受到剑气大阵的可怕，刘琦狂吼一声，周身仙气化成一柄巨锤轰出，想将那种被束缚的感受击溃，最终却是蚍蜉撼树，螳臂当车，无功而返。

　　叶流云嘴角翘起，眼中的寒光越发可怕：“如何，此等小术可能杀你？”

　　“小子，别得意，给我破！”

　　刘琦大吼，头顶破败山河图再次打出阵阵庞大仙气，图中小千世界重新显化，对着剑气大阵压下。

　　这些剑气差不多强行被叶流云利用仙气提升到了良品仙器的层次，跟破败山河图撞在了一起，也是轰隆巨响，仙气四处激荡，澎湃不已。

　　“哼，想破剑阵，看我先碎你这破烂图卷！”

　　叶流云双眉一挑，剑气大阵嗤嗤震荡，无数条惊天剑芒刺穿苍穹，向着破败山河图劈去。

　　“噗噗！”

　　一声声闷响传来，这剑气锋利无比，锋利或可屠神，与小千世界接触的瞬间轻易刺入其中，其后一块块将之分解，切割！

　　庞大的仙气迸射，彩霞飞舞，肆虐的力量散乱的激荡着，惊起一片恐怖的破灭之力，打的天空不断的塌陷碎裂，当空镇下破败山河图在众仙人难以置信的目光中，突然间崩解了，如同一截遭遇神兵的朽木，弱不经风。到处是毁灭的力量在涌动，虚空中随着世界伟力的闪烁明暗不定，天地间时而透出耀眼的光芒，时而如黑暗笼罩天幕，伸手不见五指。

　　“嘶！”

　　众多仙人的眼中露出骇然之色，看着一个良品仙器在眼前崩灭，一个个惊的倒抽吸冷气！

　　“我连极地星陨棍都能硬抗其强大力道，你这良品仙器又算什么！”

　　叶流云冷笑不已，剑阵在粉碎了破败山河图的瞬间，也开始支离崩碎！不过叶流云的目的已经达到了，用一个原本就是虚无不存在的东西换掉了一个真正的良品仙器！攻伐之强哪怕天仙也不过如此，远处观战的仙人，看向叶流云的目光无比复杂，所有人都只认为他是一个一时头脑发热的范二青年，却未曾想到他强大如斯。

　　“咳咳！”

　　叶流云胸膛起伏，剧烈的喘息着，脸色看起来极度苍白，一举施展这剑阵毁灭这破败山河图，也是受到了其反噬。

　　不过叶流云早已迅速的拿出一枚上品灵石吸收其中的仙气，使得自身得到了一些补充。

　　叶流云突然透出一丝冷笑，看着远处的刘琦，双眼迸射出冰冷杀意。对方此时正托着破碎成数份，已经废掉的破败山河图，表情茫然而呆滞，眼底难掩阵阵的恐惧。

　　“老狗，我的小术可入你法眼！”

　　叶流云的声音将刘琦从茫然的情绪中拉回，他的表情不再恐惧，被一股惊破寰宇的滔天杀机所取代，如同沸腾的汪洋大海。

　　“小子，你居然毁了本座的破败山河图！啊！那你就给本座去死吧！”刘琦杀意如澜，不管不顾的对着叶流云大手一抓，漫天的仙气随大手弥漫，肆虐一方天地。

　　叶流云冷哼一声，嘴角翘起：“这可是你是自己找死，怨不得我！”

　　他手臂一探，轻易将天空打裂，金焰升腾的掌印氤氲无尽的奇芒，对着刘琦一拳轰去，这一拳太过霸道，似要阻断天与地的联系，打的星空动荡。

　　“噗嗤！”

　　血光飞溅，惨嚎连连，刘琦挥出的攻伐被打裂，半个身子都震碎了，撞破身后大片的天空，飞跌出去。

　　叶流云不想放过对方，他大步迈出，一腿如斩刀般划开天幕，带着熊熊升腾的火焰砸中刘琦的腰部，渗人的碎骨声连续响起。

　　刘琦腰部瞬间骨折，面容狰狞，双目赤红。

　　“嘶！”

　　周围的所有仙人皆都不可置信的倒抽了一口冷气，那女子更是怔怔的出神。

　　“我要杀了你，杀了你！”刘琦大声吼道，只不过叫声之中多了一丝色厉内茬。

　　“看你还能有什么手段！尽早的使出来吧！免得以后就再也没有机会了！”叶流云微笑道。

　　刘琦虽然也是天仙级别的强者，但是他的肉身十分脆弱，跟叶流云正面对撞简直就是自己找死！

　　刚刚叶流云的一击已经将刘琦脊椎骨折，但是天仙级别的强者，都有一种可以自动修复伤势的能力，脊椎处的断裂也是仅仅几个呼吸间就恢复完毕了。

　　“轰隆！”

　　刘琦大怒，徒然出手。天空被一掌拍裂，大片的龟纹肆虐扩张，叶流云忍不住出手了，周身流淌着如海的金光，将她整个包裹在其中，整片天地都随叶流云出手而动荡。

　　金色龙影咆哮而出，叶流云可谓战力非凡，几可通天，随手一击便让天地失色。

　　“找死！”刘琦冷喝一声，杀意如龙，化做可怕荡漾的波纹扩散而出，迎着叶流云一抓拍去。

　　“轰！”

　　苍穹强烈动荡，两股庞然攻伐对轰在一起，近乎掀翻了整片天地，许多同时下级天仙级别的仙人也都齐齐退出数步，面露惊骇之色！

　　“哼，虽然杀你的确是要耗费一些手段，但是今日却是不得不杀你！”刘琦冷哼一声，周身突然爆射出一团强横的仙气，逐渐，真气化为了一丝实质性的形态，涌出了体外，正是一枚血红色的羽毛样子。

　　血羽出现的瞬间，以强横无边的姿态朝着叶流云冲过去！

　　“嗖！”

　　血羽划过天空，发出令人耳膜剧痛的破空之声，朝着叶流云的面门射去。速度奇怪，凭借叶流云的目力，也只能看到一道淡淡的黑影闪过！


第638章 战后悟道

　　叶流云大惊，猛地朝前拍出一掌，挡下了这枚诡异刺来的穿空血羽。

　　穿空血羽，无视空间的存在，意念一动却是如瞬间移动般，直接斩向被攻伐的目标，实在太过诡异。

　　“哼，这难道就是你的手段么！”叶流云脸色有些不好看，冷哼道。

　　“啪！”

　　一条由苍龙背筋炼化的仙器，轻易的抽碎万物，伴随着大道隆声的响彻，化成一道绝世苍龙的法身虚影，一爪对着刘琦拍去。

　　这个仙器，正是叶流云从那些黑袍人空间戒指之中缴获而来的仙器，此刻则是毫不客气的拿来为己所用。

　　“嗤嗤！”

　　紧接着，叶流云再次丢出一粒黑色石子，这石子瞬间变成一颗巨大的陨石，夹杂着恐怖火焰，可怕的高温似要焚毁万物，化做一枚紫色的火流星，一路焚灭天宇镇落下去，可怕的声势好比真正的流星破空。

　　一柄锋利无匹，闪耀着无尽锐光的战刃，打出无数刀芒撕裂天空，对着刘琦的头颅斩去，天幕被切了开来，漫天毁灭的霞光在肆虐，此刀居然是一件上品仙器，有镇压万千生灵的可怕伟力。

　　一时间，叶流云瞬间连续使用了好几种仙器，极快的速度好像是显现了三个叶流云的虚影，在同时朝刘琦发动攻击。

　　刘琦神色一变，却是没有说什么，他冷哼一声，身形在虚空中诡异的扭曲起来，像是一团雪融入了水中，眨眼间淡化的几乎无法看清，只有身子四周荡漾着一圈奇异的光纹。

　　“噗噗！”

　　众多攻伐打中刘琦，却全都穿体而过，似乎未对他造成多少伤害。

　　叶流云神色一惊，猛地控制那些仙器，再度朝着刘琦身上砸下去！

　　但是结果仍然是一样的，刘琦就像是没有实体一般，只剩余一个虚影，任何攻击都伤害不到他，仅仅只是从中间穿过！

　　“噗！”

　　待到攻伐消失，刘琦也猛地吐了一口血，看出来他使用这招也是有很大的负荷的。

　　眼下看到刘琦展现出的手段，叶流云目中闪过奇芒，福至心灵间双眼眨也不眨的盯着对方，甚至神识都全力透出，观察着刘琦的一举一动。

　　“轰！”

　　虚空中大片的空间塌陷下去，刘琦不愧是天仙强者，虽面对叶流云无匹的攻伐，但凭借绝妙手段，每次几乎将九成九的攻伐力量抵消，一时间倒也没有败象。

　　天地隆隆震荡，不时有怒吼传来，肆虐的罡风搅乱一片时空，无尽的异光闪烁，奇玄的道芒在升腾，这等可怕的碰撞让众多人族强者骇然，没想到这刘琦真正实力居然如此恐怖！

　　当然，刘琦现在是用命在战斗！每一击都损耗众多的生命之力，虽然天仙寿命悠长，但也禁不起这么消耗，只是一小会，那刘琦额头便多了几缕白发，眉头上的皱纹也多了不少。

　　虚空中，刘琦也越来越感觉力不从心了，他竭力大喝一声：“去死吧！”

　　“噗嗤！”

　　刘琦手中出现了一枚血羽战刃，闪烁着血色光芒剖开了天空，无数光芒如同滔天的洪水，隆隆震荡无法阻挡，一击劈向远处的叶流云。

　　叶流云气血极盛，面对刘琦的血羽战刀，不得不从空间戒指之中祭出真龙鼎！刚一入手的瞬间，立刻震塌大片虚空。

　　“谁死还不一定！”

　　叶流云双眼瞪大，猛地将真龙鼎投掷出去！顿时，巴掌大小的真龙鼎瞬间扩大的数百倍，如同山岳一样压下！所经之处，空间顿顿开裂。似乎隐约有真龙咆哮的声音，让人震撼无比。

　　不愧是良品仙器！

　　“锵！”

　　火花再次闪过，那真龙鼎毫无压力的将血色光芒一举砸裂，继续飞向刘琦，却再一次从对方身上穿过，稍稍带起一丝血花。

　　叶流云利用意念控制了真龙鼎，随着叶流云手指头勾了几下，那真龙鼎也迅速的穿梭了回来，不断的在叶流云头顶盘旋着……

　　“哼！没想到你居然这么难缠！”刘琦擦了擦嘴角处的鲜血，他的声音也有些苍老的感觉了，这都是因为寿元消耗过量产生的后果。

　　叶流云没有管这些，迅速掠到了数千米外，一时间，他眼前不时在虚幻与现实中徘徊，一会看到刘琦的攻伐手段，一会又出现当初在山峰之巅，举重若轻的神妙。

　　“不对，并非这样，如果这样的话，那么轨迹是不对的！”

　　叶流云双手看似胡乱的挥动着，不时的轻轻斩下，或者横划一下，每一次都切开空间，却又将破坏力限制在身前一定的范围。

　　“这是怎么了……”那之前被叶流云救下的女子疑惑不已道。

　　一个仙人面色严肃，望着叶流云严庄的面相，微微点头道：“居然在……哎，资质果真惊绝万古，非我所能及，这样的人绝不可能没有名号，待会定要去结交一番。”

　　远处，不少仙人这时也注意到了叶流云，他们一个个惊的目瞪口呆，透出无法相信的表情。

　　“不是吧，他在干什么？怎么在这里修炼起来了？不怕被人打扰吗！”

　　“这明摆着赤裸裸的是瞧不起刘琦啊！”

　　又有一个仙人轻叹一声，道：“这等状态下居然还有所感悟，这真的还是人吗！”

　　没错！叶流云正是在此悟道！

　　此刻叶流云陷入悟道状态，自然不知他这一悟道，引得周围多少仙人心生嫉妒，他依旧在自我的世界中进行推衍和印证。

　　“快了，这样的攻击若是打出，只会更强，但依旧无法做到刘琦老狗那般忽略空间距离，我的道悟够了，只是还差最后一点没有领会。”

　　叶流云站在原地，眉头轻轻的皱起，似乎遇到了想不透的事情。

　　刘琦见到叶流云没有出手，也乐得自在，迅速的恢复着身体上的伤势，远远的注视着叶流云的一举一动。

　　至于叶流云依旧站在那里，不过他紧皱的眉头渐渐舒展开，被一丝丝可以看到的喜悦取代。

　　“不会吧！难道是悟道结束了？”许多暗中注意叶流云的强者，见他表情渐渐舒展开，心中泛起阵阵的惊讶。

　　一个修炼之人，天赋与血脉固然重要，然则到了一定的境界，真正重要的还是领悟力，这才是决定一名仙人能否走的更远，能否步入更高门槛的依据。

　　“悟了，我悟了！哈哈哈哈！”叶流云突然脸色变得欣喜若狂，大声笑起来。

　　刘琦皱眉，静静的看着叶流云。他根本不清楚叶流云刚才究竟在发什么疯，因为对他来说一点喘息的时间都是来之不易的。

　　叶流云话音刚落，一股澎湃到极点的强大的气势涌了出来，以至于刘琦在面对这股强悍的气压的时候居然身子在微微的颤抖！

　　该死！自己可是下级天仙，这小子顶多也才上级地仙！

　　叶流云优雅的漂浮在空中，黑色袍子衬托的身体更加修长，左脚稍微朝前迈出一步，双手上举，面部之上尽是疯狂的神色！

　　“今日，就由你来尝试一下，我自创的招数的威力吧，这是我自创的第一个招数！”叶流云淡淡的声音响彻在了刘琦耳朵之中，已然成为了来自地狱的呼唤，虽然刘琦已经活了万年，但是从来没有一次像今天这样感觉距离死亡这么近。

　　人活得越久，就越怕死！

　　这句话完全没错！

　　刘琦已经活了万年之久，身为天仙，他还有悠久，他怎么甘心就这么死去？世俗的一切，已经令他沉迷其中，在死亡面前，刘琦几乎是没有一丝犹豫的选择了保命！

　　“小子莫要得意！这一次算是本座栽了，不过你可千万小心不要落到本座手中，不然定要让你生……不……如……死！”刘琦身子瞬间化为虚影，几乎只是片刻，就已经掠出了千米之外，只留下一句话来。这句话的最后四个音节拉的音很长，显得十分凄厉。

　　刘琦是什么人？那可是天仙强者！如今面对一个地仙级别的小子却要逃跑，还是当着那么多仙人的面，这一下估计他的脸是丢光了！

　　叶流云双手高举，双手之间已经凝聚了一股强悍无匹的仙气团，仙气团所处的位置，就连空间也有些动荡不安。

　　突然，一道闪电劈落，恰好劈到了叶流云手中那团仙气之内！

　　令人震撼的是，这闪电居然没有将仙气劈开，而是完全跟其融合在了一起。仙气在外，闪电在内，成为了一个巨大的被仙气包裹着的雷球！

　　气势强悍，显然这一招极为强力！

　　“事已至此，想要后悔也已经晚了！你能跑得了么！”叶流云冷哼一声，此刻他双手上面淡淡的仙气已经成型，叶流云眯着眼睛看着数千米之外的刘琦，此刻的刘琦已经只剩余一个小小的黑点了。

　　“哼，去死！”

　　叶流云仿佛对于自己的这一招十分有信心，猛地将手上的那股仙气团丢了出去，那股仙气团迅速化为一个月牙形的刀刃以着极快的速度飞向刘琦的后背，这种速度，竟然是比刘琦还快了几分。


第639章 医术高超

　　月牙刃之中，闪电力量不断的滋生着，噼里啪啦，令人耳膜震荡。

　　刘琦发觉一股凌烈的仙气追了上来，牙一咬，周身的仙气顿时放射出万千光华，虽然这一招十分强悍，但是刘琦还是有信心抵挡住的。他现在最怕的，就是叶流云没头没脑的追上来，如果再来一记，那么他就是真的逃不掉了！

　　因为叶流云突然滋生出来的实力实在是太令人震惊了，而且他的空间戒指里面似乎有无穷无尽的底牌！

　　光是那大鼎就完全够自己受得了！

　　但是刘琦明显高估了自己的实力，低估了这一招的破坏力。叶流云之所以扔出一招之后就停止了追杀，那么就说明对于这一招的必杀是有百分百的信心的，但是刘琦却忽略了这一点，而忽略了这一点的后果就是……死！

　　刘琦感觉那股仙气剑刃离体，猛地大喝一声，周围空间顿时开裂，身旁的护体仙气瞬间碎裂，而刘琦也一声大吼的身体再次虚化。

　　“哼，任你手眼通天，我看你如何破掉我的防御！”刘琦微微得意道，但是下一刻他的笑容就完全凝固了。

　　先是“叮”的一声，声音极其细小，就像是一块石子落在地板上一般。

　　然后紧接着，就是一阵令人牙酸的金属互相摩擦的声音……

　　“吱呀！”

　　一阵火花溅出，刘琦暗道不妙，心头大骇。

　　但是已经晚了，仙气剑刃瞬间将刘琦的身体自腰部劈成了两段。五脏六腑全部掉落出来，大堆鲜血喷出，刘琦的表情立刻凝固在了脸上。

　　这一下，哪怕是再强的实力也根本没有办法恢复了。

　　仙气战刃在经过刘琦的身体的时候，仙气已经完全消逝，但是这个时候那些雷电也是顺势潜伏在了刘琦的体内。

　　“轰隆！”

　　下一秒，那些雷电之力瞬间爆炸，刘琦的两段肉身先是被烧的焦黑，然后同时炸碎，虚空之中闪过一团血雾。

　　那雷电之力，连刘琦的元神都没有放过，一同将其烧成了飞灰！

　　叶流云脸色一阵苍白，但仍然傲立着身体，抬手将头顶的真龙鼎收回了空间戒指内，微微点了点头，满是兴奋道：“这一招，就叫做奔雷邪光斩……”

　　他的悟道，十分成功！这一招也无比强力，最起码低于中级天仙的实力，根本不敢硬解！

　　身旁那些从头到尾观摩的仙人也是一个个瞪大双眼，谁都不敢相信刘琦就这么死了！他的实力不算高，但是也绝对不能说是最菜的！但是叶流云居然就凭借着自己的上级地仙之力，硬生生斩杀了一位天仙！

　　那些仙人顿时收起了嬉笑，脸色变得严肃无比，低着头继续朝逸清宗走去，没人敢上来招惹叶流云，生怕自己就是他的下一个目标。

　　那被叶流云所救的女孩脸色红扑扑的，十分可爱。看到叶流云没事，也是长嘘了一口气，跑过来，歪着脑袋伸出了纤纤玉手，道：“你好，谢谢你救了我，我叫刘依娜，来自旭城。”

　　旭城是依附于明月城的一个小城，跟明月城的距离不算远。

　　“不客气，我叫叶流云！”叶流云微笑着轻轻抬手握了握那柔若无骨的玉手，但是随后的瞬间，叶流云脸色之上闪过一丝讶异，轻轻的嗅了嗅刘依娜的手，抬头道：“玉女花捣碎掺拌凝玉露，两种大补的东西混合在一起加入硫磺，却是大凶之物，毒性超强！不知道依娜小姐手上为什么会有这种残余的味道！”

　　“咦！”刘依娜双眼瞬间瞪大，不可思议的问道：“你居然懂的那么多？”

　　叶流云轻轻的点了点头，又耸动了一下鼻子，叹了口气道：“你的身上，至少有五种毒气，但是这五种毒气却被你利用分离放养的手法互相隔开。当你遇到危险的时候，随意的将这五种毒气的其中几种融合在一起，就会瞬间化为极强的毒气散播开来！好手段，好手段啊！”

　　这一下刘依娜也是吃惊的张大嘴巴，呆呆的说不出话来。

　　“你居然看的出来？”刘依娜双眼之中闪过了一道精光，娇笑不已道。

　　叶流云点了点头，看向刘依娜的眼神多了一丝光彩，道：“当然，我对于这方面也略懂一些，看来我今日是遇上真正的大师了！”

　　刘依娜不好意思的捏着衣角，道：“过誉了，我只不过是略懂皮毛而已。”

　　“你也是要去给逸清宗大长老驱毒去的吗？”叶流云疑惑的问道，但是这句话刚说出口，叶流云就有些后悔了，这不明摆着的事实嘛。

　　但是刘依娜却十分认真的点了点头道：“是啊，因为我挺有把握治疗她的……毕竟还有一件良品仙器做奖励，所以我也是私下里瞒着爹娘偷跑了出来。”

　　“为什么要瞒着呢？难道他们不让你出来？”叶流云问道。

　　“也不是啦，就是我们原本是个隐世的小家族，爹娘都不喜欢族人们抛头露面……但是我觉得整日呆在家里太没意思了，所以我偷跑了出来，来到明月城，就见到了那个告示，所以我就想去逸清宗，尝试一下！”

　　“原来如此！”叶流云点了点头，问道：“那你知道逸清宗在哪里吗？”

　　刘依娜脸色红红的摇了摇头，很是果断道：“不知道耶……”

　　叶流云一脸黑线的指着已经远去的众人，郁闷不已道：“我想说的是，我们掉队了！我也不知道逸清宗在哪里，我们必须跟上他们！”

　　刘依娜点了点头，小心翼翼道：“你说的对啊，那我们快走吧！”说着，也是快步朝着那些仙人们追去。

　　叶流云无奈的耸了耸肩，也是追了上去。他能够感觉出这刘依娜不仅医术高超，显然也是个用毒的高手。那隐世家族，想必也不是什么泛泛之辈。

　　不过他对于刘依娜还是挺有自信的，他感觉的出来，刘依娜的医术绝对要比自己高了不止一个层次！

　　想到这里，叶流云也是微微一笑，快步的追赶了上去。

　　两人远远的吊在队伍的后面，有一搭没一搭的聊着天。

　　“没想到你那么厉害，那天仙都不是你的对手！”刘依娜看着叶流云，眼中闪过一丝惊艳。之前叶流云的英姿还是一直映衬在他的脑海之中挥之不去的，真的给他留下了很深刻的印象。

　　叶流云也是苦笑道：“运气而已，其实我也怕得要死呢！”

　　刘依娜咯咯笑了笑，她知道叶流云这是在开玩笑，因为对阵那刘琦的时候，叶流云没有半分的慌乱，显得游刃有余！这绝对不可能是一个初出茅庐的菜鸟应该拥有的心魄，他绝对有百分百必胜的把握，所以才能显得如此处变不惊，泰山崩于面前而不改色。

　　“话说，你居然敢在战斗之中悟道，刚才我可是都紧张死了！万一那刘琦出手袭击你，你岂不是要承受反噬么！”刘依娜心有余悸道。

　　叶流云摸了摸脑袋，不好意思道：“其实我刚才也是感觉自己好像摸到了什么，那种灵感突然闪现的感觉真的很难得。如果畏首畏脚错失这次机会的话，下一次不知道又是什么时候了。所以我就果断的选择了悟道，好在他以为我傻了，没有出手偷袭。”

　　刘依娜捂着嘴巴笑了笑，道：“你不傻，他才是真傻了呢！”

　　就这么随意的聊着，很快两人看到了远处逸清宗的巨大门庭！

　　仙气弥漫，宽宏雄伟。那些白玉雕刻的建筑也都是十分的华丽，让人叹为观止。

　　“什么人？”

　　逸清宗的两个弟子满脸警惕的拦住了这个大部队，由于现在正是敏感时期，逸清宗的人也十分怕万毒门的人混进来，对此也是十分的严格。

　　“我们是来给你们大长老驱毒的！不把我们奉为上宾也就算了，你们这是什么意思？”看到被逸清宗的弟子拦下，也有一些人十分不满的吼道。

　　那两个弟子对视一眼，急忙进去禀报了。

　　很快，从门内出来一位白发沧桑的老者，对着众多仙人一抱拳，道：“诸位，老朽欧阳惜，乃是逸清宗的二长老，如有怠慢，还请谅解！”

　　欧阳惜乃是逸清宗的二长老，但是威望丝毫不弱于当下逸清宗的宗主。传闻宗主跟大长老都是他曾经的徒弟，欧阳惜出来迎接也算是给足了他们面子。

　　他们看到欧阳惜亲自出来，一个个也是有些敬畏的抱拳行礼。

　　“欧阳长老，什么时候让我等进去？我们可是看了告示专程而来的，你们这样把我们晾在门外，有些不妥吧！”一个中年男子做了个揖，恭敬道。

　　“当然当然，来者是客！老朽自然没有不让客人登门的道理！诸位，请！”欧阳惜微微一笑道，眉头上的皱纹舒展开来，身体侧开，让出了一条路。

　　那些仙人也是慢慢的进入了逸清宗内。

　　看到这些人走了进去，欧阳惜也是舒了口气，一直紧张的心也平复下来，对身旁的弟子道：“快去禀报宗主，没有万毒门的奸细混进来！”


第640章 八门夺命

　　那弟子急忙点头下去，欧阳惜脸色之上闪过一丝感慨之色，也是快步走了进去。

　　走入宗门内，几位俏丽的女弟子赶忙从一旁走出，然后其中一个走了过来，对着叶流云示意了一下，便是在前面引路。

　　不急不缓的跟在这女弟子身后，叶流云目光在这豪华的座座大殿中扫过，高耸大气的建筑物，让得他暗中微微点头，抛开其他不说，这逸清宗绝对也算是一方势力了，比起那绮罗门不知道要强了多少！

　　“这里好美啊！”刘依娜感受着四周的美景，也是忍不住的赞叹道。

　　行走在白色玉石铺就而成的道路之上，叶流云眼眸忽然微微虚眯了起来，在他的感觉之中，自从越加进入这逸清宗深处，一道道隐晦的目光以及神识，便是从一些隐蔽的角落中射出，将自己的一举一动收入眼中。

　　“美？我看未必吧！”叶流云低声在刘依娜耳旁道。

　　随后，叶流云不经意间的抬头，目光随意的瞟过一处屋檐之上，那里，一些漆黑的影子，隐藏在阴暗之中，一道道被涂上了黑色遮掩了阳光反射的锋利箭尖，正缓缓的在大殿顶部移动着，任何一点风吹草动，都将会让得他们在瞬间将攻击送达发出。

　　“居然都是仙器，防御果然很森严啊！”

　　叶流云眉头微皱着，无奈的摇了摇头。逸清宗跟万毒门已经算是不死不休了，处在这样的一个敏感时期，自然要时时刻刻防备着。

　　似乎是到了一般，叶流云抬眼望着那出现在小道尽头处的一座豪华大厅，目光透过虚掩的大门，能够隐隐看见其中似乎站着不少人。

　　“到了！”那些女弟子面色冷淡的走了下去。

　　那些一同而来的仙人也是快步走了上去，跟逸清宗内的人交涉着。

　　挤开人群，叶流云踏前一步，一位看似有些身份的老者赶忙迎了上来，不过当他看着叶流云那年轻的容貌以及感觉到了叶流云只有上级地仙的实力之后，那浑浊的老眼中闪过许些难以察觉的失望，虽然对方的年龄有些让他感到惊讶，不过这实力，却并未达到要求。

　　他们的要求是，天仙级别的强者才可以尝试。

　　那老者心中虽有些失望，不过他可不会傻到将之表露在脸庞上，当下露出比较温和的笑容，含笑道：“这位仙友，想必你也是来试试能否驱除我们大长老身上的毒素的吧？”

　　叶流云点了点头，没有开口说话，那年轻的容貌显得有些冰冷。

　　“确切的说，是我们两人！”说着，叶流云从容的指了指身后的刘依娜。

　　刘依娜有些震惊，不过还是忍住了没有声张。

　　叶流云那近乎冷漠的表情让那老者微微愣了愣，片刻后，他清了清嗓子，略有些商量的意味道：“仙友，我必须先告诉你，我们大长老身上的毒非常强劲，如果实力不到天仙的话，可能将会承受毒的反噬，会有生命危险的！所以，还请仙友多考虑一下！”

　　这老者虽然说的很委婉，但是意思却很明确。那就是“你的实力不够，别想浑水摸鱼了”。

　　“我倒要看看，那万毒门使用的究竟是什么样的毒！”

　　说到毒的时候，刘依娜双眼之中放出光彩，似乎是极其有自信。

　　“八门夺命散！”那老者说到这个名字的时候，脸色明显变了一下，很显然他也是心有余悸。

　　“什么？”刘依娜微微愕然，道：“八门夺命散，阎王也退散！居然是如此恶毒的手段！”

　　那老者也是抬起头，略带一丝无奈道：“我们拿这八门夺命散没有任何办法，只能凭借体内的仙气来强行压制它！但是大长老依旧被这毒折磨的痛不欲生，我们只能够对外求助……”

　　“其实，驱除毒素跟本身实力并没有任何关系！”叶流云摊了摊手道：“我觉得我们可以试试，你不要错过任何一丝机会。实力并不代表一切，你们宗门内的天仙强者数不胜数，不也是没有驱除这毒素么？但是，说不定我们俩就能够驱除大长老身上的毒素！”

　　刘依娜眼睛亮晶晶的，轻轻的点了两下头，道：“如果这八门夺命散还没有在全身经脉内扩散的话，我倒是有七成的把握能够治好！”

　　那老者先是脸色一变，后不由得有些诧异的抬头看了叶流云一眼，随后又在刘依娜身上停留了片刻。沉吟了半晌后，咬了咬牙，闪身让开。

　　“两位仙友，请吧！希望您真的能够治疗我们大长老，那样的话，您将会是我们逸清宗的朋友！”那老者对着叶流云跟刘依娜微微鞠躬，声音也是变得恭敬了不少。

　　微微点了点头，叶流云脸庞依然是那副面无表情的模样，没有多少废话，快步朝前走去。刘依娜也是紧紧跟在叶流云身后，昂着脑袋，一副出神的样子，也不知道是在想着什么东西。

　　大殿门口是之前跟叶流云同行而来的那些仙人，叶流云推开他们，跟刘依娜一起缓缓走向大殿。

　　那些人无比震撼的看着叶流云的背影，私下里传出一些低低的窃窃私语的声音。

　　这些人皆都有些不解，为什么逸清宗会让他们两个实力平平的地仙先进去！

　　不过之前叶流云力克天仙刘琦的情景还历历在目，而且这里是逸清宗，不是他们能够随便撒野的地方！所以他们虽然不忿，但是也没人敢提出来。

　　轻轻的推开门，大殿内的声音戛然而止，然后一道道目光投向了大门处，当众人的目光扫向叶流云以及他身后的刘依娜的时候，都不由得一愣，旋即眼中闪过诧异。显然，他们都是有些奇怪，两个地仙级别的仙人而已，也有资格进入这里吗？

　　连天仙都束手无策的毒素，这两个地仙又能做什么呢！

　　叶流云的目光缓缓在大厅中扫过，在宽敞的大厅中，坐着十来位天仙级别的强者，在他们神色不一，有的惊叹，有的震撼，有的则是不屑。

　　没有理会那些诧异的目光，叶流云将缓缓移动的视线，停留在了大厅首位的一位男子身上，这人身着一尘不染的白袍，面容十分英俊，剑眉冷竖，眉宇之间一股宣泄不出的愤怒。

　　看到叶流云进来，那男子也是冷冷的抬起头，注视着叶流云以及他身后的刘依娜。

　　“自己随意找个位置坐下吧！”那男子声音生硬道，并没有什么热情。

　　叶流云没有管这些，回过头用眼神示意了一下刘依娜，让她跟着自己。然后在那一道道略微有些奇异的目光中行到最后的位置，安静的坐下，他自然是知道那些奇异目光代表着什么意思，连天仙强者都没有办法解决的难题，他们两个地仙，能做什么？

　　坐在椅上，叶流云便是陷入了沉默，不过他却是依然能够清晰的感觉到，那男子的目光，似乎在自己身上停留了不短的时间，当下眉头微皱，心中暗道：“这人是谁？看样子似乎身份地位挺高的……”

　　刘依娜坐在叶流云身边，也是有些余悸的看了周围那些人一眼，随后收回了目光。

　　随后，又从外面进来几个天仙级别的强者，是跟叶流云一行同来的，但是只进来了五个人，剩下的好像是都被拦在了外面。

　　随后大殿的门也渐渐的关上，一时间其中的气氛十分沉寂。就连一根针掉在地上都能听的清清楚楚的。

　　那坐在首位的男子深呼吸了一口气，似乎是想要开口说什么，但是他额头猛地暴露出几根青筋，看样子是在竭力的控制着自己的怒火。

　　“呼哧呼哧！”

　　这男子重重的喘了几口气，双手紧紧的抓住座椅的两侧，由于力气过大，那两侧扶手已经被攥的粉碎。

　　一旁的欧阳惜显然是发现了什么，急忙站起身来主持大局道：“想必诸位也清楚，我们逸清宗所遇见的问题。可能大家也都清楚，我们逸清宗跟万毒门开战了，上一次，大长老中了那凶名赫赫的‘八门夺命散’，如今毒性爆发，实在是支撑不住，痛不欲生。我们竭力用仙气压制住了那毒素，可却依然是束手无策。我相信，各位既然敢来这里，也定然有着各自独特的本事，所以，老朽想请诸位来试试！”欧阳惜环顾了一圈，声音有些低沉道。

　　“废话也不多说，只要诸位能够将我们大长老治好，报酬方面，绝对不会让各位失望，良品仙器一件！”欧阳惜十分严肃道。

　　随后，欧阳惜急忙转身伏在那男子耳旁低声说着什么。

　　那男子满脸愤怒，听到欧阳惜的话，也是慢慢的收敛了起来，重重的吸了一口气，脸色铁青的转过头去。

　　叶流云十分疑惑，跟身旁的刘依娜对视了一眼，皆都能读出对方眼中的不解。

　　欧阳惜的身份在逸清宗是很高的，连他都要如此小心的对待这个男子，那么这个男子究竟是什么身份，应该已经呼之欲出了。


第641章 束手无策

　　很显然，这男子就是逸清宗的宗主！

　　“大长老就在那里，希望可以出现奇迹吧！”欧阳惜指着大殿深处一张床上，屏风之后，似乎是别有洞天。

　　听到欧阳惜已经发话了，大厅内的那十来位天仙强者对视了一眼，似乎是互相谦让着。

　　片刻后，一位头发花白的老者，笑眯眯的站起身来，率先走进了屏风之后。

　　那男子也猛地站起身来，一同走了进去。欧阳惜见状，也是摇头苦笑，没有任何办法。

　　时间一分一秒的过去，大殿内的所有人都感觉有些紧张，额头也是渗出汗珠。他们此刻的心情是极为复杂的，一边害怕那老者将大长老治好，自己将与那良品仙器无缘，一边则是害怕轮到自己的时候，自己对那八门夺命散束手无策。

　　就是这么纠结复杂的心情，每个人都静静的看着那屏风之后，连呼吸声都小了很多。

　　然而十几分钟后，那老者却是摇着头走了出来，坐回椅上，一脸尴尬的讪笑，道：“抱歉，欧阳长老，实在是没办法。那毒素实在顽固，我配制的十几味祛毒丹全都没有任何效果！”

　　听得老者这话，欧阳惜与一旁的逸清宗的长老皆都是失望的叹了一口气，彼此对视了一眼，苦笑着摇了摇头。

　　“让我试试！”

　　又一个人昂首走了进去，看他的样子似乎还是自信满满，只是不知道他能否成功！

　　不过在过了十几分钟后，他也是尴尬不已的走了出来，显然，对于那种连逸清宗内强者都束手无策的剧毒，他们也并没那种能力。

　　这人抱了抱拳，坐了下去，并没有什么多余的话。

　　又是一个人站了起来，叶流云看着这人，似乎很熟悉的样子，随后想起，这人就是在明月城内扬言要占大长老便宜的那个猥琐的仙人。

　　他脸上带着笑意走了进去，走到大长老床边，瞬间呆住了。

　　那是一个怎样的国色天香！双眸紧闭，眉头微皱，一副我见犹怜的模样，让人心中隐约在颤抖。看着那被毒素折磨的满脸苍白的大长老，那人似乎感觉到自己的心跳都加剧了很多！

　　他坐在大长老床边，看着一旁那男子，十分正经的咳嗽了两下，道：“这个，我驱毒，必须要脱下大长老的衣服，否则影响手感……啊，不对，是影响判断！”

　　说着，也不顾那男子脸色如何，笑着伸出手去要脱大长老的衣服。

　　在他看来，身旁的那男子，根本就只是一个平常的下人而已。

　　却不料，他身旁那人脸色已经完全铁青，双拳攥的死死的，死咬牙关。

　　“你……说什么？”那男子脸色变得狰狞，从牙缝之中挤出了这四个字。

　　他还没有感觉到死神快要降临，而是不耐烦的说：“我当然是要给大长老驱毒了！否则耽误了时机，你负责的起么！”

　　“我负责你妈B！”一声狂野的怒吼，那男子瞬间爆发了！他猛地一掌扇在了那人脸上，啪的一声脆响，那人半边脸完全肿了起来！

　　那人直接被打懵了，瞪大眼睛不知道如何是好！

　　紧接着，他感觉一个巨大的拳头在眼睛之中不断的放大，一拳重重的轰在了他的鼻梁上面！

　　“咔嚓！”

　　他的整个鼻梁已经完全的塌陷了下去，一口鲜血喷出，这人直接被打的倒飞了出去，狠狠的撞在了墙壁上！

　　这男子并没有打算就这样饶过他，他站起身来，一步一步的朝着那人走去，浑身上下散发着强烈的煞气，犹如从地狱之中走出来的使者一般。

　　那人口吐鲜血，满脸惊恐，吼道：“你要……干什么！”

　　“干什么？我要你死！”男子眼神之中瞬间放射出波澜壮阔的杀意，犹如冰冷的寒气弥漫全身！猛地伸出手去，一股强悍的仙气包裹住了那人，瞬间挤压下去！

　　“哧！”

　　那人瞬间被挤压成了虚无，连同元神一起……

　　所有人都清楚的听到了屏风后的惨叫，一个个也是面面相觑，不知道里面究竟发生了什么事情。

　　随后，那男子从里面走出来，神色冷酷道：“下一个！”

　　所有人震撼无比，跟那人一同来的胖子颤颤抖抖站起身来，低声叫道：“你……你将他怎么了？”

　　那男子不屑的扫了这胖子一眼，道：“怎么了？杀了！”

　　声音十分冷酷，而且异常平静，话语之中没有任何的波动，就像是做了一件微不足道的小事。

　　那胖子额头冷汗瞬间渗出，高声吼道：“你们逸清宗这是什么意思？我们来这里是驱毒的，不是让你们杀的！你们是不是觉得我们这些散仙好欺负？”

　　那男子冷冷的一眼望了过来，以上位者的姿态高高在上，低声一字一顿道：“是、又如何？你想不想来试试？”

　　那胖子双腿一软，差点尿裤子。咬紧牙关，艰难道：“既然如此，那我没什么好说的！”说完，转身就要离去，却被门口两个逸清宗的弟子拦住。

　　“你们这是要赶尽杀绝吗！你们逸清宗好威风，好威风啊！”那胖子浑身上下都在颤抖，但是此刻他不得不装出来一副愤怒咆哮的样子。

　　欧阳惜皱了皱眉，瞪了那男子一眼，随后摆了摆手，笑道：“来者是客，你们就是这样对待客人的？快让客人出去！”

　　门口那两个弟子遵守欧阳惜的话，让开了路，那胖子松了口气，逃也似的冲了出去。

　　随后那男子冷冷扫视四周，低声道：“如果再让我发现你们其中谁心怀鬼胎，那么就只有一个下场，那就是死！”说完，转身拂袖进入屏风之中！

　　所有人面面相觑，他们也不知道屏风内究竟发生了什么事情。

　　欧阳惜无奈的再次看了那男子一眼，只能站出来，对众人道：“这就是我们逸清宗的宗主，易少清。”

　　所有人震撼无比，看着那男子，谁都没有想到，这个看起来只是英俊的男子，居然就是逸清宗的宗主！居然这么年轻！

　　那这样说的话，大长老就是易少清的青梅竹马，那倒霉的仙人之所以被易少清出手灭杀，一定是亵渎了大长老……

　　想到这里，他们心中也都有了杆秤，也都放下心来。

　　“我来试一下！”

　　又是一个人走了进去，但是不到五分钟，就灰溜溜的走了出来。不需要说什么，众人只看他的样子，就知道肯定失败了。

　　接着大殿内又有许多人走进去，但是一个个却都满脸尴尬的走出来。看到这一幕，欧阳惜脸庞上的失望之色越来越浓。心情终于是缓缓的沉了下去。

　　那些失败了的仙人，完全都没有了先前的那番得意与自傲，尴尬着老脸，保持着沉默，一句话也不说。

　　“让老身试一下！”

　　随后一个老妪站起来，她枯瘦的身材仿佛一阵风就能够吹倒似得，弓着腰走了进去。

　　欧阳惜双眼一亮，他看的出来，这老妪乃是明月城远近闻名的用毒行家，人称毒魔老祖。她如果出手，说不定真的会有奇迹出现！

　　那些仙人也都是闭住呼吸，毒魔老祖他们自然也是知晓的，但是他们敢肯定，哪怕是毒魔老祖，也一定束手无策！

　　果然，过了几十分钟之后，那老妪也是满脸无奈的走了出来。她脸上深深的一道道皱纹仿佛更深了，犹如老树的枯树皮。她叹了口气，道：“毒素已经深入全身经脉，大长老最多活不过三个时辰！老身也没有任何办法！”

　　说着，那老妪也是回到自己座位上坐了下去，闭上了双眼。

　　欧阳惜眼中闪过一丝震撼，低声道：“连您都没有办法么！”

　　毒魔老祖点了点头，用肯定的语气道：“并非只有老身没办法，就算万毒门当初施毒的那人来了，这毒素已经扩散到了全身经脉，肯定也是无从下手！”

　　“这……”欧阳惜眼中闪过了一丝震撼，眼中的最后一丝希望之光也破灭了。

　　“不，肯定有办法！”屏风内传来了易少清的吼声，是那么的孤独无助，那么的彷徨。

　　随着众人的沉默，大殿内的气氛也是逐渐的陷入了沉闷。

　　欧阳惜苦笑道：“既然是这样，那么也是没办法了。不管怎么说，还是多谢诸位的远道而来，我们逸清宗自然也不会让各位空手离开，等下会给诸位奉上报酬！”

　　听着这变相的撵人话语，众人苦笑着摇了摇头，站起身来，就欲离开，这种氛围，他们实在没脸收任何报酬。

　　“等一下，我觉得，我们可以试试……”

　　平淡的话语忽然的从角落中传出，打破了沉默的氛围。一个看起来年轻的可怕的男子脸色淡漠的举步走出，在他身后跟着的是一个美貌足矣颠倒众生的女子，极其美丽动人，犹如一朵含苞欲放的莲花，让人不由心生爱慕之意。

　　那男子平静的声音，让得大厅内所有人为之侧目。

　　望着那从角落中缓缓走出的地仙，大殿内的众人皆是愣了愣，先前几位有些束手无策的仙人面庞上顿时浮现许些讥讽。连他们这些天仙都没有办法对抗那毒素，你一个地仙，又有何通天本事？


第642章 九阴神针

　　欧阳惜盯着那走出的年轻人，转头与身旁的老者对视了一眼，都是从对方眼中瞧出了一抹错愕之色。显然，这两个地仙从一开始进来就是被忽略的。此刻他们突然走出来，有些出乎意料。他们也不知道这两人为什么被允许进入大殿。

　　之前接待两人的老者急忙伏在欧阳惜耳旁，低声道：“他们说有把握治好大长老……”

　　欧阳惜苦笑不已，凡是来这里的，谁不是有把握治好大长老的？但是呢？还不是一个个灰溜溜的束手无策！

　　说实在的，他对这两位地仙实在是没有什么信心。

　　虽说人不可貌相，海不可斗量。可对方毕竟还只是上级地仙，这种等级，怕是连本身仙气都不够浩瀚。难道还能够指望一个地仙，便能够将连天仙都无可奈何的毒素驱逐么？

　　“两位仙友，你……”

　　站起身来，欧阳惜虽然心中并不怎么认为面前的年轻人有着隐藏的本事，不过还是谨慎道：“你们两位，真的有把握驱除大长老身上的毒素么？”

　　缓缓的停在大厅中央，刘依娜还未开口，叶流云先瞥了一眼欧阳惜，淡漠的道：“如果我没有看错，欧阳长老跟之前的易宗主，都是上级天仙的实力吧！”

　　欧阳惜点了点头，不知道这小子葫芦里到底卖的什么药。

　　“那你们身为上级天仙，实力强悍，能够驱除那八门夺命散吗？”叶流云很是犀利的问道。

　　“呃……”

　　闻言，欧阳惜一滞，旋即尴尬的摇了摇头：“若是我们有这个实力驱除毒素的话，那又何必再费这般大的精力来四处求医呢。”

　　“这难道还说明不了什么吗？驱除毒素跟本身的实力根本就无关！”刘依娜声音中略微噙着许些嘲讽道。

　　微微张着嘴，欧阳惜的本意只是想探知一下面前这两个年轻人的底，可却没想到竟然这般犀利，当下有些措手不及，一时间，竟然不知道该如何回话才好。

　　“阁下却是误会了，二长老并非针对你们，只是大长老如今情况越来越不妙，我们已经再没有多余的时间去消耗，所以自然是需要小心一点，还请不要介意。”之前请叶流云和刘依娜进来的那老者脸上带着和善的笑意。

　　“刚才你们浪费的时间，还少了么？”刘依娜低声道，她的声音也变得有些冰冷。

　　“既然你四处求医，却又不相信我们！这是什么意思！”刘依娜双眼闪烁着愤怒的火焰，让叶流云也微微愕然。

　　这个小妮子，脾气还真大啊！

　　听得刘依娜这话，大厅内的那十来位天仙强者，脸色不由得难看了起来，叶流云这话，无疑是说先前的他们，是在浪费着大长老仅剩不多的存活时间！

　　当下，一位头发花白的老人，脸庞涨红的忍不住出口训斥道：“哪里来的毛头丫头？竟然如此狂妄，你区区地仙，有何资格与我们说这种话？”

　　老人的呵斥一出口，周围的几名天仙强者，皆是义愤填膺的点了点头，旋即目光不善的盯着那背对着他们的两个年轻人。

　　看着面前那脸庞淡漠得犹如一团冰块一般的年轻人，欧阳惜也是不可察觉的微微皱了皱，若是真的有本事，他并不介意年轻人狂妄一些，毕竟长江后浪推前浪，可若是并没什么真正的能力，却偏偏喜欢大话连天，那么这种人，他是打心底的厌恶。

　　“听阁下的语气，似乎是对自己的本事有着一些信心啊……”欧阳惜回过神来，盯着叶流云以及他身后的刘依娜，沉声道：“不过你应该知道，不管你们天赋如何出众，可如今的你们，却仅仅只是地仙的实力而已！”

　　刘依娜眼中闪过一丝寒芒，手指翻滚之间，一根纯银色的微茫出现在了手指间，随意缠绕在上面。

　　“嗖！”

　　这寒芒轻易划破了空间，发出呼啸的破空之声。

　　“这！”远处的毒魔老祖睁开眼睛，看着刘依娜手中的银针，脸庞之上缓缓的被震惊所覆盖着，随后则是一股惊羡狂热的目光。犹如乞丐看到了皇帝的皇宫一般，那是发自内心的艳羡！

　　“这位仙友，你……手中可是，九阴神针？”震撼逐渐的从眼中褪去，毒魔老祖猛地站起身来，再也抑制不住自己心中的激动，吼道。

　　“正是！”

　　刘依娜纤纤玉手之中，把玩着一根细小的银针，长约三寸，形如剑锋，针尖锋利。

　　欧阳惜也是瞪大双眼，他并非孤陋寡闻，这九阴神针他也是略微知晓一些的。乃是良品仙器，却不是那种打打杀杀的仙器，而是专门救人的仙器！

　　传闻无论怎样的疑难杂症，只要九阴神针一出，针到病除！

　　“没想到，没想到老身有生之年居然能够见到九阴神针！”毒魔老祖激动不已道：“欧阳长老，这绝对是最后的希望了！虽然大长老毒素进入了静脉之内，但是凭借九阴神针的威力，还是有可能治愈的！”

　　既然这女子能够拿出九阴神针，那么对于她的实力，也就不需要任何怀疑了。

　　叶流云微笑着，没想到这小妮子如此惊人，居然拿出了九阴神针！

　　“仙友，快请！”欧阳惜眼中再次燃起了希望的火苗，对刘依娜道。

　　刘依娜跟叶流云一同走入屏风之中，但是欧阳惜有些疑惑道：“恕老朽直言，这位小姐跟这位小仙友是什么关系？”

　　刘依娜微微一笑，指着叶流云道：“他么？是我的助手！”

　　说着，快速走入了屏风之内。

　　叶流云耸了耸肩，其实他很清楚，眼下的情况自己去不去都一样，凭借这小妮子的九阴神针，应该是可以驱除大长老体内的毒素的。

　　换句话来说，如果九阴神针都没有办法清除八门夺命散的话，那自己就算去了也是毫无建树。因为自己在医术用毒之上还没有刘依娜高明呢！

　　也不知道这小妮子是什么意思，居然要自己也跟着一起去。

　　走进屏风内，淡淡的柔和灯光铺洒下来。屏风后的空间颇大，在中央位置，一张大床摆放其中。一位脸色苍白的女子躺在其上，叶流云一眼望去，不由得有些惊诧。

　　果真是国色天香的美人！外界传闻一点也不错！

　　床榻周围，易少清默默的坐在床边，双手握住那女子的手，沉默不语。

　　“我请你让开！”刘依娜丝毫不给这易少清留任何面子，直截了当的说。

　　“你说什么？”易少清猛地抬起头来，看着刘依娜，眼中闪过一丝怒火，随后眼神扫到了叶流云身上，更是愤怒不已，欲要发作。

　　“我说她还只有两个时辰可活，如果你不想让她死，就离开这里，别打扰我的医治！”刘依娜寸步不让道。

　　易少清乃是逸清宗的宗主，从小就是天之骄子，有谁对他如此不客气的说过话！听到这里，他满腔怒火，正准备发作……

　　“少清，听她的！”

　　一个虚弱的声音响起，那女子缓缓睁开美目，低声道。

　　易少清眼中的怒火瞬间被柔情所取代，点了点头道：“好，我都听你的！”

　　说着，易少清慢慢松开了手，站起身来冰冷的看了刘依娜跟叶流云一眼，哼了一声转身离去。

　　刘依娜慢慢走近大床，坐在了床边。叶流云也踏前两步，目光在床榻之上扫了扫，发现那女子国色天香的脸庞上，已经是显现出了病态的苍白，丝毫没有血色。

　　“果然很严重！”看着大长老那苍白的脸色，叶流云低声道。

　　“嗯，而且毒素已经深入了经脉之内，两个时辰已经是最乐观的估算了，照我来看，一个时辰内如果不想办法将毒素排出，已经是必死的结局了！”刘依娜伸手给大长老把了把脉，摇头道。

　　“这下可麻烦了，哪怕我使用九阴神针，成功率也不会超过五成！”刘依娜眉头微微蹙起，很是担忧道。

　　“五成就五成，试试吧！”叶流云轻轻的安慰道。

　　大长老也是美目流转，看着刘依娜，嘴角勉强挤出一个微笑，道：“你不要担心什么，尽力去做吧，就算失败了……咳咳，我想也不会有人怪你的！”

　　刘依娜淡淡的放射出自己的仙气，进入了大长老体内探查。

　　借助着仙气的伸展，大长老体内的状况也是出现在了刘依娜的脑海之中。感应着那些近乎变得乌黑的骨骼和流动着毒素的经脉，刘依娜眉头逐渐的皱了起来。

　　“刷！”

　　一声轻响，九阴神针出现在了刘依娜的手指间，她转过头对叶流云道：“晶莹花加鹤顶红，捣碎之后做成药糊状。”

　　叶流云揉了揉脑袋，有些苦恼道：“这东西我去哪找去！”

　　刘依娜白了叶流云一眼，从空间戒指之中瞬间取出了这些东西，还有器具，一起扔给了叶流云，不耐烦道：“快点！”

　　叶流云无奈，只能接过了那几样药材，然后将其放入了木碗之中用木棍慢慢捣碎，这两样东西他是很清楚的，皆都是大毒之物。

　　看来刘依娜这是要以毒攻毒了！


第643章 以毒攻毒

　　很快，木碗之中的两种仙草就已经被捣碎，成为了浆糊状，闻起来一股子香气，但是叶流云很清楚，虽然闻起来香，但是这可是不折不扣的毒药！哪怕是地仙级别的仙人，摄入一点也会毒发身亡！

　　刘依娜将大长老的身体放平，脸色变得庄严肃穆，不敢有任何的怠慢。一只手拉开了大长老的衣领，另一只手两根手指握住九阴神针，猛地刺入了大长老的锁骨处！

　　速度很快，根本就没有任何的瞄准，仿佛在早就已经演练过千遍万遍一般。这一针扎下去，大长老的脸色微微一变，眉毛蹙起，轻哼了一声。

　　刘依娜面色沉重道：“我要开始强行的驱除你体内的毒素了，待会可能会有点痛，你一定要忍住！”

　　大长老虚弱的睁开眼睛，点了点头。

　　刘依娜两根手指微微捻动九阴神针，顿时银针变得冰凉，丝丝凉气通过针尖传入大长老体内。

　　刘依娜下手的这个穴位，正是曲垣穴。九阴神针刺入此穴，可以使身体感到轻松，情绪稳静。

　　很快，大长老的眉头也舒展开来，看样子仿佛是体内的痛楚完全消失，这显然是九阴神针的功劳了。

　　刘依娜两根手指左捻了三圈，右捻了三圈，随后猛地将银针拔了出来。银针被拔出来的瞬间，一股细微的黑色气雾从细小的针眼处冒了出来，消散在了空气中。

　　看到这一幕，刘依娜已经精神高度集中，急忙转过头，道：“给我！”

　　叶流云急忙将已经成糊状的膏药递了过去，刘依娜接过来，用九阴神针在那膏药内沾了一下，随后再次飞速的扎入了曲垣穴之中！

　　两次落针居然没有一丝一毫的偏差！

　　叶流云十分震撼的看着刘依娜，对于这银针，他自然也是懂一些的。但是跟刘依娜比起来，那可真的是小巫见大巫了。

　　刘依娜不论是落针，还是手法，亦或者是对穴位的判断和时间的把握，都已经可以称得上是完美无双了！这样的医术，一定是从小就培养出来的！

　　看着刘依娜的背影，叶流云越来越觉得自己更迷惘了，这样的人，又怎么可能平凡呢！至于所谓的隐世家族，也只是一个较好的说辞而已吧。

　　不过刘依娜不说，叶流云也不准备追问下去，毕竟这是个人的隐私！

　　九阴神针带着毒性，再一次扎入了曲垣穴。这一次银针上附带的药性瞬间渗入了大长老的经脉内，跟她体内原本的八门夺命散的毒素开始了剧烈的争斗。

　　“咳咳咳……”

　　大长老浑身颤抖起来，额头也渗出了大量的汗珠，脸色略微有些扭曲，看样子是在承受着极大的痛楚！

　　刘依娜沉着道：“忍住，一定要忍住！”

　　大长老艰难的点了点头，咬紧了牙关，她感觉体内似乎成为了两军对垒的战场，厮杀不断，哀鸿遍野！

　　“好顽固的毒素！”刘依娜凝声道，同时再次拿出了一大堆仙草扔给了叶流云，口中迅速道：“七毒叶，三眼珠，紫珞樱！比例五、三、二！”

　　叶流云感觉有些有些头大，不过还是迅速的从这么一大堆药材之中分辨出了刘依娜交代的那三种，又按照比例各取了一些，一同放入了这木碗之中，开始捣碎。

　　四周很是静谧，只有大长老痛苦而又压抑的闷哼声，以及叶流云捣药的声音。

　　刘依娜轻轻的再次捻动银针，随后将其抽了出来。与此同时，针眼处也是冒出了大股的黑色雾气，比起刚才来还要多出一倍以上！

　　“毒素深入经脉，已经完成了对全身的扩散！我们必须要加快速度了！”刘依娜伸手抓住了大长老的手腕，将庞大的仙气注入了大长老体内，一边自己的观察着她体内的状况，一边在心理迅速的盘算，下一步究竟应该怎么做。

　　“嗯，毒性还是差一点，那我就试试这个！”刘依娜满脸凝重，额头已经渗出了汗水。迅速接过了叶流云递过来的木碗，将九阴神针在上面沾了沾，再次插入了曲垣穴内！

　　微微拧动银针，刘依娜可以感觉到大长老此刻的痛苦，双手死死的抓着床单，浑身都在颤抖。

　　“嗯？有效果！”

　　刘依娜惊喜不已，她令叶流云配置毒药，不能多一分，也不能少一分。不然起不到任何的效果，这样的一个过程也是十分麻烦的！好在她对于这八门夺命散的判断还算准确，第二次就配制出来了足矣跟其抵消的毒药。

　　这一下，刘依娜兴奋不已，九阴神针迅速抽出来，再次沾了沾木碗内的药物，换了个穴位扎了下去！

　　“哧哧哧！”

　　刘依娜的速度飞快，根本就不需要去刻意的寻找穴位，因为这些早就已经牢牢的记在了她的心中！

　　深深浅浅，或刺或挑。一连刺了一十八针，快速出针，又快速拔针。中间没有间隙，跟魔术表演似的。让旁边给他打下手的叶流云看的眼花潦乱，嘴巴长得大大的。

　　而大长老也从一开始的痛苦不已慢慢的变得有些可以忍受了，最后居然感觉到体内的痛楚在逐渐减少！

　　刘依娜扎针的手已经在颤抖了，不过她仍然凭借强大的意志力，控制住手，不让它发抖。因为手抖一下不打紧，如果这一下扎错了位置的话，那可真的是无力回天了！

　　叶流云皱着眉头，他也知道扎针是一件极其耗费仙气和体力的活计。认穴要准、速度要快、用针要巧，最重要的是根据所扎穴位的不同，力道也是各不相同。

　　而且在扎针的时候，要时时刻刻保持精神高度集中，这样下来，就能感觉到倦意如同潮水一般涌来，将她整个人淹没。

　　银针在各种穴位处不断来回扎落，犹如在指尖舞动的寒芒，煞是好看。

　　大长老脸色连变，猛地从口中喷出了一大口黑色的毒血，随后咳嗽不止，脸色也是变得通红，恢复了原本的血色。

　　落下最后一针的时候，刘依娜明显的感觉到了自己的整个身体完全虚脱了下来，抽出九阴神针的瞬间，一下子倒在了床边，大口大口的喘着粗气。汗水已经将她的头发黏在了脸上，连动一根小手指的力气都没有了。

　　看样子大长老体内的毒素已经完全被刘依娜施加的毒素抵消了，一些没有抵消的，也被排出了体外，可以说她已经是脱离了危险。

　　叶流云见状，急忙上前扶住了她。双手扶住她的肩膀，将她的身体慢慢的靠在椅子上面。

　　“你怎么样？”叶流云关切的问道。

　　刘依娜喘着气，道：“我……我要……要睡觉……”

　　说着，脑袋一歪，就昏了过去。

　　叶流云无奈，只能横着将刘依娜抱起来，朝着屏风外走去。

　　刚一走出屏风，瞬间数十道眼神都盯了过来，其中有疑惑，有惊讶，有讥讽，有不屑。

　　更多的，还是那种“本应如此”的样子。

　　在他们看来，连他们这些天仙强者都无法驱除的毒素，两个小小的地仙又怎么可能做得到呢！

　　易少清看到两人走出来，急忙站起身来朝着屏风内冲去，他现在迫切的想要知道，她的毒素到底被排除了没有。

　　欧阳惜原本一直黯淡的眼神也是突然亮了起来，他觉得很奇怪，如果说成功了，他并没有从这男子脸上看出任何的兴奋之意，如果说失败了，他也没有看出任何愧疚之意。

　　总之，那男子脸色很是淡然，就仿佛做了一件微不足道的小事一般。那女子躺在他的怀中，似乎是累极了，此刻正发出均匀的呼吸声。

　　“仙友，究竟怎么样！”欧阳惜急忙走上前，看着叶流云，问道。

　　大殿内的其余人，已经是在等着看他们的笑话了。只有毒魔老祖一脸凝重的看着叶流云，因为她之前已经见识过了九阴神针，对于他们两人，也是十分的看好。

　　叶流云略带讽刺的扫了一眼大殿内的所有人，用那种很是不屑的声音一字一顿道：“良品仙器，可以给我们准、备、好、了！”

　　说完，十分潇洒的扭头走出大殿，只留给殿内的那些人一个潇洒的背影！

　　所有人都被叶流云霸气的话语震撼了，听他这么说，难道是已经将毒素驱除了么！将那八门夺命散驱除了？

　　这么多天仙级别的强者都搞定不了的难题，居然被他们两个地仙级别的强者给搞定了！

　　一时间，所有人的脸色都是一变。尤其是那些之前出言嘲讽叶流云的，更是无地自容，恨不得直接钻到地缝里面去。

　　就在众人发愣的时候，猛地从屏风内传来一声惊喜的大吼。

　　“悠儿，你……你没事了？”

　　所有人都听的出来，那是逸清宗宗主易少清的声音！一时间他们更是神态不一，一些自觉没脸留下的人，起身就欲告辞。

　　这一下，大殿内的人瞬间走光。

　　他们没脸继续留在这里了，他们没有做到的，他们束手无策的，居然被两个小辈给做到了！


第644章 天蚕软甲

　　叶流云走出大殿，对大殿外的两个女弟子道：“两位仙友，请问有没有休息的地方？”

　　那两个女弟子看到叶流云抱着一个已经睡着的女子，认出了他俩正是来给大长老驱毒的人。

　　“我们逸清宗暂时还真的没有空余的房间了……不过，你们可以到我的房间内去休息一下！”那个背着笛子的女弟子微微笑道。

　　叶流云听到这里，急忙摆了摆手，一脸窘迫道：“不不不，不是我们俩休息，只是她自己而已！给她自己找一个可以休息的地方就足够了！”

　　那女弟子掩着嘴哧哧笑了笑，眼神暧昧不已的盯着叶流云看，弄得叶流云也是很不好意思。

　　随后，那女弟子带路，朝着她自己的房间内走去。房间距离这里很近，不一会就走到了。推开房间门，叶流云慢慢的走入其中，到了床边，他轻轻的将刘依娜的身体放在了床榻上，也是松了一口气。

　　刚才给大长老驱毒，她实在是太累了。已经是精疲力尽，昏昏欲睡了。

　　想起刘依娜那精妙的医术，叶流云也是感叹不已，那么高深的医术，一定是从小培养的……

　　只是不知道能够培养出如此医术的人，他本身又是怎样的强大呢！

　　尽力的将这些想法甩出脑海，叶流云也是躺在了椅子上面，静静的望着天花板。他原本对于那良品仙器还是有些想法的，但是没想到最后闹了这么一出，这良品仙器他是肯定不能要了。

　　因为在给大长老驱毒的时候，说实话他并没有帮上什么忙，只是在一边给打了下手而已。

　　对于这良品仙器，叶流云也是没有任何想法了。他扪心自问，刘依娜如果没有自己打下手，依旧可以给大长老驱毒，而自己如果没有刘依娜，则是什么都做不成。

　　而且自己对于良品仙器又不是那么的看重，因为真龙鼎就已经是一件良品仙器了。领悟的飞云剑阵，全力运转开来，也是不低于良品仙器的杀伤力！

　　所以叶流云还是决定，将这良品仙器让给刘依娜这小妮子好了。

　　看着她在床上安心的睡着，叶流云也是感觉到心情放松的很，总算没有那么紧张了。

　　“咚咚咚！”

　　门外有人敲门。

　　叶流云站起身来，有气无力的道了声：“谁？”

　　“仙友，二长老请您过去！”那声音很是恭敬，听起来略显年轻，应该是逸清宗的弟子。

　　叶流云站起身来，打开了门，正是逸清宗的一个男弟子，此刻他正满脸钦佩的站在门外，看到叶流云出来，也是惊喜不已道：“仙友，请跟我来吧！”

　　说着，这弟子也是朝着一个方向走去，叶流云紧随其后。

　　“真没想到，仙友的医术居然那么高超！那么多天仙都束手无策的情况下，仙友居然是成功驱除了大长老身上的毒素！”那弟子很是佩服道。

　　叶流云微微一笑，推辞道：“这不是我一个人的功劳！”

　　那弟子重重的点了点头，道：“我知道，这是你们道侣一同的功劳！”

　　叶流云头顶三条黑线，此刻的他很想解释，他跟刘依娜真的不是道侣关系，但是他又怕越描越黑，所以只能选择沉默。

　　那弟子很是健谈，一路上嘴就没听过。一直问着叶流云各种各样的问题，叶流云也是不厌其烦的回答着。

　　很快，这弟子带领叶流云走到了一个仙气弥漫的大殿前，略带一丝敬畏道：“仙友，就是这里了！二长老跟宗主就在这里面等你，我就不进去了！”

　　“好，多谢你了！”叶流云很是和善的笑道，随后也是昂首挺胸走进大殿内。

　　欧阳惜跟易少清此刻已经坐在大殿之中等候了，一同的还有之前接待叶流云跟刘依娜的那个老者，看来身份也是不低，至少也应该是逸清宗的一个长老什么的。

　　看到叶流云来，他们都是很兴奋的站起来，跟一开始的态度大相径庭。

　　“这位仙友，如何称呼！”易少清很是热情的伸出手来，重重的握了握叶流云的手。

　　“宗主，在下叶流云！”叶流云不卑不亢，丝毫没有受宠若惊的样子。因为这个宗主充其量也没有多大，所以叶流云跟他在一起自然不会有太多的敬畏之意。

　　“老朽就不需要介绍了！叶小友，没想到你真的是真人不露相啊！连毒魔老祖都束手无策，你们居然成功了！”欧阳惜捋了捋胡须，哈哈大笑道。

　　“哪里哪里！”叶流云笑着抱了抱拳，道：“欧阳长老这样，可是让我有些受宠若惊了！”

　　那一旁的老者脸上也是带着开怀的笑意，道：“老夫乃是逸清宗的三长老，说实在的，之前放你进去的时候，老夫真的是没有抱什么希望，没想到你反而给了老夫这么大一个惊喜啊！哈哈哈哈……”

　　叶流云很是谦逊道：“这并不只是我一个人的功劳的，可以说我那位同伴占了大部分！”

　　“这个老朽知道，传说中的九阴神针也是让老朽大开眼界啊！”欧阳惜感叹不已。

　　“是啊，悠儿的毒素已经完全被排除干净了，接下来只需要静养几个月，应该就能够完全恢复了！”易少清激动不已道。

　　直到现在，叶流云才有机会打量一下这个年轻的宗主。

　　英俊的剑眉，星眸皓齿，一尘不染的白袍，绝对是众多少女心中的白马王子。加上年纪不大，修为又强，还是一宗之主，定然也是天之骄子！

　　反观那大长老，也是国色天香，跟易少清又是青梅竹马，天生绝配……

　　“你救了悠儿，那就是我们逸清宗的朋友！之前对你态度可能有些不好，我在这里给你道歉。以后你的事情，就是我易少清的事情！只要能够做到，绝无半点推辞！”易少清声音很是严肃道。

　　叶流云有些错愕，没想到这易少清易宗主也是性情中人啊！

　　欧阳惜也是面含笑意，道：“你俩应该算是一辈的，倒是可以亲近亲近！少清这人孤傲了些，也是没有几个真正的朋友。不过少清虽然孤傲，但人还是不错的！”

　　叶流云听出了欧阳惜的题外话，也是微微一笑道：“欧阳长老这话言重了，我就觉得易宗主这人还不错！”

　　“还不错？”欧阳惜故作惊讶道：“他可是在大殿内亲手杀了个人啊！”

　　易少清冷声道：“那是他活该！居然有亵渎悠儿的念头，我杀了他算是好的了，我恨不得将他的元神剥离出来，放在火上天天烤，让他永远承受无尽的痛苦！”

　　欧阳惜叹了口气，无奈的看着叶流云，道：“叶小友，你看到了吧，他的性格就是这么的偏执！”

　　谁知道叶流云却很严肃的点了点头道：“不，我觉得易宗主的做法很正确！自己的女人，任谁都不能对她有一点想法，否则，死就是给予他们最大的宽恕了！”

　　易少清眼中一亮，道：“流云兄，别叫我易宗主，我比你大不了多少，叫我少清就可以！”

　　叶流云点了点头，两人相视而笑。

　　继续聊了很久，叶流云跟易少清有一种相见恨晚的感觉，两人对于一些观点上都有着相同的看法，加上两人年纪差不多大，也是很快就聊到了一起。

　　欧阳惜脸上带着微笑，摆了摆手，那三长老会意，站起身来，从空间戒指之中取出了一件很薄的蚕丝软甲。

　　欧阳惜将这蚕丝软甲接了过来，对叶流云道：“叶小友，这天蚕软甲，正是我准备奖励给你们的良品仙器！但是你们有两个人，这天蚕软甲却只有一件！”

　　叶流云急忙摆手道：“欧阳长老太客气了，一件足够！”

　　欧阳惜重重的摇了摇头道：“你不比跟老朽客气，悠悠跟少清都是老朽从小看大的，就如同孩子一般。你救了悠悠，就相当于救了老朽的孩子，老朽如果再那么小气巴拉的，岂不是让别人看了笑话么？”

　　说着，欧阳惜从空间戒指之中摸出了十块灵石，一同递给了叶流云。

　　这些灵石有棱有角的，看起来其中蕴含的仙气十分充沛，比起叶流云所拥有的上品灵石，不知道要强出了多少倍！

　　叶流云心中一愣，下意识的想到：这不会就是精品灵石吧！

　　“这十块精品灵石，就相当于我另外送给你的东西吧！”欧阳惜笑道。

　　果然，的确是精品灵石！

　　叶流云有些谨慎，要知道这十块精品灵石可是差不多就能够再买一件良品仙器了！如果说这是大礼，那这个大礼实在是太重了一些！

　　随后，叶流云下意识的就要拒绝，但是欧阳惜立刻板下脸去，佯怒道：“你不收这东西，是瞧不起老朽么！”

　　叶流云怕欧阳惜误会，急忙道：“自然没有那个意思，只是这实在太贵重了，我心难安……”

　　“你收下就好，不然老朽心里实在过意不去！”欧阳惜坚持道。

　　“是啊，流云兄，你就收下吧！”易少清也是劝道。

　　没有办法，叶流云只能无奈的将这十块精品灵石收下，连同那天蚕软甲，一同装入了空间戒指中。

　　“谢过欧阳长老了！”叶流云抱拳道。


第645章 路遇埋伏

　　就在叶流云跟他们聊得正酣畅淋漓的时候，一位身着雪白衣裙的佳人突然从大殿外走进来。

　　易少清看到，急忙慌慌张张跑过去，一把拉住了那女子的手，道：“悠儿，我不是说过了么？你的身体还没有完全恢复，需要静修！”

　　这女子自然就是大长老唐悠了。

　　唐悠眸子之中闪过一丝嗔意，道：“少清，我体内毒素已经完全被排除了，只是修为还没有恢复而已。根本没有别的事情的！”

　　说罢，唐悠一双闪亮的眸子也是盯着叶流云，露出一抹微笑，这微笑让周围的景物瞬间变得黯然失色。

　　“我是专程来谢过仙友的，如果不是仙友，可能我就这一次就真的……”唐悠的声音很甜，有一种温柔婉转的韵味在里面。

　　叶流云急忙站起身来，道：“大长老，这真的太客气了。你身体虚弱，就不要出来走动，否则会影响身体的恢复的！”

　　“不！”唐悠依旧坚持道：“我一定要敬仙友一杯！三长老，麻烦你去令宗内的人去安排一桌宴席！”

　　“悠儿，你不能喝酒的！”易少清有些惊讶道。

　　“算了少清，既然悠悠想敬叶小友，那就随她的愿吧！”欧阳惜笑着点了点头，唐悠所受的毒被驱除，他的心情也是好的很。

　　看到连欧阳惜都这么说了，易少清也只能作罢。

　　三长老哈哈一笑，急忙下去准备去了。

　　易少清无奈，急忙扶着唐悠坐下。

　　不一会，桌上已经摆满了充盈着仙气的菜肴。

　　“叶仙友，跟你一起的那个女子呢？”唐悠有些疑惑的问道。

　　叶流云无奈道：“她实在是太累了，我就先找了个房间让她休息了。她睡得很沉，估计是来不了了。”

　　唐悠微微点头，玉手将酒壶拿过来，后又拿来了几个杯子。杯子是完全由水晶铸造的，看起来十分精美，更能透过杯身看过去。

　　酒是利用雨露酿制的月华酒，只是刚倒入杯中，就感觉鼻尖充满了馥香。

　　唐悠纤纤玉手端起了一个杯子，对着叶流云微微点头，脸上带着微笑，道：“大恩不言谢，我敬叶仙友一杯！”

　　但是易少清却一下抓住了唐悠的手，他脸色有些复杂道：“悠儿，你真的不能喝酒，很伤身体的！要不我替你来喝？”说着就要将唐悠手中的酒杯拿过来，但是却被唐悠轻轻推开了。

　　“少清，我敬恩人酒，怎有替代之理？”唐悠微微沉下脸来。

　　易少清虽说是一宗之主，实力强大，但是在唐悠面前，根本拿不起任何威严，只能苦笑着点头：“都随你，随你！”

　　唐悠再次看向叶流云，两只手拿着酒杯，一饮而尽！

　　叶流云急忙也拿起一个杯子，仰脖饮尽杯中酒。一股醇香从喉咙处传出，随后遍布五脏六腑。

　　唐悠喝下杯中酒液，脸上也是浮起一片红晕，显现出了另外一种美丽，犹如天上下凡的仙女，看的叶流云也是一呆。

　　不过叶流云很快反应了过来，脸上重新恢复了笑容，将酒杯轻轻放下，道：“大长老注意身体！”

　　易少清也是责怪道：“悠儿，够了，你快下去休息！”

　　唐悠也是不胜酒量，感觉头有些昏，勉强笑了笑，道了声“失陪”，也是走下去了。

　　饭后，易少清再次跟叶流云攀谈起来。

　　“流云兄实力不错，听闻来的路上你亲手斩杀了一位天仙强者？定然是师出名门了？”易少清笑道，显然这事情也是传到他的耳朵里了。

　　叶流云一脸苦笑道：“我就是一个散仙而已，没有宗门，没有师尊。少清你这么说话那可真的让我无地自容了，你的年纪比我大不了多少，却已经拥有上级天仙的实力了……”

　　“哪里哪里！”易少清谦虚道：“流云兄既然没有宗门，那不如就呆在我这逸清宗内做个长老，我逸清宗也绝对不对你多加关涉，自由自在，如何？”

　　叶流云急忙摇头道：“少清，不是我矫情，实在是我不喜欢这样的生活，不怕你笑话，我这人就是安逸不得。我希望的生活，是在外历练，磨练自己……”

　　“既然如此，那我也不强求！只是不知道流云兄下一步准备怎么打算？”

　　叶流云笑道：“明月城内明日就要举行拍卖大会，我想先去凑个热闹，怎么？少清要不要一起？”

　　“不行啊！”易少清板着脸，叹了口气道：“我实在是没有那个功夫，这拍卖会我怕是去不成了！”

　　叶流云安慰道：“少清身为一宗之主，没有时间也是正常！”

　　两人聊了很多，最终叶流云也是告别了易少清以及欧阳惜。回到了房间，发现刘依娜仍然还在昏睡，不由得莞尔一笑。

　　将天蚕软甲轻轻的放在了刘依娜床边，叶流云转身欲走，可是步伐又停住了。又从空间戒指之中摸出了五枚精品灵石放在了天蚕软甲之上，这才心安理得的推开房门走出去。

　　因为在他看来，刘依娜付出的比较多，这些自然都是她应得的。

　　至于这十枚精品灵石，原本叶流云想要全部自己拿着的，但是又觉得这样对刘依娜太不公平了，于是只拿了五块，给她留下了五块。

　　离开了逸清宗，叶流云也是感觉有些唏嘘不已。没想到这一番路程也是十分不顺，不过好在安稳的离开了。

　　走在荒郊野外，叶流云突然感觉有什么不对劲，警惕的向四周看去，之前一刹那他发觉有不下十几道神识波动在身上掠过，尽管这些人极力将灵识收敛，还是逃不过他的感应。

　　慢慢的，地脉之力渗透全身，紧接着地脉之眼开启，一瞬间千米内的风吹草动完全掌握在了叶流云脑海之中！

　　在远处，有几道身影藏在岩石后面。

　　“谁？出来！”

　　叶流云陡然目光一凝，高声吼道。

　　“这位仙友不要误会，在下只是路过此地，还请这位仙友莫怪！”数道人影闪出，其中一个笑容满面，远远冲叶流云一拱手。

　　叶流云冷笑着，他根本就不相信对方的话。荒郊野外，恰好路过，谁信？那人虽然一脸笑容，但叶流云却总感觉一股若有若无的杀机。

　　突然，叶流云发觉，那人怎么长得如此熟悉！

　　思绪迅速流转，叶流云认出了这人，不就是之前在逸清宗一起给大长老医治的仙人么！

　　眼前这几个人，皆都是天仙的实力！

　　“原来如此，看来是我误会了。在下还有要事，就不和仙友多聊了，日后有机会再相见！”叶流云笑着一拱手，心中却早就已经翻滚起了惊涛骇浪。

　　“他们这是什么意思，说是巧遇绝无可能，难道是对那良品仙器有想法？”叶流云转过身去，脸色已经完全阴沉下来，总之来者不善！

　　那仙人微笑着道：“仙友一路走好！”

　　就在叶流云转身的一瞬间，叶流云陡然感觉一股犀利的攻击打来，嘴角不由微微一翘：“这些人，果然不安好心！”

　　迅速回过头，叶流云眼中满是怒火，看着那天仙级别的强者一拳砸过来，也是心中气急。

　　“一个天仙，面对我这个地仙居然还从背后偷袭，真的是一点脸都不要了！”

　　叶流云狂喝道，同时一拳轰出，化做金辉闪烁的龙影，跟那天仙的仙气重重的撞到了一起，轰隆一声，震荡的空间都不稳定的发颤。

　　叶流云跟那发动偷袭的天仙强者皆都后退出了几步。

　　那天仙冷笑道：“好强的小子！怪不得连刘琦都败在你手中！如果一对一的单打独斗，就连我都不一定是你的对手呢！”

　　叶流云双拳攥紧，冷冷道：“我跟各位好像并没有什么过节吧，不知道各位这是什么意思！”

　　“哼，少在这里装模做样，你也知道我们来的目的，交出逸清宗给你的那良品仙器，识相的乖乖受死，免得多受痛苦！”另一个天仙级别的强者也是大声叫嚣着。

　　叶流云目光一寒，果然，他们是冲着逸清宗那良品仙器而来的！但是那天蚕软甲根本不在自己身上！

　　叶流云心中已经是怒火滔天，这群人实在是太猖狂嚣张了！

　　“轰隆！”

　　叶流云一掌拍出，天地间轰然涌出一股庞大的力量。朝着那说话的天仙攻去，庞大的仙气激射出来，令在场所有人为之色变！

　　那天仙一招手，掌间一块奇怪的黑石闪现，此石玄光吞吐，有狰狞戾气涌动，显然是一件极为歹毒的仙器！

　　“给我去死吧！”

　　那黑石在空中转眼间黑石变成十几米的小山，当头向叶流云砸去，天地精气被恐怖的力道撞裂，发出呯呯的响声。

　　叶流云冷哼一声，猛地将真龙鼎祭出，朝着那天仙的仙器扔过去！

　　“看死的究竟是谁！”

　　真龙鼎瞬间扩大数十倍，在空中轻易的压碎空间。鼎中似乎有真龙在吞吐着云光，声音呼啸而过，重重的跟那小山撞在了一起！

　　“轰隆！”

　　小山般的巨石在真龙鼎面前，根本就不够看的，被轻易崩成数块！


第646章 大干一场

　　“你！”

　　这仙人见自己的仙气被毁，不由倒吸了一口凉气，眼睛瞪的巨大，一副不可置信的样子。他的黑石仙器虽然只是上品仙器，但也绝对属于比较强势的，没想到在叶流云的大鼎之下，连一下都没有撑下去，也是让他无比的震撼。

　　这大鼎他之前也是见识过的，在叶流云对阵刘琦的时候，他们已经见识过这真龙鼎的强势，良品仙器！

　　但是就算是良品仙器，也没有这么强吧！

　　一些围在这里的仙人也是目瞪口呆，有人惊呼道：“这良品仙器也是极强，千万不能给他任何喘息的机会！这小子身上还有许多的仙器至宝，大家杀了他，然后再分宝物！”

　　这仙人的话犹如是火上浇油，一些仙人早就已经忍不住了！

　　“杀！”

　　三个年轻一辈的仙人出手了，其中一人祭出强大的巨印，以隆隆之势砸向叶流云！另一人祭出一把仙剑，还有一人拍出十几米的仙气巨掌，以压裂大地的气势罩向叶流云的头顶！

　　这些仙人都是下级天仙的实力，而叶流云只有上级地仙，此时此刻也是到了危难时刻！

　　“轰隆！”

　　叶流云傲立原地，没有丝毫躲避的意思，面对三股强悍无匹的攻伐，叶流云眼中闪过一丝奇异的光彩，低着头，喃喃道：“看来今日，又要大开杀戒了！”

　　听到叶流云的话，所有人都是一惊，不过惊讶过后，迎上来的则是更加凶猛的仙术！因为在他们看来，哪怕叶流云的确有那么一些手段，但是在诸多天仙强者围攻之下，也是毫无用武之地！因为他们都坚信，境界，代表一切！

　　但是他们都错了，因为当初刘琦也是这么想的。

　　事实证明，境界根本无法代表一切！之前叶流云就已经诠释过了。

　　身影似乎瞬间变得虚幻了起来，紧接着叶流云浑身上下迅速的被黑色的龙鳞所覆盖，咔咔咔的声音络绎不绝！紧接着身体一颤，身后一条龙尾猛地甩了出来！

　　“咔嚓！”

　　叶流云的四肢完全变成了黑色的龙爪，整个人看起来气势跟之前完全不同了！如果说之前只是蛰伏的荒古巨兽，那么现在就已经是亮出了獠牙的九天真龙了！

　　地面咔嚓裂开一道长长的裂缝，自叶流云脚下不断的蔓延出去！

　　眼看即将到面前的攻伐，叶流云双眼之中充斥着不屑之色，那是只有远古天龙才拥有的高傲，睥睨！犹如帝皇一般，所有的一切生物，都是自己的臣民！

　　一掌犹如黑色闪电一般拍出，只见那巨大的印章呯得一声被叶流云拍碎开来，这上品仙器连叶流云随手的一击都没有办法阻挡，可想而知叶流云的力道究竟有多么强大！哪怕是一座山，在叶流云面前也只能被轰平！

　　那操控印章的仙人“噗”的吐出一口鲜血，仙器被瞬间毁掉，带给他本身的反噬力也是极强的！

　　随即叶流云手臂一探，黑影重重！将斩来的仙剑抓在了自己手中，稍一用力便将之捏碎开来！然后丝毫没有任何停顿，一拳向着拍来的巨掌打出，拳头黑光闪烁，神芒惊天，打的那掌印化成一片虚无的仙气，慢慢消散在了空间之内！

　　三大强悍的攻伐临体，自始至终，叶流云一步未退，黑袍始终随风飘动，一头长发披在肩头，潇洒傲然的身形如若人间神主！

　　“你……你……你居然是远古天龙！”一个仙人见多识广，见到叶流云此刻的样子也是忍不住的惊恐的吼道。

　　众所周知，强大的妖兽是能够化为人型的。在他眼中，叶流云就是一条不折不扣的远古天龙，只不过化为人身，在世间行走，此时此刻才是它的真正姿态！

　　不过这人理解错了，叶流云可以说是条龙，但他也绝对是人！

　　换句话来说，叶流云就是人型巨龙！

　　叶流云轻易打退三个天仙，也是信心大增。如今的他感觉身处天地之间有种与天地相融的感觉，之前他不过施展了五成的实力而已。

　　“神龙变果然会随着我境界的提升而变得更强！我此刻的防御，哪怕是中级天仙想要打破也没有那么容易吧！何况这么一群下级天仙！”叶流云心中一念闪过。

　　不过他也绝对不会大意，因为万一真的阴沟里翻船，那就得不偿失了。

　　面对十位仙人，叶流云微微抬起头，黑色的眸子令那些仙人皆都是一愣，心中不由胆颤。

　　“你们，一起上也是可以的！”叶流云的声音极其淡漠，让人听不出任何感情色彩。但越是这样，越让人心中恐惧，这只不过是一个上级地仙而已，怎么可能如此强大！

　　苍狼右腿展开，叶流云的速度快到了极致，那种畅快淋漓的感觉让他真正的身融天地，如今苍狼右腿猛地一蹬地面，就如同一道疾影一般，瞬间闪烁而过。

　　“噗嗤！”

　　血雾爆开，一个仙人还未反应过来，叶流云一拳就将其一条胳膊狠狠的拽了下来。血雾四处飞溅，空气之中弥漫着淡淡的血腥味。

　　他们虽然境界比叶流云高，但是肉体力量却是相差太远了。以至于在没有任何防备之下，叶流云可以轻易的将他们的肉体击溃！

　　“啊！”

　　那仙人哀嚎着，这也算是给其他的仙人一个很好的提醒。一瞬间，所有仙人皆都瞪大双眼，快步退出去好远。

　　“跟他保持距离！他的速度实在是太快了！”一个仙人惊恐的叫道，虽说叶流云这次的目标不是他，但是谁知道下一个目标是不是他呢！

　　每个人心中都是惊惶不安，一瞬间所有防御的手段全部使用了出来！

　　那被叶流云断掉一臂的天仙看着近在咫尺的叶流云，惊骇的退出去好多步，扭头就跑，连最基本的反击都忘记了！在他看来，叶流云的速度实在是太过匪夷所思，简直已经是变态到了一定的地步了！

　　叶流云冷酷的声音在他耳旁响起，也算是宣判了他的死刑！

　　“不用躲，因为，你躲不了的！”叶流云冷冷一笑，迅速出手！

　　闪电一般的速度，根本让人眼花缭乱，摸不清方向！只感觉迷迷糊糊之间，那道象征着死亡的黑影就已经来到了自己身前！

　　“噗嗤！”

　　那天仙低下头，看着自己的胸口被叶流云的龙爪洞穿，也是不敢置信。因为他刚刚才跑出去数百米，没想到转瞬间，叶流云就已经来到了他的身后！

　　“我说过的，你躲不了的！”叶流云冷冷的丢下这句话之后，从龙爪之上突然绽放出一股庞大的气劲，那天仙的身体瞬间炸裂开来，粉身碎骨！

　　叶流云轻轻的将自己的手抽了回来，淡淡的看着面前的元神，毫不留情的挥手灭杀！

　　“啊！该死啊……”

　　那元神发出最后一声惨叫，也是慢慢的化为虚无！

　　一瞬间出手秒杀了一位下级天仙，叶流云的手段已经令他们在场所有人震惊了！

　　所有人大眼瞪小眼，因为他们都是下级天仙的实力，叶流云能够秒其中一个，也就代表着他有能够秒任何一个的实力！

　　一时间人人自危，皆都把防御提升到了极致，生怕下一秒叶流云会无声无息的出现在自己的背后！

　　叶流云在神龙变的状态之下，坚持的时间是有限的！他猛地窜向了一个距离自己比较近的天仙，随即他的身体高高跃起，身子在空中一拧，腿如斩刀一般挥向身那仙人。

　　那仙人先是一惊，随后又满是自信的祭出一件莹光闪动的铠甲，快速套在了身上。本以为这已经算是安全了，谁知那铠甲却在叶流云的腿击前如纸糊的一般被斩易破开！那仙人呯得飞出，喷出一大口鲜血，落在地上奋力的扭动着身体，居然被叶流云一腿轰折了腰！

　　“啊……”

　　那仙人在地上不断扭着身体，如同蛆虫一般，但是腰部的脊椎骨断裂，他也是没办法站起来。虽然没有直接死去，但也已经丧失了所有的战斗力。

　　瞬间出手攻击了两人，一死一伤。叶流云如同杀神一般戾气森然，一对黑眸闪烁着滔天的杀意，剩下的六个仙人不由大惊失色。

　　“诸位仙友们，我们如果再这样下去的话，一定是会被他逐个击破的！希望这个时候，大家不要再藏私，先干掉他，再行商议如何分配宝物！”一个仙人高声喊道。

　　其余五个仙人也是彼此一点头，显然是认同了他说的话。六人对视一眼，瞬间向着叶流云攻来，恐怖的攻伐力量合在一起，直接将虚空打的塌陷下去，面对如此攻伐叶流云根本没有挡下的可能！

　　六个下级天仙一同出手，哪怕是中级天仙也要折戟于此！根本没有别样的结果，因为他们合在一起的攻伐力量实在是太可怕了。

　　叶流云不屑的一笑，因为他知道该来的总会来的。身形看似微微一扭，却诡异的消失在原地。苍狼右腿狠狠的一蹬地面，肌肉迅猛的一个舒展，释放出巨大的弹跳力，速度达到了无法想象的程度！


第647章 谋定而动

　　瞬间，所有人的攻击落空，地面出现一道数百米长的鸿沟，整个大地也顺势沉陷了数米！

　　“人呢！”

　　所有人都左顾右盼，因为叶流云速度飞快，他们一不留神，自然就失去了目标！

　　“在这里！”一个仙人看到了远处的叶流云，急忙高声吼道。

　　叶流云站在远处冷笑，眼中无尽的杀机锁定在众人身上。

　　一时间，所有人都感觉背后冰凉。没有办法，其中为首的那人先祭出一枚青色的叶片，挥手间化成遮天蔽日的神叶，以无上仙气护住周身！

　　其他仙人自然也是祭出了仙气，也将自身法护起来，叶流云的肉身攻击太强，一旦被近身哪怕是天仙，也要被他一拳打爆！

　　众仙人有了法器护身，自认立于不败之地，神情不由狰狞道：“叶流云，今日我等便以无上仙气将你镇压，让你知道什么是人外有人，天外有天！”

　　“轰隆！”

　　七位仙人同时打出道道印诀，天地间无尽的仙气开始疯涌肆虐，形成一片磁场。叶流云只觉身子一沉，似是陷入了一片沼泽当中，虽然极力闪避但速度还是大降，无论怎么挣扎都没办法逃脱这片天地。

　　“他被镇住了，动手！”

　　一个天仙眼睛一亮，见叶流云强行抵抗着众人合力控制的庞然仙气，虽心惊于他的肉身强大，却是毫不留情的出手了。

　　这仙人一挥手，头顶浮现出一道七彩长虹，一时间夺目光彩闪现，其间透出惊人的杀伐之气。

　　“这是，七杀虹彩术！”众仙人一惊，这七杀虹彩术可是仙术中的强大杀伐之术，有着无物不破的可怕力量，七种颜色便是七种攻伐手段，七色合一力道堪比强悍仙术！

　　感觉众仙人惊讶的目光，这仙人哈哈大笑：“各位仙友，在下就先动手了！”

　　“滋滋滋！”

　　七杀虹彩术中透出一道赤色的霞光，此光气机弥漫，有无尽赤焰升腾，烧灼的天地精气呯呯炸响。火焰蔓延过的地方，空间化为一片片的虚无！

　　叶流云目光一凛，面对这种强大的仙术却是一点都不敢怠慢，猛地一拳砸去！

　　“噗嗤！”

　　赤色霞光被一拳崩散，但是这仅仅只是一个开始而已，接下来的攻击更是汹涌而至，根本不给叶流云任何喘息的机会，一道道带着毁灭气息的橙色霞光再次闪现开来。

　　橙色霞光一出，虚光被这神光一扫顿时开裂，这股威势不禁让众仙人更加震惊，七杀虹彩术果然名不虚传。

　　叶流云眉头一拧，这七杀虹彩术显然是一种强大手段，那仙人最少也是一方大势力的弟子，可惜他对仙界强大的仙术知之甚少，无法判定对方来自哪一宗门。

　　但这并不重要，叶流云照就还是一拳砸出，只是这一拳神焰生腾，有无上威势肆虐，论气息丝毫不在橙色霞光之下。

　　“咔嚓！”

　　漫天橙色霞光被叶流云一拳洞穿，那仙人一惊，随即冷笑：“有点门道，不过我看你还能坚持多久！”

　　“嗤嗤！”

　　一时间，金黄色的光芒从七彩七虹中透出，以笼罩天地的气势扑向叶流云，这玄光极端狂暴，且有极强的穿透力量，只是一击便洞穿了空间，出现在叶流云身前。

　　“哼！”

　　这仙人极端自信，他的这七杀虹彩术已经击杀了太多同阶的仙人，今日，他相信叶流云必然死在这仙术之下。

　　叶流云神情微微凝重，这金黄色的玄光让他感觉到了压力，比起之前两道攻击，这道攻击的威力骤然提升了数倍！

　　然则叶流云并没有退却，身后轰然显化一道霸气冲天的金色龙影，龙影金色双眸微微睁开，将叶流云衬托的如同战神一般，在金色的强焰中一掌拍向那玄光。

　　“轰隆！”

　　金黄色玄光被一击轰爆，叶流云只觉一股狂暴的力量透过手臂，向着身子撞来，这一击仿佛打在了一座迎面飞来的巨山上，那股巨力作用在身上，让他的身子不由倒飞出去。

　　“噗！”

　　尚且还在半空之中，叶流云喷出一口金色鲜血，整条右臂已经变得鲜血淋漓，皮开肉绽，不堪入目了。

　　“呯！”

　　随后，叶流云一头栽进远处的大湖内，随即双脚一蹬，在水中形成巨大的涡流，以恐怖的反震力量跃出水面，稳稳站在大湖上却不下沉，脚下浮现一圈圈四溢的水纹。

　　虽然叶流云实力不到玄仙，距离踏空飞行还远得很，但是利用仙气凝结在脚面之上，在湖水之中站立而不沉底，还是可以做到的。

　　“好强的肉身！”这仙人神情大惊，扫射四周，眼见周围几个仙人没有动手的意思，猛得咬牙打出道道印诀，只间对方十指间缠绕着肉眼可见的能量纹痕，头顶七杀虹彩开始强烈晃动起来。

　　“那你就尝试着接下这一击吧！”

　　这仙人面色煞白，以他的修为施展第四道攻击显的很勉强！

　　叶流云心中大松口气，知道对方已经是极限，若是任由对方攻击下去，他实在没有把握全部挡下。

　　“轰隆！”

　　一道足以囊括天地的杀伐猛地攻击了下来，朝着叶流云当头打下！

　　叶流云冷汗瞬间流出来，他想要迅速逃离，这种级别的攻伐，哪怕是自己已经是神龙变的状态之下，迎接的话依旧可能身受重伤！

　　单脚猛地在湖面上一点，庞大的水纹四处扩散而去，叶流云的身体一下横移了数百米！

　　那道攻伐猛地轰在了湖面上，只见瞬间壶内的水以肉眼可见的速度蒸发着，一声滔天巨响，湖中泛起数百米高的浪花，巨大的波涛一下涌出，水花四处溅射！

　　整个湖底瞬间被凿穿了一个数十米宽的大洞，湖水哗哗的朝着洞内流去！

　　好在叶流云闪的比较快，虽然如此可还是惊出一身冷汗，心有余悸的看着那仙人。

　　“哈哈，我还以为你多有能耐呢，结果没想到这么弱！”那仙人勉强施展出第四术，呼吸极不均匀，却是猖狂的大笑着。

　　他身旁的那些仙人一个个也是眼睛亮了起来，高声道：“看来他快不行了，我们大家一起上！”说着，他双手开始结起了一个极为复杂的法印，庞大的仙气在身旁弥漫，自双手之内，一抹绿光突然射了出来，眨眼睛笼罩在了叶流云的身上！

　　叶流云先是一惊，以为这是什么强大的仙术，但是随后则是愣住了。因为这绿光让人感觉不到丝毫杀意，反倒有暖暖的感觉生出。

　　“好精纯的木属性力量，这种力量有滋润肉身的效果，之前耗掉仙气居然完全恢复了！”叶流云心中一喜，随即却感觉不对劲，难道对方是给自己专门治疗的吗？不可能，对方绝对不会如此好心。

　　果然，下一刻叶流云感觉体内有一股奇异的力量生出，灵识一动向体内探去，却发觉有一颗绿色的光点在体内浮现，随后一株奇异的植物破开绿色光点，随即以恐怖的迅速生长着。

　　叶流云神情一变，发觉那植物居然在汲取他体内的能量，似乎要在他体内生根发芽，若是任由其长大下去，不一会肉身便会被撑裂。

　　“噗！”

　　瞬间，叶流云的肉身迸开了，一条植物的根系从体内延伸出来，这情景极端的诡异，转眼间第二道、第三道，更多的根物根茎生出，他整个人几乎变成了一棵大树，身体四处都是蔓延出来的枝叶。

　　“哈哈哈，这下可够你受得了！”那仙人看着叶流云中了自己的仙术，也是狂妄的笑道。

　　在他看来，叶流云已经是没有什么反抗的实力了。马上就要成为他的手下败将了！

　　一想到待会将要瓜分叶流云身上的宝物，他的心中就是一阵激动！

　　原本慌乱的叶流云却是慢慢的静下心来，似乎在寻思着什么。随后，双眼之中闪过一丝精光，哈哈狂笑了两声，让人感觉有些摸不到头脑。

　　“你以为这样就能置我于死地了么！未免太小看我叶流云了！”叶流云闭上了眼睛，慢慢的在心中念着咒语。

　　紧接着，叶流云身上绿光一闪，那些枝叶似乎被另外一种力量感召，瞬间化为绿色的光点，弥漫在叶流云身上，慢慢消失的无影无踪！

　　“嘶！”

　　叶流云很是舒服的吸了口气，道：“好舒服，我消耗的仙气已经是完全恢复了，多谢你了！”

　　“不可能，你怎么会破掉的！”那仙人显然不愿意相信，双眼瞪得巨大。

　　叶流云神情幽冷，气质比之前多了一股别样的感觉，一股股恐怖的威压从他周身溢散开来，向着六位仙人强烈的迫去。

　　“等你死了我在告诉你！”

　　叶流云猛地祭出真龙鼎，控制着朝着那仙人压下去！那仙人一惊，急忙准备硬抗，但是叶流云的身形一晃，众人只觉一道黑白两色闪织的残影一闪，便从一个仙人身体中穿过。待那黑色残影出现在仙人的身后的时候，那仙人的肉身才呯得炸裂开来，所谓的护身仙器居然毫无用处。

　　原来那真龙鼎只不过是一个幌子而已！


第648章 真龙怒吼

　　真正的杀招还藏在后面，叶流云刚才只是用真龙鼎来吸引那天仙的注意力，然后迅速对那人发动攻势！

　　凭借叶流云龙爪的锋利程度，哪怕是天仙的肉体，在他手下也承受不住一招之威！

　　那人的元神扭曲着想要挣扎出来，但是被叶流云面色冷酷的一下抓碎！

　　“这！”

　　剩余的五个仙人你看看我，我看看你，皆都从对方眼中看到了一种恐惧之色，叶流云的实力真的是太强的，哪怕有防御型的仙器，对他来说也是毫无用处！

　　一瞬间，就有几个仙人在心中打了退堂鼓。虽然良品仙器真的很具有诱惑性，但是这毕竟是身外之物，也得有命来使用啊！

　　宝物得到了，你命丢了，又有什么用！

　　但是就在此刻，一个仙人朝前迈了一步，冷笑着跟叶流云对视着。

　　“不得不说，你的肉体力量的确很强！虽然不是炼体仙人，但是绝对要超过炼体仙人。但是再强，也摆脱不了你仅仅只有上级地仙的修为！”那仙人极端自信，之前的慌乱表现一扫而空，一股澎湃而狂暴的仙气在对方周身缓缓升腾。

　　叶流云只觉庞然的压力涌来，轻轻皱着眉头，道：“你隐藏了实力？”

　　那人阴冷的神情中透出一丝得意：“既然你可以隐藏实力，我为什么不可以？叶流云，你杀了我弟弟，今日我就要报仇雪恨！”

　　叶流云一耸肩，并没有放在心上。他杀过的人太多了，哪能想起这家伙的弟弟是谁。

　　“少废话！手下见真章！”

　　叶流云身形一晃，身影瞬间穿梭出去，让人眼花缭乱，根本看不清他的身体。随后一拳轰然捣去，砸的身前空间轰然碎裂！

　　那人冷笑一声，道：“来啊！”

　　这人明知叶流云肉身强大，居然毫不避让的一拳砸去，拳头表面有股极诡异的力量升腾着，砸的空间阵阵开裂。

　　“呯！”

　　两只拳头轰在了一起，拳头四周的虚空滋拉一声，如同一块布匹被撕裂开来，无数的裂缝不停肆虐漫延着，身下的地面被震出一道巨坑。

　　叶流云手臂一颤，只觉一股僵麻感传来，以他的肉体之强，手臂居然失去了知觉。

　　那人拳头表面的诡异能量被一击轰散，手臂软软的垂落下去，神情透出几分震惊。

　　叶流云哈哈一笑，仰天吼了一声，再次冲了上来：“痛快，再来！”

　　那仙人无奈，叶流云的强悍也着实超出了他的预料，没有办法，只能重振旗鼓，再次朝着叶流云冲过来！庞大的仙气在他的周身缠绕着，犹如众星拱月一般，将他衬托的无比威风！

　　相比之下，叶流云一身龙鳞，金黄色的龙影盘绕在身旁，张牙舞爪，煞是强悍！光看气势，要比那仙人强出太多太多了！

　　“轰隆！”

　　两人又是剧烈的一击碰撞，叶流云感觉体内气血不稳，火上心头。

　　那人好不容易凝结出来的仙气再次被叶流云一拳粉碎，也是慌得不得了。他本以为叶流云只是一个有勇无谋的匹夫，自己凭借一些手段定然可以将他斩杀！但是当他真正的交过手之后，才发现，之前的他实在是太幼稚了！

　　事已至此，任他如何后悔也没有了！眼看叶流云不要命的一次又一次的冲上来，他也是紧咬牙关，喝道：“你们四个为什么还不出手！难道你们想一个个被他击杀么！”

　　剩余的那四个人也是一愣，随后再次气势汹汹的朝着叶流云冲过来！每个人都是八仙过海各显神通，有的祭出仙器，有的则是释放着仙术！

　　毕竟都是天仙级别的强者，没有一点手段那是不可能的！

　　叶流云冷冷一笑，不由得讥讽道：“要一起上了么？那就快点来吧！正好我都快要饥渴难耐了！”

　　说着，叶流云周身的神龙虚影猛地扩大了数倍，金色的光芒如同轮回耀世，刺得在场所有人都睁不开眼睛！

　　叶流云张开嘴巴，一股庞大的气息在里面酝酿，似乎在慢慢的升腾着。化为巨大的声波气团，狠狠的朝着外面扩散出去！

　　“吼！”

　　这是龙息！

　　五人只感觉自己耳朵瞬间失去了所有的听觉，瞪大双眼不可置信的看着四周！叶流云龙息的威力是绝对巨大的，一时间整个大地都在震颤，轰隆一声裂开了数道裂缝！远处湖里的水也是沸腾不已，周围的空间咔嚓裂开！

　　过了好久，那些人才感觉耳朵恢复了听觉，正当他们抬起头的时候，叶流云已经是迎面冲了上来了！

　　叶流云速度极快，自空中猛地闪过一道残影。所有人都感觉背后发凉，他们每个人都觉得叶流云的目标可能是自己，于是一个个也都卖力的使出了浑身解数！

　　那仙人一马当先，两只拳头高高擎起，瞬间面前出现两个巨大的利用仙气组成的拳头，随后这仙人猛地挥动双手，那两个巨大的仙气拳头也是携带着一往无匹的气势朝着叶流云冲过去！

　　另外一个仙人也是祭出了一把青色的长剑，猛地一挥，犹如风一般迅速朝着叶流云斩过去！

　　其余三人，要不是使出自己的仙术，要不是祭出自己的仙器，总之在他们庞大威力的震慑下，整个空间不断的裂开，颤抖不已。

　　叶流云嘴角微微露出一丝不屑的意味，狠狠的迎过去！

　　“真龙一击！”

　　叶流云的左臂开始绽放出金黄色的光芒，战焰滔天，那头真龙猛地化作不断咆哮的能量体，朝着面前的那两个巨大的拳头上迎过去！

　　“噗哧！”

　　在跟真龙一击接触到的瞬间，那两个拳头就已经粉碎开来，因为凭借它的实力，根本没可能跟叶流云的真龙一击向媲美！

　　那人脸色大变，猛地吐出一口鲜血，身体巨震。很显然，他也受到了不小的波及。

　　随后叶流云龙爪瞬间探出，朝着那青色的长剑抓过去！

　　那青锋长剑瞬间颤抖了两下，照着叶流云的手掌就是瞬间刺来！空间也经不住如此锋利的刺杀，纷纷咔嚓裂开来。

　　叶流云冷冷一哼，龙爪瞬间握住了那青锋长剑，那仙人大喝一声，就想要将长剑斩下，但是却发觉叶流云的手就像是铁钳一般，无论如何都抽不出剑来！

　　“还想跑么？给我碎！”叶流云一声怒喝，龙爪瞬间捏碎了那长剑，那仙人一脸骇然，显然不敢相信这是真的。

　　叶流云手里攥着一块碎下来的剑锋，凌厉的反手一弹，化作暗器瞬间穿透了那仙人的身体！

　　在剑锋之内，还有着叶流云附加在里面的庞大仙气，那仙人一愣，不可思议的看着自己胸口的血洞，那股仙气瞬间爆炸！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，那仙人的身体彻底炸碎。

　　叶流云轻描淡写之间，化解了两道凌厉的攻势，也是令剩余的那些仙人目瞪口呆。

　　但是他们很清楚眼下的情况，现在已经没有退路了，如果不能将叶流云杀掉，那么死的就是他们！

　　这么想着，其中一人脸色一变，掌中多出一把缠绕着青色气流的战刀，猛得一刀劈出！

　　“轰隆！”

　　携带霸道气势的刀芒，交织着强烈的仙气朝叶流云斩来，这一刀有惊天之威，虚空被一刀斩裂，可怕的裂缝瞬间将叶流云笼罩其中。

　　叶流云目光一冷，道：“看来你们还是改不了吃屎！”

　　说话间，叶流云掌间化出无数黑色的杀气，对着无匹刀芒一掌拍去。

　　“噗嗤！”

　　虚空一阵动荡，刀芒被叶流云一掌拍散，狂暴的能量四溢弥漫，天地精气受到震荡不断的爆响着。

　　那仙人已经完全豁出去了，只听“刷”的一声，更加强烈的一刀斩出，天地精气不断扭曲暴乱，虚空如同纸糊的一般滋啦裂开！

　　叶流云毫不惧怕的再一掌拍出，呯的一声震响，虽拍散刀芒却觉手臂一麻，手掌被斩出一条裂口，淡金色血液缓缓流出。不过叶流云的自愈能力极强，伤口转眼间就快速愈合。

　　“这家伙的攻击好强，居然能破开我的肉身！”

　　见叶流云又一次挡下攻击，那仙人也是大口喘气，盯着他透出危险的光芒：“我看你还能接下多少次！”

　　叶流云也不辩解，手臂一挥，顿时黄金神焰升腾的真龙鼎出现在身侧，大吼道：“也吃我一击！”

　　“噗！”

　　真龙鼎轻易的压碎了大片的虚空，搅的四周的天空一阵动荡，仙气四溅。

　　“嗯？”

　　那仙人眼中闪过奇光，执刀猛的一挥，顿时狂滔般的气息涌动，轰得斩在了真龙鼎之上。

　　“轰隆！”

　　真龙鼎被斩中，轰隆爆出了一道强悍的金光，狂暴散乱的能量让那仙人一惊。

　　“我来助你！”

　　另一个仙人冲了出来，不知何时他的头顶出现了一道方方正正的棋盘，道道玄光垂落周身，将暴乱的力量挡在了体外。

　　“去死吧！”

　　那仙人快速的接着印，头顶棋盘突然间快速的旋转起来，每一次旋转都有无穷道力在天地间涌动，一股巨大的漩涡随着棋盘的涌动快速出现。


第649章 空间挤压

　　那旋窝不断的在空中旋转着，庞大的吸力从中释放而出，犹如一个巨大的黑洞一般，空间内充盈的仙气也被其吸收了进去，引发了周围空间剧烈的震荡。

　　叶流云脸色阴冷的注视着那个仙人，其实他也感觉到了这仙术的强悍之处，断然不能任其继续发展下去，否则后果将会不堪设想。

　　既然如此，那就豁出去了！

　　叶流云猛地一步跨上去，操控着真龙鼎狠狠的朝着那棋盘下压下去，空间寸寸裂开，轰隆巨响，直摄心扉。

　　那棋盘显然也是一种极为强悍的仙器，但是比起这真龙鼎还是差了一点！两者狠狠的撞在一起，自真龙鼎之内发出一声巨大的真龙咆哮的声音，紧接着周围空间内的气浪不断的翻滚，充斥了出去！

　　“哧哧哧！”

　　整个空间完全都是刺耳的风声，呼啸吹过。还有的则是碎裂开来的空间裂缝，也是密密麻麻的。

　　“噗！”

　　那操控棋盘的仙人狠狠的喷出一口鲜血，似乎是伤到了内脏。而那棋盘瞬间也是被震荡的不断颤抖，周围的仙气快速的流逝着。

　　真龙鼎只是微微颤了一下，看样子并没有其他的事情！

　　“哦？还挺坚硬！”叶流云不屑的撇了撇嘴，操控着真龙鼎再次压了上去！庞大的气浪席卷而过，犹如海水不断翻滚，将空间震荡的裂开一道又一道。声音宏大，震得人耳膜发疼。

　　那仙人又惊又怒，没有办法，只能操控棋盘再次挡在了真龙鼎的前方！棋盘之上瞬间释放出了几个硕大的珠子，滴溜溜的挡在了棋盘前方，形成一种防御的姿态！

　　但是叶流云可不管你怎么样，就是将真龙鼎重重压下！庞大的龙吼在一瞬间再次奏响，让人心神不宁。

　　“呯呯呯！”

　　那些珠子瞬间被真龙鼎撞的粉碎，随后真龙鼎又以势不可挡的力道狠狠的撞在了那棋盘之上！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　那棋盘瞬间从中裂开了一道骇人的裂缝，庞大的仙气从中泄露出来，哧哧的声音不绝于耳。

　　棋盘裂开的一瞬间，原本制造的那个庞大的旋窝也是慢慢的消散，整个空间再次归寂于平静。

　　那仙人看到棋盘居然被叶流云的真龙鼎一下撞裂，也是肝胆欲裂，狂吼了一声，犹如野兽咆哮，再也顾不得什么了，三两步朝着叶流云冲过来。

　　“你！居然敢破坏我的仙器，我跟你拼了！”他双手竭力的将庞大仙气凝聚出来，想要给叶流云毁灭性的一击。但是叶流云不慌不忙，迅速朝后退出几步，留出了一个足矣应变的时间。

　　“要拼么？”叶流云嘴角扯出一个微笑，深吸一口气，将所有的力道都灌注在了拳头之上，迎着那仙人也是快步的冲了上去。

　　看那仙人一头黑发狂舞，双眼通红，似乎已经是丧失了所有的理智，叶流云心中也是十分兴奋。

　　对手失去了理智，往往就代表着自己可以更加轻易的获胜！

　　一拳击出，整个天地瞬间停止了动荡，仿佛所有的一切都在叶流云击出去的那一拳之上！

　　那仙人也是凝结出了一股庞大的仙气，论气势丝毫不输给叶流云。毕竟他是天仙级别的强者，比叶流云这种上级地仙还是要强出一个档次的！

　　两拳交汇在一起，一瞬间天地裂开庞大的缝隙，一阵咔嚓的声音响起，周围空间居然也是承受不住如此庞大的力道，裂开了道道裂缝！

　　犹如摧枯拉朽一般，叶流云的力道完全灌注在了拳头之上，狠狠的击在了那仙人的拳头上！

　　首当其冲的，是那股庞大的足矣移山填海的仙气！叶流云只感觉拳头犹如撞上了一座高大的山峰一般，深不可测，坚不可摧！紧接着有龙鳞覆盖的拳头也是瞬间响起骨裂的声音！

　　在这一拳之下，迫于庞大压力，叶流云的骨头居然碎裂了！

　　这极大的痛楚袭来，叶流云脸庞猛地扭曲起来，但是他仍然没有退缩！因为他很清楚，自己连对方的仙气防御都还没有破开，如果自己这个时候就知难而退的话，那么自己就等于根本没有给对方造成任何伤害！

　　“不能退却！”叶流云心中仿佛有一个声音在怒吼着，让他心中的意志也越来越坚定起来。

　　“无论如何都不能退缩！”叶流云低吼了一声，又仿佛有了庞大的力道灌注在了拳头之上，再次狠狠的朝着那仙人的拳头砸过去！

　　“这乌龟壳，给我破开吧！”叶流云脸色已经因为剧痛而变得惨白，但是他没有在乎这么多，在他眼中，只需要将这股仙气打散，那就足够了！

　　“轰隆！”

　　巨大的力道传入了那仙气之中，引发了一连串的爆炸！

　　叶流云只感觉自己胸口被陨石砸中一般，身体极速的朝着远处飞去！身体尚且还在半空中，忍不住的就先喷出一口鲜血来。

　　那仙人也不好受，他所操控的仙气突然炸裂，连同他的一只手臂和半边肩膀，全部炸碎！鲜血淋漓，断肢遍地！

　　“啊！”

　　那仙人原本还在疯狂之中，此刻受到如此重击，也是痛的浑身颤栗，瞬间恢复了理智。

　　“你……居然断了我一臂！”那仙人不可置信的瞪大双眼，看着叶流云。眼神之中充斥着愤怒的火焰，似乎随时都会山洪爆发一般。

　　“那又如何？”叶流云挑衅的看着他，样子十分不屑。仿佛根本没有把他放在眼中！

　　要知道地仙跟天仙的差距实在不是一星半点，如果是常人，面对天仙那可是根本没有任何的机会，完全就是境界上仙术上实力上的碾压，但是叶流云可不是普通的地仙！

　　死在叶流云手中的天仙，也有不少。

　　因为他是完全不能够按照正常的思维来理解的，以地仙的实力，面对数位天仙而面不改色，并且以一己之力屠杀了数位天仙，这种事情就算传出去，也根本没人会相信的。

　　当然，除非亲眼所见。

　　“如何？我杀了你！”那天仙看到叶流云态度如此嚣张，也是彻底失去了最后的理智。他就像是一个疯子，挥动着仅存的左臂朝着叶流云扑上来。

　　再怎么说，他也算是天仙的实力，什么时候在地仙面前如此狼狈过呢！

　　面对叶流云，这是第一次，当然也是最后一次！

　　叶流云迅速平息了一下身上的伤势，眼神迅速的扫过场上。还有三个仙人在一旁虎视眈眈，看样子是要等自己拼尽全力之后再出手。

　　冷冷一笑，叶流云迅速摸出了一枚上品灵石，快速的吸收掉。神龙变状态之下的他，对于仙气的消耗真的是成吨的！如果没有仙气的补充，那么根本坚持不了多久！

　　精神上的疲惫感传来，让叶流云有些惊诧。

　　“必须速战速决了！”叶流云抹了抹鼻子，如果等到自己神龙变消失之后，再想要跟这些天仙对抗，那可就不容易了。除非动用那些底牌，但是那些东西不到万不得已的时刻叶流云真的不想使用。

　　毕竟匹夫无罪怀璧其罪，自己用出神龙变就已经足够让人震惊的了，如果自己身上有至宝的消息传出去的话，肯定会有不少人将主意放到自己身上的！

　　那可就不是简简单单的几个天仙强者的围攻了！

　　“既然如此，那就战吧！”

　　叶流云在心中低吼了一声，猛地冲了出去！那仙人只剩下一只左臂，对于叶流云来说根本造不成什么威胁。只需要提防其他人的突然偷袭就可以了。

　　真龙鼎也紧紧地跟随在叶流云的身边，叶流云一只左脚支撑着身体猛地在地面上旋转了一百八十度，同时右腿以狂猛霸道之力狠狠的扫了出去，正好踢中那天仙的脸面！

　　“呯！”

　　一声骨裂的声音，那仙人一声惨叫，远远的被踢得飞了出去！叶流云腿上附带的刚猛的劲道，足矣让他喝一壶的了。

　　那仙人重重的甩在地上，整个鼻梁已经完全塌陷进了脸中，这一下至少将他半张脸彻底废掉！

　　一招之后，叶流云潇洒的落地，眼神微微抬起，瞥了一眼那仙人，同时快速操控着真龙鼎狠狠的朝着那仙人的身体压下去！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，真龙鼎狠狠的砸在了地面之上！那仙人的身体直接是被真龙鼎压为了肉泥，十分凄惨！

　　那仙人的元神猛地从真龙鼎之下钻了出来，一脸余悸的看着叶流云，似乎浑身上下都在颤抖。

　　“你，你一定会不得好死！”那元神惊恐的叫道，同时转过身去就要逃跑！

　　叶流云笑眯眯的看了那元神一眼，轻轻的挥动左手，天地之间的仙气瞬间化作庞大的重力，猛地狠狠挤压了一下，就连周围空间也随之变形。

　　那元神连逃都没来得及逃，他所处的空间都已经被狠狠挤压在了一起，空间瞬间裂开，他本身则是被巨大的压力瞬间挤压的灰飞烟灭。

　　做完这一切，叶流云挺直胸膛，傲然的看着剩余的三个天仙。眼中闪过的那一丝光亮，叫做不屑！


第650章 六门监牢

　　那三个天仙也是十分慌张，原本他们以为可以在半路上将叶流云打劫了，因为叶流云在他们看来就是一只巨大的肥羊！身上有着一件良品仙器，而且还有一件逸清宗刚刚奖励给他的。

　　两件良品仙器，绝对值得他们冒险了！

　　而且叶流云又不是什么实力强悍的强者，只不过是一个上级地仙而已，对于他们这群天仙来说，对付一个地仙真的是三只手指捏海螺，十拿九稳！

　　但是令他们都没有想到的是，他们这群天仙，居然败在了一个地仙的手中！

　　败得很彻底，连命都难保！

　　三个天仙互相对视一眼，这一次他们是真的怕了。因为他们发现叶流云的实力根本就不是表面上看起来那么弱，而是深不可测！

　　一时间，三个人掌心之中都是冷汗，后背也早已被冷汗浸湿。

　　他们根本没有料到将是这样的后果，此时此刻的他们，已经在担忧自己性命的问题了！

　　“怎么办……到底怎么办！”一个天仙双眼之中透露出恐惧之色，他的双手忍不住的都在颤抖，相比其余两个人，显然他的实力要弱了一筹，所以他也是最担忧的那人。

　　“我不想死，不想死！”

　　“我们必须跟他拼了！否则我们都要死在这里，我想你们都不想死吧？”三人之中那个实力稍强的天仙深吸一口气，大声的喝道。

　　其余两人赶紧点了点头，双眼之中放射出一丝希望之色，如果能活下来，谁会愿意去死？

　　现在的他们，对叶流云身上的良品仙器根本就没有任何想法了，只要能够保住自己的性命，那么无论怎么说都是值得的！

　　“好的，那我们三人就一起出手！”实力稍强的天仙意念一动，周围的空间顿时动荡不安起来，咔嚓咔嚓，气势磅礴。

　　仙气慢慢的凝聚在了那仙人的周围，将他衬托的就如同光芒万丈的太阳，澎湃的仙气在迅速的弥漫着，映衬的空间也不断的扭曲起来，就像是森罗幻象。

　　叶流云双拳微微攥紧，只感觉无穷无尽的力道在双手之间蔓延着，迫切的需要一个突破口，可以将浑身上下的力道完全发挥出去！

　　“喝！喝！喝！”

　　一连三声狂吼，叶流云感觉自己的气势在一瞬间提升到了顶峰，无论是什么样的对手都不会畏惧，那种发自内心的战意是根本不可阻挡的！双眼之中似乎只有面前那三人，其余的一切皆都不入眼中。

　　“你们，死吧！”

　　叶流云眼中透露着战斗的欲望，整个人瞬间冲了出去！朝着那为首的仙人冲过去，龙爪轻易的划破了虚空，发出刺耳的呼啸声！

　　那仙人愤怒的一声咆哮，猛地将充斥着庞大仙气的双手放到了地面之上，双手惨白毫无血色，体内元神已经在迅速的运转着庞大的仙气。

　　他咬紧牙关，似乎要将牙龈咬出鲜血来。猛地抬起头，仰天怒吼道：“这是你逼我的，给我去死吧！六、门、监、牢！”

　　在他喊出这四个字的时候，周围的天空似乎完全变了颜色！原本还算晴朗的天空此刻已经是黑云密布，整个空间存在着一种压抑的味道。

　　叶流云骇然，他当然能够感觉到这个仙术的强大之处，比起之前那个棋盘样子的仙器还要厉害许多！

　　但是此刻想要退后也晚了，而且叶流云的字典里没有退后这两个字！只能冲，冲，冲！一往无前，杀！杀！杀！

　　就在这时，叶流云脚下的地面瞬间咔嚓裂开，从中出现了一堵庞大的仙气墙壁，堵住了叶流云的去路！

　　叶流云猝不及防，身体狠狠的撞在了上面，只听轰隆一声巨响，那一面仙气墙壁狠狠的颤抖了几下，而叶流云也被那股反震力一下震荡的退了出去！

　　胸口似乎是被重锤狠狠砸了一下，一瞬间有些气血不调，令他也是十分的疑惑。

　　“嗯？”

　　叶流云抬起头，没想到这仙气墙壁居然如此坚硬，自己虽然只是不经意的一撞，但是基本上没有东西能够阻挡住！

　　那仙人原本眼神之中充满了绝望，但是看到叶流云没能一下突破墙壁，也是双眼透露着庞大的欣喜之意，急忙高声狂吼道：“就是现在，你逃不掉了！”

　　“哧哧哧！”

　　双手之中的仙气再次源源不断的传入了地面之中，叶流云身旁的脚下，再次猛地生出了三面墙壁，前后左右，完全被封住了去路！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这墙壁很厚，而且不透明。叶流云根本无法看清楚墙壁后面是什么东西，他猛地抬起头，发现头顶上空还有着一个出口，当下心中也是一喜，也是猛地跳跃起来朝着头顶冲过去！

　　这四面墙壁只有十米高，对于叶流云来说还是可以跳出去的！

　　但就在叶流云身体即将跃出去的时候，又是一面能量墙壁突然横着覆盖在了上面，遮蔽住了最后一丝光亮。

　　“呯！”

　　叶流云的身体狠狠的撞在了头顶的那仙气上面，一瞬间只感觉自己犹如被陨石砸中，身体不受控制的狠狠朝着地面摔下来！

　　“轰隆！”

　　叶流云的身体狠狠的摔在了地面之上，砸出了一个人型的凹陷。由于体内激荡的气血不断的澎湃，也是忍不住的喷出一口鲜血来。

　　“滋滋滋……”

　　无声无息之间，叶流云发现脚下也出现了一堵同样的仙气墙壁，整整六面，全部被这种仙气墙壁所包围，整个看起来就像是一个巨大的长方体！

　　“该死啊！”

　　叶流云周身幻化出金色神龙的虚影，猛地朝着周围冲过去！滔天的杀伐在手中化作一道利剑，狠狠的刺出去！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，利剑折断，消失在了空气之中，而反观那墙壁，只是微微的震颤了几下，并没有什么明显的损伤。

　　叶流云瞪大双眼，没想到这仙术如此强悍！自己的肉体力量已经算是极为强大了，可是依旧没有办法突破这墙壁！

　　一时间，他陷入了苦恼之中，这墙壁看似没有什么攻击性，但是为什么却那么难以突破？

　　就在叶流云考虑到底用不用底牌的时候，这个巨大的长方体猛地颤动了一下！

　　叶流云惊得一下站起身来，这六面墙壁，居然是在慢慢的闭合着！

　　这么想着，所有墙壁再次朝内挤压了一分，看这架势，是要完全将自己硬生生挤死在里面啊！

　　不行，再这么下去真的只有死路一条了！

　　叶流云咬了咬牙，猛地将人皇笔祭了出来，握在手中，金灿灿的，就像是腾飞在九天之上的金乌！

　　那仙人看到叶流云被自己的仙术困在了里面，已经兴奋的不知道方向了。狂笑不已，两只手奋力的操控着那六门监牢，心中一股满足感油然而生。

　　身后那两个天仙也是皆都不可思议的望着远处那巨大的仙气墙壁，没想到之前还不可一世的叶流云此刻就已经牢牢的被关在了里面，无法脱身！看这架势，用不了几息的时间，叶流云就会被硬生生挤死在里面！

　　那仙人狂妄的笑着，一反之前常态，双手猛地掐了一个印，似乎是在加快的催动那六门监牢的速度。

　　但是瞬间，那仙人的脸变了。因为他发现自己根本没有办法通过精神力去操控那六门监牢了，换句话说，这个仙术跟他本身的精神联系，已经被硬生生的切断了。

　　“怎么可能！”

　　脸上的得意洋洋全部褪去，取而代之的是无边无际的恐惧之意，双手软软的垂在身体两侧，瞳孔不断的扩大。

　　只见远处那六门监牢的仙气墙壁不再移动半分，紧接着上面咔嚓裂开几道裂缝，从裂缝之中放射出灿烂无比的金色光芒，犹如一个光芒万丈的金色骄阳初升，照耀的人根本无法睁开眼睛与其对视。

　　“啊！”

　　从天堂瞬间掉到地狱的感觉是不好受的，那仙人似乎完全崩溃了一般，双手抱住脑袋狂吼。虽然他不想承认，但是事实已经发生了！

　　“轰隆！”

　　六门监牢瞬间炸裂开来，万丈金光射出，一道身影自里面缓步走出！

　　正是叶流云！

　　此刻的叶流云面容冷酷，手里握着一杆金色的毛笔，看他那样子，似乎将天地法则都掌控在了手中！

　　“很不错的仙术，但是！”叶流云微微一笑，眼底却是没有任何笑意，完全都是冷酷之色。

　　“你也就只能活到现在了！”

　　叶流云脸色猛地一变，庞大的杀气突然弥漫在脸上。步伐猛地虚晃，手中人皇笔犹如长了眼睛一般朝着那仙人的身体戳过去！

　　“噗哧！”

　　那仙人精神早已崩溃，根本没有任何反映的时间，就被叶流云的人皇笔直接穿透了肉体！

　　“滋滋滋！”

　　金光瞬间从人皇笔之上绽放出来，带着庞大的气势，那仙人的身体瞬间炸裂开来！

　　剩余那两个仙人跟叶流云对视了一眼，一瞬间感觉生命似乎要离体而去！叶流云双眼之中的冷酷完全让他俩浑身发抖。那种眼神，只有看死人的时候才会出现。


第651章 一念为善

　　叶流云在祭出人皇笔之后，就已经取消了神龙变的状态，恢复了常态。

　　此刻的他威风凛凛的站在那里，一双眸子闪烁着精光，英俊的面容没有任何表情，手持金色人皇笔，看起来如同战神下凡。

　　其实就在那仙人被叶流云用人皇笔一下秒杀的瞬间，他们两人也就随之失去了任何抵抗的斗志。他们两人的实力比他还要不堪，又怎么可能是叶流云的对手！哪怕就算跟叶流云拼个鱼死网破，恐怕也只能是白白送死而已。

　　两人惨号一声，扭头就跑！

　　两人分别朝着两个不同的方向逃去，速度飞快，连吃奶的劲都使出来了。

　　什么狗屁仙器！事到如今保住命才是最重要的！

　　叶流云并没有如何惊讶，只是静静的看着那分别逃跑的两人，叹了一口气，慢慢的收回人皇笔。

　　看着逃跑的两人的背影，叶流云轻轻的扶着脑袋，略微有些忧虑的一字一顿道：“打架也要打的有气势，连气势也输掉的话那就别想赢了。你们从夹着尾巴开溜的那一刻起，就已经注定成为丧家之犬了。这样的你们，哪怕是苟且偷生，也就只能像是蝼蚁那般苟活了。就算留你们一命，那又如何呢？”

　　两人速度很快，转眼间已经消失在了天际处。而叶流云也压根没有想着去将两人赶尽杀绝！因为被吓破了胆的他们，已经是没有任何战斗力了。

　　“别杀我！我求求你，千万别杀我！”

　　就在这时，一生存暗叫打断了叶流云的思绪。叶流云轻轻的抬起头，发现正是之前被自己用人皇笔捅死的那个仙人的元神。此刻他再也没有了之前那样趾高气扬，而是变得可怜兮兮，犹如一只哈巴狗一般，伏在叶流云的脚下，十分可怜的看着叶流云，只希望能够饶他一条生路。

　　叶流云微微一笑，静静的看着这人，低声道：“刚才你用的那个仙术，叫做六门监牢……对吧？”

　　那人急忙点头如捣蒜。

　　“很好，如果你将这六门监牢的口诀告诉我，我会考虑饶你一命！”叶流云眯着眼睛，脸上的微笑让人不寒而栗。总是能够不由自主的想到……恶魔！

　　但是那人好不容易能够有一个救命稻草，自然是牢牢的抓住不放。急忙站起身来，将口诀一五一十的全部告诉了叶流云。

　　叶流云暗自将口诀记下来，心中也是无比的震撼。这六门监牢，绝对是一种极其霸道的仙术！如果能够发挥出其所有的力量，绝对是能够击杀同阶仙人的存在！

　　在心中将这口诀默念了几遍，确定自己已经完全记下来之后，叶流云也是对着那仙人露出一个意味深长的笑容。

　　那人脸上带着渴望的神色，毕竟肉身被毁，只需要苦修百年就可以重新塑造出新的肉身。但是如果元神被灭，那可真的就是意识消散了！

　　能够用这六门监牢换的自己的性命，这人也是十分愿意的！

　　一瞬间，叶流云眼中闪过一道浓郁的杀机，他几乎就是想要瞬间灭杀这元神。但是不知为何，他的手停住了。静静的考虑了一会，还是摆了摆手道：“既然我说过放你走了，那你就走吧。趁我还没有改变主意之前……”

　　那元神如获大赦，急忙转过身去，疯狂的逃走。

　　叶流云望着他的背影，慢慢的叹了口气。领悟了杀伐之心的他，居然也会心软么？

　　“我这只不过是遵守自己的承诺罢了！”叶流云摇了摇头，自嘲的笑了笑。虽然他只不过是给自己找个心理安慰而已。

　　那人不知道的是，正因为叶流云的一念为善，才让他保住了这条命。

　　休整了一会，又吸收了一枚上品灵石内的仙气，叶流云这才重新朝着明月城走去。

　　毕竟马上就要举办那拍卖会了，叶流云可没有忘记自己的初衷！自己这一次可就是冲着这明月城的拍卖会来的，希望能见识一些与众不同的东西吧！

　　不过一想起拍卖会上将会出现的灵物，叶流云也是一阵恶心。那些有着强大实力或者是财富的仙人，一个个不思进取，成日寻欢作乐……这种人恰恰也是叶流云最不齿的！

　　想当初在灵界，虽然叶流云位高权重，但是仍然无时无刻记着对力量的追求。并没有醉生梦死，因为肩负在他身上的，是一种叫做责任的东西。

　　昂起头，挺起胸。叶流云朝着明月城进发，等待着他的，将是更加刺激的旅途！

　　走了半个时辰，明月城已经到了。看着明月城那恢宏的建筑，叶流云也是摇了摇头，走入其中。

　　因为拍卖会要明日才举行，所以叶流云也不着急，随便找了个酒店住下，点了一桌子菜。日日夜夜的战斗已经快把他的精力给消耗光了，现在的他急需要好好睡一觉，休息一下。

　　不愧是大城，这里的饭菜要比云罗城内酒店的饭菜要好吃的多。就连叶流云也双眼发光，他的确被吸引住了。

　　叶流云点的饭菜算是这酒店内最昂贵的了，一顿饭花了差不多有一枚上品灵石，但是绝对是值得的！因为这饭菜内蕴含的仙气，比纯粹去吸收一枚上品灵石要多多了。而且还能一饱口福，何乐而不为呢？

　　吃过之后，叶流云感觉无边无际的倦意袭来，走到楼上，也是开了个房间休息。但是他是十分警惕的，哪怕是在认为没有什么威胁的情况下，他也依旧小心翼翼。

　　掏出人皇笔在房间的边缘处刻画了几个奇形怪状的符文，叶流云这才彻底放松，一下躺在松软的大床上，倒头便睡。

　　但是在临睡之前，叶流云似乎想到了尚在云罗城的罗依依那个小妮子。想当初自己也是贪婪的躺在她的床上睡着的，可笑的是当初的自己还没有发觉。现在想起来真的是贻笑大方啊。

　　“也不知道依依到底怎么样了，实力有没有提升，是不是安全，会不会有凶猛的妖兽觊觎她！”叶流云仰头望着天花板，但是意志却是越来越模糊。

　　“一定不会有什么问题的，因为地穴龙两兄弟的实力也不是盖得，保护依依应该是绰绰有余了！”这是叶流云临睡前最后的想法。

　　这一觉睡得很是舒服，由于时间观念很重，第二天一大早叶流云就起了床，起来的第一件事就是迅速跑到房间边缘处，查看那些昨日布下的秘纹。

　　发现并无恙，叶流云才松了一口气。伸展了一下身子，痛痛快快的洗了个澡，换了身干爽的衣服，这才推开门走了出去。

　　一楼已经是人满为患了，都是一些远道而来的仙人，他们一个个神采飞扬的交谈着什么。只要用心听，就可以听出，他们谈论的话题完全是这一次拍卖会。

　　叶流云看到这些人还在此谈论这些，便知道拍卖会还没有开始。索性就在这酒楼内休息一会吧，反正自己也不知道拍卖会怎么走，一会跟着这些人一起走就是了。

　　令人感到奇怪的是，整个一楼已经人满为患了，但是仍然有一个靠窗的位置空着。好多人哪怕是宁愿站着，也不敢去坐那个位子，好像是那个位子有鬼一般。

　　叶流云心中感觉好笑，他才不管别人怎么想，三两步走到那位子旁边，坐了下去。

　　一瞬间，整个酒楼内都安静了下来，所有的仙人都扭过头来仔细的打量着叶流云，眼中说不出是什么样的味道。

　　叶流云也是有些愣住了，没想到自己只是坐在这里而已，就引发了这么大的动静。

　　那仙人看到叶流云之后，皆都露出不可置信之色，有的还目露嘲笑。

　　“这小子是远道而来的吧，居然一点都不知道死活！”

　　“是啊，那可是海霖少爷的位置啊！”

　　“这小子倒霉了，一会海霖少爷来了，我倒要看看这小子怎么被踢出去！”

　　那些仙人一个个低声窃窃私语，而且伴随着阵阵哄笑。整个酒楼内洋溢着欢快的气氛，似乎一瞬间再次热闹了起来。

　　叶流云隐隐约约听到了“海霖少爷”的字眼，脑海之中顿时浮现出当日在云剑阁之中，那个翩翩男子。他似乎就是海霖吧？还邀约自己一起参加拍卖会，只不过被自己拒绝了。

　　不过叶流云可管不了那么多，对他来说这个位子就是没人的，他也不管别人说什么，叫来了小二。

　　“给我来一壶碧螺春！”

　　那小二一脸为难，脸色通红，凑在叶流云桌前支支吾吾半天说不出一句话。

　　叶流云心中觉得奇怪，掏出了一枚上品灵石，扔给了那小二，高声道：“你这是什么意思？以为我付不起钱吗？”

　　那小二脸色极为难看，低声道：“这位爷，这个位子，是海霖少爷的，要不……请您换个位置？”

　　叶流云一下乐了，这酒楼已经人满了，哪还有什么空位置供自己来换？随后，他环顾四周，指着人头攒动的大厅内对那小二道：“好啊，如果你能给我找出来一个空位置的话，我倒是不介意坐到别处。”


第652章 嚣张跋扈

　　那小二脸色也是一下子拉了下来，既然是在这个明月城最大的酒楼内做小二的，他看人的眼光也不会差。

　　他一眼就看出了叶流云只有上级地仙的实力，这种实力的仙人在明月城之中遍地都是，根本就是不值得一提的小人物。他似乎没有听说过海霖少爷的名头，应该是刚来明月城。看他出手阔绰，态度蛮横，应该是一个被惯坏了的富家少爷。但是在明月城，谁又能比得过海霖少爷的身份尊贵呢？

　　这人应该是从小城之中来的没见过世面的小少爷！

　　只是瞬间，小二就给叶流云下了定位。

　　只可惜，他这么多年看人的方式，用在叶流云身上，那可真的是驴头不对马嘴。

　　不过本着顾客是上帝的理念，那小二还算是比较恭敬的低声道：“不好意思，这里是海霖少爷的座位，要不您先去楼上歇息？等有了空座位，我第一时间通知您！”

　　“啪！”

　　叶流云狠狠的一拍桌子，脸上挂着不屑的冷笑。他最恨这种势利眼，当下语气也是冷淡了许多。

　　“我再说一遍，一壶碧螺春！”叶流云声音极其冷淡道，他的声音极其冰冷，让人听了都忍不住打了寒颤。

　　那小二先是一愣，被叶流云的眼神看的一阵心虚，忍不住的就像超后退出几步，但是他还是止住了步伐，忍住腹中滔天怒火，道：“您这是要在这里闹事么？”

　　叶流云十分不屑的从鼻孔中哼出一个短短的音节，一字一顿道：“什么狗屁海霖少爷，今天我偏要坐在这里！我就是要看看，谁能拿我怎么样！”

　　“好！您等着，千万别走！”那小二笑了，声音似乎是在威胁。丢下这句话之后也是迅速离去，可能是叫人去了。

　　叶流云就那么轻轻的敲着桌面，一副沉思的模样，似乎根本没有把这些放在心上。他的淡定也是让酒楼内所有人敬佩不已，不过也有些人冷笑着望着叶流云，等到海霖少爷来了，就是他完蛋的时候。

　　一会，那小二领来了一个颇有威严的中年人，来到了叶流云面前。

　　那中年人看着叶流云，皱了皱眉头。他丝毫看不出面前这小子有什么特别的，哪怕是一丝与众不同都没有。就那么平凡，实力很弱，上级地仙而已，面也很生，应该是初来乍到。

　　“我是这里的老板，这个位置的确是海霖少爷专属的位置。要不我跟阁下各退一步？阁下让出来这个位置，今日在这里的所有消费一律免单！”那中年人不愧是做老板的，就是沉得住气。

　　因为他生怕自己一不小心得罪了什么大人物，所以先探探对方的底。

　　叶流云仿佛听到了什么好笑的笑话一般，猛地摸出一枚精品灵石狠狠拍在了桌上，一字一顿道：“你以为我没钱？”

　　所有人皆都是一声惊叹，在这里吃顿饭只需要一枚上品灵石差不多就够了，这小子居然摸出了一枚精品灵石，果然是财大气粗！

　　看到叶流云油盐不进，这老板也犯了难。

　　“那阁下到底要怎么样？”那老板叹了口气道。

　　不过叶流云也不是不讲道理，他只是不爽那小二的态度罢了。眼见这老板此刻也做出了让步，他也是准备退一步。

　　“这座位，是被那个海霖少爷预定下来了么？如果是，我就让出来！”叶流云话说的很明白，但是却让那老板犯了难。

　　这明月酒楼算是明月城最大的一家酒楼，海霖少爷经常来这里喝酒。而他每次来都是坐在这个位置，所以久而久之，大家都知道了这件事，这个位置也就没人敢去坐。

　　传闻当初有一个天仙强者，刚来明月城，不知死活的坐在了海霖少爷专属的位置上，还各种嚣张的破口大骂。不过他第二天就不见了，彻底消失在了明月城内。

　　谁都清楚，他是被海霖少爷给除去了。

　　眼前这个男子，显然跟上一次那个人如出一辙！

　　看到那老板没话可说，叶流云也是一声冷笑，道：“我叶流云不是不讲理的人，如果这位置早早被人预定了，那是我理亏，就算让出位置也没什么大不了的。但是这位置根本没被人预定，你们这样不是糊弄我么！”

　　那老板哑口无言，脸色迅速的变幻了一阵。随后点了点头，默默的退了下去。

　　“老板，要不要替海霖少爷把他给……”说着那小二做了一个砍头的动作，面色狰狞的问道。

　　“这事情你别管了，马上就是拍卖会了，我想海霖少爷也一定会来这里的！这些事情让他们自己去处理好了，我们不要插手这件事！”中年人斩钉截铁道。

　　虽然他看出叶流云实力不高，但是他从叶流云的眼神之中看得出来，这不是一个简单的人物。

　　他实在不想掺与这种纷争……

　　“那我们应该怎么办？”小二有些小心翼翼的问道。

　　“去，他要什么给他上什么！”中年人一挥手道。

　　小二点了点头，给叶流云上了一壶上好的碧螺春。

　　叶流云品着这碧螺春，也是十分惬意，殊不知在场所有人看他的目光，那是一种复杂的眼光。

　　“你就继续猖狂吧，反正海霖少爷马上就要来了！”一个仙人冷笑了几声，扭过头去。

　　没有人走，他们都想看看，这个嚣张的小子最后将能落得一个什么样的下场！因为今天海霖少爷绝对会来这明月楼的，所以他们都想等着看好戏。

　　叶流云则不管这么多，他只顾的品自己的碧螺春。也是一脸享受，成日的厮杀，好不容易能够一段时间的静谧，应该好好享受这来之不易的时间。

　　很快，大厅内也是再次恢复了喧嚣，所有人都在大声讨论着这次拍卖会，有几个粗犷的仙人谈论到“灵物”的时候，更是忍不住的哈哈大笑起来。

　　他们几个人一笑，其余的人也都是露出那种只有男人才懂的笑容，一个个淫笑不已。

　　就算他们没有资格参与灵物的竞拍，能够远远的看上几眼，过一把眼瘾那也是好的。

　　“这灵物，真他妈够劲！我上次有幸见过一次，那身段，那脸蛋！啧啧啧！”一个大汉似乎是喝多了酒，脸有些红，哈哈大笑道。

　　其余的人也皆都是附和着，顿时整个酒楼的氛围再次热闹了起来。

　　“海霖少爷到！”

　　一个不大不小的声音响起，却是令整个明月楼内鸦雀无声，落针可闻！紧接着，只见一个男子慢步迈了进来，身后是两个侍卫一般的跟班。

　　叶流云眼神很尖，一眼就认出了这海霖少爷正是当初邀请自己的那个海霖，似乎他跟他的哥哥海龙关系并不是怎么好。当日他哥哥海龙还因为拍卖会上灵物的事情当街羞辱了他一顿。

　　不过这些都跟自己没有任何关系，叶流云面不改色，依旧品着碧螺春。

　　海霖朝着自己的那个位置走过去，时间久了，这已经成为了一种习惯，每当来到明月楼，都要下意识的走到那个位置上面。

　　但是那里似乎是已经被人占据了！

　　海霖的眉头微微一皱，这可是自己的专属位置，这是所有人都知道的，究竟是谁那么大胆，坐在了自己的位置之上！

　　海霖还没说话，他的两个侍卫就已经从他紧皱的眉头之上读懂了他的心情，急忙快步走了上来，猛地站在了叶流云身前，居高临下的看着叶流云。

　　叶流云慵懒的抬起头，发现面前那两个人实力似乎都是不错，有中级天仙的实力。

　　“怎么？”叶流云很是不客气的喝道。

　　那两个人脸色一变，他们原以为自己只需要朝前一站，这人就会乖乖的退缩，但是没想到这人居然如此嚣张！

　　一瞬间，大厅内的所有仙人也是摒住了呼吸，他们都想看看，这个狂妄的小子最后到底能落的一个怎样的下场。

　　“这里是海霖少爷的位置，如果你脑袋没有被驴踢的话，就请你快点滚开这里！”其中一人冷冷道，声音丝毫不客气。他在海霖少爷身边呆久了，也是养成了一种嚣张跋扈的脾气。

　　俗话说打狗也得看主人，他跟在海霖少爷身边，无论明月城内的谁都要给他三分薄面，时间一长，连他自己也感觉有些飘飘然，连自己是谁都不知道了。

　　叶流云微微一笑，抬起头来，跟海霖对视着。

　　“是他？”海霖瞬间眯起了眼睛，面前这个人并不陌生，自己当初在云剑阁遇到的就是他！而且自己当初还对他发起了邀请，但是他似乎并没有领情。

　　海霖并不是一个小气的人，他看到是叶流云之后，也是微微一笑，道：“这么巧，我们又见面了！”

　　叶流云笑道：“海霖少爷？别来无恙！请坐！”

　　海霖并没有介意什么，也是坐在了叶流云的对面，脸上洋溢着微笑。

　　大厅内的所有人都呆住了，想象之中的场景并没有出现！

　　怪不得人家这么嚣张，原来人家就是有这个资本啊！

　　

第653章 再次邀约

　　海霖面带微笑的坐在叶流云对面，叶流云给海霖满上了一杯，随后也给自己满了一杯，两人互相对视一眼，皆都哈哈大笑。

　　“请！”

　　叶流云端起杯子，一饮而尽。

　　海霖也是很给面子，端起杯子也是仰脖饮尽。

　　海霖的那两个侍卫见到自己的少爷跟这小子如此熟络，也是十分的疑惑，因为他并没有见过海霖少爷跟这小子交往过。不过随即想想也就释然了，他俩也是刚来到海霖少爷身边的，说不定这小子是海霖少爷以前的朋友呢……

　　这个时候整个一楼也都是安安静静的，没人敢大声喧哗。生怕一不小心惹到了海霖少爷不高兴，给自己带来杀身之祸。

　　明月楼的老板满头大汗的跑出来，急忙来到海霖身边，点头哈腰道：“海霖少爷，您来了？我这就安排，还是玉清露么？”

　　海霖点了点头，道：“这次给我来双人份的，不知明月楼存货够不够？”

　　那中年人点头如捣蒜道：“够，够，够，当然够！”说着还轻轻的瞥了一眼叶流云，眼中带着一丝惶恐。海霖这话说的很明白，双人份的，就是他跟这小子两人一起呗。

　　怪不得这小子如此有恃无恐，原来跟海霖少爷早就认识！幸亏自己没有提前招惹他……

　　想到这里，那中年人也是暗自松了口气，急忙转身跑下去安排了。

　　看到这一幕，叶流云也是不仅莞尔。这明月楼老板对自己毫不客气，但是看到海霖就如同老鼠见到猫一样点头哈腰，这就是实力以及权利所带来的差距啊！

　　不过叶流云才没有时间去跟这样一个小人物计较。

　　很快，那老板端上来了两个用玄铁精心雕琢的酒壶，也是十分的精美，造型奇特，让人爱不释手。他将一个酒壶放在了海霖面前，又将另外一壶放在了叶流云面前，这才惶恐不安的退下去。

　　海霖微微一笑，轻轻的用手摩挲着这酒壶，用那种充斥着磁性的声音缓缓道：“这玉清露，乃是我最喜爱的饮品。也是明月楼的招牌！小小一壶，却要千金！这不是重点，重点是这玉清露制作方法极其困难，用天然露水酿制，用九九八十一种花瓣捣碎之后，放入秘制的调料，酿制七七四十九天，才能酿出不大不小的一壶！”

　　听到海霖这么说，叶流云也是有些愕然，没想到这所谓的玉清露，居然酿制起来如此困难，想必味道也一定是极其美味的吧。

　　“你说怪不怪，我用尽了一切办法，都没能将酿制玉清露的配方从这老板手里拿过来。哪怕我开出了极其优厚的条件，他也不同意！”海霖自嘲的笑了笑：“可能这明月酒楼是整个东神宫唯一会酿制玉清露的了。所以来这明月楼，也成了我的习惯之一！”

　　说着，海霖慢慢举起酒壶，将浆液倒入了酒杯之中。顿时香喷喷的气息扑鼻而来，摄人心肺，吸入鼻孔之中，仿佛能够进入五脏六腑，让人大呼痛快。

　　叶流云不禁感慨万千，也举起酒壶，倒了满满一杯玉清露，微微嗅了嗅，感觉那浓郁的气息围绕在身旁久久不能散去。

　　较之之前在逸清宗喝过的月华酒，这玉清露似乎还要高出一筹！

　　海霖端起酒杯，道：“在下海霖，还没问仙友的名字……”

　　“在下叶流云！”叶流云见到海霖主动敬自己，也是急忙端起酒杯。

　　两人四目相对，皆都饮尽了杯中酒！

　　叶流云明显的感觉到了，在自己说出自己的名字之后，海霖眼中闪过了一丝精光。

　　这玉清露闻起来虽是清香淡雅，但是在喝入口中的瞬间却好比一块通红的烙铁含在口中，似乎张开嘴巴就能够喷出火焰。那股辛辣的味道刺激着舌头上所有的味蕾，让叶流云不仅皱了皱眉头，艰难的将其咽了下去。

　　在进入腹中的瞬间，叶流云感觉额头的汗水渗出，这玉清露在腹中就如同一团火在燃烧，让人心中有说不出的憋屈，但是随后，这种感觉慢慢散开，一股更加剧烈的感觉袭来！

　　叶流云感觉自己腹中似乎成了两军对垒的战场，火辣辣的，浑身燥热，体内的热血被轻易的催动。

　　就在叶流云即将要承受不住的时候，一股清凉的微风袭来，那感觉就如同炎热的夏天，一股带着凉气的风吹了过来，舒服的整个身体都在微微的颤抖。

　　“呼！”

　　呼出一口气，叶流云睁开眼睛，却发现海霖已经在微笑着注视着自己了。一时间感觉自己也有些失态了，急忙道：“没想到这玉清露劲头如此之大，我还真有些承受不住。不过后来慢慢品，果真是好酒！”

　　海霖脸上带着善解人意的笑容，道：“你这已经算是不错的了，想当初我第一次喝这酒的时候，差点把肚子里的东西都吐出来！不过当你习惯了这玉清露的时候，你就会爱上它！”

　　叶流云很是严肃的点了点头，的确他刚才也有一种发自内心的爽感，全部是来源于这玉清露！

　　“流云兄，我想你在今日来这明月城，应该也是为了那拍卖会吧！”海霖脸上带着那种属于上位者的微笑，但是又令叶流云没有任何的厌恶之感，反倒觉得很是亲和。这其中的分寸其实是很难把握的，但是海霖却把握的很巧妙！

　　叶流云没有瞒海霖，既然对方如此真诚，自己也应该真诚待人。

　　“是的，我也想见识一下明月城这大城内的拍卖会，究竟会有什么奇珍异宝！”

　　海霖没有接话，自顾自的倒上一杯玉清露，再次喝干，脸上迅速浮现出一丝红晕之色，但是迅速消散下去。他一脸享受，慢慢的品味着。

　　“呼！”

　　轻轻呼出一口气，海霖脸上满是惬意之色，似乎是毫不在乎的随口一提道：“流云兄初来乍到，对这拍卖会的规矩应该也是不懂。这拍卖会分为贵宾区跟普通区两种，相比之下贵宾区比起普通区则要好的多……”

　　叶流云一脸聆听的样子，虽然他已经清楚接下来海霖会说什么了，可是他仍然没有打断。这是对人最基本的尊重。而且没有谁会喜欢别人打断自己的话的。

　　果然，海霖话锋一转，道：“我看流云兄这样的实力，屈居在普通区实在是可惜了，不如跟我一起参加这拍卖会，如何？”

　　一瞬间，整个酒楼的所有人都不可置信的望了过来，虽然这男子跟海霖少爷认识，但是从来没听说过海霖少爷亲自邀请过哪个朋友！这真的是不可思议啊！

　　那些人全部竖起耳朵，迫切的听着。

　　叶流云脸上闪过一丝笑意，果然不出所料。

　　虽然对海霖的印象有所好转，但是叶流云还是不太习惯跟别人一起。他习惯了独来独往，因为那样更潇洒利落一些。

　　“这个……也并非是我矫情，而是我实在不清楚……”叶流云脸上带着真诚的微笑，注视着海霖的双眸，道：“我只不过是上级地仙的实力而已，相比你身边的侍卫来说差的太远了。我实在不知道自己有什么殊荣，能够得到海霖少爷的邀请……”

　　一时间，整个酒楼内都充斥着不可置信的目光。有些人更是瞪大眼睛，连酒都忘记喝了。

　　这人是不是真傻，海霖少爷的亲自邀请，这得是多大的面子啊！不直接答应也就算了，居然还拒绝？

　　“前些时日，逸清宗的大长老唐悠身中万毒门的八门夺命散，广发告示重金聘请医师……就是你把唐悠救活的吧？”海霖再次满上了一杯酒，细细的品着。

　　听到这些话从海霖嘴中说出，叶流云倒是一点也不意外。这事情外界已经人尽皆知了，他早一点知道也没什么。

　　不过他说的话却让叶流云有些流汗，因为给唐悠驱毒的功劳并不仅仅是他一个人的，还有刘依娜。而且最重要的是，刘依娜才是真正救活唐悠的人，自己只不过是一个搭下手的。

　　但是现在显然不是谦虚的时候，叶流云只能昧着良心将这份功劳据为己有。

　　“而且在回来的路上，你被数个天仙围攻，但是他们都没有活下来……”海霖眼中闪烁着神秘的光芒，里面充斥着他对于叶流云极大的兴趣。

　　叶流云也仰头干了一杯玉清露，深吸了一口气。

　　“哗！”

　　整个酒楼内哗然一片，昨日他们听说在明月城郊外有一个人杀掉了数个天仙强者，这事情也引起了一阵的轰动。没想到罪魁祸首就是眼前这个其貌不扬的男子，而且他的实力，仅仅只有上级地仙而已！

　　上级地仙又怎么可能会对付数个天仙强者呢！

　　如果这话是从别人口中说出，那么他们一定会把那人当作疯子。但是这话如果是从海霖少爷口中说出的话，那味道就完全不同了！

　　一时间，所有人都在心底无不侥幸，幸好之前自己没招惹这个煞星！否则很可能此时此刻自己已经是身首异处了！


第654章 坦坦荡荡

　　“没错，这些都是我做的！”叶流云没有任何隐瞒，而是全盘道出。

　　“你不过只是上级地仙而已，就能够拥有如此庞大的战力，等你实力晋级到天仙的时候，我想更是强悍无边吧！照这么说的话，你说我应不应该拉拢你呢？”海霖脸上带着坦荡的笑容，完全没有给人任何的隔阂存在。

　　叶流云眯着眼睛，注视着海霖。他完全没有任何的虚伪，反倒是把一切的东西都摆在了明面上。

　　海霖的意思很明确，你的潜力无限，我就是看中了你的潜力，我就是想拉拢你……

　　如果海霖扯一大堆什么咱俩有缘什么的，叶流云会毫不犹豫的扭头便走。但是海霖没有，由此可见，他也绝对是一个聪明的人！他知道叶流云讨厌虚伪的人，那倒不如将一切都摆在明面上，一副问心无愧的样子。

　　叶流云看着海霖，海霖也在看着他。两个人心中都有着自己的想法。

　　叶流云想要竭力的从海霖眼中看出一点什么来，哪怕是目光的躲闪，或者是心理的欺骗，他都会毫不犹豫的离开。但是，他失败了！

　　因为海霖眼中完全就是坦荡之色，没有一丝一毫想要躲避叶流云眼神的意思。

　　此刻，叶流云对于海霖的态度也已经大大的改观，无论他怎么样，首先他是一个真诚的人！

　　而对于这种人，叶流云向来是没有什么恶感的。

　　轻轻放下酒杯，叶流云慢慢道：“多谢你的盛情款待，但是我可能要令你失望了……”

　　海霖脸上依旧带着自信的笑容，似乎这样的结尾他早就已经预料到了。

　　但是他身后那两个侍卫的脾气就不是那么好了，其中一个凶神恶煞的喝道：“小子，你是什么身份？海霖少爷邀请你那是给你面子，不要给脸不要……”

　　话还没说完，海霖的脸色就是一变，猛地站起身来，狠狠一巴掌抽在那侍卫的脸上！

　　“啪！”

　　一声脆响，硬生生的将他说的话给打断。

　　那侍卫脸庞肿起了老高，目露震撼之色，他怎么也没想到，海霖少爷居然会出手教训自己。

　　“对不起！”这侍卫脑袋反应也是迅速，几乎是瞬间就明白了自己错在哪里，急忙弯腰给叶流云鞠了一躬，从他的脸上丝毫看不出任何的怒气。

　　叶流云挑了挑眉，没想到海霖看似为人脾气温和，出手也是狠辣啊！那一掌虽然没有动用任何仙气，但是绝对是狠狠的一巴掌！抽的那侍卫瞬间一个愣神……

　　海霖脸上带着一丝歉意的微笑，道：“管教不严，让流云兄见笑了！”

　　叶流云肃然起敬，抱拳道：“海霖兄，佩服！”

　　海霖笑了笑，他很清楚，叶流云佩服的是自己拉拢人的手段。

　　“既然流云兄不愿意，那海霖也不勉强，就先行一步了！”海霖站起身来告别了叶流云，欲要走，叶流云也赶紧起身相送。

　　“对了，流云兄，海霖在这里提醒你一句！你解开了万毒门秘传的毒药，相信他们一定不会放过你的！光是我知道的，万毒门就已经派出好多人来追杀你了，希望流云兄万万小心！”说完这些话，海霖一抱拳。随后大步流星的离开了明月楼，那两个侍卫也跟在他的后面。

　　叶流云眯着眼睛，海霖断然是不可能欺骗自己的。而且万毒门也绝对有追杀自己的理由！因为自己破解了他们引以为傲的毒药，这样的话，只要自己不死，就将会成为万毒门的克星！也怪不得他们要着急着除掉自己了。

　　重新坐在位子上，叶流云紧锁眉头，将壶中的玉清露一饮而尽，随后感觉到体内再次热血沸腾起来。

　　“拍卖会开始了！”

　　喧闹的酒楼之中，不知道是谁先说了一声，紧接着所有人一股脑的全部冲了出去，气氛十分热闹。

　　叶流云好不容易从玉清露的回味之中苏醒，也睁开眼睛，跟随着人潮一起走出了明月楼。

　　其实他也不喜欢随大流，只是他真的不知道那拍卖会在哪里，所以只能跟着这些人一起去。

　　这大城之内的拍卖会显然就是热闹，一路上人山人海，更是从天空闪过几道光芒，那都是强悍的玄仙！

　　看来这一场拍卖会，连玄仙都吸引了过来么？

　　叶流云快步朝前走着，像他这种地仙实力的人一抓一大把，真的没有什么特别的。也就没有引起别人的注意……

　　人流似乎在远处停住了，并且在不断的减少，叶流云抬起头望过去，显然那是一个巨大的门庭，众多仙人正在朝里面涌进去。这应该就是那所谓的拍卖会会场了。

　　人实在是多，粗略一算至少有几千人！这可是一个大数目，因为在云罗城王家组织的那场拍卖会，也不过只有寥寥百人而已！相比之下，这拍卖会显然是大了数倍！

　　等轮到叶流云的时候，已经是大部分人都进去之后了。

　　那两个看门的仙人也都是下级天仙的实力，虽然实力不强，但是却嚣张的很！趾高气扬，一双桀骜的眼睛不断的扫视着进来的人。

　　叶流云发现，一些人在被他们俩拦住的时候，会掏出几枚灵石来塞给他俩，通常这个时候他俩就会让你过去。不由得心中也是一阵厌恶，没有多想，他前面的人已经走进那门帘之内了。

　　叶流云快步走过去，却被两个人拦住。两人上上下下及其不屑的打量了叶流云一番，嗤笑道：“这里是什么地方？你一个小小的地仙，也配来这里？”

　　叶流云一皱眉，指着前面那人，道：“他也是地仙，为什么他进得去，我就进不去？”

　　其实叶流云心里跟明镜一般，先前那两个人进去，是因为他们给这两个看门的塞了几枚灵石。这拍卖会的要求是天仙之上才可以进入，但是这两个人为饱私囊，也是接受了贿赂。不关你事什么实力，只要你掏得起灵石，你就能进去。

　　整个拍卖会场那么多人，就算混进去一大部分实力不够的，也不会有人去清查的。

　　这两人看到叶流云不仅没有惊慌，反而不紧不慢的询问自己，也是感觉十分的好笑。

　　“进入这拍卖会的人非富即贵，你一个地仙，想必也没有太多的财力，就算进去也是白占座位，还不如留给有钱拍卖东西的仙人。不过我们两个人向来大方，就这样好了，只要你能给我们展示一下你的确有这个财力，我们就可以考虑让你过去！”

　　这人说的很隐晦，但是意思很明确，那就是“你贿赂了我们，才能过去”。

　　叶流云眉头紧锁，没想到会在这里被两个小喽啰为难。一时间也是心中有股怒火无法抒发。

　　那两人还以为自己表达的不够清楚，急忙低声道：“三枚上品灵石，我就放你进去！”

　　听到这样的明码标价，叶流云也被气的笑了。但是瞬间冷下脸来，就要朝里面闯进去！

　　“两个看门狗而已，居然还敢跟我要好处？”叶流云声音极其不客气，也充满了霸道之意。此刻他的心中真的已经是极其愤怒了，如果是因为自己实力不够，两个人义正言辞的拒绝自己进入也就算了，这只能说明两人有责任感。就算是自己也无法指责他们什么。

　　但是他们居然一副“给我好处就让你过去”的样子，真的是惹怒了叶流云。

　　他不是出不起这样的好处，别说是上品灵石，他空间戒指内连精品灵石都有五枚！他只是感觉自己被人轻视了，这种感觉就如同压在心头的一块巨石一样，沉闷的让人喘不过气来。

　　这两个人也是脸色一变，可能是无论如何也没有想到居然会有人敢嘲讽自己，而且这人还只是一个实力差劲的地仙！

　　“你说什么？”其中一人脸色一变，挥手就要朝着叶流云抽过来。看那样子似乎是要抽叶流云的脸，让叶流云好好丢人一番。

　　叶流云看到对方还敢率先出手，一时间也是怒极反笑，一句话不说的猛地一拳砸了过去！

　　那仙人觉得叶流云实力弱小，根本不需要使多少力气。他的脸色也是狰狞的可怕，仿佛看到了这个不知天高地厚的小子被自己一巴掌抽飞出去的情景！

　　但是这样的情景并没有出现！

　　“轰！”

　　叶流云的拳头跟这仙人的巴掌狠狠的碰在了一起，一声仙气碰撞的巨响，那人脸色一变，一声惨嚎，居然是咔嚓一声，整个手臂的骨头断裂开来了！

　　而叶流云则是风轻云淡的慢慢收回手，背负双手冷笑着看着这两人。

　　“啊！你居然敢……敢伤我！”那人脸庞狰狞的恐怖，疯狂的大吼道：“也不看看这里是哪里，在这里闹事，只有死路一条！”

　　说着，这人用另外一只手迅速结了个单手的法印，瞬间地面之中两道恢宏如龙的仙气直接将叶流云的双腿缠绕住！

　　这人狂妄的笑道：“你断我一臂，我废你两条腿，看我如何生生将你两腿掰断！”


第655章 拍卖场内

　　叶流云脸色不变，感受着缠绕着自己双腿的那两股庞大的仙气，心中也是感觉到十分的好笑。

　　这人的实力也就差不多只有下级天仙而已，对于叶流云来说真的算不上什么。哪怕是他的仙术，也无法对叶流云造成怎样的伤害。

　　“哈哈，是不是吓得连话都说不出来了？我告诉你，得罪了我，哪怕你现在求饶，那也晚了！”那仙人十分嚣张道。

　　说着，那仙人双手狠狠的按在了一起，同时脸色开始变得十分狰狞，低声吼道：“给我掰断！”

　　“咯吱！”

　　叶流云感觉缠绕着自己双腿的那两股庞大的仙气开始了剧烈的扭曲，看那样子似乎真的要自己的双腿掰断，这股力道也是十分的巨大，如果是一般的地仙，估计就没有任何悬念了。但是叶流云是一般的地仙吗？

　　这两股庞大的力道对于叶流云来说，就跟挠痒痒差不多。因为他肉体力量十分的强大，凭借着这人下级天仙的实力，叶流云是十分不屑的。

　　“嗯？”

　　很快，那人也感觉到了有些不对。如果只是一般的地仙，此时此刻早就是痛不欲生了。但是面前这个地仙，似乎跟别人有些不同？无论自己如何催动那两股仙气，他的身影都有如巍峨不动的大山一般屹立在那里。

　　“装神弄鬼！”

　　这人一下子怒了，猛的将仙气力量催动到了极致！一个地仙，居然让他如此颜面扫地，也是让他恼火无比。

　　叶流云冷笑着看着这人，那神态就如同在看一只小丑表演一般。

　　无论那人如何发力，叶流云的两条腿终究就犹如石柱一般，任他去。

　　“啊！”那人愤怒的吼了出来，额头也暴露出青筋，看样子是已经达到了极致了，但是叶流云仍然不为所动。

　　“够了！”

　　叶流云冷冷的声音如同九幽之下索命鬼的召唤，冰冷的没有任何感情存在。那人浑身一颤，那种感觉就像是一盆寒冷刺骨的凉水从头浇下，让人不寒而栗。

　　“呯！”

　　一声巨响，叶流云只是稍稍催动了体内的力道，就两两条腿之上盘绕着的仙气完全震开。随后他在两人震撼的目光之中，猛的踏前一步，速度飞快，就如同一道残影一般！

　　迅速出拳，那人没有任何反应，就被轰飞了出去。就像是一个断了线的风筝，一下飞出了数十米远。

　　“噗！”

　　身体尚且还在空中并未落地，那人就脸色苍白的喷出一口鲜血，撞在了墙上，浑身都在抽搐。

　　虽然大部分仙人已经进入了这拍卖场内，但是叶流云身后还是有着不少仙人的存在的。虽然他们也看这两个嚣张跋扈的看门狗不爽，但是毕竟打狗也得看主人啊！这里可是城主大人的地盘，谁敢闹事？此刻看到叶流云居然敢对着两人出手，并且一拳就打飞了一人，也是欢呼起来。

　　听到周围仙人的起哄的声音，另外那人脸色变得无比难看。

　　“找死啊！”

　　看到叶流云如此轻易的将那人打飞，那人也是不可置信的吼道。这里聚集着许多强者，更是有玄仙的强大存在。况且这拍卖场可是城主大人的地盘，任他想破脑袋也想不出，居然会有人在这里闹事！

　　叶流云丝毫不为所动，眼皮抬起，十分不屑道：“如果你不想跟他落得一样的下场，那你就给我滚开！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　周围的哄笑声更大了，那些仙人乐的看到这一幕，也是指着这里哈哈大笑。

　　那人脸色彻底涨成了猪肝色，人活一张脸，树活一张皮。如果这里他主动的让开的话，那他的脸就完全丢光了！最主要的是，这个让他丢脸的不过只是一个地仙而已。

　　一个天仙居然在一个地仙面前丢了脸，这让他更是无地自容。脸色羞臊的通红，恨不得找一个地缝钻进去。

　　慢慢的，怒火冲去了他的所有理智，他也忘记了刚才他同伴的惨状，也是大叫着朝着叶流云冲过来！

　　“给我去死！”

　　他的拳头被庞大的仙气包围，就像是一柄巨锤，携带着庞大无边的力道，朝着叶流云当头砸下来！

　　他的攻势及其凌烈，比起刚刚那人要强出了不少，这一拳也是带动周围空间不断的震颤着，周身弥漫着恢弘无边的攻伐！

　　他这一拳击出。周围那些人也是忍不住的惊呼一声，有些识货的更是叫出：“这是撼天锤！攻伐极强的一门仙术，力道可堪比炼体仙人！仙友千万小心，不要跟他硬碰硬！”

　　那人看到自己施展出来的仙术居然还有人认识，也是洋洋自得，嘴中大喝：“现在？晚了！”

　　叶流云抬起眉头。甚至都懒得使用仙气，只是那么平淡无奇的一拳举起，跟那庞大的巨锤击在了一起！

　　“轰隆！”

　　一声庞大的震荡声音传出，叶流云的拳头跟那巨锤狠狠的碰撞在了一起，庞大的仙气激荡出来，化作肆虐的龙卷，朝着周围冲去！

　　一些实力不到天仙的仙人也是脸色大变，急忙使出自己的手段，来抵挡这巨大的余波！

　　“嗤嗤嗤！”

　　那巨锤轻易的被叶流云一拳捣碎，紧接着在那人不可置信的目光之中，一拳狠狠砸在了他的拳头之上！

　　“噗嗤！”

　　一声巨响，那人的拳头瞬间炸开了！叶流云的力道根本不是他可以承受的，一时间血肉纷飞，腥气扑鼻。

　　叶流云身影伟岸，衣袍随风而动，看样子并没有什么影响。而对面那人我整个拳头已经炸碎，只余下鲜血淋漓的断臂，看样子十分凄惨。

　　周围的那些围观的仙人已经震撼的说不出话来了，过了好久，他们才低声交谈道：“怎么可能！那撼天锤绝对算是一门强大的仙术！”

　　“是啊，谁知道这仙术居然如此轻易的被这人破掉了！他可是连仙气都没有使用啊！”

　　“难道是炼体仙人？”

　　“一定是的，如果不是这样，他又怎么会拥有如此强悍的肉身力量呢？”

　　叶流云听得周围那些仙人讨论的话语，也是微微一笑，并没有说什么。

　　他被误认为炼体仙人已经不是一次两次了，他那强悍的体魄真的很容易被人误会。但是他相比于炼体仙人又有得天独厚的优势，那就是操控仙气，使用仙术！

　　因为他可是远古天龙啊！

　　那人痛苦的浑身颤抖，这一只拳头被废掉，没有几十年的苦修是根本无法恢复的。或者就是服用什么珍贵的仙草，不过料他一个下级天仙也没有那么多的灵石去购买仙草。

　　“在……在这里闹事！你完了！完了！”那人凄厉的大吼着，不过怎么听都有一种色厉内茬的感觉。他的双腿此刻正在不断的发着抖，显然已经是及其畏惧叶流云了。

　　“我完不完不需要你操心，但是我可以肯定的是，你……完了！”叶流云脸上带着一丝邪魅的冷笑，看起来就像是地狱里的招魂使者。

　　他虽然并没有刻意的释放出龙威，但是邪魔右臂之上所附带的杀气就已经让他贴上生人勿近的标签了。只有近距离才能感受到他的可怕，就像是一只潜伏着的巨兽，正在磨着他那已经足够锋利的爪牙！

　　“给我滚开！”

　　叶流云一步跨上去，狠狠的一巴掌抽在了那人脸上，一声清脆的响声，那人的身体斜斜的飞了出去。连惨叫声都没有发出，头一歪就昏了过去。

　　其实他不是被打昏的，而是生生被气昏过去的。

　　“好啊！”

　　“干得漂亮！”

　　周围那些仙人缓过了神，一个个也是哈哈大笑。在他们看来，叶流云真的是勇气可嘉。但是一些人，也不禁对叶流云有了一丝担忧，这里是城主大人的地盘，在这里闹事就相当于是打城主大人的脸啊！

　　一时间，也有几个好心的仙人劝叶流云速速离去，不过叶流云只是微微一笑，并没有说什么。

　　那些人看到叶流云并没有听进去他们的话，也是低声叹气。

　　此刻两个看门的仙人都已经倒地不起，他们也是乐得自在的进入了拍卖场内。

　　由于大部分人都已经在拍卖场内了，并没有拍卖场人员存在。所以叶流云也是耸了耸肩，十分开心的走了进去。

　　进入这拍卖场之内，才能感觉到什么叫做恢弘壮观！这拍卖场有三层，每一层都是坐满了人。里面的人虽然不多，但是位置却是十分豪华的。每两个座位之间，居然隔出了三米远的距离！

　　几千人坐在其中，不觉得丝毫拥挤，反而是有条有序。

　　一个巨大的拍卖桌就摆在了拍卖场的正中央，这桌子所处的地面是凹下去的，能够清晰的让在场所有人看到这边的情况。

　　叶流云也不知道自己应该坐在那里，就随便找了个比较靠后的位置坐下。这个时候拍卖已经开始了，也没有人去理睬叶流云，叶流云也乐得自在，仔细的观察着此刻拍卖桌上正在拍卖的东西。

　　那是一件仙器，做工极其精美，上面雕刻着各种华丽的雕纹。其中更是能感觉到仙器内蕴含的庞大力量，让人不由的侧目而视。


第656章 诱惑熟女

　　这仙器是一把剑型的仙器，上面雕刻着古老的秘纹，显然拥有着庞大的力量！而且看它的样子，赫然是一把良品仙器！

　　在外面就连天仙强者都十分垂涎的良品仙器，在这里居然是第一个登上来的。显然这只是刚开始的开胃小菜，真的是令人叹服。

　　对于那些强者来说，这良品仙器根本就不算什么，但是对于那些尚且没有一把趁手仙器的天仙强者来说，这良品仙器已经很不错了！

　　拍卖台上是一个身材婀娜多姿的女人，她挽着发髻，穿着旗袍，凹凸有致的身材吸引着在场所有男人的眼光。她的一颦一笑更是让人心跳加速，忍不住想要强势的占有她！

　　但是这些想法只能在心底想想而已，任谁都不敢动她。因为她是这拍卖场的拍卖员，也不知道是什么身份，传说就连城主大人见到她都十分客气。

　　她只需要一个眼神，一个细微的动作就能轻易的勾动人们心中的欲火。理智慢慢消失，出的价也会节节攀升。

　　一般的小型拍卖会，她是不屑于出场的。只有这种大型的拍卖会，她才出来主持。

　　“这把剑名为破军，乃是一把良品仙器。传说这把剑曾经是一位上级天仙级别的强者所持有，但是那位强者才冲击玄仙的时候失败了，这把剑也就随之消失，后来被人偶然所得。这把剑不仅威力强大，而且上面雕刻着的秘纹，都是那位强者心血的结晶。细心领悟，定然可以悟出一些经验，对于冲击玄仙一定有着巨大的帮助！”

　　那女子声音十分酥软，听了让人心中痒痒的，犹如百爪闹心。

　　叶流云微微一笑，在心中暗自敬佩这女子的话语功夫。明明只是一把普通的良品仙器，三言两语就将它夸出了花。什么秘纹悟出经验，都是狗屁！

　　不过别人可不是这么想的，一些天仙听到了这女的声音显然是眼前一亮，恨不得直接加入竞争的行列。

　　那女子红唇轻启，高声道：“这破军剑，底价五枚精品灵石！”

　　她的声音刚刚落下，就有一个声音响起：“六枚！”

　　其他人也是不甘落后，一个个将自己的价钱喊了出来，价格也是节节攀升，很快就翻了一倍，到了十枚精品灵石的价格！

　　叶流云撇了撇嘴，这把良品仙器顶多就值六枚精品灵石不能再多了，居然连番攀升到了十没精品灵石的价格，不得不说美女的诱惑是巨大的！

　　那女子脸上带着波澜不惊的招牌笑容，很显然这个价格并不能令她有什么样的情绪波动。

　　“下面是第二件拍卖的物品！”那女子接过一个托盘，笑眯眯的抬起头，对着周围的所有人作出一个魅惑众生的笑容，随后朱唇轻启道：“第二件拍卖的物品，是仙草紫菱罗，一共十株！”

　　说着，她掀开那黑布，十多娇嫩欲滴的花朵静静的躺在托盘底部。

　　“这紫菱罗乃是炼制仙丹的重要药材，而这些紫菱罗更是刚刚采摘的，药效要比一般的高出不少！底价五枚精品灵石！”

　　对于这紫菱罗，感兴趣的人并不是很多，但是毕竟也还算比较珍贵的仙草，有一个人叫出了六枚精品灵石的价钱，这紫菱罗经过几个人的竞争，也是攀升到了八枚，就不在有人肯出价了。

　　“八枚精品灵石一次，八枚精品灵石两次，八枚精品灵石三次！成交！”那女子轻轻敲动手中小锤。

　　八枚精品灵石，显然也是赚了大钱！因为这些紫菱罗虽然是珍贵的仙草，但是总体价值撑死也就三枚精品灵石，居然硬生生炒了一倍还多！

　　这些参与拍卖的仙人不过只是一些散仙而已，一个个手中资金有限。

　　对于这些小东西，真正的坐在贵宾室内的贵宾们是连看都懒得看的。他们的目标在后面，因为先前这些开胃小菜，根本就不能引起他们的丝毫兴趣。

　　接下来的几件宝物，在这个女人巧舌如簧之下，都是差不多拍出了翻倍的价钱，令叶流云膛目结舌，不得不感叹女人的可怕之处。

　　“到底是谁？”

　　“那小子混进去了，不过我肯定能认出他来！”

　　就在这时，叶流云感觉身后传来一阵对话，不由得转过头去，却发现正是那个被自己打碎拳头的那个仙人，此刻带着一个威严的中年人走过来。

　　就在叶流云回过头的瞬间，那人也看到了他，急忙惊喜不已的大吼道：“主管大人，就是他，就是这小子！”

　　叶流云一皱眉，没想到运气居然这么背。早知道自己就坐的靠前一点了，坐在后面毫无悬念的被发现了。

　　那中年人眼睛稍微眯了起来，犹如凛冽的刀锋一般注视着叶流云，那种感觉令叶流云感觉由心底升腾起一阵恐惧之意，当下立刻判断出，这中年人实力强大，至少也是上级天仙！

　　“你知不知道这里是什么地方？”那中年人冷笑着问道。

　　叶流云很老实的回答道：“拍卖场，怎么了？”

　　“这是城主大人的拍卖场！”那中年人声音如同寒冰，不带任何感情：“在这里闹事的人，从来不会有任何好下场，你……也是一样！”

　　“那你打算怎么样呢？”叶流云眯起了眼睛，上级天仙的实力根本不是现在的他可以抗衡的！

　　“怎么样？我给你一个机会，跪着走出去，并且赔偿十枚精品灵石，这件事就这么算了。否则，我会让你见识一下什么才叫真正的痛苦！”那中年人眼神阴霾道。

　　远处一个贵宾包厢内，海霖坐在里面，不过他突然一抬眼，看到了叶流云跟那主管站在一起，似乎是发生了什么矛盾，急忙走出包厢朝着大门处走过去。

　　叶流云声音也丝毫不客气，道：“只有这两条路么？”

　　“当然！”

　　“那么，我选第三条！”叶流云眼中的怒火突然闪现出来，这人实在也是欺人太甚！

　　“好，那你就给我死去吧！”那主管也没想到叶流云居然这么硬气，如果是平常的地仙，恐怕自己在这里一站就吓得屁滚尿流了。

　　他紧紧的注视着叶流云，听说这个小子是个炼体仙人，所以他也暗自将自己的仙器跟自己的神识连接在了一起，只需要一个瞬间，就可以将仙器挡在身前！

　　毕竟炼体仙人的肉体力量强大的恐怖，不得不防！

　　就在这时，突然一个和煦的声音响起：“主管，请问发生了什么事情？”

　　那主管一愣，急忙转过头去，发现正是海霖来到了。急忙收起了所有的神识，恭敬的鞠躬道：“海霖少爷，没什么，我只是在处理一个对城主不敬的小子！”

　　海霖却是没有理睬他，而是笑眯眯的看着叶流云，道：“哈哈哈，真的好巧啊，流云兄，我们又见面了！”

　　叶流云苦笑道：“可是我现在就要被赶出去了！”

　　海霖眉毛一挑，道：“你是我的朋友，我看谁敢赶你出去！”说着，海霖猛的扭过头，紧紧地盯着那主管。

　　那主管一愣，紧接着浑身一颤，他不傻，他当然意识到发生了什么事情！眼前这个小子居然跟海霖少爷认识！

　　“哦，哦，误会，一场误会！”这主管额头冷汗刷的流了下来，急忙讪笑道。

　　“既然是海霖少爷的朋友，那就没什么了！”那主管急忙笑着离开，临走前还不忘狠狠瞪了那看门的人一眼，眼中威胁的意味甚重！差点吓得他尿裤子。

　　看到那主管走了，叶流云似乎是随意道：“没想到啊，你的权势还真的不小，这里可是城主大人的地方，没想到这主管却对你恭恭敬敬的！”

　　海霖哈哈一笑，道：“城主那是我爹！”

　　叶流云没有露出任何震惊的意味，他早就猜出了这些，并不觉得如何惊讶。

　　之前有人说，海霖少爷算是整个明月城最有权势的人，那肯定就是城主大人的儿子了。

　　“流云兄别跟他们计较，不如去我的贵宾室内，这里实在不配流云兄你的身份！”海霖微笑着发起了邀请。

　　叶流云这一次也是微笑着点了点头，答应了海霖。

　　这已经是他第三次真诚的邀请自己了，传闻曾经有刘备三顾茅庐。没想到今日自己也有了这种待遇！而且海霖更是多次给自己解围，如果这个时候自己在不答应，那就真的是不识抬举了！

　　“多谢海霖少爷真诚相邀！”叶流云哈哈一笑：“请！”

　　海霖也是十分开心，率先走出去，叶流云紧紧跟在他的身后，一起走向了那贵宾包厢。

　　这个时候，那拍卖台的女子眼神看到了这一幕，闪过了一丝疑惑之色。

　　在那主管找到叶流云的时候，她就注意到了他们。此刻看到这小子跟海霖如此熟悉的样子，更是有些疑惑不解。

　　不过她也没有多想，而是继续用那酥软的声音进行着解说。轻易的撩动在场仙人的欲望，连叫价都有些不经过理智了。这就是……美女的威力啊！


第657章 炼器大师

　　随着海霖一起朝着内部的包厢内走去，叶流云感觉自己一路上受到了太多的目光的注视。有羡慕的，有嫉妒的，也有疑惑不解的。不过叶流云根本没有理睬他们，换句话说就是任他们去吧。

　　海霖这一次没有带什么侍卫，因为这拍卖场本来就是他家里的资产，也就不需要再多此一举了。

　　走到包厢内，叶流云发现这是最靠近内侧拍卖台的一个巨大的包厢，前方是一个闪烁着光芒的落地玻璃，从里面可以清清楚楚的拍卖台上的情形。而从外面是看不到里面的，从外面看来，只能看到模糊不清的荧幕。

　　海霖吩咐下人给叶流云倒上了一杯茶，笑着坐在了座位上，叶流云也毫不客气的坐在旁边座位上，端起来茶杯，轻轻的嗅了嗅，双眼之中突然闪过一道精光。

　　“这茶怎么样？”海霖看到叶流云的表情变化，也是微笑着问道。

　　叶流云点了点头，不由的赞叹道：“好茶！”

　　“当然，这茶比起那玉清露也差不了多少！”海霖脸上闪过一丝傲然之色，不过随后也化为了温煦的笑意：“哪怕是再好的茶，也需要人来品啊！流云兄和我，品茶论英雄！”

　　叶流云虽然脸上没什么表示，不过心中却是十分震撼的。这海霖的年纪比自己大不了多少，种种手段却是运用的炉火纯青。相比之下他那个海龙大哥则要差得远，就是一个有勇无谋的匹夫而已。

　　轻轻放下茶杯，叶流云也是透过玻璃看着那拍卖台上，那女子仍然在展示着她那令人骨头都酥了的嗓音，也有一些把持不住的人高声喊着价位，而这个时候那女子通常都会报以莞尔的笑意。

　　有的仙人被这女子看了一眼，就立刻感觉身体轻如鸿毛，有些飘飘然。

　　不过那女子虽然表面上是在笑，但是叶流云却能够从她的眼神之中看出一抹淡然，这些都是她的逢场作戏一般，却能够让那么多的仙人为她疯狂。这种女人，简直就是天生的拍卖员！

　　海霖见到叶流云一动不动的盯着那女子看，也是清了清嗓子，脸上带着一抹让人捉摸不透的笑意，道：“俗话说英雄难过美人关，流云兄这样的英雄莫不也是动了心吧？”

　　叶流云听得，急忙摆手。这女子身材火辣，天生媚骨，一颦一笑更是让人为之癫狂。但是叶流云却对她并没有什么想法。

　　温柔可人的李雪薇，冷若冰霜的楚仙儿，俏皮可爱的慕容两姐妹，还有身材火辣脾气火爆的龙灵。这些女人哪一个不是人间尤物，绝色无双？所以久而久之叶流云对于美色也有了一定的抵抗力。所以不会轻易的被别的女子所吸引。

　　但是海霖则不同，他对叶流云的认知就是一个普通飞升上来的散仙而已，肉体实力强悍，堪比炼体仙人。但他又并非炼体仙人，而是一条……

　　海霖深吸了一口气，双眼之中也有了些许凝重，这叶流云并非一般的仙人，而是一条远古天龙啊！

　　刚得到这个消息的时候，他也是不信的。但是事实摆在眼前，又不得不信。这也是为什么海霖，一个大城城主的儿子，会对一个还没有天仙实力的散仙这么感兴趣。

　　如果能把握好了叶流云，等他的实力完全成长起来之后，那真的是一个不可多得的战力。而且凡是远古天龙，都是东神宫的龙神大人的子孙，说不定还可以通过他跟龙神大人搭上线！

　　这样看来的话，海霖在叶流云身上的那点投入，就根本算不得什么了。

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。无事献殷勤，非奸即盗。这句话说的一点也不错。

　　但是海霖并没有隐瞒什么，而是将这些摆在了明面上，那就是“我想拉拢你”。

　　而叶流云也很喜欢直来直去，不喜欢拐弯抹角。短期内他也的确需要一个强悍一点的靠山，可以通过这个靠山获得更多的东西。

　　两个人就这样不谋而遇。

　　叶流云摇头道：“这女子的确媚由心生，让人看了一眼就难以忘掉，不过我对她倒是真的没什么想法！”

　　海霖眼中闪过一次诧异，没想到还有人能够抵挡住她的魅力！如果将这话说给她听的话，她一定也是很不相信的吧！

　　但是看叶流云的双眼，并没有任何想要隐瞒的意味，而且他眼中闪烁着真诚的光彩。这倒是凌海霖有些许震撼，不得不重新审视起来叶流云。

　　一条远古天龙，拥有强大的战力，而且不贪财，不好色。重义气，信守承诺……

　　这种人，真的很难把握！单纯的依靠财色是根本无法收买这种人的心的，那就只能凭借强大的人格魅力让他折服，让他心甘情愿的为自己做事！

　　这听起来虽然很困难，但是没有试过谁都没有发言权！

　　海霖慢慢的打定了主意，就这么做！

　　但是他忽略了一点，那就是从来没有人，能够让叶流云发自内心的臣服，从来、从来！

　　如果他真的打的是这种主意，那么只会失败，绝对没有第二条路！

　　他低估了叶流云的骄傲，一个身为华夏民族，炎黄子孙的骄傲！

　　“这女子名叫孙珺瑶，在这个拍卖场担任拍卖员。她的身份，别说是我，就连当初接收她的父亲大人也不清楚，她的实力也从来没人知晓，没人见过她出手！”海霖低声道：“幸好流云兄对她没有什么想法，否则的话我说什么也要劝你打消了这个念头！”

　　叶流云微笑着再次端起茶杯品尝了一口，咂了咂嘴道：“那你就放心好了！”

　　慢慢的，拍卖会已经慢慢开始走向正轨，上来的一些宝物，也是比刚开始那些要珍贵的多得多了。此刻的孙珺瑶，一脸神秘之色，身体转了一圈，对着在场所有仙人露出一个魅惑众生的笑容，一字一顿道：“下面这个宝物，大家可要注意了喔！”

　　话音刚落，整个拍卖场响起了强烈的呼喊声，显然是所有仙人的情绪再次被调动起来了。

　　说着，孙珺瑶对着远处的两个仙人打了个手势，这两个人抬着一个巨大的托盘，慢慢的朝前走来。

　　托盘之上盖着黑布，显然里面的东西十分巨大，这里，就连叶流云也忍不住的侧目而视，希望可以看到到底是什么样的宝物！

　　那托盘放到了拍卖台上，孙珺瑶先是买了个关子，待到所有仙人都已经急不可耐的时候，这才慢慢的将黑布掀开！

　　那宝物赫然是一个小船一样的东西，两边高高翘起，更像是一个巨大的元宝。整个物体通体金光闪闪，照耀的人眼花缭乱。上面清晰的刻着三个大字“聚宝盆”。

　　聚宝盆内，是一片肥沃的土壤，土壤之中种植着几种不一的仙草，散发着醉人心扉的香气。

　　场上一些识货的人，已经震撼的叫出声来。但是大部分人还是那种不明就里的，将满是期待的眼神望向孙珺瑶，期待着她能够介绍一下这宝物的来历。

　　孙珺瑶眨了眨眼睛，挺起傲人的胸膛，火辣的身材彰显无遗。似乎是故意要诱惑在场这些人的眼球，她咯咯咯笑了笑，笑的花枝乱颤，胸口更是波涛汹涌，让人恨不得把眼球塞进去。

　　“这东西，大家也看到了，名叫聚宝盆！具体的作用，可能在场一些仙友知道，我就在这里给诸位仙友简要介绍一下吧！这聚宝盆，可谓是宝贝之中的宝贝，尤其是那些喜好种植仙草的仙友们，可一定不要错过！”孙珺瑶娓娓道来，声音虽然不大，但是却能够轻易的引人入胜，让人高高的竖起耳朵。

　　就连叶流云，眼睛也一眨不眨的盯着孙珺瑶，他虽然对这聚宝盆没什么想法，但是也很想知道这东西的具体用处！

　　“这聚宝盆乃是吸收天地日月之精华，更是炼器大师严新的珍贵之作品！可能大家都很清楚，打一个比方来说，凌云草的种植期限是一千年，也就是说种植了凌云草种子，需要一千年才可以长成！但是如果你将凌云草种子种到这聚宝盆内，只需要一百年！也就是说，这聚宝盆可以缩短十倍的仙草长成的时间！”孙珺瑶脸上带着迷死人不偿命的微笑。

　　“嘶！”

　　在场所有人都发出一声不可置信的吸气声，严新的名头他们是听说过的。炼器师分为学徒，名匠，大师跟神匠。而炼器神匠已经万年没有出现过了，炼器大师最多只能炼制精品仙器，至于极品仙器和鸿蒙仙器，都是极其稀少的，只能够争夺祖宗留下来的那么可怜的寥寥几件！

　　严新算是炼器大师里面比较有名的一个了，也炼制出过一些精品仙器，他炼制的宝贝，一定不会差了！

　　而且听到这聚宝盆的功效，一部分仙人也已经瞪大了眼睛，双眼放光。

　　更是有几个仙人，呼吸加剧，显然是十分的想要得到这聚宝盆！


第658章 可是没钱

　　这聚宝盆的珍贵程度自然不用多提，对于那些精通炼丹的仙人来说，这聚宝盆更是相当于一个巨大的宝库！

　　炼丹自然需要仙草来作为药材，但是有些珍贵的丹药的材料可不是那么好找的，就算是找得到，如何种植也成了一个新的问题。但是有了聚宝盆之后，这一切都不是问题了！别人培育的仙草一百年成熟，你的只需要十年就可以，相同的条件下，别人种植一株仙草的时间，你却能够成熟十株！

　　这样想想，真的是太让人激动了！

　　所以那些精通炼丹的仙人都开始摩拳擦掌，势必要将这聚宝盆收入囊中！所以他们一个个都瞪大双眼看着孙珺瑶，期待从她那鲜艳的朱唇之中能够蹦出来一个自己可以接受的数字。

　　他们自己也清楚，这聚宝盆的价格不可能太便宜。虽然只是良品仙器，但是它的效用绝对能跟一般的精品仙器相媲美的。而且出自于炼器大师严新之手，自然价格也不会太低。

　　孙珺瑶没有让他们失望，微微一笑之后报出了底价：“这聚宝盆的底价是，三十枚精品灵石！”

　　此话一出，全场都有些哗然。这聚宝盆的价格也实在是太便宜了，底价三十枚精品灵石，是大多数散仙都可以接受的一个价格！

　　叶流云脸上也是闪过一丝愕然，没想到这聚宝盆的价格也是没有之前那般漫天要价，不由得觉得有些诧异。因为之前拍卖的那些东西，底价都差不多要超出物品本身价值一倍呢！

　　海霖看出了叶流云的愕然，随即笑了笑解释道：“她对于分寸的拿捏十分有一手，这只不过是她所露出的冰山一角而已。越朝后面看你就会越震撼于她的手段，拭目以待吧！”

　　叶流云点了点头，经过海霖的一番解释，他也是恍然大悟。

　　之前的那些东西只是针对一些散仙而已，并不用太费心机，但是这聚宝盆就是一些势力之间的竞争了。她之前使过的小手段，自然在这里行不通，所以到还不如放低底价，让那些势力去争一个头破血流！适当的添火浇油，会让价格飙升的更快。

　　“三十五枚精品灵石！”一个散仙报出了自己的价格，站起身来，得意洋洋的望着孙珺瑶，似乎要故意在她面前来表现一番。但是第一个站出来的下场总是凄惨的，他有些太过于自以为是了。接下来的瞬间，他就被其余散仙的呼喊声淹没了。

　　“三十八枚精品灵石！”

　　“我出三十九枚精品灵石！”一个看起来有些尖嘴猴腮的散仙跳起来报出了这个价格，但是坐在他旁边的那个肥头大耳的散仙轻轻的摇了摇头，十分不屑一般。

　　“连一枚灵石都有脸加上去？你这也太寒酸了吧！就你这样还有资格竞拍这聚宝盆么？”

　　那胖子摇动手中的折扇，努力的想要装出一副翩翩公子的模样，但是那一双死鱼眼却是死死的盯住孙珺瑶裸露出来的大片雪白处，那赤裸裸的欲望却是无论如何都掩饰不住的。

　　孙珺瑶眼中毫无波动，脸上却是作出一个妩媚的笑意，轻声询问道：“那仙友准备加多少精品灵石呢？”

　　那胖子被孙珺瑶这么一看，连骨头都酥了几分，身体轻飘飘的，连话都说不利索了。

　　“我……我出四十一枚精品灵石！”那胖子说完这句话，昂起脑袋得意洋洋道。

　　整个场上先是愕然，随后爆发出雷鸣一般的哄笑声。这胖子也是尴尬不已的摸了摸脑袋，灰溜溜的坐下了。

　　孙珺瑶面不改色，依旧笑眯眯道：“四十一枚精品灵石，还有出价的么？”

　　“当然有！”一个骄傲的声音响起，随后一个翩翩青年站了起身，先是对着孙珺瑶抱拳行了一礼，随后抬起头道：“我们百花焚香谷出七十枚精品灵石！”

　　百花焚香谷？

　　听到这个名号之后，一些散修先是一怔。谁都清楚这百花焚香谷，乃是明月城不远处的一个大型的势力，比起万毒门以及逸清宗还要强出一丝！

　　而这百花焚香谷的弟子个个都会炼制仙丹，这聚宝盆对他们来说真的十分重要！

　　孙珺瑶脸上的笑容更盛了，她很清楚，只要有势力参与竞争的话，就很容易被人将价格提上去！

　　而以炼制仙丹为主的宗门，在场的又不止百花焚香谷一个，还有……

　　“我千叶门出九十枚精品灵石！”一个黑袍老者站起身来，眯起来的双眼之中闪过如同刀锋一般锐利的寒芒。

　　千叶门跟百花焚香谷的实力差不多，而且都是以炼制仙丹为主的。如果他们两个宗门谁若能得到这聚宝盆，一定会稳压另外一宗一头的。所以两个宗门的人也都是无论如何都要将这聚宝盆拍下，因为这关系着他们宗门的存亡与兴盛！

　　先前站起来的那百花焚香谷的翩翩青年看到那老者也同样爆出价格，也是眉毛一挑，道：“九十枚精品灵石么？你们千叶门什么时候变得这么小气了？这种胸怀也配拥有聚宝盆这等宝物么？我出十枚极品灵石！”

　　极品灵石！

　　这青年此话一出，整个场上也都震撼了一下。虽然所有仙人都有心理准备，但是当这极品灵石四个字出来的瞬间，他们的心还是忍不住的狂跳了一番。

　　孙珺瑶眼底涌出一丝笑意，没想到这百花焚香谷的人看起来俊秀无比，却是如此白痴，草包一个。居然主动使用激将法来刺激对手，这样也好，倒也省的自己多费口舌。

　　千叶门那老者见百花焚香谷的青年叫出了十枚极品灵石的天价，双眼之中也是露出不可置信光芒。

　　但是看着那青年眼中挑衅的目光的时候，这老者再也忍受不住了，高声道：“你们百花焚香谷有极品灵石，难道我们千叶门就没有么？十三枚极品灵石！”

　　那青年在报出十枚极品灵石的价格之后，本想得意洋洋的望向孙珺瑶，但是那老者也迅速的报出十三枚极品灵石的价格，也让他有些抹不住脸面。

　　“十五枚极品灵石！”那青年额头的青筋一跳一跳的，如果此刻他退缩了，那他的脸面可就完全丢光了！因为他之前可是在在场所有人眼底下说出了那些挑衅的话语，所以一咬牙，他将所有的底牌完全暴露了出来。

　　那老者暴跳如雷，几乎是用吼着的声音道：“十六枚极品灵石！”

　　他成名较早，实力也极强。没想到居然会被这样一个小辈赤裸裸的鄙视，也是让他有些愤怒的失去理智。人活一张脸，树活一张皮。他怒火焚烧，气急败坏。原本千叶门给他放宽的极限就是十五枚极品灵石，但是他却私自加了一枚……

　　慢慢的，这已经演变成了百花焚香谷跟千叶门为了面子的斗争！那些散仙也都是一个个噤若寒蝉，根本不敢插嘴，这两个大势力是他们散仙得罪不起的。况且就算他们想要插手，也没有足够的灵石啊。

　　孙珺瑶已经笑成了一朵花，旁人看起来只觉得她的魅力超群，如同下凡的仙子，十分诱惑，几乎让人把持不住。

　　那青年此刻已经是下不来台了，因为他只准备了十五枚极品灵石，刚才已经是他的全部的底牌了。谁知道千叶门的人却是喊出了十六枚的天价，这也让他感觉脸面被人狠狠的踩踏了一番。

　　“十六枚极品灵石一次……”孙珺瑶微笑着看着那青年，虽然笑容不改，但是那青年总觉得严重觉得孙珺瑶眼中那光芒是讥讽。

　　“十六枚极品灵石两次……”孙珺瑶可不管这些，她只知道这聚宝盆拍出的价格远远超出了自己的预期，已经是十分开心了。

　　“十六枚极品灵石三次，成交！”孙珺瑶轻轻敲下了手中的小锤子，笑意盈盈道。

　　那青年脸色瞬间变得极其难看，张开嘴巴大口呼吸了一阵，这才在众多仙人的哄笑声之中灰溜溜的坐了回去。

　　那老者也是额头满是大汗，因为多出了预期一枚极品灵石，所以这一枚他要自己掏腰包，所以也是十分的后悔，自己之前为什么要那么重面子。

　　一场拍卖，最终的得益者还是拍卖场与卖家。

　　看完了这聚宝盆的拍卖，叶流云也是感慨颇多。这女人真的很有实力跟手段！

　　海霖就仿佛是已经习惯了一般，耸了耸肩，道：“我之前都说过了，现在展露出来的仅仅只是她的冰山一角而已，你接着看下去，肯定会让你更惊讶的！”

　　聚宝盆被人抬下去了，在在场那些仙人的喝彩声之中，孙珺瑶挺直身躯，曼妙的躯体凹凸有致，前凸后翘，让人感觉喉咙之中干燥无比。

　　海霖看着出神的叶流云，微微一笑道：“怎么样？流云兄，这拍卖会如何？”

　　叶流云叹为观止，点了点头道：“很棒！”

　　“没什么喜欢的东西？”海霖一伙的问道。

　　叶流云摊开手，一脸真诚，很是干脆的道：“没钱！”


第659章 土豪你好

　　海霖一愣，他想过了叶流云可能会说的其余的回答，但是没有想到，他居然会说这两个字。

　　没钱……

　　海霖挠了挠脑袋，没想到却是把这茬儿给忘记了。他急忙笑道：“没关系，流云兄，既然你我是朋友，那朋友之间互相赠送礼物也是应该的！”

　　说完，海霖直接伸出了两根手指，道：“十枚极品灵石，这个价位内，你看中什么东西，我都可以替你买下！”

　　“嘶！”

　　虽说事先做好了心理准备，但是叶流云还是忍不住抽了一口冷气。

　　十枚极品灵石，这已经是一个天价了。谁都没想到这海霖居然如此轻易的就将这十枚极品灵石抛出了，那神情就像是随意扔出几棵大白菜一般。

　　十枚极品灵石，那可是相当于一百枚精品灵石啊！这城主的公子出手就是不一般，随意出手就是十枚极品灵石！

　　叶流云突然严肃起来，很是郑重的伸出一只手来，双眼注视着海霖，一字一顿道：“土豪，我们做朋友吧！”

　　海霖的脸色突然变得十分的精彩，随后哈哈大笑。

　　“真没想到这种话居然会从你的口中说出来！”海霖摇头笑道。

　　叶流云摸了摸鼻子，刚才他也是小幽默一下。他不是一个矫情的人，自然也是接受了下来。

　　十枚极品灵石，已经能买入一个不错的良品仙器了。当然聚宝盆这种除外，因为这种仙器已经是超出了良品的范畴了。对于千叶门跟百花焚香谷来说，这种仙器哪怕倾尽全宗之力也要购买，但是对于其他的仙人来说，这聚宝盆一文不值。

　　“啪！”

　　海霖的手臂不小心碰掉了一个东西，叶流云低头一看，那是一块方方正正的物体，散发着刺鼻的香气。

　　“这是什么？”

　　叶流云有些疑惑的问道。

　　海霖笑道：“这个啊？这是龙延香，在身上随意的擦一下将会留下香气，很好闻的！”

　　叶流云点了点头，他对这种小东西是不感兴趣的。

　　“这龙延香也是十分珍贵，你别小看这么一小块，可是价值一枚极品灵石呢！这龙延香还有个别名，叫做肥皂！”海霖细细的给叶流云讲解道。

　　在听到价值一枚极品灵石之后，叶流云也是挑了挑眉，感觉很是诧异。随即弯腰下去将这龙延香捡了起来，很是认真道：“土豪，我来给你捡肥皂！”

　　……

　　很快，又是一个蒙着黑布的小托盘被端了上来，孙珺瑶露出一个极具诱惑性的笑容，拉开了黑布。

　　里面是一个通体碧绿色的仙丹，散发着诱人的香气。孙珺瑶笑道：“这仙丹名为云吞仙丸，乃是一枚极其珍贵的仙丹，拥有增强吸收仙气的功效！服用下去这枚云吞仙丸之后，对于仙气的吸收速度犹如云吞一般，极其迅速，是平日里吸收仙气速度的一倍！”

　　“一倍？”

　　叶流云眯着眼睛，几乎是瞬间就决定了，要得到这云吞仙丸！因为现在他几乎快到了一个瓶颈，快要跨入天仙的级别了。曾经呆在罗依依身边，凭借着兽之圣心的效用，他只需要数月就能够突破到天仙级别，但是现在他离开了兽之圣心的辅助，想要晋升天仙就需要一定的时间了。

　　最起码也要几年的时间！

　　哪怕是潜心修炼，也得至少一年！

　　但是如果购买了这云吞仙丸，服用下去之后就能够加快一倍的速度，潜心修炼几个月，就能够踏足天仙的境界。

　　不要小看这几个月的时间，身在仙界，随时都可能有变数，还是先将自己的实力提升上去为好！

　　“这云吞仙丸的底价是，十枚精品灵石！”

　　孙珺瑶报出了价格，还可以，是可以接受的范围。

　　因为这云吞仙丸虽然看起来效果很强，但是真正需要它的仙人则是不多。除非是需要在短时间内迅速提升实力的，否则根本就没什么太大的用处。

　　因为仙人的寿命都是接近无限的，哪怕多上几百年的苦修，也不过只是眨眼一瞬间而已。所以孙珺瑶也没有把价格报的太离谱，叶流云也是打定主意想要购买这东西。

　　叶流云看着海霖，摊了摊手道：“土豪，你看刚才我都替你捡肥皂了，这云吞仙丸你就帮我买下来吧！”

　　海霖点了点头道：“小意思！”

　　孙珺瑶报出底价之后，一些散仙也是凑热闹，参与了竞价。

　　“十五枚精品灵石！”

　　“二十枚精品灵石！”

　　数字节节攀升，但根本没有之前那样攀升的飞速了，最终还是停在了五十枚精品灵石这个数字之上。

　　“六枚极品灵石！”

　　海霖高声道。

　　他的话音刚落，整个场上都静了下来。并不是因为他报的价格多么的离谱，而是报这个价格的人的身份！

　　明眼人都知道，那是海霖少爷的包厢！

　　既然他都参与竞价了，就算你再怎么想要这云吞仙丸，也得给海霖少爷一个面子吧！

　　想到这里，那些散仙也都老老实实的住了嘴，什么都不说了。

　　海霖微微一笑，他很满意这种效果。

　　但是就在这个时候，有一个不和谐的声音响起：“七枚极品灵石！”

　　这个声音懒洋洋的，带着一股子嚣张跋扈的意味。所有人一下皱起了眉头，都想看看究竟是谁敢在这里叫板海霖少爷！但是当他们扭过去的时候，皆都石化了。

　　因为报价的那个包厢，是海龙少爷的包厢！

　　这下所有仙人都是噤若寒蝉，不敢声张。外界都知道两兄弟之间不合，前些时日海龙还当众给了海霖难堪。所以其他人也都是不敢轻易的搀和两兄弟之间的事情，只能装作没有听到一般。

　　海霖的眉头突然皱起来，他知道海龙不会让自己这次拍卖顺心，但是却没有想到他为了给自己添堵，居然连这小小的云吞仙丸都要竞价！

　　如果说海龙对这云吞仙丸感兴趣，那是完全不可能的！因为他的实力已经有上级天仙，这些垃圾的仙丹对他来说根本没有任何用处。就算他想要服用仙丹，根本不用他自己去买，城主府有着他所需要的一切。

　　所以海龙的意思就很明显了，那就是不想让自己好过。不管自己要买什么，他都会掺一手！

　　叶流云看到海霖的脸色拉了下来，也是微微一笑，问道：“可是你大哥，海龙？”

　　“嗯！”海霖重重的点了点头：“除了他，还能有谁！？”

　　叶流云叹了一口气，两兄弟之间的事情，外人是根本没办法搀和的。可能是因为纯粹的看不顺眼，也可能使为了争夺城主的位置，反正清官也难断家务事。

　　“如果为难，就算了吧！反正这仙丹对我来说也是可有可无！”叶流云十分善解人意道，他也不愿意看到海霖太难做。

　　但是海霖则不愿意了，大丈夫一眼驷马难追，既然之前已经放下了好眼，那么此刻临阵退缩岂不是让人看了笑话？

　　“不，流云兄，既然我答应你了，那我就肯定会做到！既然大哥想要给我添堵，那就来试试吧！”海霖脸上再次恢复了那温煦的笑容，就像是太阳一般耀眼。那股极度的自信似乎再次出现在了他的身上。

　　“八枚极品灵石！”海霖微笑着报价道。

　　“九枚极品灵石！”看来海龙是铁了心要跟海霖干上了，几乎是没有任何思索的空间就立刻报出了价。

　　“十枚极品灵石！”海霖没有任何退缩，他脸上的笑容更加浓郁了，仿佛早就胜券在握。

　　“十一枚极品灵石！”另一边的包厢内，海龙已经站起了身，冷冷的看着对面的包厢。他眼中的怒火似乎在燃烧着。

　　但是当海龙报出这个价格之后，海霖那个包厢居然没有了任何声音。

　　“十一枚极品灵石一次！”

　　“十一枚极品灵石两次！”

　　“十一枚极品灵石三次！成交！”

　　孙珺瑶轻轻敲下了手中小锤，弯着腰笑的花枝乱颤。两兄弟之间的不和她早有耳闻，没想到演变成了今日在拍卖场上的赌气。

　　海霖微微笑着，面不改色道：“流云兄，这云吞仙丸待会我会再给你另寻一粒，至于这一粒，就让给大哥吧！大哥十一枚极品灵石买了一枚云吞仙丸，再有钱也不是这么败坏的，呵呵呵……”

　　叶流云没有插话，只是觉得海霖真的很恐怖。刚才的海霖顺势很轻松的就摆了海龙一道，这是完完全全的智商压制！

　　这海龙原本灵石就不多，此刻又花去了十一枚极品灵石，更是雪上加霜！

　　“呯！”

　　另一边的包厢，海龙狠狠的将茶杯摔碎，心中有一股愤怒的火焰在升腾，他咬牙切齿，但是又说不出什么话来。

　　刚才的确是他太过于执着，没想到反被海霖阴了一手。这里是自家的拍卖场，既然自己已经扬言叫出了价格，那么不管自己是什么身份，都必须要拿出相应的灵石来。

　　这一点，海龙清楚，海霖也很清楚。

　　一时间，整个场上都安静了下来，所有仙人都昂起头，一脸震撼。


第660章 火炼妖刀

　　反观海霖，则是一脸微笑，仿佛刚才的事情跟他没有半点关系。

　　叶流云面无表情，但是心中却也是已经钦佩起来海霖的手段来。如果两兄弟斗争的话，毫无悬念应该是海霖占了上风。

　　至于下面的拍卖，就更让叶流云震惊了。良品仙器层出不穷，一件接着一件。最昂贵的一件居然拍出了二十枚极品灵石的天价，让叶流云也是暗自咂舌，不愧是大城，跟云罗城那种小城真的是有着天壤之别啊！

　　拍卖的宝物让叶流云眼花缭乱，也是见足了世面。

　　时间一分一秒的过去了，随着各种宝物的亮相，拍卖也接近了尾声。

　　刚将一件强大的仙术以十枚极品灵石的价格拍卖出去，又有人将一件巨大的刀型仙器抬了上来，一时间有些见识的仙人都已经瞪大了眼睛。

　　这刀型仙器刀身长两米，刀刃长一米，加起来有三米！上面刻画着火焰的雕纹，甚至大家都能感受到这刀型仙器之上附带着的爆裂火焰气息。很显然，这仙器绝对不是凡品！

　　至少也应该是超越了良品仙器的！

　　那就只有一种可能了。

　　叶流云注视着那刀型仙器，低声道：“精品仙器？”

　　海霖轻轻的点了点头，道：“之前我就早有耳闻，这次拍卖会将会有一件精品仙器，只是我已经有了趁手的仙器，对这并没有什么需求了。怎么？你感兴趣？”

　　叶流云也摇了摇头，他拥有斩仙刃，以及三皇至宝其中的两件，对于这种仙器的需求几乎无限接近于零。

　　但是叶流云没有需求，并不代表其他仙人没有需求！虽然这精品仙器对于散仙来说几乎是不可能负担的起的，但是一些势力还是非常需要这精品仙器的！

　　“这把刀名叫火炼妖刀，精品仙器。传闻这火炼妖刀曾经是一名玄仙级别的强者的仙器！他利用这把刀附带的火属性，炼化了成千上万只妖兽，乃至于这把刀吸收了太多妖兽的魂魄！随意挥动之间都仿佛有万千妖兽在奔腾，是一件不可多得的瑰宝！”孙珺瑶笑道：“这火炼妖刀的底价为，二十枚精品灵石！”

　　二十枚！

　　在场原本还对这火炼妖刀有些想法的散仙立刻收回了贪婪的目光，因为这种价格根本就不是他们能够觊觎的。

　　“我凌云阁出二十三枚极品灵石！”一个仙风道骨的老者站了起来。

　　凌云阁？

　　孙珺瑶眨了眨大眼睛，似是无意的望向了另外一边，笑道：“凌云阁出了二十三枚极品灵石，真的是大手笔呢！”

　　那是一个桀骜的青年，此刻被孙珺瑶这么一望，顿时感觉肾上腺激素分泌加快，那一刻，他甚至都有了一种为其死也无憾的冲动。他猛地站起身来，看着凌云阁那老者，笑骂道：“你们凌云阁这帮穷酸老匹夫，还来参与竞价么？不怕让人笑掉大牙！我们幻影殿出二十八枚极品灵石！”

　　说完这后，这桀骜青年如同邀功求赏的下人，得意洋洋的看着孙珺瑶。

　　孙珺瑶的一颦一笑都能勾魂夺魄，声音甜美酥软，那些仙人更是恨不得永远拜倒在她的石榴裙下，做一只摇头晃脑的哈巴狗。

　　原来凌云阁跟幻影殿早就不和，孙珺瑶见到凌云阁的人出来报价，自然要挑动幻影殿的人的火气，让他们互相竞价去吧！他们之间的火气越大，价格攀升的也就越快！

　　那老者怒不可遏，先前那幅仙风道骨的模样也消失了，取而代之的是一脸气急败坏。

　　“幻影殿的崽子们欺人太甚，三十枚极品灵石！”

　　那桀骜青年正是血气方刚的年纪，又有美人在侧，自然急于表现自己。

　　“三十三枚极品灵石！”那桀骜青年嚣张的喊道。

　　此刻已经有人认出了，这桀骜青年正是幻影殿的少主，也怪不得出手会这么大方。

　　那凌云阁的老者不甘示弱，也报出了自己的价格。

　　慢慢的，价格飙升到了四十枚极品灵石……

　　那老者终究还余下一丝理智，知道自己不能在这么下去了。只能愤怒的瞪了那幻影殿少主一眼，怒气冲冲的坐了回去。

　　“四十枚极品灵石一次！”

　　“四十枚极品灵石两次！”

　　“没有比幻影殿少主出价更高的人了么？四十枚极品灵石三次，成交！”

　　随着小锤敲下，那幻影殿少主也是笑眯眯的盯着孙珺瑶，犹如一个胜利者，对着周围矜持的点了点头，这才慢慢坐下。

　　“傻逼……”

　　此时此刻，所有人都在心中暗自问候这个幻影殿少主，精品仙器的确珍贵，但是四十枚极品灵石也实在太离谱了一些。

　　那幻影殿少主浑然不知浑然不觉，反倒沾沾自喜。在他看来，能够讨得美人一笑，加上能够狠狠损老对头一番，已经是大赚特赚了。

　　“败家玩意！”

　　叶流云叹了口气，一脸不屑。

　　看着火炼妖刀被人抬了下去，孙珺瑶也是清了清嗓子，挺起胸脯，满脸神秘道：“在场的所有仙友们注意了，可能在此之前大家早有耳闻，没错，接下来的这一件宝贝，一定会让你们大吃一惊的，我敢保证！”

　　话还没说完，孙珺瑶两手捂住嘴巴巧笑嫣然，原本就比较暴露的旗袍此刻更是露出大片雪白。让人血脉喷张，欲火焚身。

　　“这妖精！”海霖撇了撇嘴，也是移开了目光。

　　叶流云虽然没有移开目光，但是双眸之中纯净无比，根本没有半分淫邪之意。

　　“吱！”

　　一声轻响，一个比较小型的帆船仙器猛地飞到了拍卖台上，从帆船上跳下来两个男子，将一个巨大的蒙着黑布的东西抬了下来，所有人的目光都紧紧盯着那黑布之下的东西，一个个恨不得多声出来两只眼睛。

　　就连刚才的精品仙器都没有这么隆重，这东西……

　　已经有很多仙人猜出来这东西是什么了，他们一个个更是摒住了呼吸，双眼死死的盯住那蒙着黑布的东西……

　　孙珺瑶绕着拍卖台走了一圈，用那让人骨头都觉得酥麻的声音一字一顿道：“可能大家都已经等得不耐烦了，那好，接下来就是见证奇迹的时刻！”

　　说着，孙珺瑶那芊芊玉手猛地扯住了黑布的一角，随后猛地将那巨大的黑布给扯了下来！

　　在场所有仙人皆都发出一声兴奋的吼叫，所有人都被激发了最原始的兽性！

　　黑布之下，是一个巨大的铁笼！铁笼之中，关着的并不是什么野兽，而是……

　　三个女人，不，准确的来说应该是三个灵物！

　　一个猫女，一个兔女，一个狐女。三只灵物只看面貌，以仙人的审美观来看绝对算是美人中的美人，楚楚可怜之中夹杂着一丝天真无邪，一副可怜兮兮的样子，前凸后翘，身材苗条，更能够激发人心中的兽性！

　　三只灵物身上都没有多少衣物遮体，仿佛是故意的，大片肌肤暴露在空气之下，同时也暴露在了那些仙人如兽一般的目光之中！

　　灵物并没有仙人的思维，她们虽然也有灵智，但是还是有野兽的习性，所以她们不习惯独立思考。此刻她们根本不知道是怎么一回事，更不知道她们本身已经被明码标价成了任人买卖的货物。

　　“喵呜！”那猫女舔了舔毛茸茸的猫爪，红红的小舌头看起来粉嫩可口，白嫩的脸蛋上长了几根柔软的胡须，让人恨不得将眼珠子都瞪出来。

　　兔女很是小心翼翼，两只红彤彤的眼珠略带一丝畏惧，不断扫射着周围，身体蜷缩成一团，只有两只长长的兔耳朵不断的摇晃着。

　　狐女毛茸茸的尾巴盖住了大半身体，蜷缩在了铁笼的一个角落内。

　　这三只灵物，绝对是尤物之中的尤物！一些仙人此刻甚至发出了感叹，如果能把这三只灵物当作自己的玩物，哪怕是死也值了。

　　牡丹花下死，做鬼也风流。

　　但是她们最多也就只能在脑海之中幻想一下而已，因为觊觎这三只灵物的大势力数不胜数，他们连提鞋的资格都没有。

　　孙珺瑶似乎很能把握这些人的心理，先是卖了一会关子，等到所有人都不耐烦的时候，这才笑道：“这三只灵物诸位仙友也看到了，好处也就不需要我多介绍了，底价三十枚极品灵石，每次加价不得少于三枚极品灵石！”

　　叶流云惊讶不已，没想到这三个灵物的底价比起刚才的火炼妖刀还要贵！

　　而且还有个限制，就是每次加价不得少于三枚极品灵石……这种限制，只有那些真正的稀世奇珍才能享受到。没想到刚才那精品仙器都没有享受到的好处，倒是被这三只灵物享受到了。

　　“饱暖思淫欲！”

　　叶流云别过头去，此刻他的心情已经是十分的不喜。这种灵物在旁人眼中就是玩物一般，价值居然还远远超过了精品仙器……

　　此刻除了这五个字，叶流云真的想不出其他的形容这些仙人的词汇。

　　一些刚才一直按兵不动的玄仙强者也是眼前一亮，皆都跃跃欲试准备参与这灵物的争夺了。


第661章 再遇故人

　　孙珺瑶看到根本不需要说什么话就能够很好的带动诸多仙友的积极性，也是心中十分兴奋。

　　她很是识趣的主动退到了一边，将铁笼暴露在了所有仙人的目光之下，甚至她都能够听得到一些仙人咽口水的声音。

　　对于大部分仙人来说，他们根本没有什么资格竞争这灵物，所以只能过一过眼瘾了。双眼一眨不眨的盯着那铁笼内的灵物，不断的擦着口水。

　　所有人都没有第一个报出价格，因为他们都很清楚，第一个报价的肯定要被其余仙人针对。

　　就这样，整个场上居然进入了一个十分微妙的静谧之中。

　　一个一直闭着眼的青袍老者睁开了眼睛，双眼之中的神彩犹如星辰一般深邃。他站起身来，淡淡的开口道：“老夫出三十五枚极品灵石！”

　　他话音一落，其余的仙人也都是朝这边看来。在看到那青袍老者之后，皆都是发出了一声惊叹。

　　“青玄老人？”

　　“是他？”

　　“没想到他居然也出现在这里！”

　　那青袍老者并没有什么表示，而是淡淡的扬了扬眉，一副云淡风轻的样子。

　　这青玄老人乃是一个玄仙级别的强者，在明月城附近也是颇有名气！虽然只是一个独立的散仙，但是一些稍微弱一点的势力也都不敢招惹他！

　　没想到他是第一个报价的，所以一时间所有人都在掂量着自己。

　　大家都在竞争这灵物，当然要少不了得罪人。那些想要报价的仙人都在估量着这青玄老人的实力。

　　叶流云撇了撇嘴，及其不屑的摇了摇头。没想到这青玄老人如此一大把年纪，还是人老心不老，想要梅开二度，一枝梨花压海棠。真也是臊也不臊！

　　海霖见状，也是笑道：“这青玄老人实力不俗，而且为人极其淫邪，特别喜欢漂亮的仙子。别看他一脸正经，其实肚子里一肚子坏水，祸害过不少的仙子。但是由于他的实力强大，也没有人敢去报复他。”

　　叶流云点了点头，心中对于这青玄老人也是差不多有了一个大致的了解。

　　“四十枚极品灵石！”另一个周身泛着炫光的青年微微一笑，丝毫不惧青玄老人的名头，也是笑眯眯道。

　　青玄老人扭过头去，在看到那青年之后，瞳孔也是猛地一缩，道：“宇文泽，你的目的也是这灵物么？”

　　“当然！”那被乘坐宇文泽的青年儒雅的笑了笑，颇有诗兴般道：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑！难道允许你这个老匹夫竞价，就不允许我这个翩翩君子竞价么？”

　　“哼！”青玄老人气呼呼的坐了下去，那青年如此不客气的称呼他，他都没有发怒，足矣看出这青年背后的势力强大了。

　　“这又是谁？”叶流云指着宇文泽，对海霖问道。

　　海霖眯着眼睛道：“这人名为宇文泽，乃是明月城的最大纨绔少爷，他仗着他父亲宇文拓身为东神宫驻明月城执法队的队长，也是十分的嚣张。”

　　叶流云摇了摇头，凡是能够参与这灵物争夺的，绝对不会有泛泛之辈。

　　不是强大的散仙，就是大势力的少爷。

　　“宇文兄好大的手笔，小弟也来搀和一手！五十枚极品灵石！”一个阳光少年站了起来，满脸笑意的对宇文泽抱了抱拳，笑道。

　　“嗯？”宇文泽微不可查的皱了皱眉，转过来盯着这少年，嘴角翘起，颇有些不悦道：“古竹贤弟，你确定你能够享受得了这灵物么？可别把你那身体给榨干了！”

　　古竹丝毫没有为宇文泽的话生气，而是继续笑眯眯道：“这就不劳宇文兄操心了！”

　　“这古竹乃是明月城内最大的商会古家商会的公子，古家商会几乎垄断了明月城所有的炼器师跟炼丹师，所以势力也是极大！”海霖丝毫不耐烦的给叶流云解释道。

　　通过了解，叶流云才清楚炼器师跟炼丹师这两个职业，都是十分的尊贵的。仙人们常用的仙丹跟仙器，就是他们炼制出来的。

　　明月城占地方圆数千里，这古家商会能够垄断所有的炼器师跟炼丹师，已经是及其了不起的了。

　　“他们都参与了竞争，会不会对你造成什么影响？”叶流云笑着望向海霖，眼中的光芒耐人寻味。

　　海霖并没有辩驳什么，而是静静道：“时机未到！我那大哥都还没有出手呢，不急不急。”

　　宇文泽丝毫不甘心，笑道：“难得古竹贤弟这么有性质，那为兄就陪你玩玩，五十五枚极品灵石！”

　　“六十枚！”古竹面不改色，阳光笑容依旧洋溢在脸上。

　　“六十三枚极品灵石！”

　　就在两个人竞争的激烈的时候，半路杀出个程咬金。一个阴霾的声音传出，那是一个蜷缩在角落里的黑袍人。

　　听到这个声音的时候，叶流云感觉浑身一颤。这么熟悉的声音，他一直不会忘记！

　　当初在云罗城王家拍卖会上，他潇洒的出手击杀了几个仙人，然后潇洒的踏空离去。并且在见到自己之后，给自己输送了一些精纯的仙气，并且留下了一句没头没脑的话。

　　“后会无期！”

　　没想到他居然会出现在这里，而且一出手就是六十三枚极品灵石！

　　叶流云想破脑袋也没有想到，居然会在这里再次遇到他。

　　“嗯？”

　　宇文泽跟古竹两人几乎是瞬间全部盯向了那角落里的黑袍人，两人互相注视了一眼，皆都看出了对方眼中的疑惑。

　　参与竞价的，差不多大家都是认识的，身在明月城内，低头不见抬头见，只是为了这灵物而已，也不至于真的撕破了脸皮。

　　但是如果有外人介入进来的话，那可就不是那么容易就可以解决的事情了。

　　两人眼中放射出阵阵凶光，因为他们发现根本看不透这黑袍人！

　　那黑袍人没有抬头，依旧低着头，仿佛对于这一切并不在意一般。

　　“七十枚极品灵石！”

　　另一边的包厢内，海龙几乎是咬紧牙关报出了这个数字。

　　他一共准备了八十一枚，之前因为那云吞仙丸花掉了十一枚，身上只剩下了这七十枚极品灵石。他知道如果按照正常的拍卖，肯定竞争不过自己的弟弟，但是此时此刻就只能放手一搏了。

　　海龙一开口，场上的形势立刻变了。古竹跟宇文泽两个人对视了一眼，皆都看出了对方眼中的不甘心。但是她们实在是没有这么多极品灵石，所以只能作罢。

　　那黑袍人抬起头来，看着那个包厢，眼中闪过了一丝奇怪的光芒，不过随即低下头去，阴恻恻的笑了笑，让人摸不着头脑。

　　海龙一开口，古竹跟宇文泽几乎就是同时住嘴，没有继续报价。海龙的脾气很暴躁，为了这灵物跟他把关系弄僵，实在不值得。

　　全场仙人大眼瞪小眼，七十枚极品灵石已经算是天价了，也就是说海龙身为城主的儿子，不然他根本拿不出这么多的灵石的。

　　即便如此，七十枚极品灵石已经让在场的百分之九十九的人退却了。

　　但是还余下那百分之一的人！

　　“七十三枚极品灵石！”海霖轻飘飘的开口道。

　　每次加的底线是三枚，而海霖也只加了三枚。这正是他对海龙的赤裸裸的嘲讽，因为他清楚海龙并没有多少极品灵石。

　　叶流云拗过了头去，虽然他早就知道海霖要参与这个拍卖，但是还是令他有些接受不了。

　　笼子里的三个灵物兢兢业业的左顾右盼，丝毫不知道她们已经算是任人宰割的鱼肉了。

　　那边，海龙紧紧的攥着拳头，眼中闪烁着一丝危险的光彩。

　　“去，告诉我那个白痴弟弟，让他自己放弃这次竞拍，否则的话，他知道后果的！”海龙竭力的抑制住自己的滔天怒火，对着包厢内的一个下人如是说道。

　　那下人浑身发抖，自然不敢招惹气头上的海龙，急忙闪身退了下去。

　　“嗯？让我自己放弃竞拍？我大哥这是气糊涂了么？告诉他，门都没有！”海霖微笑着看着那来人，心中似乎有了一丝发泄的畅快淋漓之意。

　　叶流云有些疑惑，通过这段时间他对海霖的接触，感觉他是一个胸有大志，并且睿智无双的人，跟海龙只会用拳头说话不同。他这种人，怎么会为了竞争这种可有可无的灵物，而跟自己的大哥闹翻呢！

　　如果说他是被色迷失了双眼，那就更不可能了。海霖怎么看都不像是一个好色的人，而且他还足够慷概大方，懂得笼络人心……

　　越是这么想，叶流云就越觉得奇怪。

　　看着那来人灰溜溜的退出去，叶流云从海霖脸色之上看出了一丝阴谋得逞的意味。

　　海龙那个包厢里，却是再也没有传出来任何的声音。这样的话，也就代表着这灵物，被海霖少爷拍到了。

　　宇文泽轻笑着摇头道：“海龙大少爷还是没海霖二少爷钱多啊……”

　　看着那笼子里无依无靠的三只灵物，慢慢的，叶流云心中居然浮起了一个大胆的想法……


第662章 海龙强势

　　拍到了这灵物，海霖脸上露出许久不见的笑意。但是叶流云却敏锐的察觉到了，他的双眼之中依旧是那么淡然，很显然这笑容是他装出来的。

　　这一下叶流云就更加的疑惑不解了，他也就越发的相信，这其中肯定有什么蹊跷！

　　拍卖会也算是宣告正是结束了，那些仙人们也都是一个个心满意足的离去。一些拍到自己想要的东西的，自然欣喜万分。至于那些两手空空的，最起码也长了见识不是？

　　总的来说，他们对这一次的拍卖会都感觉十分的满意，海霖站起身来，轻轻的叹了口气，眉头紧缩成一团，望着远处海龙的包厢，他低声道：“我敢肯定，我那个大哥肯定不会就此善罢甘休的！”

　　话音刚落，就看到海龙一个人满脸阴沉的从那边的包厢内朝着这边走过来，看样子已经是到了暴怒的边缘了。

　　“我这个大哥，脾气就是这么的暴躁！”海霖无可奈何的摇了摇头，但是双眼却紧紧的盯着叶流云。

　　叶流云自然知道海霖的意图，但是毕竟吃人嘴短拿人手软，看在云吞仙丸的份上，只能点了点头。

　　此刻整个拍卖场的人差不多都散光了，只有一些场内的人员在忙碌着。只听“呯”的一声，包厢门被狠狠的踹飞，紧接着海龙猛地一步踏进来，双眼阴沉的盯着海霖。

　　海霖没有什么表示，就那么跟海龙静静的对视着。

　　海龙侧过头，突然发现海霖身边的叶流云，先是一阵愕然，随后哈哈大笑道：“我亲爱的弟弟，你什么时候变得这么不争气了？是不是你的侍卫被我教训了之后，实在没有能拿得出手的人了？居然找了一个地仙来当你的侍卫，带出去也不怕让人笑掉大牙？”

　　海霖张了张嘴，还没说什么，海龙立刻滔滔不绝的道：“别人还以为我城主府无人了呢！不如大哥派两个侍卫时时刻刻保护你的安全，怎么样啊！”

　　说道后面，海龙的脸色也狰狞了下来，恶狠狠的叫道。

　　前些天他已经警告过海霖了，没想到自己这个不争气的弟弟居然将那些当作耳旁风！这让海龙心中十分的恼火。

　　“他不是我的侍卫！”海霖注视着海龙的双眼，静静的回答道：“他是我的朋友！”

　　“哈哈哈哈哈！”海龙似乎听到了什么好笑的笑话一般，捧腹大笑。

　　“我的弟弟啊，你什么时候变得如此堕落了？居然跟这卑贱的地仙做朋友！真的是太丢我们家的人了，不如今日就让大哥好好的来管教管教你，让你好好反省反省！”海龙脸色狰狞无比，猛地踏前一步就要动手。

　　叶流云不傻，自然知道海霖只是言语上拉拢自己而已。不过虽然明知道是在笼络人心，可是自己仍然觉得十分受用。可能这就是因为海霖的人格魅力所在吧。

　　此刻看到海龙要出手，叶流云也顾不得什么了，猛地踏前一步，将海龙的身体猛地拨开，语气平淡道：“我不管你是什么身份，请你放尊重一点！”

　　海龙虽然刚才并没有使力，但是也绝对不是什么人都能推开他的。刚刚那一刻他明明感觉有一股不可抗拒的力量从眼前这地仙身上升腾起来，紧接着一下将自己推开……

　　但是他才不管这些，一个小小的地仙居然也敢这般对自己说话，真的是活得不耐烦了！

　　“你他妈找死！”海龙勃然大怒，双眼之中立刻弥漫了庞大的杀气，缠绕在了身体旁边。周围的包厢瞬间一颤，紧接着随着海龙身上那庞大的气势来回颤抖着。

　　叶流云面不改色，只是神情更加凝重了。对方可是上级天仙，自己可以说是没有任何的胜算的。

　　但是没有办法，只能用尽全力的去战斗。而且叶流云清楚，海霖是绝对不会让自己轻易的被海龙杀死的，这很可能只是一个试探。

　　总之，叶流云很讨厌这样的感觉。他对海霖的感觉只是朋友，但绝对不是上下级的关系。从来没有人，可以真正的命令叶流云！

　　感受着海龙身上那庞大的如山似海的压力，叶流云感觉自己双手有些身不由己的颤抖着，不过这样更是激发了他体内的好战因素，蛰伏在叶流云体内的庞大气机开始慢慢的苏醒，那是一股不属于仙人的力量！

　　威严的龙威慢慢的释放了出来，让叶流云在庞大的压力之下也有了一丝喘息的机会。

　　“呼！”

　　海龙的攻击是毫无征兆的，漫天都是庞大的掌影，这一击瞬间封锁住了叶流云周围的空间，让他根本不能闪避，只能硬抗！

　　“轰隆！”

　　地面顿时塌陷了下去好深，整座包厢迅速颤抖起来，在庞大的威势之下显得脆弱不堪。虽然这包厢都是有着秘纹的加持的，但是对于海龙来说还是犹如纸张一般薄弱。

　　“咔嚓！”

　　包厢的墙壁先是裂开了一道巨大的口子，随后不断的蔓延着。最后扩至了整间包厢！

　　叶流云感觉面对着海龙的攻击，犹如锋芒在背，全身都紧张的不得了。不过压力越大，动力也就越大。庞大的气流在身体周围弥漫，既然不能躲避，那就硬碰硬！一掌拍出，庞大的龙影紧随着也一起冲了出去！

　　“哧哧哧！”

　　整个空间的气流发生了翻天覆地的变化，狂风涌动，呼啸着席卷而过。

　　海龙巨大的仙气手掌犹如一石激起千层浪，叶流云的龙影也丝毫不甘示弱，两者凶猛的对拼在了一起，庞大的爆炸声音瞬间响起，让人头晕目眩！

　　“砰！”

　　包厢直接被整个炸飞出去，两人的短暂交锋引起了周围气流的汇聚，空间的扭曲。

　　“噗！”

　　叶流云只感觉手臂之上传来一股不可抗拒的巨力，紧接着他整个人就被一下震荡的倒飞出去。狠狠摔在远处地面之上，喷出一口鲜血。

　　反观海龙，虽然他实力之上占据了绝对优势，但是仍然是因为轻敌，被叶流云巨大的力道震得后退三步。

　　虽然只是三步，但是对于海龙来说那真的是非常的丢人了。一个上级天仙被一个地仙震退了三步，这如果传出去的话，还怎么见人？

　　“站起来啊！”海龙叫嚣着再次冲了上来，双眼之中的怒火已经在熊熊燃烧着了。

　　叶流云看到海龙冲了过来，自然也不能示弱，随意的平复了一下内心之中的血气，猛地站起身来，愤怒的盯着海龙，右手手臂瞬间被一股庞大的杀气所包围，黑色的气流瞬间充斥在了空间之内。

　　海龙只感觉自己被一股庞大的杀机锁定了，后背的寒毛猛地竖起来。

　　当机立断，海龙立刻停住步伐，猛地一拳朝着叶流云打过去！先发制人！

　　叶流云低吼了一声，忍住胸口的剧痛，将右臂狠狠的挥出去！

　　“邪魔右臂，邪魔一击！”

　　黑色的气流瞬间开始席卷，犹如龙卷风一般，所到之处无人可挡！

　　旁边的海霖瞬间瞪大眼睛，不可置信的看着叶流云。没想到他的仙术居然如此强悍，看来对他的实力，又要重新估量了……

　　“轰轰轰！”

　　海龙的拳头跟叶流云的邪魔一击碰撞在了一起，发出了一阵阵金戈交鸣的声音。让人感觉耳膜刺痛，十分难受！

　　“嘶嘶嘶！”

　　黑色的气雾瞬间渗入了海龙的皮肤之内，海龙只感觉自己的拳头瞬间没了知觉，当下惊恐不已，急忙想要下意识的躲避，但是他接下来立刻否定了自己的想法。

　　自己可是天仙强者，面对一个地仙，硬碰硬难道还会虚么？

　　“给我滚开！”

　　想到这里，海龙似乎完全找到了自己的自信，狂吼一声，元神将庞大的仙气书送到了拳头之上，只是一刹那，他的力量瞬间超过了叶流云，那黑色的气雾被他的仙气完全排挤出去，随后直接变成了力量的交锋！

　　“呯！”

　　海龙的仙气瞬间一个吞吐，将叶流云狠狠砸的后退了几步，叶流云脸色一变，剧痛瞬间淹没了所有的神经。额头大汗淋漓，右拳内的骨头至少被海龙一拳打碎了三根！

　　“嘶！”

　　叶流云抽了一口冷气，他发现，自己完全不是海龙的对手！上级地仙跟上级天仙的差距那差不多就相当于小草跟大树的差距，叶流云却坚持了两招不败，就已经很难得了。

　　一般的地仙，怕是要被海龙直接秒杀！

　　“如果我使出三皇至宝，可能能跟他周旋一会！如果我使出了斩仙刃，有击杀他的可能性，但是不稳定性太大了……”叶流云在心中暗自盘算着，但是这些都是不能够示人的底牌。

　　海龙显然不会理睬叶流云怎么想，双手掐了个法印，庞大的仙气在不断的凝聚着，很快就化为一道庞大的龙卷风朝着叶流云席卷而来。

　　叶流云狠狠的一咬牙，低下头来看着自己的双手，熊熊的怒火在心底不断的燃烧着，他几乎从牙缝之中艰难的挤出了一句话……

　　“是你逼我的！”


第663章 城主海西

　　叶流云心中自然是十分的气愤，虽然面对的人是海龙，明月城城主的大儿子。但是叶流云心中却没有丝毫的畏惧，就好像是面对一个平常的对手一般。

　　听到叶流云似乎要动真格的了，海霖也是眼前一亮，急忙死死的盯着叶流云，希望他能带给自己一些惊喜。

　　叶流云此刻心中真的是已经怒火滔天了，不就是个干？

　　海龙冷冷一笑，十分不屑的挑了挑眉，张狂道：“好啊，我倒是看看你有什么本事！”

　　叶流云脑海之中快速的思索着什么，自己是远古天龙的事情还是不要太早暴露为好，至于斩仙刃跟三皇至宝更是万万不能拿出来。这么算下来，能够上得了台面的，也就只剩下无上道法跟之前刚从那仙人手中得到的强大仙术八门监牢了。

　　无上道法威力虽然大，但是对于海龙并不一定起的了太大的效用，说不定还是那八门监牢更有用一些！

　　“咔嚓！”

　　叶流云慢慢的退后一步，一脚踩踏在了地面之上，地面瞬间裂开一道深深的沟渠。显然这一脚蕴含着无上的伟力，连地面都无法经得住他的踩踏。

　　海龙没有什么表示，上级天仙的骄傲不会令他轻易的出手。既然他已经说过了要见识一下那小子的手段，就自然不会阻拦。

　　叶流云看到海龙没有动作，心中也是略微松了一口气。这八门监牢的施展需要时间，在这个时间内，是万万不能呗打断的！八门监牢打的就是一个出其不意，吃过一次的人也不会轻易的吃下第二次。

　　叶流云双手之中凝聚着庞大的仙气，几乎都凝结成为了实质一般！周围的空间也是随之震颤，轰动无比。

　　原本在场的那些人见到是海龙少爷跟人动手，自然是不敢说什么，眼看阵势越来越大，他们也是十分慌张，六神无主。

　　海霖扭过头，笑眯眯的对他们挥了挥手，轻声道：“别急，去清父亲过来！”

　　那些人顿时犹如找到了主心骨，急忙朝着拍卖会场外跑去。孙珺瑶看到海龙跟那小子动手，也是十分惊讶，并没有离去，而是随意找个了地方坐了下去，就在一旁观看着。

　　叶流云慢慢的将双手上面的仙气朝着地面之上按下去，庞大的仙气呼啸的冲入了地面之中，顿时地面咔嚓裂开，一道道深坑出现，阵势十分庞大。

　　“八门监牢！”

　　叶流云在心中默念着口诀，这是他第一次施展出来，也不知道能不能成功。因为他自从得道这八门监牢的口诀之后，还从来没有施展过呢。

　　不过在他的理解之中，这八门监牢的口诀也并不算困难，只需要将庞大的仙气完全灌入到地面之中就可以……

　　仙气浓度极大，甚至将地面都撑开了一道道裂缝！

　　“嗤嗤嗤！”

　　庞大的仙气在地面之中充斥着，几乎是同时，海龙脚下的地面瞬间裂开，一道庞大的仙气墙壁突然升腾出来！

　　海龙眉毛一扬，看着面前毫不透明的仙气墙壁，不屑地道：“这就是你的底牌么？真的是不堪一击！”

　　话音刚落，海龙猛地朝前冲去，巨大的拳头被仙气包围住，狠狠的砸在了那仙气墙壁之上！

　　叶流云猛地瞪大双眼，已经是紧张的不得了。如果这仙气墙壁抵挡不住海龙的攻势的话，那这一招就没有任何意义了。

　　看到海龙的拳头轰在了仙气墙壁上，叶流云的心脏也是提到了嗓子眼！

　　“轰隆！”

　　那仙气墙壁狠狠的震颤了两下，与此同时叶流云也能感觉到自己的身体狠狠的一颤，这仙气墙壁跟他本身的精神力也连接在了一起，那仙气墙壁受到击打，他也是感觉到灵魂似乎被尖针狠狠的刺了一下，痛的他的冷汗直流。

　　不过还好，那仙气墙壁最终还是没有被海龙突破！

　　海龙略微有些不悦，没想到自己身为上级天仙，还是没有将这一个小小的地仙的仙术给破掉。

　　“就是现在！”

　　叶流云很是敏锐的掌握住了这么一刹那的机会，双手继续操控着庞大的仙气，只见瞬间，又有三面仙气墙壁突然生出，分别挡住了海龙的另外三面！

　　叶流云紧紧地咬住牙，双手猛地结了个印，又有两面仙气墙壁生出，将海龙的头顶跟脚底完全挡住。

　　此刻的海龙已经被一个长方体包裹住了，里面传来了一阵乒乒乓乓的声音，紧接着就是气急败坏的一声声咒骂，似乎海龙真的被困了起来。

　　“轰隆隆！”

　　那长方体不断的震颤着，但是仍然没能挣脱出来。

　　海霖双眼一亮，似乎对叶流云这个仙术十分感兴趣。

　　远处的孙珺瑶更是美眸之中放出一丝精光，微不可查的点了点头。

　　叶流云舒了一口气，这八门监牢还有最后一下，也是最具有破坏力的一下，那就是将这监牢引爆！

　　海龙疯狂的攻击着那仙气墙壁，但是根本没有任何效用。成型了之后的八门监牢，无论是防御力还是破坏力都比之前强大了数倍！

　　“该死啊！”

　　海龙愤怒的吼了出来，如同一只被关在铁笼子里面的雄师一般，无处不散发着兽王的威猛气势，但是却又无可奈何。

　　叶流云脸色苍白无比，施展这八门监牢，也会因为敌人实力的不同而消耗的仙气不同。海龙的实力，可是上级天仙。叶流云只不过是一个上级地仙而已，所以这一下几乎消耗了所有的仙气。

　　不得已，叶流云只能准备拿出灵石来补充。不过就在这个时候，一只手递了过来，手里拿着一枚极品灵石。

　　叶流云转过头，发现正是海霖。此刻他脸上带着笑眯眯的微笑，看着叶流云。

　　“补充一下吧！”海霖轻声道。

　　叶流云也不矫情，将那极品灵石接过来，吸收着里面的仙气，很快脸色也是红润了起来。这极品灵石，叶流云还是第一次见到，自然也是觉得无比的新鲜。

　　用着这极品灵石来补充体内损耗的仙气，叶流云总感觉有些奢侈。

　　他用过最多的也不过只是上品灵石而已，如果不是因为这是海霖递给他的，真不知道他怎么样才能够用的上着极品灵石。

　　“啪啪啪！”

　　一阵掌声响起，孙珺瑶将两只叠在一起的大腿放下，随后慢慢站了起来。脸上带着诱惑的笑容，两只纤纤玉手在轻轻的拍击着。

　　“好精彩，凭借上级地仙的实力居然能够困住一个上级天仙，虽然只是短暂的很小一会，不过也已经很难得了！”孙珺瑶声音十分酥软道。

　　话音刚落，只听轰隆一声，那八门监牢瞬间被庞大的气势冲开，海龙的身影一步跨出，模样十分凶狠。

　　“你这小术，根本不入我眼！”海龙脸色突然变得无比的愤怒，双拳攥的紧紧地，一声狂吼，身体迅速的朝着叶流云冲过来。

　　叶流云也刚刚恢复了一些仙气，并没有跟海龙对抗的资本。之前因为着海龙的目空一切，让他得了手，不过这也只是偶然而已。

　　如果真的拼起来，叶流云又怎么可能是海龙的对手呢。哪怕是一个中级天仙，叶流云都不畏惧，但是这上级天仙，之间的差距实在是太大了，就好比一道不可逾越的鸿沟一般。

　　“该死的！”

　　叶流云在心中暗自咬紧牙关，海龙的来势汹汹，看样子是不会轻易善罢甘休了。就只能暴露出一些底牌了，不然的话……

　　叶流云精神力探入了空间戒指之中，此时此刻只需要心念一动，就可以将人皇笔取出来。

　　孙珺瑶并没有想要阻止的意思，脸上仍然带着甜美的笑意，在她看来，叶流云的实力还远远不止这些。

　　海霖迅速踏出一步，他是绝对不可能让海龙对叶流云下杀手的。这可不是他的初衷！他的初衷只是测试一下叶流云的实力而已，叶流云给他的惊喜已经足够大了。

　　“住手！”

　　就在这时，一个威严的声音响起，海霖跟海龙都是不约而同的住了手。

　　一个中年人大踏步走了进来，双眼之中弥漫着光彩，周身环绕着淡淡的仙气光芒，一看就是久居高位的人。

　　“父亲？”海龙声音有些底气不足，毕竟这件事情是他理亏，如果闹到他父亲这里，也肯定吃不了好果子。

　　“父亲！”海霖也是鞠了一躬道。

　　叶流云注视着那中年人，想必他就是明月城的城主大人海西了。从海西身上，叶流云感觉到一阵如山岳一般的压力，虽然他并没有刻意的释放出什么威压，但是那却是后天培养出来的，时时刻刻都存在的强悍压力。

　　“怎么回事！”海西的眼睛猛地扫过海龙跟海霖两人身上，不过却在叶流云身上停留了下来。

　　叶流云只感觉自己如锋芒在背，在海西的双眼之下，似乎自己的一切秘密都不存在了。所有秘密都暴露在了这人的目光之下，冷汗慢慢的流出，可能这就是玄仙级别强者的恐怖吧！


第664章 三只灵物

　　海龙跟海霖还没有说话，一旁的孙珺瑶就迈着猫步走了过来，脸上带着让任何男人都为之动容的笑意，道：“这得问你这两个儿子啊，居然为了三只灵物争风吃醋！咯咯咯，人不大，花心思倒是不少呢！”

　　说完，孙珺瑶捂着嘴巴咯咯直笑，看起来更加的诱惑了。

　　海西原本的脸色变得更难看了，先是扭过头看了看这已经被损坏了的拍卖场，如同废墟一般，已经是气不打一处来了。又转过头去看着海龙，眼中怒火更盛。

　　他对这两个儿子了解的不能再多了，大儿子海龙修炼天赋极强，但是做事不经过大脑，喜欢出什么事都靠拳头解决。至于二儿子海霖，虽然修炼天赋不强，整日沉浸在美色之中，但是脾气是极好的，不会轻易的惹出祸端。不用猜测，这件事肯定就是海龙挑起来的！

　　自己的两个儿子居然为了几个灵物争风吃醋，真的是把他这个城主的脸都丢光了。

　　海龙虽然之前无比嚣张，但是在自己的父亲面前就只能服服帖帖的，一点大气都不敢出。

　　海霖脸上带着温和的笑容，一点都不慌不忙。

　　“真给我丢脸，从你私人的极品灵石之中扣除十块，将这拍卖场重新修建好！”海西做事雷厉风行，不给他们任何说话的时间。

　　海龙觉得有些不甘心，想要开口为自己辩解一些什么，但是海西猛地一眼瞪过来，吼道：“还在这里干什么？嫌丢脸丢的不够多吗？”

　　海龙急忙闭上嘴巴，抬起头狠狠的瞪了叶流云一眼，似乎眼中满满的都是威胁的意味。不过转身也是灰溜溜的离开了这里。

　　对于海龙的威胁，叶流云只是笑了笑，并没有将其放在心上。

　　“海霖你也是，拿出五块极品灵石来，作为处罚！”海西狠狠瞪了海霖一眼，他对于这个二儿子也是十分的恨铁不成钢。实力不强，勉强只有下级天仙而已，而他哥哥海龙已经是上级天仙了……

　　“父亲，海霖告辞了！”海霖笑了笑，眼神示意叶流云离开这里，随后转身离去，叶流云紧随其后，一起离开了这拍卖场。

　　刚走出拍卖场，海霖脸上就浮起了意思笑容，道：“没想到，流云兄你的实力还真的是让我惊讶啊！”

　　叶流云耸了耸肩，道：“你大哥的实力真的很强，如果不是城主大人及时赶到，恐怕我还真的要身受重伤呢！”

　　“不会，哪怕那个时候父亲没来，我也肯定会出手阻止大哥的！”海霖投给了叶流云一个“你放心”的眼神。

　　一阵唏嘘，叶流云低头叹了口气，脑海之中又想起了角落里的那黑袍人。拥有强大的实力，也拥有无比神秘的身份，他究竟是谁，为什么出手如此大方！他的目的是什么？

　　刚才因为海龙，也是耽误了叶流云，没能去追上那黑袍人的步伐，着一些疑问就只能憋在心中了，希望将来有机会，还能够遇见那人，那个时候就是将这一切解密的时候了。

　　“我大哥肯定会想尽办法来报复你，他这人一向是瑕疵必报的。”海霖细心的对叶流云说道：“所以这段时间，你就住在我那里吧！”

　　叶流云点了点头，他也的确是无处可去，既然海霖对自己张开了手，那么自己也就顺势答应了吧。

　　不过叶流云总感觉有些梗在心里，他又想起了之前那在铁笼之中所关着的三个灵物，心中也是十分的不舒服。

　　海霖敏锐的从叶流云脸上看出了一些端倪，不过他并没有想太多。

　　拍卖会之内，海西看到两个儿子离开，也是松了一口气。转过头，这个枭雄的眼中居然多了一丝东西……

　　这种情绪没想到也会出现在海西的眼中！

　　那是敬畏的意味！

　　海西低声道：“珺瑶仙子，在明月城中，尚且还没有发现那种东西的出现，是不是，可以放松一些警惕了？”

　　孙珺瑶眯着眼睛，依旧妩媚的一笑，用那几乎令人窒息的声音道：“不行呢，这才过了多久？不能放松丝毫，继续提起所有警惕！”

　　“是！珺瑶仙子！”海西眼中闪过一丝敬重，急忙转身退了下去。

　　孙珺瑶依旧是一副娇媚的样子，笑嘻嘻的捂着嘴巴，伸了个懒腰，走下去了。

　　叶流云跟随海霖，来到了海霖的府邸，这是明月城中心处一个十分豪华的宅院，走入其中，也能感觉到里面的繁华。

　　海霖带着叶流云走入其中，摊了摊手道：“我不习惯别人在我的宅院里住，所以这些房间大部分都是空的，你自己挑一个房间住下吧！下人都在院子里，需要什么随意呼喊一声就可以！”

　　说完，海霖打了个哈欠，率先走进了自己的房间内。

　　叶流云复杂的望着海霖的背影一眼，随意的找了一个比较靠近门口的房间走了进去。

　　房间很是繁华，一应俱全。但是叶流云心中没有丝毫的开心的意思，仍然是表情沉闷。

　　倒在床上一头睡去，慢慢的恢复着体力，之前消耗的仙气实在是太多了，不仅是仙气，脸体力跟精神都消耗了许多。而这些并不是例如仙气那般可以轻易的补充的，都需要一段时间的静养才可以。

　　也不知睡了多久，叶流云只感觉院中有些异动，似乎有喵喵的声音传来，声音极为凄惨。

　　想到这里，叶流云急忙猛地站起身，朝着门外走出去。

　　推开门，外面已经是半夜了，几个侍卫正在抬一个巨大的铁笼，里面正是之前拍卖下来的三个灵物。其中那个猫女似乎脾气很暴，两只猫爪狠狠挠着试图要抓住她的仙人。

　　那仙人满脸淫秽的笑意，伸出手就要朝着那猫女胸脯上抓去。那猫女一脸天真，还不知道究竟发生了什么事情，只是单纯的感觉面前这些人很讨厌。

　　叶流云心中一怒，就要冲出去，但是那仙人被另外一个仙人一下阻止了。

　　“你不要命了？这可是海霖少爷的灵物！你真是色胆包天！”那仙人狠狠的怒斥道。

　　之前那伸出手想要猥亵那猫女的仙人也是一脸讪笑，额头也流出冷汗，显然刚才是他色心顿生，没有在意后果，居然差点犯了大错。

　　“我……我只是过一下瘾而已，而且海霖少爷又不在这里……”那仙人狠狠咽了口唾沫，后怕不已。

　　几个人迅速将这三个灵物抬了出去，关入了一个房间内，这几个仙人迅速的在房间门口刻画了几道秘纹，也是将这三只灵物困在了里面。

　　做完这一切，这几个仙人也是满脸兴奋的离开了院子。

　　“你们不知道，刚才我悄悄的在那狐女尾巴上摸了一把，那种感觉，啧啧啧，真的太爽了。好滑腻的感觉，如果我什么时候能睡上这尤物一次，那真的是少活一千年也愿意啊！”

　　“去你妈的，小点声！想要害死我们啊？这里可是海霖少爷的府邸！”另外一个仙人猛地推搡了他一下。

　　“别装正经，刚才我还看到你摸了一把那兔女的白尾巴呢，怎么样，手感如何？”那仙人淫笑道。

　　“还他妈用你说，这灵物可价值七十多枚极品灵石呢！咱们这辈子，估计都只能过眼瘾了！”那个仙人叹气道。

　　几个人互相说笑着，背影慢慢消失在天边。

　　叶流云眯起了眼睛，心中那个想法继续开始萌生了芽头。

　　那三个灵物就被关在了这个房间内，门口虽然有一些秘纹，但是完全难不倒拥有人皇笔以及地皇书的叶流云。他完全可以进入房间，将这三只灵物救出来……

　　只是这样，会不会对海霖有些不公平？人家可是把自己当做朋友的，自己却做出这种事情。

　　叶流云陷入了思想斗争之中，脸色也是一阵变幻，这么一瞬间他脑海之中似乎有两个不同的声音在互相争辩着。

　　想起那三个灵物那楚楚可怜的样子，叶流云感觉心中一阵难受。

　　豁出去了！

　　叶流云脸色微微变化了一些，快步朝着那房间走去。

　　由于这院落内除了海霖并没有其他人存在，所以叶流云很是放心。直截了当的走了过去，低着头蹲在那房间门前，轻轻的伸出手，触摸了一下房间的门……

　　“滋滋滋！”

　　一阵庞大的金色能量弥漫了出来，叶流云感觉手指一烫，下意识的缩了回来。

　　门上有几个金色的秘纹闪烁了一下，虽然只是一瞬间，不过叶流云当下就认出了这秘纹随后迅速的在脑海之中想起了破解的法子。

　　“原来是火焰秘纹，虽然有些麻烦，但是还是可以解决的！”叶流云眯起了眼睛，迅速的掏出人皇笔，快速的在门前刻画着什么……

　　叶流云刻画出来的金色光芒跟那火焰秘纹慢慢的融合在了一起，似乎衍生出了另外一种奇异的能量，随后整个空间都是一阵震荡，周围的空气也慢慢扭曲起来。

　　“什么？火焰秘纹之下居然还有空间秘纹！”叶流云心中一惊，周围空间的扭曲令他猛地遭受到了秘纹力量的反噬，也是一口鲜血憋在了口中，眼中露出不可置信的光彩。


第665章 破除秘纹

　　刚才那几个仙人的实力都不弱，都是中级天仙，他们布置了好久的秘纹，又怎么可能只是一个不算很强的火焰秘纹呢！毕竟这可是三只灵物，价值七十多枚极品灵石呢！

　　“都怪自己疏忽大意，居然没想到这一点！”

　　叶流云眼中的光芒黯淡了下去，刚才这空间秘纹突然的反噬，也给他造成了不小的伤害。

　　“滋滋滋！”

　　周围的空间已经是在迅速的颤抖着了，庞大的空间力道连续不断的从其中蔓延出来，而叶流云首当其冲，差不多已经是将这空间力道完全吃下。

　　“嗤嗤！”

　　叶流云手臂之上，顿时炸裂开来一道很深的伤口，紧接着金色鲜血狂涌出来，痛的叶流云微微皱眉。

　　这还只是刚开始而已，空间的力量是极为锋利的，紧接着叶流云感觉周围的空间咔嚓一声碎裂开来，就如同玻璃一般裂开，大片龟裂的缝隙四处蔓延着。

　　与此同时，扭曲的空间之内，居然犹如沼泽泥潭一般，让叶流云感觉双腿有万钧巨力，背上背负着万吨天穹。连站都站不稳，更别提走动了。

　　“刷刷刷！”

　　几道锋利的空间利刃朝着叶流云的身体上削过来，叶流云根本没有躲避的法子，只听“嗤嗤嗤”一阵利器入体的声音，他的身上多处溅射出鲜血……

　　“嘶！”

　　叶流云只感觉剧痛犹如潮水一般袭来，似乎要将自己整个淹没。尽管自己肉体极为强悍，但是还是无法阻挡空间利刃的锋利程度！

　　空间扭曲处，居然形成了一圈风暴一般的龙卷，呼啸着弥漫而来。这完全是空间互相震荡繁衍而生出的空间风暴，看来这空间秘纹刻画的也是十分认真，最起码将这个秘纹原本的威力都发挥出来了。

　　叶流云咬紧牙关，他不是拿这空间风暴没有办法，而是如何能够在不惊动海霖的前提下，将这空间风暴化解。

　　“呼呼呼！”

　　叶流云处在风暴的风眼内，只感觉身体似乎要在风暴之下彻底支离崩碎，那种如同尖刀一般被割扯的感觉是不好受的，浑身上下都火辣辣的疼。

　　只是那么一瞬间，风暴就在叶流云身上留下了上千个细小的伤口，每一个伤口都是那么的细小短暂，但是却绝对够深！有的都甚至能够看到叶流云肉体之下的金色骨骼！

　　“不行，这样下去，我肯定会被这风暴之中的空间利刃活活切开的！”叶流云猛地站起身来，风暴扬起他那乌黑的头发，让他此刻看起来更像是一个战场之中的战神！

　　“给我滚开！”

　　叶流云一声低喝，周身顿时弥漫起了灿烂的金光，这金色光芒虽然无声无息，但是却已经将大部分的空间风暴都阻隔在了外面。由于叶流云本身强悍的体质，身上那些细小的伤口也开始以肉眼可见的速度恢复着，这空间风暴虽然强，但是想要突破叶流云护体的金光还需要一段时间。

　　而在这段时间内，就完全足矣让叶流云将伤势完全恢复了，因为这些伤口都不是很深，只是皮肉伤而已，也没有什么大碍。

　　艰难的站起身来，叶流云快速的呼吸了几口新鲜的空气，咬紧牙关迈开步伐。额头青筋毕露，双拳攥的死死的，抬腿再次准备走近那大殿门前。

　　叶流云的力量是庞大的，居然硬生生的克服了那些外力的作用，承受着庞大的空间风暴，在大店门前艰难的蹲下身体，手中握着的人皇笔在熠熠发辉，之前刻画的秘纹已经将那火焰秘纹完全突破，只剩下内藏的空间秘纹。

　　叶流云猛地抬起人皇笔，迅速的在大殿门上刻画着玄奥的秘纹。原本刚刚刻画上去的秘纹受到门前那空间秘纹的排挤，已经慢慢消散着了。但是叶流云的速度极快，快的让人窒息！

　　那空间风暴似乎能感觉到叶流云正在摧毁它的根基，一时间也是有些慌了神。眨眼之间变得更加庞大更加湍急，撕扯的叶流云护身金光不断的扭曲着，但就是一直不能突破。

　　叶流云知道自己时间不多了，如果不能够在护体金光被突破之前将自己的秘纹刻画出来，那么一切又将会前功尽弃了。

　　不知道为什么，闹这么大的动静也没人过来，一是因为海霖的府邸周围根本没有人居住，至于为什么海霖感觉不到这种动荡，唯一的可能就是他睡得太死了。

　　叶流云自我安慰道，这个理由荒唐可笑。

　　虽然他自己心中也清楚，一个天仙级别的强者，在感受到有一丝风吹草动，都会惊醒的。这里动静那么大，海霖没理由感觉不到。

　　不过叶流云也不愿深究这些了，管你是什么，管你怎么样。而且此时此刻也实在容不得他多想了，因为手下的破解秘纹马上就要刻画成功了！

　　“刷刷刷！”

　　叶流云手握人皇笔，在大殿门上奋笔疾书。由于周围的金色光芒被空间风暴不断的拉扯，所以叶流云也是脸色苍白。他不仅要支撑着金色护体光芒，还要保证有充足的仙气可以将秘纹刻画出来，所以他也是感觉疲累无比。

　　终于，叶流云挥下最后一笔，一个崭新的秘纹被完整的刻画了出来。

　　那秘纹迅速放射出无限的金光，狠狠将那空间秘纹排挤了出去。这秘纹的速度很快，几乎是瞬间就将那空间秘纹覆盖了起来……

　　周围的空间风暴终于不甘心的发出最后一声怒吼，慢慢的消散了。

　　“呼！”

　　叶流云虚脱一般的松了口气，这大殿门上的秘纹，总算是被破解了。

　　其实那几个仙人布下的秘纹，根本就不是现如今的叶流云的实力可以破解的，如果不是因为他拥有这三皇至宝之一的人皇笔，哪怕是竭尽全力，也不能突破这秘纹一丝一毫。

　　火焰秘纹之中重叠着空间秘纹，本来就已经算是极其高明的手法了。除非玄仙亲临，否则就连上级天仙都没办法将其打开。当然是有一个开启的口诀的，就像是再顽固的锁都有一把钥匙。

　　左顾右盼，四周黑洞洞的，没有任何声息。可是叶流云依旧觉得有些不安全，额头地脉神目猛地打开，周围千米范围内完全映射在了他的脑海之中。

　　整个府邸内静悄悄的，没有丝毫风吹草动的声音。叶流云将里里外外都看了个遍，也没有发现有人存在。这才松了一口气，关闭了地脉神目，推开门闪身走入大殿之中。

　　就在叶流云走入大殿内的瞬间，一道黑影慢慢的从远处石柱之后慢步走出，一双散发着精光的眸子盯着远处那已经关上门的大殿，低声自言自语道：“真没想到，他居然还有如此强大的侦查手段！如果不是我拥有这瞒天玉珠，还真的可能被他发现呢！”

　　话音刚落，这黑色影子迅速消失在了无边无际的黑暗之中。

　　叶流云丝毫不知道自己已经被人跟踪了，在他看来地脉神目已经算是他当前最强悍的侦查方式了。

　　走入大殿内，扑面吹来一阵杨柳风，花香扑鼻，万紫千红。定睛一看。叶流云不仅被这大殿内的繁华惊呆了。这大殿极大，至少有百米长宽。似乎是专门给这灵物做的房间，地面上铺满了青青的草，远处大树十分挺拔，花草树木应有尽有。

　　那猫女趴在树枝之上，看样子十分兴奋。猫尾巴高高翘起，伸着舌头不断舔着猫爪。样子十分可爱，六根胡须不断的颤啊颤。

　　那兔女窝在了大树之下，双臂环绕抱着膝盖，看样子是在睡觉。两只长长的兔耳朵耷拉下来，修长的雪白大腿更是让人喷鼻血。

　　那狐女趴在草地之上，伸着懒腰，似乎在打盹。狐狸尾巴盖在了自己的身上，将那诱惑的身材遮挡住了大半。虽然这样，可是叶流云仍然感觉给他的视觉冲击极大！

　　一副很和谐的画面，它们丝毫没有什么觉悟。

　　叶流云皱紧了眉头，这些灵物，真的是被人卖了还不知道怎么回事呢。

　　看到叶流云进来，这三只灵物被惊动，皆都有些恐惧的望着他，不知道到底要干什么。

　　叶流云低声叹了口气，猛地快步走向前，动作十分粗暴的抓住了来不及逃走的狐女，将她一下扔到了旁边的铁笼内。那猫女一声尖叫，就要从树枝之上跃开，但是叶流云速度更快，瞬间出现在了她的面前，一下揪住了她的尾巴，将她也扔到了铁笼内。

　　兔女一双通红的眸子里面尽是可怜之色，关键时刻叶流云也不懂得怜香惜玉，猛地抓住兔女的肩膀，将她也扔进了铁笼内。

　　这三只灵物十分恐惧的叫着，但是叶流云不管不问，干净利落的做完这一切，如同行云流水一般。随后叶流云关上铁笼的门，伸手将其提了起来，就好比提着空气一般，丝毫感觉不到任何重量。另一只手推开大殿的门，快速冲了出去。

　　叶流云提着铁笼飞奔出了府邸，他的身影也慢慢消失在了夜色之中。


第666章 招摇过市

　　虽然是夜晚，可是整个明月城依旧是灯火通明。各种仙人在城中络绎不绝，依旧是一派热闹的景象。这一幕就能够很好地说明，这明月城远比云罗城要繁华。

　　这可是方圆数百里的大城，无论是按照人口来算还是按照实力来划分，都要超出云罗城不少，毕竟云罗城只是小城而已。

　　虽然海霖府邸附近并没有多少人存在，但是如果叶流云想要出城的话，就必须要穿过夜市。带着这么大一个笼子，如此显眼，肯定会被别人注意到。如果是无心人还好，如果被别人发现笼子里这三只灵物之后，那恐怕又少不了一阵腥风血雨！

　　看着远处灯火通明的夜市，叶流云愁眉苦脸陷入了沉思，究竟应该怎么办！铁笼内的三只灵物还在不停的叫着，一副十分可怜的样子，不过叶流云才没有闲工夫去关心她们。

　　带着这铁笼出城是肯定不行的，只能想别的办法。

　　突然，叶流云眼睛一亮，急忙伸手将真龙鼎取了出来，稍稍掐了几个法印，那真龙鼎瞬间扩大！庞大的力量在空气之中弥漫着，让人根本没有办法直视。

　　叶流云微微一笑，迅速打开铁笼，将那三只灵物一一扔到了真龙鼎内，庞大的光华弥漫在了真龙鼎上方，挡住了她们，哪怕是她们再怎么跳，也不可能从中蹦出来。

　　闭上眼睛，叶流云慢慢操控着这真龙鼎飞上天空，就那么静静的悬浮在叶流云头顶一米之上，随着叶流云迈动步伐，那真龙鼎也紧紧地跟随着叶流云的身影。如同一个形影不离的影子一般，在天空漂浮着。

　　叶流云点了点头，带着这真龙鼎招摇过市，怎么着也比带着三只灵物招摇过市要强。

　　也没有多想，叶流云迅速的朝着城外奔去。这明月城极大，想要奔到城外也不是那么一时半会就可以完成的。远处繁华的夜市，叶流云想也没想一头冲了进去，苍狼右腿狠狠的踏在地面之上，将身体高高的抛起，然后远远落下。

　　他就像一只身形灵敏的山中巨猿，快速的朝着城外奔去！

　　于是明月城原本热闹的夜市，就出现了这一幕：一个仙人，头顶漂浮着一个强大的鼎状仙器，在夜市之中飞奔而过，如同一阵风一样，嗖的冲了过去。那仙器散发着庞大的力量，看样子至少也应该是一件良品仙器。

　　叶流云自然是吸引了所有人的目光，不过他才顾不了那么多，要连夜把这三只灵物送出去，至于到时候怎么面对海霖，那到时候再说吧。

　　一些仙人觉得很奇怪，皆都互相有说有笑的讨论着叶流云。他们有的脸上放出不解的光芒，有的则是面露不屑。

　　“哼，一个良品仙器而已，居然也这么招摇过市，真是没见过世面！”一个地仙冷冷道，他努力想要装出一副不屑地样子，但是任谁都能够听出他声音里的那股酸气。

　　“得了吧，就你？连上品仙器都买不起，还在这里嘲讽别人？”另外一个幸灾乐祸的声音响起。

　　“是啊，人家再怎么说，最起码也有一件良品仙器！”又是一个地仙撇了撇嘴道。

　　之前出言嘲讽的那人，顿时脸庞羞得通红，气的说不出话来，恨不得找个地缝钻进去。

　　他们说的没错，他之所以冷嘲热讽，皆都是因为羡慕嫉妒恨。

　　不过一些强大的天仙就不这么想了，在他们看来，一个地仙带着一个良品仙器乱跑，这明摆着就是“人傻钱多速度来”啊！顿时一些天仙心中就盘算起了小九九，不如出手将这傻小子的仙器抢夺过来！虽说城中有执法队维持秩序，但是到了城外，还是能找个荒郊野外毫无人烟的地区下手的！只要动作够快，基本上是可以在执法队赶来之前抢到这良品仙器。

　　这么想的不只是一两个人，他们这些人眼神同时放射出如同饿狼一般的闪烁光彩，一个个找借口推辞了当下正在做的事情。

　　“我突然发现我还有些急事，咱们回头聊！”一个天仙敷衍着，虽说步伐不紧不慢，但是双眼却是死钩钩的盯着叶流云的背影。

　　他们又怕叶流云跑丢，又怕自己的行为引起别人的注意，招惹来更多的竞争对手，所以他们一个个都小心翼翼的。

　　“你这东西太贵了，我去别家看看！”一个仙人脸上带着故作出来的不耐烦的意味，转身就走。但是他走的方向，正是之前叶流云所赶去的方向。

　　“不买了！”

　　还有更干脆的，又一个仙人，将刚相中准备付钱的东西扔了下来，丢下这三个字之后，身手敏捷的朝着叶流云追过去。

　　叶流云也管不了那么多，现在他的目的就是快些赶到城外，然后找到一个比较偏僻的森林，将这三只灵物放生。

　　“妈的，我的心什么时候变得这么软了？”叶流云苦笑着摇了摇头，他从刚开始修炼以来，宗旨就一直是：人不犯我，我不犯人；人若犯我，让你三分；人还犯我，还你一针；若再犯我，斩草除根！

　　为此，他的心从来没有软过，对于对手丝毫都是不留任何情面的。

　　但是他心中始终有一块地方并未被触及到，那可能是他心中最后一片绿洲。让他在看到弱小受到欺压的时候，因为气不过而挺身而出！在对手丧失了所有信念之后，考虑饶他一命。在“正确与正义”的抉择之间，依然没决然的选择了后者。

　　因为无论做什么，都要对得起自己的良心。无论干什么，都要在自己的心中，有一杆秤，有一个标榜“正义”的标准！

　　要坚持自己的正义，哪怕它与“正确”背道而驰！

　　一直以来，叶流云都是这样的。

　　所以，他救下了当时身为弱者的罗依依、他放了当初的地穴龙一条性命、他给了雨水村修炼的功法，并且无私的赠送给他们了一些仙器、他能够将天蚕软甲以及五枚精品灵石全部留给昏睡之中毫不知情的刘依娜、他能够放过觊觎自己仙器的仙人一条性命……

　　哪怕这一次营救这三只灵物，叶流云也没有多想。因为在他看来，这就是在坚持着自己的“正义”！

　　快要出城了，叶流云突然皱起了眉头，因为他敏锐的察觉到了，在自己身后，有几道隐隐约约的气息，在紧紧跟随着自己。

　　叶流云迅速使出地脉神目，顿时发觉了身后的情况！

　　有五个天仙级别的强者鬼鬼祟祟的跟在自己身后，而且还可以的跟自己保持一定的距离。四个下级天仙，一个中级天仙，简直是……不堪一击的垃圾。

　　叶流云不傻，当然也知道他们为的是什么。看来他们的目的只有一个，那就是自己头顶的真龙鼎。他们觉得，凭借他们的实力，可以轻易的吃定自己……

　　说来也真的是可笑，如果这些天仙知道这真龙鼎之内，还有着三只倾国倾城的灵物的话……恐怕会直接吓个半死吧。

　　如果这灵物被人发现，别说是天仙了，就连玄仙级别的强者都可能出手强取豪夺。所以叶流云用真龙鼎来吸引别人的注意，显然是一个很妙的方法。

　　因为真正的强者自然是瞧不上这良品仙器的，那些有身份的又不屑出手抢夺，只剩下一些小鱼小虾米，以为自己实力不错，却往往是最悲剧的下场。

　　叶流云已经在心中暗自盘算着，待会再城外，如何快速解决这些跟屁虫。这是自然不能被执法队发现的，否则真龙鼎内的灵物就要被发现，自己出手必须要快，不能给他们反映的机会。

　　这么想着，叶流云已经到了城门前，没有丝毫停顿，呼啸着冲出城门，带起了一阵狂风。

　　那两个看门的仙人其中一个不屑地撇了撇嘴，道：“一个良品仙器就在这里招摇过市，真的是不知道天高地厚！这里可是明月城，不是他们那种小城！”

　　另一个仙人也是点了点头，叹气道：“这小子也实在太嚣张了，这种人，活该被抢！”

　　这些话虽然飘到了叶流云耳朵里，但是他根本就没有回头。

　　刚一出城，叶流云感觉那五个仙人追的更紧了，显然是害怕跟丢了自己。

　　想到这里，叶流云心中一喜，他们五个人似乎聚齐了，这样更好，免得一个一个的去逐个击破了。

　　叶流云通过地脉神目，准确的探查出了那些执法队的行踪，并且刻意的绕开他们。

　　出了城行了大概约数十里，居然是没有碰到一个执法队人员的存在。这地脉神目，的确是好用得很。

　　追踪叶流云的那些天仙原本还心惊胆战的不知道该如何绕过执法队，没想到跟着叶流云，一路上左拐右拐，居然是没有看到任何执法队人员的行踪。这让他们也是欣喜若狂，一个个磨拳擦掌，恨不得立刻将叶流云的仙器占为己有，却不知道自己已经掉进了一个阴谋之中！


第667章 我的正义

　　叶流云很清楚身后那五个仙人此刻迫切的急着要将自己拦下，因为现在周围根本就没有执法队存在，如果此刻不出手，等到遇到执法队的时候，想找机会也找不到了。

　　叶流云抬起头来一看，前方居然是一座深山，立刻微微一笑，没有任何悬念的朝着深山之中冲了进去。身影极快，只见黑影一闪，就消失在了深山之内。

　　身后那五个仙人一下子慌了，他们互相略有敌视的看了对方一眼，全然不顾隐藏自己的身形，全速朝着那深山之中冲过去！

　　到嘴的鸭子可不能飞了，不然又要竹篮打水一场空了。

　　“蹬蹬蹬！”

　　几个人皆都是猛地一踏地面，朝着深山之中迅速的冲进去！

　　但是刚刚走进那山内，几个人便感觉到了一阵的不对劲，自前方，突然冲出了一阵庞大的仙气，在天空之中化成巨大的仙气巨锤，当面砸来！

　　虚空寸寸裂开，整个空间都在不断的震颤着。

　　定睛一看，一个黑影双手高高擎起巨锤，狠狠的朝着这边砸下来！那身影正是他们之前追踪的那个小子，扑面而来的庞大气息让人浑身颤抖！

　　五个人一下子慌了神，不过只是上级地仙而已，又怎么可能拥有如此强悍的实力？

　　叶流云可不管他们怎么想，用尽全力挥动铁锤，对着面前离自己最近的那人狠狠的打去，一阵阵滔天仙气弥漫在铁锤四周，凝成一道巨大的锤影，呯得一声轰中那人的手臂！

　　“嗤噗！”

　　那人一声惨叫，整条手臂直接被轰成了血雾，神情扭曲的嚎道：“该死啊！”

　　见那人只剩独臂还敢扑向自己，叶流云心中不屑。

　　“滚！”

　　叶流云暴喝一声，大有一吼震河山之势，身前一方空间的天地精气皆被他吼裂，虚空不断的扭曲动荡着，地面上无数碎石啪啪炸裂。

　　这并非仙气所为，而是以无上力量吼出的恐怖威势，龙息！对面之人不过下级天仙的仙人，受到一吼不由胸口一堵，仿佛被巨石轰中，身子蹬蹬连退数步，震惊的看着叶流云。

　　其余四个仙人也都反应了过来，一个个神情凶神恶煞，朝着叶流云逼近过来。

　　“该死，居然还偷袭我们！”

　　“装模作样，待会我一定要让你生不如死！”

　　“乖乖把那仙器交出来，赏赐你个全尸！”

　　叶流云狠狠瞪了他们一眼，配合的将铁锤向地面一砸，身下一块坚硬的岩石被打裂，火星四溅与虚空产生强烈的摩擦。

　　还没等他们出手，叶流云倒是先发制人！伤其十指不如断其一指，与其此刻攻击别的仙人，不如趁你病要你命，将之前受伤的那仙人彻底杀掉！

　　“轰隆！”

　　虚空被叶流云抡动铁锤对着那家伙狂暴的轰去，身前虚空被一锤打的凹陷下去，强烈的气流绕着锤体外不断的嗤嗤作响，那人脸色一白，祭出一把战刀向铁锤斩去。

　　“噗嗤！”

　　战刀被叶流云这黑漆漆的铁锤整个砸碎，那人还未及躲避，脑袋整个被砸碎，红白之物溅的到处都是，血腥的场面让周围的仙人露出厌恶之色，向欲作呕。

　　叶流云双拳紧握，放声大吼着，这一吼风卷残云，头顶上空的片片浮云居然被震散了。

　　他的眼中透出无比疯狂的杀意，没有给这些人留出任何机会，一掌拍出化成上千米的恐怖掌印，向那面前剩余四人头顶挥去，虚空如同水面一般被挥的涟漪阵阵，天地精气不断的扭曲暴乱着。

　　“吼！”

　　一声长啸，引得天地震荡，周围深山也皆都不断颤抖。

　　为首的那中级天仙脸色一变，猛地挥拳应对，跟叶流云硬碰硬，狠狠撞在了一起！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，那中级天仙居然一下被轰出好远，脸色之上弥漫着无边无际的恐惧之意。

　　叶流云怒吼着，双手猛地插入了地面之中，一道绿色的光芒从他双手之间摄入地面之中！

　　紧接着，那些仙人脚下地面突然被破开，一道道闪烁着奇异气息的藤蔓伸出了地面，那些仙人皆都惊恐不已的逃窜，但是还是有一个仙人速度慢了一些，被藤蔓缠绕住了腰肢。

　　那藤蔓上面尖尖的刺狠狠的扎入了那人的体内，那仙人也是疯狂的嚎叫着，身体却是迅速的干瘪下去，显然浑身的精气都在被这藤蔓快速的摄取着。

　　“不可能！一个地仙，怎么会习得如此强悍的仙术！”那中级天仙神色惊恐的叫道。

　　只是三招之内，五个天仙就已经死掉了两个，可谓是无比惊险。他们也都能通过这些看出这个地仙的强悍之处，简直恐怖如斯！

　　叶流云冷冷一笑，道：“这就害怕了？这还只是开始而已！接下来，才让你们品尝无尽的恐惧！”

　　随着叶流云双手轻轻挥动，面前陡然间生出一方巨大的黑洞，其中透出吞噬万物的可怕吸力，一时间方圆数里的天地精气完全紊乱了，形成了一股股气柱向着面前的三个天仙冲过去。

　　众多精气形成了如风暴一般可怕的撕扯力量，一个下级天仙因为逃得慢，居然无法控制自已的身形，随着风暴朝着那巨大的黑洞内飞去，脸上露出惊恐绝望的吼叫。

　　“救我，快救救我！”

　　那人的声音十分凄惨，只不过毫无用处。

　　仅存的两个天仙满脸惊恐，真的没想到，叶流云只是那么轻易的就可以灭杀三个天仙，这实在是超出他们所能理解的范畴！

　　“拼了！”

　　那个中级天仙吼道，的确如此，除非跟叶流云拼命，否则他们两个都要交代在这里。

　　那下级天仙虽然浑身都在颤抖，可是也算是有骨气，狠狠的点了点头，咽了口唾沫，一掌打裂身前的虚空，整方天地都在这一掌笼罩下隆隆震荡，弥漫的毒雾腐蚀的天地精气发出嗤嗤刺耳的响声。

　　叶流云冷笑一声：“我要杀的人，还从来没有能够逃走的！”

　　“呯！”

　　他手臂挥动，甚至未运用丝毫的仙气，只是以纯粹强大而野蛮的力量轰出一拳，身前的空间被直接击穿了，手臂没入了虚空当中，发出呯呯得音暴声，天地精气连续暴裂。

　　“轰隆！”

　　黑色的巨掌被一拳轰中，拳掌相接之处有一处向四周扩散的裂缝圆孤，叶流云身形不停继续向前走去，那仙人居然只是被轰碎了一条肩膀而已。

　　“好强的肉身！”

　　叶流云眉头一皱，他这一拳若换做其他仙人，就算肉身没被轰碎，恐怕体内骨骼也要寸寸断裂，这区区一个下级天仙居然抗了下来。

　　“呯！”

　　那下级天仙砸在地上，连吐数口黑血，惊骇的看着叶流云，一对眸子透出难以置信的目光：“你到底是谁？如此强大的实力，绝对不会是默默无闻的人！”

　　那个下级天仙内心生出无尽的波澜，他还算是有些实力的。自幼与毒为伍，百年来更是以毒谷蛟龙潭的毒液浸泡肉身，整具身体早已近乎不灭，论到肉身之强就算比起上级天仙来说也自认不逊多少。然则仅仅一击，他的一条手臂就被毁掉，那纵横开裂的伤口触目惊心，早已忘去疼痛感觉的他，如今再次尝到了这种近乎被切割的疼痛。

　　叶流云俯视着那下级天仙，十指一动打出道道法诀，火焰在掌间轰然升腾开来，肆虐的火焰使的手掌四周连续开裂，一股近乎让灵魂溃灭的气息四溢紊乱。

　　“没这么容易！”这人还想负隅顽抗，猛地抛出一只古符，一时间古符幽光闪烁，凝成了一头通体乌黑的巨蟒，这巨蟒头顶生有一顶肉冠，一身鳞片闪闪发亮，黑信一吐向叶流云扑去。

　　“自不量力！”

　　“噗嗤！”

　　叶流云随手一抓，将扑来的巨蟒生生捏暴，根本就没有任何悬念！随后叶流云身形一晃，居然先那火焰一步掠到这仙人头前，一脚踩中对方的胸膛，不管这人如何挣扎始终无法脱困。

　　“去死吧！”

　　就在这个时候，那个一直蛰伏着的中级天仙狂吼着朝着叶流云扑过来。

　　叶流云冷冷一笑，伸出一只金色的巨掌抓碎虚空，带着狂暴的威压向那中级天仙抓去，巨掌四周裂缝闪烁，浮现一片道的痕迹。

　　那中级天仙心中大惊，本想偷袭叶流云，却没想到自己反被对方限制住了。感觉周身仿佛被一股无形的压力笼罩，虚空都有种被禁锢的错觉，咬牙间暴吼一声，祭出一面黑气升腾的盾牌，这是一件上品仙器，防御力极强！一般同阶仙人的攻伐，都能够挡下。

　　“噗嗤！”

　　然则下一刻，这中级天仙双眼一突，整张脸变的煞白一片，彻底的扭曲起来，他只觉一股如同火焰般灼热的力量涌入腹间，一举打散了他的修为。

　　“怎，怎么可能？”

　　这仙人全身无力，只觉体内仙气快速的倾泄着，阵阵虚弱感涌到身上，连那盾牌也无力举起，呯得一声倒在了地上。

　　这面盾牌之上出现了一只掌形的洞穿，这仙器居然是被叶流云一下打穿！


第668章 放走灵物

　　丹田处的元神，居然是硬生生的被叶流云扼杀在了体内，连跑出来的机会都没有！

　　“好强的肉体力量！难道他是……炼体仙人？”

　　这就是这中级天仙最后的想法，随后只感觉眼前的世界越来越模糊，随后乌黑一片。

　　“哼，一群下三滥，居然还想打我的主意！”叶流云撇了撇嘴，十分不屑的拍了拍手，转身离开，将那真龙鼎再次用精神力控制起来，让它漂浮在天空之上。朝着深山之内，快步狂奔而去。

　　叶流云的速度非常快，而且在这深山之中，也不用担心会遇到执法队，所以也是步伐飞快，没有任何顾忌。

　　真龙鼎无声无息的在叶流云头顶漂浮着，它所经过的空间处，皆都震颤不安的裂开一道又一道的缝隙，由于叶流云的速度太快，这真龙鼎隐约居然都能够听到一阵阵破空之声！

　　穿过大山，远方天际处是一片巨大的森林，密密麻麻，一眼望不到边。

　　叶流云心中也是暗喜，将这些灵物带到那丛林之中释放出来就可以了。

　　想到这里，他也是加快了自己的步伐，速度飞快，几乎是踏风而行。虽说只有到达了玄仙的实力才能够踏空飞行，但是叶流云凭借着肉体的强悍，在地面之上狂奔速度也是丝毫不慢的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　风声在耳旁呼啸着，几乎听不到任何的其他声音。叶流云一个人在深夜之中狂奔，皎洁的月光洒在地面上，也是给地面铺上了一层银霜。

　　望山跑死马，虽然那片丛林看起来并不太远，但是叶流云却足足全速奔袭了一个时辰！这才来到了那丛林前，舒了一口气，将头顶真龙鼎放下来。

　　利用精神力操控着这真龙鼎，也是十分疲累的，此刻放松下来，也让叶流云很好的缓解了一下压力。

　　将真龙鼎之上那层仙气驱散开来，三只灵物也是很不老实的从里面迅速跳了出来，左顾右盼，十分可爱。

　　她们似乎发现了这大丛林，也是十分激动，一下窜了进去。那猫女在参天大树之上攀荡着，凹凸有致的身材暴露出了大片雪白，让人看得腹中一阵火起。

　　那兔女也是蹦蹦跳跳的进入丛林内，修长的美腿看得人一阵愣神，月光洒在她的美腿之上，更是闪烁着圣洁的雪白之色。

　　狐女火辣的身材看得人发呆，傲人的峰峦挺起，这身材绝对算是极致之中的极致！

　　叶流云叹了口气，默默的将那真龙鼎收了起来，略微有些欣慰的望着这三只灵物，道：“你们可要小心，千万不要再被抓到了！否则我可没办法再救你们一次了！”

　　那三只灵物虽然懒得去思考，但是眼下里还是很清楚的，是面前这个男子将她们救了出来！

　　一时间，这三只灵物皆都跳下树枝，蹦蹦跳跳的跑了过来，抱紧了叶流云的身体，似乎想要表达对他的感激之意。

　　但是灵物之间的表达跟仙人之间还是有着很大不同的，那猫女伸出鲜红的小舌头直接去舔叶流云的脸，香风扑面，让人脸红心跳。她那荡漾着天真的脸蛋，也是让叶流云怦然心动。

　　不过叶流云也不是初哥，而是身经百战的老手，自然不会被轻易的诱惑。只能急忙闪开，一脸尴尬之色。

　　那狐女火辣的身材紧紧贴着叶流云，胸口两团肉也是不断的蹭着叶流云的身体，让叶流云浑身僵硬，急忙抽身躲开。

　　那兔女也是跑过来，两只长腿夹住叶流云的腰，极其嚣张的整个吊在了叶流云的身上。

　　“停停停，住手！”

　　叶流云满脸苦笑，好不容易才将那兔女从自己身上抱下来，深吸了一口气，他可不是坐怀不乱柳下惠，如果这三只尤物在这么诱惑自己的话，那可不能保证会不会发生点什么。

　　不过看到这三只灵物脸上那天真无邪的笑容，叶流云的信又软了。她们的思维，就跟孩子一般无异，自己跟个孩子计较什么呢……

　　“我说，救你们出来，只此一次，以后你们是死是活，就跟我完全没有任何关系了！”叶流云耸了耸肩，指着丛林，道：“好了，你们走吧！”

　　三只灵物虽然都有些依依不舍，但是在叶流云强硬的态度之下，还是一步三回头的跑入了丛林之中。

　　叶流云大松了一口气，似乎是心底的一块石头终于落地。将这三只灵物救了出来，接下来也应该是回去得时候了。免得夜长梦多，被海霖发现了那就不好了。

　　想到这里，叶流云转身欲走，就在这个时候，一个幽幽的声音响起，似乎犹如幽灵在侧一般，让叶流云浑身打了个激灵。

　　“没想到啊，别人梦寐以求想要征服的灵物，居然被流云兄这么轻易的征服了……”那个声音带着一丝愉悦，似乎在调侃一般。

　　“谁！”

　　叶流云浑身瞬间渗出冷汗，几乎是下一秒就立刻转过了头去。要问他为什么这么惊讶，自然是有缘由的。因为之前，他可是用地脉神目将周围都仔细的探查过一遍了的，根本就没有别人存在啊！

　　难道说，这人能够躲避自己地脉神目的侦查，怎么可能？

　　不过叶流云在潜意识之中，总觉得这个声音有些熟悉。在将眼睛定睛上去的一刹那，他也是愣住了。

　　那是一个脸上挂着和煦笑意的男子，背负双手，目光之中看不出有什么情绪。

　　“海霖？”

　　叶流云瞪大眼睛，浑身僵直。显然这给他的震撼是无以伦比的。谁都没想到，海霖居然会出现在这里。他就算早早发现了自己，一路跟踪过来，又怎么可能逃脱自己地脉神目的探查呢！

　　要是到，地脉神目并不是依靠神识去探查周围环境，因为那样会轻易的被别人感知到。地脉神目，是依靠大地之中的地脉之力，将方圆千米内的景象，完全摄入脑海之内。别说是天仙，哪怕是玄仙，除非有特定手段，否则都逃脱不了这地脉神目的侦查的。

　　海霖脸上的笑容不变，看着一脸错愕的叶流云。

　　而叶流云并没有从其中看到什么责怪之意，反而倒是露出一丝神秘莫测的意味，让自己捉摸不透。

　　“很奇怪吧，没想到我为什么会在这里吧？”海霖耸了耸肩，轻声道：“你的手段的确很高明，如果不是因为我有瞒天玉珠，还真的会被你发现呢！”

　　说着，海霖摸出一枚圆润柔滑的珠子来，对叶流云笑道：“就是这东西，能够躲避一切神识以及各种手段的探查！也算是我的宝贝之一！”

　　叶流云注视着那没瞒天玉珠，脸上露出一副原来如此的样子。

　　怪不得能够躲避自己地脉神目的探查，自己被他摸到身后了，也没有发觉，原来都是这珠子的作用。

　　这瞒天玉珠珠圆玉润。看起来十分美丽。而且叶流云也能感觉出来，这瞒天玉珠也是一件良品仙器！

　　虽然这瞒天玉珠并不具有任何攻击性以及防御力，但是它的作用也是独树一帜的。身为良品仙器，也算是名副其实。

　　不过叶流云没有说什么，他突然觉得自己很不厚道，对方把自己当朋友，自己却做出这种对不住朋友的事情，也是一时间没有开口。不是他不想开口，而是他根本就不知道该怎么开口。

　　海霖看出了叶流云的疑惑，只是高深莫测的笑了笑，然后单手猛地一颤，一阵空间之力流动，似乎他正在从空间戒指内取什么东西一般。

　　看到海霖脸上的笑容，叶流云突然感觉有些怪怪的，此时看到他要取东西，自然浑身也是暗自绷紧，双眼死死的盯着海霖，双拳暗自攥紧。

　　海霖却并没有理睬叶流云，只是摊开手掌，一脸真诚的笑意。

　　叶流云望着他手掌之内的那一件物体，却是瞳孔瞬间收缩，浑身巨颤。

　　那怕是海霖此刻拿出来一把剑指着自己的胸口，自己都不会惊讶，但是，当看到海霖手中拿东西的时候，叶流云真的是想破脑袋都没有想到……

　　那是一枚碧绿色的仙丹，静静的躺在海霖手掌之中。

　　云吞仙丸！

　　正是之前海霖承诺过，要送给自己的云吞仙丸。

　　看到叶流云如此震撼，海霖并没有如何惊讶，而是静静的说道：“这是我之前承诺送给你的云吞仙丸，应该对你突破地仙有着很大的帮助。既然我之前答应了你，那就一定要完成。大丈夫一言九鼎，一诺千金！”

　　看着海霖那一脸真诚的笑意，叶流云一瞬间觉得，自己是那么的……

　　自己私自放走了他价值七十多枚极品灵石的灵物，他居然还是以德报怨，这得需要多大的肚量，才能做到！

　　哪怕是海霖气急败坏的掏出仙器要杀自己，自己都不会觉得奇怪！但是海霖摸出了这云吞仙丸，真的算是给了叶流云一个巨大的重磅炸弹！

　　震撼，太震撼了！

　　好久，叶流云才缓过神来，呆呆的望着海霖，张了张嘴，却是发现自己什么话都说不出来。


第669章 飘渺之地

　　“拿着吧！”

　　海霖笑着将这云吞仙丸塞进了叶流云的手中，一脸理所当然的样子。相比之下，叶流云居然觉得自己有些以小人之心度君子之腹了。

　　接过这云吞仙丸，叶流云深吸了一口气，将其放入了空间戒指之中，抬起头想要说什么，被海霖伸手止住了。

　　“我知道你将这三只灵物放走了，我之前也一直跟在你的身后。相比你来说，这三只灵物算得了什么呢？不就是七十来枚极品灵石么？在我看来，与流云兄你交好的价值，要远远超过这些灵物啊！”海霖笑道。

　　叶流云哑口无言，看海霖的样子，似乎对这些灵物并不怎么重视。可是他之前，可是为了这些灵物，跟他大哥海龙彻底闹翻了啊！

　　海霖似乎看出了叶流云的疑惑，微笑着低声道：“我自然知道你是怎么想的。如果真如我刚才所言，我对这些灵物并不怎么重视，那又怎么会跟我大哥闹翻呢！”

　　叶流云没有说话，只是静静的点了点头。

　　“这事情说来就话长了！”海霖收起脸上的微笑，叹了一口气，随意的坐在了一旁的巨石之上，叶流云也随着一起坐下，静静的看着海霖，想要听一听，他究竟是怎么想的。

　　“对了，先让你看看我的实力吧！”海霖随意的伸出手来，五根手指轻轻的扭动了一下，顿时整个空间瞬间开裂，犹如镜面碎裂一般，裂缝蔓延出去了好远，咔嚓声音络绎不绝。

　　整个空间扭曲开来，隐约之中似乎有空间风暴席卷而过，将周围天地都震颤的丝毫不安！

　　叶流云惊得浑身一颤，忍不住的吼道：“你……你之前一直在隐瞒实力么？”

　　也怪不得叶流云如此震撼，这庞大的气势，令自己心中都震颤不已，又怎么可能只是表面上看起来的那样，下级天仙的实力呢？

　　海霖认真的点了点头，再次摸出了那瞒天玉珠，道：“这珠子是我之前一次历练之中，偶然得到的。他不仅能够隐藏我的气息，而且还能隐藏我的实力。没错，我之前的确隐藏的实力，让外人看起来，仅仅只有下级天仙而已，就连我父亲，都被我瞒了数百年！”

　　叶流云震撼的张大嘴巴，这真的是太不可思议了。

　　“我真正的实力是，上级天仙。而且比我大哥海龙，还要强出许多！可以说，我现在已经是半只脚蹭到了玄仙的边缘了！”海霖语出惊人。

　　“这……”叶流云低下头，使劲揉着脑袋。他实在想不出，为什么海霖要隐藏自己强悍的实力，还有他本身也是一个极为睿智的人，为什么会在人前，装出一副好色纨绔的样子。

　　“的确很不可思议，但是这就是事实。这瞒天玉珠的事情，就连我父亲都不知道，所以我也因此隐瞒了数百年的实力。我进入天仙级别已经数百年了，外人看来，这数百年来我丝毫未有进步，就连我父亲也对我失望透顶。但是实际上，我的实力早就已经晋级到了上级天仙，比起我那被人称之为修炼天才的海龙大哥，还要强出不少！”

　　“你……你隐瞒实力，究竟是为了什么？还有，你明明不是那种被色迷了双眼的人，但是为什么还非要装成那么一副样子？”叶流云只感觉自己满腹疑问，这带给他的冲击实在是太大了！海霖如此强悍的实力，居然之前还被海龙狠狠羞辱而隐忍不发。明明有着强大的实力，却非要装成一个修炼废物来给外界看，这股毅力，真的不是一般人能够拥有的！

　　“为了什么？”海霖苦笑道：“我父亲海西是明月城的城主，世袭制的。也就表明，我跟大哥之间，必须会决出一个人，来继承父亲。我从小修炼天赋就比大哥要强，甚至到达天仙的时间比大哥还要早的多。那个时候，我还是无忧无虑的一个人，没有想那么多。大哥成熟的比我早，他从小跟我关系很好，但是后来，我们俩的关系则是越来越恶化。直到我先他一步进入了天仙，我俩的关系就彻底僵了。”

　　“大哥很要强，这个我也是知道的。他从小的目标就是继承父亲的城主之位，也一直在朝着这个方向努力着。但是因为我，他感觉到了危机感，所以就开始处处针对我……”海霖吸了一口气，略有些余悸道：“最是无情帝王家啊……虽然我们海家不是帝王，但是也算是这明月城的土皇帝了。后来的一段时间，我接连几次遭到了暗杀，虽说都没有成功，但是也彻底给我敲响了警钟……”

　　“我知道，那都是大哥派的人，因为我让他感觉到了威胁，所以他必须除掉我。虽然我们是亲兄弟，可是也没有半分余地。”说到这里，海霖的声音有些苦涩，显然海龙这么做，也是令他心酸无比，毕竟从小关系极好，而且是有血缘关系的亲兄弟！

　　“我当时还不成熟，我不知道该怎么办，我很怕……偶然的一次历练，我得到了这瞒天玉珠，当时我就有了一个想法，那就是一直隐瞒自己的实力！于是我凭借着这瞒天玉珠，虽然实力一直在进步，可是外人看来，都只是发现我停留在下级天仙止步不前！父亲很着急，邀请四方名医来给我治疗，但是得出的结果都是，我体质并没有任何问题，就是实力没上去。”

　　“我父亲很着急，整日监督我修炼，但是因为瞒天玉珠的关系，我的实力在外界看来一直都没有进步，久而久之，父亲也放弃了我，任我去做一个纨绔少爷。大哥也似乎觉得我没了威胁，也就再也没对我出手过！”

　　说到这里，海霖闭上了眼睛，显然这是一段很不开心的往事。

　　叶流云若有所思，道：“所以你就故意装作一个纨绔少爷，整日不去修炼，却好色、嗜酒如命？”

　　“是得，这些都是我故意装出来的！我大哥是一个粗犷的人，心思没有那么细腻，我故意跟他竞争这灵物，就是为了向他表明，我没有任何威胁！其实，什么城主的位置，我是根本不在乎的，因为这根本就不是我的目标！”说道目标的时候，海霖眼中闪烁出了希望的光彩。

　　“这些年来，父亲对我愈来愈失望，只是我没办法不这样。我不想跟大哥反目成仇，我的目标根本就不是这小小的城主之位，我对大哥而言根本没有任何的威胁！”海霖声音掷地有声。

　　“呼！”

　　叶流云呼出一口气，没想到海霖的经历居然如此复杂，也是让人不由得叹息。

　　“那你……是怎么想的？”

　　自从海霖说过这么一番话之后，叶流云也感觉自己跟他之间的隔阂消失了，也不由得开口问道。

　　“流云兄，不知你知不知道，在仙界之中，有一个无上大教，名叫飘渺之地？”海霖突然开口问道。

　　“嗯？”

　　叶流云有些疑惑，这飘渺之地他是没有听说过的，自然是摇了摇头。

　　“这飘渺之地，乃是一个不属于任何一个势力的大教，又是整个仙界所有仙人梦寐以求的福地！”海霖在提到这飘渺之地的时候，双眼之中也充斥着光彩。

　　“传说这飘渺之地，有能够让人成就无上金仙的方法，也是所有仙人挤破头都想进入的一处福地！”

　　海霖此话一落，叶流云的双眼几乎是瞬间亮了起来。

　　“居然还有这种地方？”

　　“当然，玄仙晋升银仙，万人之中能有一人就已经算作奇迹了。而银仙晋升金仙，仅凭借自己实力就能做到的，毫无一人！这飘渺之地，似乎在仙界开天辟地的时候，就已经存在了。传说只有这飘渺之地，才有能够让银仙晋升金仙的法子！”

　　“什么？那东西南北神宫，不都有一个金仙强者坐镇吗？难道说……”叶流云瞪大眼睛道。

　　“没错，他们都是从飘渺之地走出来的，所以才成就了无上金仙！”海霖用那种肯定的语气道。

　　“每个神宫所属势力范围，都有五座大城，一座主城。我们东神宫的所有强者，就都在主城东神城之中。宫主大人，乃是处理一切世俗事务的总理人，也算是无上金仙大人面对外界的代言人。每隔万年，都会有一批进入飘渺之地的银仙，但是能从中顺利成为金仙的，不足百分之一！”海霖的话再次让叶流云震惊不已。

　　“整个仙界，银仙才有多少个？晋升成为无上金仙的几率居然不足百一？这……”叶流云震撼之下，思绪不由飘飞……

　　“传说集齐三皇至宝，就能够成就无上金仙……”

　　“而我已经集齐了两件，似乎仙儿还知道第三件天皇镜的下落……如果真的集齐了三件三皇至宝，是不是就能够踏入无上金仙了？”

　　叶流云心中胡思乱想着。

　　“并不是人人都能够进入飘渺之地的，必须先进入自己所在的地区的指定宗门内进行修炼，等你势力到达银仙之后，才有资格竞争去飘渺之地的名额！”海霖攥紧拳头，道。

　　“什么？”

　　这一下是彻底刷新了叶流云的三观，成为银仙就已经很不容易了，难道之后还要进行名额的争夺吗？


第670章 成败一线

　　海霖很是严肃的说：“当然了，并不是每个银仙都是有资格去飘渺之地的。就比如我们东神宫的仙人，就要先行加入御龙阁内进行修炼，然后每万年都从御龙阁的银仙之中参与竞赛，选出去飘渺之地的名额！”

　　“御龙阁……”叶流云默默的将这三个字记载了心中。

　　“竞争……真的很激烈啊！”叶流云沉闷道：“能够成为银仙，原本就已经很了不得了，但是没想到成为银仙之后还要跟众多银仙一起竞争去飘渺之地的名额，就算辛辛苦苦的脱颖而出，进入了飘渺之地内，那还只有百分之一的几率才可以成为无上金仙。”

　　竞争真的是很激烈的，但是即便是这样，这飘渺之地依旧是令所有仙人趋之若鹜的。因为在仙界，所有仙人都是想要追求强大的力量，这已经成为了所有仙人的一种信仰。

　　“我之所以这么拉拢你，因为我也看出来了，你并不像我大哥那样，是一个轻易就能满足的人。你虽然没有野心，但是你想变强，变得更强！追求更强的力量，跟我是一样的人！你拥有强悍的力量，但是又拥有一颗纯净善良的心。所以，我觉得，我们会成为朋友的！”海霖微笑着伸出手，对叶流云道。

　　叶流云有些惆怅若失，但是还是伸出了手，轻轻的握住了海霖的手。那种感觉很是温暖醇厚，可以看出，海霖是一个可以相信的人……

　　“我们回去吧，先在我的府邸里住下。再过几个月，就是我父亲大寿之日，你就跟我一起去祝寿好了。”海霖微笑着邀约道。

　　“好！”

　　叶流云没有啰嗦，只是点了点头，干净利落的回答道。

　　两个人一起共同朝着明月城冲去，两个人的速度都非常快，一路上还在互相聊着。

　　“刚才我可是看到，你一个人轻松的收拾了五个天仙，可以看出，你一直都在隐瞒实力啊！”看似无意，海霖轻轻的道。

　　叶流云微微一笑，道：“如果不是他们打我真龙鼎的主意的话……”

　　“真的很不可思议，看来你的实力不仅如此啊！”

　　两人有说有笑，很快就来到了明月城内，回到海霖的府邸内，叶流云再次走入了自己的房间。

　　深吸一口气，叶流云知道自己的境界还是太差了，虽然自己的战力强大，但是境界不提升的话，实力就非常有限。

　　不如就依靠着那云吞仙丸，在这几个月内，快速的进入到天仙境界之内。

　　盘腿坐在床上，叶流云轻轻的将云吞仙丸服下去。顿时双眼之中精光四射，庞大的仙气映射出来，而且他的元神，对于周围空间吸收仙气的速度更加迅速了。这种感觉，似乎想起了之前呆在罗依依的身边的感觉！

　　当初因为兽之圣心的感觉，所以吸收仙气的速度十分快，吃下了云吞仙丸之后，他似乎再次找回了那种感觉！

　　“嘶！”

　　叶流云睁开眼睛，他感觉到了自己的被仙气全部包围，那种感觉真的是十分舒适的。

　　控制着这股仙气，慢慢的朝着自己浑身上下涌进去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶流云浑身上下都是浓郁的庞大仙气，他整个人此刻看起来，就犹如一个巨大的仙气团一般。

　　就这样，叶流云慢慢的沉睡了下去。

　　一天、两天、三天！

　　叶流云已经完全陷入了沉睡之中，他的元神依旧是在迅速的运转着，依靠云吞仙丸的作用，不断的吸收着庞大的仙气，速度也是极快，快的令人不可置信。

　　叶流云潜意识之中兴奋道：“好强大的云吞仙丸，我感觉仙气都在肆虐，完全充斥在了我的身体内！”

　　“呼呼呼！”

　　叶流云一个疏忽，突然一下没有控制好仙气，使得一股庞大的仙气在周围肆虐着，吸收了天地之间的仙气之后，变得更加的强势。

　　慢慢的，这股仙气化作狂暴的龙卷风，呼啸着在叶流云身旁席卷着！

　　玄光如渊，威压四溢，整个房间内皆都是一片肆虐的景象，这股仙气风暴的力量太可怕了，然此时叶流云盘腿坐在床上毫无所觉。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　叶流云身旁的仙气碎裂开来了，很是恐怖……此刻叶流云给人的感觉似乎随时可能破裂，身上的每一道龟裂都足有一指宽，且越来越明显。

　　“冲击，冲击天仙！”

　　叶流云在潜意识之中，似乎有这么一个不屈的意识在狂吼着。

　　“轰轰轰！”

　　狂暴的能量冲击不只让叶流云肉身痛苦，就连体内的元神也强烈的动荡着。如果不是叶流云肉体力量极强，恐怕此刻脸魂魄都要崩溃！

　　一天又一天的过去了，叶流云体外的仙气风暴没有丝毫停止的意思，哪怕是这遍布秘纹的房间，在他周身仙气风暴的连续冲击之下，也是肆虐成了一片狼藉。

　　墙壁周围，秘纹不断闪烁着，竭力的抵挡着那强悍的仙气风暴，如果不是这些秘纹存在，恐怕这庞大的仙气风暴直接就能将这一座府邸完全横扫为废墟片片。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，让痛苦的叶流云神志一清，心中不由大惊。

　　叶流云强忍直入灵魂的剧痛，全身都在强烈颤动着，每一丝肌肉都在上下的蠕动，那种万虫噬体的感觉根本无法形容。

　　“滋滋！”

　　渐渐的，当痛楚达到了极限之后，叶流云整个人完全麻木了，哪怕五脏六府仍被冲击破裂，肉身表面的龟裂还在加剧，他通通感觉不到了，只是如旁观者一般看着眼前发生的一切。

　　如此奇怪的事情发生在身上，叶流云不由喃喃自语道：“这不会是死亡来临前的感觉吧，原来死亡并不可怕。”

　　“我怎么会有这样的念头？”叶流云狠狠甩了甩脑袋，一脸愤怒的低声喝道。

　　但是那种空灵的感觉突然之间变得更加强烈，叶流云不知道的是，此刻整个房间之内，都是仙气风暴在肆虐，他身上护体的仙气，也已经完全碎裂开来。

　　体验着‘死亡’的一步步逼近，叶流云微微一笑，暗忖道：“微笑面对死亡么？哪怕就是真正的天仙强者。也很难做到我这般淡然吧。”

　　恍惚中，叶流云仿佛感觉体内有股能量在氤氲，那股能量极端恐怖，在胸口强烈的涌动着，他知道这是能量太过狂暴来不及疏导，以至于完全集中到了膻中穴的缘故。

　　这膻中穴又称‘通神道’，传说此穴内蕴含着连仙人都无法探明的神奇秘密。

　　叶流云清晰的感觉到一阵气闷感，膻中穴的力量太狂暴了。甚至当他以神识探察时，看到的只是一团刺眼的光芒，神识只是一触便被这股力量强行搅碎，受到创伤，噗的吐出一口鲜血。

　　“好可怕的能量。”叶流云神情骇然，他不知道这股能量的极限是什么，却非常肯定一旦膻中穴无法承受这股力量的涌动，必将完全炸裂开来。

　　那时候炸裂的绝不只是膻中穴，甚至叶流云的肉身也会随之暴碎，他完全可以想象的出来，这等恐怖肆虐的力量暴开，哪怕他肉体的力量再强上好几倍，也必将化为齑粉，那是一股完全不亚于强大仙术的恐怖能量。

　　“咦？不对。”

　　然则随着时间一息又一息的过去，叶流云终于发觉了不对劲，他渐渐感觉体内狂暴能量的冲击缓缓消退了，不过能量的汹涌程度并未减少，只是冲击的方式变化了，不再是茫目的在体内各处肆虐，而是争先恐怕的涌向了胸口膻中之处。

　　膻中穴仿佛一处连接着异空间的无底黑洞，任凭这股不受控制的仙气风暴生出无尽的狂暴能量，它始终来者不拒的接受着，甚至自身生出一股巨大吸力，主动的吸收起这股狂暴的力量。

　　叶流云诧异莫名，然则此时他什么都做不了，因为他本身便不清楚这变故的原由。

　　“嗤嗤！”

　　渐渐的，能量涌入膻中穴的速度越来越快，体内能量的脉动声传出了体外，他甚至能看到胸口处一圈又一圈的光芒扩散出来，每扩散一次身体的力量都会明显的提升一分。

　　“力量，好强的力量，天仙境界桎梏正在松动，这就是快要晋级的感觉吗？”

　　叶流云心中疯狂的纳喊着，他感觉意识越来越空灵，似乎天地间的一切变得更加通透起来，那是一股灵魂的质变，一种对道的清晰把握。

　　“嗡嗡嗡！”

　　胸口的亮光一次又一次的出现着，叶流云兴奋的双拳紧紧握了起来，他没有想到境界在此时此刻突然提升了，周围那股狂暴不受控制的能量差点杀了他，最后却反倒是成就了他。

　　云吞仙丸的效用已经完全达到了极致，不仅仅是元神处对周围天地的仙气抽取，还有膻中穴对那股狂暴的仙气风暴的吸引，都让叶流云的实力飞速的提升着！其速度居然隐约超越了兽之圣心的作用！

　　境界随时可能突破，叶流云在激动之余还是稳下了心来，沉着冷静不慌不忙的来应对。


第671章 踏足天仙

　　“刷刷刷！”

　　叶流云身旁的气势徒然提升了一个档次，他的双眼之中也爆射出庞大的精光。在那么一瞬间，他猛地突破了上级地仙的桎梏，踏入了天仙的层次！

　　下级天仙！

　　叶流云双眼闪烁着无边无际的光彩，其中夹杂着兴奋之色。终于是达到了天仙的层次！

　　身上肆虐的仙气完全都被吸入了体内，叶流云的身体似乎是更健壮了一些，肌肉鼓胀，但是并不显得臃肿，看起来身材是刚刚好。古铜色的皮肤上散发着强劲的气势，看起来充满了力量的美感。

　　经过这一次质的蜕变，叶流云的肉体更加的强悍了。体内不仅仅是仙气，还有地脉之力，完全都平白上升了一个档次，让他的综合实力看起来更加的强悍。

　　而且叶流云本身的战力，就能够使得他不断的越级挑战，在升入了天仙之后，哪怕对方是上级天仙，他也有信心与之一战了！

　　就算是再遇到海龙，那么也绝对不会像之前那般轻易落败了。甚至底牌尽出，还有可能胜之！

　　想到这里，叶流云也是十分激动，仰天长啸……

　　“吼！”

　　一声庞大的龙吼声从房间内震荡而出，声波不断席卷，其威势居然比起之前那仙气风暴还要犹有过之！

　　声波远远的传出了小半个明月城，一时间所有仙人都瞪大眼睛，一脸不可置信。

　　“我刚听到了什么？龙吼！”

　　“是啊，我也听到了！”

　　“真的是龙吼！难道有远古天龙降临不成？”

　　那些仙人一个个十分紧张的交谈着，眼中多露出恐惧之色。因为远古天龙的名声可不好，在仙人们看来，哪怕它们拥有灵智，那也只是妖兽，跟真正的仙人自然没办法比的。

　　但是当这些人等了好久，都没有后续时，也是一个个作鸟兽散。

　　房间之内，之前勉强算是抵抗下来拿仙气风暴肆虐的秘纹，此刻终于是不堪重负，在庞大声波咆哮之下，瞬间被摧毁，化为乌有！

　　秘纹一消失，房间就仿佛支撑它们的柱子倒塌了一般，整个轰隆倒塌下来。

　　这下可苦了叶流云，原本兴奋无比的仰天长啸，没想到却将整个房间震的塌了下来，吃了一嘴巴的灰尘。

　　“咳咳咳！”

　　叶流云急忙将嘴中的东西全部吐了出来，一脸余悸。

　　拨开废墟，叶流云走了出来。事实上他也不知道自己这一次闭关究竟花了多少时间，强大的仙人闭关的时候，别说一年两年，就连几十年上百年有可能也是弹指间而已！

　　望着湛蓝的天空，叶流云伸了个懒腰，一脸惬意。久违的阳光啊……

　　“嗖！”

　　一道身影突然出现在他的面前，正是海霖。海霖满脸苦笑，看着叶流云，摇了摇头道：“晋级了就晋级了，弄那么大的声势干什么？生怕别人不知道？还有，你这是要把我这里给拆掉吗？”

　　叶流云略有些不好意思的挠了挠脑袋，嘿嘿笑着：“刚才略有些激动，没忍住。”

　　“哈哈……”海霖笑道：“你这一次闭关，差不多将近五个月……还真是时候，父亲的大寿，就在七天之后举行！到时候恐怕整个明月城附近的势力或者散仙都要来给父亲祝寿，你就跟我一起去吧！”

　　叶流云轻轻的点了点头。

　　“我父亲为人比较慷慨大方，我跟大哥每年给他祝寿的时候，只要是送了父亲比较喜欢的礼物，他都会大大的奖励我们一番！所以每次挑选礼物我也是十分的纠结，不知道到底该送父亲什么礼物好。要不，流云兄你帮我想一个别出心裁的点子吧！”海霖无声无息就将这个担子抛给了叶流云。

　　“送什么礼物好呢？”叶流云皱着眉头，若有所思道。

　　海霖提醒道：“我父亲是比较喜欢一些强大的仙术什么的，但是他老人家已经是玄仙的实力了，一般的仙术还真的看不上眼。所以只能另走偏锋！仙术并不一定要多么强大，只需要能讨得他老人家喜欢就可以。记得上次我送了一本可以操控妖兽的仙术，父亲也是喜欢的很，直接慷慨的馈赠给我了一百枚极品灵石！”

　　一百枚！

　　叶流云猛地一愣神，随后也是有些震撼。这一百枚极品灵石是个什么概念？那可是相当于好几把精品仙器了啊！

　　海霖耸了耸肩，道：“流云兄，如果你真的能想到什么好点子的话，我想父亲一定会不吝啬灵石的。”

　　“仙术？”叶流云轻轻皱起眉头，他在苦思冥想着，究竟有什么样的仙术，才可以另辟蹊径，引起海西城主的注意。

　　身为城主，一般的仙术肯定不入法眼的。就比如自己的八门监牢，肯定是让人不屑一顾的。

　　看着海霖一脸无奈的脸色，叶流云也咬了咬牙，问道：“无上道法如何？”

　　海霖原本无奈的脸上，瞬间变幻下来，一脸不可置信的瞪大双眼，低声道：“无上道法？你……你确定不是在开玩笑？”

　　也怪不得原本一直淡定如水的海霖如今也这么惊慌，无上道法是什么？那可是仙术之中最为强大的存在。一本完整的无上道法的珍稀程度，丝毫不亚于一件极品仙器！

　　这无上道法似乎自从开天辟地的时候就存在了，散落在了无数位面之中。叶流云十分幸运，在凡界跟灵界，得到了其中的几本完整的无上道法。却不知这无上道法，在仙界尤为珍贵。

　　叶流云很是疑惑，不知道为什么海霖如此震撼。这无上道法虽然珍贵，可是在叶流云想象之中，也没到那种珍贵无比的程度啊。

　　“你这么惊讶干什么？只是一部无上道法的残卷而已，并不完整！”叶流云还是比较机智的，用了一个借口搪塞了过去。

　　直接拿出无上道法来说，的确是太过于轰动了。如果只是残卷，那还好说。

　　海霖也是一副“原来如此”的样子，的确无上道法真的是太轰动了，如果是完整的无上道法，肯定能吸引到玄仙级别的仙人强者的。

　　不过哪怕只是残卷，也足够了。

　　海霖略有些激动，相信自己的父亲知道了这些的话，肯定也是十分高兴的。

　　因为这无上道法的珍贵性，所以即使是残卷，也要超出一般仙术好多好多了。

　　“无上道法的残卷，是哪个无上道法？”虽然海霖没有见识过无上道法，但是从书中还是能够了解许多的。自然也是清楚无上道法分为好多种，攻击的，防御的，各种各样功能的，种类不一。

　　“到时候你就知道了！”叶流云微笑着眨了眨眼睛，转身就走。只给海霖留下了这么一句话：“我再挑另外一个房间先住下了，记得到时候喊上我……”

　　说着，叶流云随便找了个房间，推开门走了进去。原地，海霖还是处于极度兴奋之中，如果叶流云真的能够拿出一本无上道法的话，哪怕只是残卷，也肯定能让父亲高兴地不得了！

　　……

　　今日的明月城，格外的热闹。无数的强者、势力云集。

　　明月城内的仙人都清楚，这是因为城主大人的寿辰。来城内祝寿的，都是明月城附近一些青年才俊，或者是大势力的门主，又或者是极有名气的散仙。就连东神宫，都专程派出了前来祝寿的使者。

　　“有客到……”

　　明月城城主府外，一个天仙的年轻仙人身着青色道袍，双眼直视前方神情肃然，每当有人前来便会大喊一声，通常这样的迎宾辞便是向府中之人传递一个信息，来人籍籍无名。

　　当然，这种籍籍无名是相比那些大势力而言，若是背后没有点实力，也没有资格来给城主大人祝寿。

　　“逸清宗宗主易少清到……”

　　就在这时，站在洞府前的仙人远远看到前方一个端座在白虎之上，白衣飘飘气势非凡，浑身被千百瑞气笼罩，仿若天之骄子的仙人，神情不由一振，卖力的嘶吼着。

　　府内的一些仙人不由一阵骚乱，开始议论纷纷起来。

　　易少清也不负名头，他虽未刻意透出威压，不过胯下的白虎张牙舞爪，形象狰狞骇人，这本身便是一种实力的体现。

　　“没想到就连逸清宗的宗主都亲自来给城主大人祝寿！”

　　“是啊！”

　　就在众人议论纷纷的时候，祝寿的强者越来越多。能够见到如此多传说中的老辈强者与年轻强者，对于站立于府外迎客的弟子而言极是激动，一时间兴奋的身子有些颤动。

　　这次给城主大人来拜寿的人，都是气质超群之辈。

　　“幻影殿少主王思禹到！”

　　一个长相颇为俊秀的男子脸上带着一丝傲然走来，高昂起头，似乎对别人不屑一顾。

　　这幻影殿少主王思禹，就是在拍卖行上花了四十枚极品灵石，买了那把火炼妖刀的人。

　　为搏红颜一笑，这王思禹也是豁了出去，使劲抬高价格，甚至连理智都有些不清楚了。

　　想必花了那么多灵石买了把精品仙器回去，他一定没少挨了训。


第672章 海西大寿

　　他的态度嚣张跋扈，也怪不得这样，从小含着金钥匙长大，也是骄傲的没边，无论是谁都是一副看不起的样子。

　　突然，王思禹的眼神看到了前方正要进门的易少清，也是冷冷一笑，道：“哟，这不是易宗主吗？你那小情人怎么样了？听说有人给她驱了毒，还真的是不可思议啊！”

　　易少清猛地回过头来，狠狠的瞪着那王思禹。两人年纪差不多，但是幻影殿却比他逸清宗强出了不止一筹。所以虽然受到王思禹言语上的羞辱，可是易少清还是忍住了。

　　这王思禹，曾经打过唐悠的主意，只不过唐悠跟易少清从小青梅竹马，也没他王思禹什么事情。所以他也是一直记恨在心，如今终于是能找到机会好好羞辱易少清一番了。

　　“怎么？不服气？”王思禹态度极其嚣张，道：“别以为你是一宗之主，就能怎么样！告诉你，你要是敢动我一根汗毛，信不信我们幻影殿直接灭了你们？”

　　易少清双拳死死的攥紧，他什么时候受过这样的羞辱？而且还是在大庭广众之下！那么一瞬间，他就忍不住想要出手，但是深吸了一口气，还是忍住了。

　　不能因为自己逞一时之快，而将整个逸清宗陷入被动之中！所以，他还是选择了隐忍！

　　但是毕竟易少清年纪也不算很大，仍然是竭力的克制着自己的努力，狠狠咬紧牙关，额头青筋毕露。

　　王思禹高高的昂起头，犹如斗胜了的公鸡，嚣张不已，让人厌恶！但是却没人敢上前说什么，因为幻影殿绝对不是好惹的！

　　但是别人不敢动他，不代表没人敢动他！

　　“有你王思禹在这里，真是丢尽了整个幻影殿的脸面，还不快滚？”一声高喝，引起了在场所有仙人的主意。

　　远远地，叶流云看到王思禹那嚣张跋扈的样子，心中就已经很是不爽了，没想到他还对易少清指手画脚的，这下叶流云就更加忍不住了。

　　虽然他跟易少清并不算深交，但是毕竟对方也跟自己有点渊源，自然要出手相助！

　　王思禹突然听到有人指名道姓的辱骂自己，自然也是怒上心头。他可是幻影殿的少主，无论是谁见到他不都是客客气气的？

　　“是谁？给我滚出来！”王思禹愤怒的吼道。

　　叶流云懒洋洋的站了出来，笑眯眯的盯着王思禹，道：“是我，怎么了？”

　　“你？”

　　王思禹眯着眼睛，上上下下打量了一番叶流云，随机怒极而笑。

　　“我倒是以为什么人，原来只是一个下级天仙，也敢在这里多管闲事？看我拿你狗命！”王思禹看到叶流云只是一介散仙而已，并不是什么惹不起的人物，也是怒上心头。把手一抓，一把鲜红色的长刀在空中显现出来，强大的刀气之中，居然凝结成了一个血淋淋的妖兽的头颅。

　　火焰的气息破开虚空，条条剑气，纵横来往。正是上次拍卖得到的火炼妖刀！

　　也不愧是强大的精品仙器，在出来的瞬间，空中的温度瞬间提高，一股股凶悍的妖兽气息也不断的从刀身上面冒出。

　　王思禹双手握住火炼妖刀的长柄，颇有力拔山兮气盖世的英勇。

　　“给我去死！”

　　在说话之间，王思禹猛地将这两米长的火炼妖刀猛地高高擎起，随后一刀劈了下去！顿时天空中，所有的云都变成了血色。条条火红色的妖兽徐莹，到处乱飞，散发着剧烈的高温！这火炼妖刀，一旦施展开来，方圆数十米，都要被火焰笼罩，但凡是有血肉的生灵，都会遭到其中妖兽魂魄的攻击！

　　哪怕在精品仙器之中，这火炼妖刀也算比较强悍的一把了。

　　这次来祝寿的，简直鱼龙混杂，多得不得了。

　　叶流云跟王思禹的争斗，也自然是许多人的乐子。这里的争斗，也吸引了许许多多人的目光。有许多强大的存在，也皆都探出神识来。

　　“一件精品仙器而已，也没有什么。看我来破你的吧！”

　　叶流云自信无比，面对这庞大气势的冲击，身体纹丝不动，双眼闪烁出毁灭的光华。抬手一指，立刻方圆数十米的空间，全部塌陷，崩灭。那些庞大的妖兽虚影，也是瞬间消散开来。

　　叶流云这一指，其中蕴含压缩了庞大的仙气，此刻聚集到一点，猛地释放出来，自然威力也是巨大，将周围的空间完全崩碎，那火炼妖刀散发出来的气势，自然也是不能近身。

　　“流云兄？”易少清十分诧异，显然没想到在这里还能遇到叶流云。同时也是为叶流云实力提升之迅猛暗自感到震撼。上一次见面叶流云还只是地仙的实力，这才短短一年时间，居然就已经成就天仙了！

　　真的是长江后浪推前浪！

　　叶流云微笑着对着易少清点了点头，道：“少清，看我帮你教训这不知天高地厚的小子！”

　　王思禹大怒，咆哮着朝着叶流云冲过来！

　　随着手中火炼妖刀的挥舞，立刻所有的妖兽虚影全部都聚拢起来，一头巨大的狰狞的妖兽升腾而起，张开爪子，就是血淋淋的光芒，喷口气，就是一连串的血色火团，凶残无比。

　　这头妖兽，也说不清是什么形态。面貌狰狞，张开血盆大口，尤其是张口喷吐之间，一团团的血色火焰，爆炸而出，每一团火焰，都夹杂着生灵嚎哭的凄惨声音。

　　叶流云依旧不紧不慢，这王思禹只有中级天仙的实力，自己是丝毫不惧的。

　　凭借强悍的肉体，叶流云猛地快步冲上前去，选择硬抗这庞大的火球！他手掌猛地一下拍下去，将那些火球完全拍散，紧接着横着一拳击出，狠狠的击打在了那妖兽虚影之上，庞大的血色四处弥漫，叶流云只感觉那么一瞬间庞大的高温就将自己完全包围！

　　“嗤嗤嗤！”

　　高温不断灼烧着叶流云的拳头，但是叶流云丝毫不惧，因为他则是直接忽略了这样的痛楚。

　　“好强大的肉体！”

　　“是啊，这人难道是一个炼体仙人？”

　　一些仙人窃窃私语道，显然叶流云给了他们巨大的震撼！

　　“呯！”

　　叶流云一拳砸在了那火炼妖刀之上，顿时王思禹整个身体猛地一颤，从火炼妖刀之上传出的巨力根本就不是他能抵抗的，浑身颤抖着朝着后方仰去，猛地摔了个屁股蹲，一脸不可置信之色。

　　叶流云傲然站立在那里，神色冷清。

　　那王思禹则是猛地爬起来，眼中皆都是怨毒之色。在这么多人面前丢脸，已经是让他无法忍受了。

　　“我一定要……将你碎尸万段！”王思禹狂吼着，犹如一只发狂了的野兽，朝着叶流云冲过来。

　　叶流云神态轻松，看样子根本没有准备出手。

　　就在这时，一个声音响起：“思禹兄，今日是家父大寿之日，你在这门前跟人大打出手，不好吧？”

　　海霖从叶流云身后走出来，笑眯眯的望着那王思禹。

　　王思禹对海霖还是有些忌惮的，他咬牙切齿，双拳攥的紧紧地，虽然怒火不断焚烧，但是他仍然有一丝理智存在。毕竟这里是明月城城主府，不是他们幻影殿！也轮不到他来嚣张！

　　深吸了一口气，王思禹咬牙切齿道：“多谢海霖大哥关怀，小弟突然觉得有些身体不适，海伯伯的大寿就不添麻烦了！”

　　说着，王思禹再也没脸在这里待下去，也是扭头就走。

　　看着他那凄凉的背影，叶流云暗自跟海霖眼神交流着，皆都笑得很开心。

　　易少清此刻走过来，一脸惊喜的样子，跟叶流云闲聊起来。

　　过了一会，似乎是寿辰快要到了，易少清也是告别叶流云，先行进入府内。

　　叶流云则是跟随着海霖一起入了城主府。

　　进入大厅的瞬间，叶流云立即感觉有众多目光射来，其中大部分目光并不友好，甚至是毫不掩饰的透着杀意。

　　叶流云冷笑一声，他也没想到为什么自己会被这么多人惦记，扭过头去，望着那些杀意传来的地方，叶流云赫然发现了海龙……

　　叶流云一撇嘴，城主大人寿辰，此地绝对没人敢动手！就算是海龙，也不敢触犯虎须！

　　“哼！”

　　海龙见到叶流云是跟随海霖一起来的，也只是冷哼一声，显然他很清楚此非动手之地，一时间大厅内的气氛也是随即一滞。

　　刚才叶流云跟王思禹交手，他们也都是放出神识去观察的。一些人也对叶流云颇为赏识，如今这样敢作敢为的青年可不多了！

　　感觉到后方有不善的目光望来，叶流云也是疑惑的转过头去，发现那是一个身形佝偻的老者，一脸阴森的笑意，看起来并非善类。

　　海霖悄悄给叶流云传声道：“他正是万毒门的人，你解了他们的八门夺命散，他们自然想要取你的性命！”

　　叶流云撇了撇嘴，对于这万毒门他是丝毫不惧的！因为这万毒门最强者也只是上级天仙而已，只要不是玄仙，叶流云皆都不怕。


第673章 代理城主

　　这个时候，海西还没到，整个大厅内倒也其乐融融，大家坐在各自的位置上，也是互相给熟识的人打着招呼。现在宴席还没有开始，自然也是众人结交的时间。

　　叶流云之前在府外跟王思禹交手，也是被很多人利用神识察觉到了。对于叶流云，自然也是有很多人感兴趣，甚至不少青年才俊都有了上前结交的想法。毕竟幻影殿的少主王思禹态度十分嚣张跋扈，已经惹得是人人讨厌了。只不过因为他身份的原因，还是有不少人碍于脸面与他虚与委蛇。

　　否则的话，就凭王思禹那嚣张的样子，早就不知道死过多少次了。

　　这一次给海西祝寿，他跟叶流云狠狠的碰撞了一番。虽说王思禹嚣张归嚣张，但是他的实力还是在那里摆着的。毕竟中级天仙的实力，加上前些时日刚刚购买的火炼妖刀，就算是上级天仙，没有什么特别手段，都别想在跟他的争斗之中占到便宜！

　　但是叶流云，只有下级天仙的实力，却完全不虚王思禹！反倒是占了绝对的上风，打的手持火炼妖刀的王思禹狼狈不堪。

　　当然，这个因素，也是这么多人想要跟叶流云结交的一个重要原因。

　　“在下古竹，一个人实在闲得无聊，不知可否与仙友坐在一起？”这时，一个手托玉杯风度翩翩的年轻人走来，对方一脸的笑容。

　　叶流云抬头，冲古竹一笑：“可以，随便来坐！”

　　这古竹他自然知道，在拍卖会上，海霖也给他介绍过。古家商会的少主，古家商会则是垄断了整个明月城的炼器师跟炼丹师，所以也是财大气粗！

　　眼前这古竹虽然不是第一次见了，不过给叶流云的印象仍旧不错，至少那笑容里里没有丝毫做作，这点他感觉的很清楚。

　　古竹微笑着坐在叶流云身旁，看到海霖，也是抱拳道：“海霖少爷，你不介意吧？”

　　海霖摆了摆手，道：“这是哪里话？古兄随意！”

　　周围那些仙人也都是大吃一惊，没想到古竹这么快就占了先机！

　　一时间，一些仙人也朝着叶流云举杯示意。

　　“在下千叶门萧羽！”一个浑身黑袍的年轻人微笑着看着叶流云，饮下了手中杯酒。

　　“在下吴剑！”

　　不过叶流云显然没有什么觉悟，点了点头就算是回敬了。他坐在海霖身边，很少有人前来打扰，倒也是乐得清闲，看着桌上的食物，不由得食欲大动。这桌上的琼浆灵果皆含有浓郁的仙气，绝对不比极品灵石内蕴含的仙气差。如果是人仙吃上一口，绝对能够境界提升，强大的仙人吃了，也对体内仙气有极大的淬炼之效。

　　一时间，整个大厅内慢慢安静了下来，只有叶流云仍然在不断的咀嚼着口中食物。

　　这些食物可都是极品之中的极品，好不容易能遇到一次，叶流云怎么会轻易放过呢！反正也不要钱不是？便宜不占是傻蛋！

　　其余的人有些诧异，皆都看着叶流云。虽说每个人的位置上都摆着美酒以及佳肴，但是宴席还没有开始，谁都没有动手，就叶流云一个人大快朵颐着，一脸享受的样子。

　　叶流云感觉气氛有些怪，抬起头四处扫射了一番，见到所有人都是一副奇怪的眼神看着自己。

　　“大家别客气，吃，一起吃！”叶流云笑着对周围人挥了挥手，十分豪放不羁道。那副样子，似乎他才是这里的主人。

　　一时间，那些人都有些呆愣，进也不是，退也不是，不知道该如何是好。

　　海霖苦笑着摇了摇头，这下只能他来帮助掩饰一下了，而且他在别人眼中本来就是一个只知道吃喝享乐的花花公子而已。所以他先是暗自瞪了叶流云一眼，随后也端起酒杯，招呼着在场的所有仙人，道：“大家远道而来，即是客。父亲还没到，我先敬各位一杯！”

　　说着，海霖将杯中琼浆一饮而尽，一脸享受。

　　那些仙人也是从恍惚之中醒来，急忙站起来，端起酒杯，也都一饮而尽。

　　虽然海霖的名声不是很好，但是他毕竟是城主的二儿子，明月城的二少爷，不能不给面子。所以也是高声附和着，整个大厅内的气氛再次被带动，变得极其热闹起来。

　　但是就在这个时候，有人则不满了。

　　“哼！”

　　一声不屑地冷哼声响起，海龙瞪着叶流云，阴阳怪气的道：“真是好笑，这城主府也是什么阿猫阿狗都可以进来的吗？弟弟，你也不看看，什么人都朝城主府里面带！”

　　海霖微微一笑，道：“大哥，你这话就不对了，来者是客，都是来给父亲祝寿的，我们怎么能把客人赶走呢？”

　　海龙咬紧牙关，海霖就像是一大块棉花，无论他怎么攻击，都能够将他的力道轻轻的卸掉。让他有力无处使，自然也是憋得难受。

　　“你！”

　　就在海龙即将发怒的时候，一个轻飘飘的声音传来。

　　“来者是客，不得无礼！”

　　海龙听到这个声音，如同耗子见到猫，也是一脸余悸，急忙点头退了回去。

　　叶流云停下咀嚼，将口中鲜果咽了下去，也是抬起头，看着从里面走出的一个中年人，威严无比，此刻他的眼角也是蕴含着笑意。正是明月城城主，海西！

　　那些仙人见到正主儿终于到了，一个个也是惶恐的站起身来，对海西作揖行礼。

　　“哈哈哈哈哈……好！”海西满面红光，看样子也是十分高兴。毕竟他的寿辰，来了这么多有名有姓的人物，也是让他倍有面子。

　　“大家能来给我这个老家伙拜寿，也是让我很开心啊！哈哈哈哈……”海西十分豪爽的笑道：“对了，在寿辰开始之前，老家伙有几句话要说！”

　　听到海西这么说，一时间所有的仙人都是瞪大眼睛，竖起耳朵，一脸期待。谁都不知道，海西要说的话，究竟是什么。

　　海西环视着周围，微微笑了笑，道：“过些时日，老夫可能要闭关很长一段时间。这明月城的城主之位，就暂时让龙儿代为管理吧！”

　　一时间，所有仙人都是满脸惊讶。谁都没有想到，海西居然会这么想。

　　虽然只是代理城主，但是已经很好的表明了海西的意图。那就是自己慢慢的退居幕后，将海龙作为下一任城主来好好培养！

　　不过这决定也没什么错误的地方，相反则是很正确。虽然海龙有些脾气暴躁，心思不细腻，但是毕竟实力在这里摆着！上级天仙的实力，恐怕不日就能成就玄仙！

　　而海霖，虽说他的性格更适合来做这个城主，而且他曾经的天赋页的确卓越超群，不过那也仅仅只是曾经而已！他比海龙更早的到达天仙，但是几百年过去了，一直都没有迈过下级天仙这个坎，相反海龙，一路稳扎稳打，实力一直臻至上级天仙！

　　原本，好多人都预料，说是海霖才是最佳的城主人选，但是随着时间的推移，这种声音彻底消失了，因为毕竟明月城是一个大城，不会让一个实力不强的人来做城主！就算海西愿意，东神宫也不会愿意！

　　所有仙人都将眼神望向海龙，海龙眼中透出些许愕然，显然也没料到父亲居然会在这个时候说这些。随后，那些目光又望向了远处的海霖，皆都透出一丝可惜来。

　　海龙愣了一会，随后明显的从脸上洋溢出灿烂无比的笑容。攥紧双拳，高高的昂起头来，似乎在接受着胜利者应该享受的荣耀。那些仙人也皆都是笑着祝贺起来，各种言辞将海龙夸得有些飘飘然。

　　海霖则是一脸无所谓的样子，举起酒杯，跟叶流云对饮着，两人有说有笑，十分投入。

　　上方，海西缓缓坐下，听各方仙人一个个祝贺的声音，脸上也升起满意的笑容：“龙儿，向各位前辈和仙友打个招呼！”

　　海龙缓缓点头，踏前两步，微微躬身正待施礼，突然他似乎听到了什么，原本如深渊般死寂的目光一瞬间迸出可怕的光芒，朝着前方看去，那一瞬间他的眼中甚至有两团黑雾在流转。

　　原来，叶流云跟海霖聊至酣处，甚至笑声都盖过了那些祝贺的声音！

　　这种声音，听在海龙耳中，自然是十分不爽！脸上原本的笑容慢慢的收敛下去，一脸的阴沉，整个人望去如一处吞吸万物的黑洞，幽冷中透出一股吞噬天地的戾气。

　　“你！”

　　海龙的声音充满阴寒，几个月前在拍卖会上，叶流云就让他丢进了脸面。刚才更是用言语来挤兑自己，就连现在，他也是没有把自己放在眼中，仍然跟自己那个废物弟弟有说有笑！

　　原本在兴奋头上的海龙只感觉自己的内心如同炸弹一般狠狠爆炸开来，是可忍孰不可忍！

　　“轰！”

　　刹那间，一股狂暴凶戾的气息在海龙周身暴开，他那体仿佛有神魔苏醒过来，扑天盖地的杀机如同连天狂浪，毫不掩饰的压向叶流云，那气势似要将他一举吞噬。


第674章 特别贺礼

　　毕竟是上级天仙，气势爆发出来之后，还是让人忌惮不已的。

　　一时间大厅内嘶啸连连，凭空刮起了幽冷凛冽的罡风！

　　“怎么？”

　　叶流云冷笑一声抬起头，随手在身前轻挥，顿时一方天地的仙气被强行抽空，化做一堵无形的屏障挡在了身前。

　　所有仙人都瞪大眼睛看着这一幕，没想到海龙脾气暴躁倒是真的！说出手就出手，一丝机会都没留！

　　坐在叶流云身旁的古竹也是挑起眉毛，眼中带着一丝复杂之色。

　　就在海龙的攻击即将要跟叶流云的屏障撞在一起的时候……

　　“龙儿，不得无礼，还不退去！”海西声音平静，却带着一股不容拒绝的威压。这是多年以来，形成的上位者的威压。

　　海龙立刻偃旗息鼓，一声不吭的退了下去。

　　那些仙人眼中也是闪过一丝遗憾之色，没能看到叶流云跟海龙的对决。虽说刚才叶流云狠狠教训了王思禹，但是如果他真的很海龙战斗起来的话，还是没多少人看好叶流云的！毕竟实力差距太大，不是轻易的就可以弥补的。

　　海西身边的一个管家似得老者笑眯眯的挥了挥手，道：“好了，现在寿辰可以开始了！”

　　几乎是瞬间，古竹先站了起来，一脸笑眯眯道：“海西叔叔，这次我代表古家商会，来给海西叔叔贺寿！”

　　说着，古竹朝前走出两步，掏出了一个极其美观的锦盒，双手奉上，道：“这是家父给海西叔叔准备的礼物，乃是及其众多炼丹师，一起炼制的仙丹——雨露晶莹丸！仅仅只嗅其香气，就能够使人精神倍佳，服用下去，更是可以解除百毒！哪怕是玄仙强者的毒，也能够解掉！”

　　“嘶！”

　　在场所有仙人都倒抽了一口冷气，万万没想到，这礼物居然如此贵重！雨露晶莹丸，就连玄仙级别的毒都能够祛除，对于海西来说，真的是十分实用的一枚仙丹，古家商会果真财大气粗！

　　海西双眼一亮，看得出来他对这个仙丹十分感兴趣。

　　海西大笑着收下这礼物，可以看出，他对这礼物十分满意。

　　“这星辰席卷术，就当我回赠你的！替我谢谢古兄！”海西将一本古卷随手从空间戒指之中取出，送给了古竹。

　　古竹双眼一亮，这星辰席卷术乃是一种极其强大的仙术，施展出来，犹如星辰漫天飞舞，令人眼花缭乱！

　　虽然那雨露晶莹丸的价值远远要超过这星辰席卷术，但是能够得到海西的馈赠，本身就算是一种财富了，所以古竹也是十分满意的作了个揖，恭敬的接过，退了下去。

　　一些仙人看到这一幕，也是十分兴奋，一个个也都想得到海西的馈赠，也都轮番向海西敬酒，并纷纷献上贺寿礼。易少清也代表逸清宗献上了一块冰凌玉，据说持此玉修炼有稳定道心，不被心魔入体的效果。虽然价值不算珍贵，但胜在实用。

　　这里，海西只是微笑着朝着每一个人点头致意，并没有馈赠礼物，看来这些礼物虽然足够丰厚，但是却得不到他的喜爱。

　　“我代表东神宫宫主大人，奉上极品灵石三百枚！祝贺海西城主福如东海，寿比南山！”一个声音响起，同时一个浑身锦衣玉袍的使者站起身来，将一枚空间戒指递了过来。

　　这下海西也有些惶恐，急忙站起身来，弯腰鞠躬，双手举过头顶，将那戒指接过，道：“多谢宫主大人！”

　　那使者点了点头，道：“时间不早了，完成任务之后我也要回去了。”

　　“使者大人不喝点酒再走么？”海西挽留道。

　　“谢海西城主，要务在身，就不叨扰了！”那使者微微一笑，但是态度很坚决，转身就走。

　　所有人都望着海西，眼中带着一丝艳羡。能得到宫主大人亲自赏赐的，自然是荣幸之至！

　　海霖略微有些担心的看了叶流云一眼，似乎是担忧叶流云能否拿出那无上道法。叶流云则是满脸不在乎的继续大快朵颐，这些浆果都是平日里根本见不到的好东西，此刻放开肚皮吃，自然是对自己的仙气成长有着巨大的裨益。

　　“你那无上道法，真的准备好了么？我可是没准备任何礼物！”海霖还是有些不放心，低声的给叶流云传音道。

　　叶流云抬起头，白了海霖一眼，淡淡道：“你相信我就可以！既然我之前说了要准备无上道法，那就肯定说道做到！”

　　海霖耸了耸肩，这个时候说什么也已经晚了，只能讲所有的希望全部寄托在叶流云的身上了。

　　很快，那些前来贺寿的仙人都送完了礼物，只有极少数的人得到了海西的馈赠。

　　海龙眯着眼睛，等了一会，这才走上前，道：“父亲，孩儿准备了好久，终于在父亲寿辰之前找到了这本仙术，希望父亲能够喜欢！”

　　说着，海龙恭敬的递上了一本残破的古卷。

　　海西笑眯眯的接过来，看到那古卷的瞬间，脸上的笑容变得更加浓郁了。

　　“龙儿，你……果然是了解为父啊！”海西哈哈大笑道：“这重影分身术，为父已经是期待了百年之久了！”

　　重影分身术，乃是一本十分强大的仙术。能够短暂的将仙气注入自己的影子之内，让自己的影子跟自己身体独立出来，幻化成一个本体的分身。

　　这分身的实力，是本体的一半。也算是十分强大的仙术，海西也是渴望已久了。

　　海龙一脸洋洋自得的样子，似乎研究了许久，看到海西这么欢喜，他心中也是沾沾自喜。

　　因为父亲一高兴，那就代表着，他肯定要回赠给自己更多的极品灵石了！

　　果然，海西兴奋的将那重影分身术收了起来，随后笑道：“龙儿，等到宴会结束之后，你凭借为父的口谕，去领取一百枚极品灵石！”

　　“谢父亲！”海龙猛地瞪大双眼，兴奋的不得了。这可不是一笔小数目，而是足以让他兴奋的浑身发抖的巨款。

　　之前海霖也得过这么一笔巨款，所以他才在灵物的竞争之上没有竞争过海霖。这一次这笔巨款发给了自己，海龙已经感觉自己的心脏在狂跳了。

　　不仅如此，自己已经差不度成为了城主的候选人，已经是被父亲竭力的培养了。这么开看，自己成为城主的几率，已经占到了百分之九十九！因为弟弟海霖实力不足，所以父亲无论如何也不会让他做城主，这也算圆了自己心中一直以来的一个梦想。让海龙的心脏也从高度紧张之中放松下来，微微松了一口气。

　　整个大厅之内，所有宾客也已经重新落座，此刻就剩下海霖没有给海西寿礼。

　　海西略微有些奇怪，自己这个二儿子虽然实力不强，但是心思还算是比较细腻的。自己虽然恨铁不成钢，但是对于海霖还是比较偏爱的。这一次又怎么了？他怎么迟迟不送上寿礼？

　　海龙也是挑起眉头，十分得意的看着海霖，眼中的意味在明显不过。

　　那是一种轻视之意。

　　海霖不动声色的撇了撇嘴，站起身来，微笑着对海西道：“父亲，这一次我送给你的礼物，虽说不能是后无来者，但是绝对是前无古人的！而且，我敢保证，它的价值一定远远超过在场所有人的寿礼！”

　　听到海霖态度这么张狂，一切人也是皱了皱眉眉头，不对啊，海霖的心思很是细腻，也很会做人，怎么会突然这么口出狂言呢？

　　尤其是海龙，心中更是十分不舒服，低声道：“二弟，有什么东西，就快点拿出来嘛！也算是让大哥开开眼界，究竟是什么东西，才前无古人？”

　　海西也是疑惑不已，听到自己的二儿子这么说，他心中更是疑惑了。

　　海霖不紧不慢的在大厅之中踱步着，轻轻的闭上双眼，随后慢慢睁开，道：“流云兄，把给父亲的寿礼，送上来！”

　　此刻的叶流云还在朝嘴中塞着浆果，听到海霖这么说，也是急忙咀嚼着口中的果肉，勉强才将其咽了下去。

　　叶流云的动作引起了在场所有人的哄笑，就连海霖也是有些觉得面子上挂不住。

　　“二弟，你这是从外面请来一个饿死鬼么？”海龙愉悦不已的嘲讽道。

　　叶流云并没有理睬海龙，因为事实马上就要证明一切！他轻轻呼吸了两口气，这才慢慢的摸进了空间戒指。这一刹那，他的神情变得无比的庄重，似乎是他即将要拿出来的东西，是无比珍贵的东西一般。

　　一时间，所有仙人的注意力全部集中在了叶流云的身上，无论是谁都想要知道，叶流云拿出的东西，究竟会是什么！

　　海霖之前扬言，前无古人……这玩笑可是开大了啊！如果不能拿出相应的宝物，那他们一定会被人冷嘲热讽的。

　　叶流云慢慢的将半截羊皮古卷拿了出来，脸上的庄重一丝不减。

　　所有仙人在那么一瞬间，全部哄笑了出来。

　　“这是什么仙术？居然……居然只有半截！”

　　“笑死我了，这是准备拿残缺的仙术给海西老爷子贺寿吗？”

　　哄笑过后，那些仙人低声窃窃私语道。

　　“哈哈哈哈……这就是二弟你说的前无古人的贺礼？”海龙仿佛看到了天底下最好笑的笑话一般，仰天大笑。


第675章 最强贺礼

　　海霖并没有什么表示，只是用平静的目光看着海西，一字一顿道：“父亲，我相信，这份贺礼，一定会让您欣喜若狂的！”

　　“你未免把父亲想象的太没见识了吧？”

　　周围的哄笑声更大了，其中更是以海龙为首。

　　海西暗自在心中叹了一口气，如果不是因为二儿子海霖的止步不前，他是多么想把城主之位让给他。因为海霖无论是从性格上还是手段上，都比海龙胜出一筹，绝对是做城主的最佳人选。而且他从小修炼天赋就高，甚至比他大哥还要更早的达到天仙，只是……天妒英才啊！

　　自从进入天仙之后，海霖实力再无寸进。这也是让无数人跌落了眼镜，甚至都请了许多医术高超的强大仙人来给他治疗，都没有任何成效。

　　后来，海西也算是彻底放弃，任由海霖去吧。

　　海霖似乎也是自暴自弃，开始沉迷于酒色之中，更加不思进取了。

　　不过说实话，海西还是十分的期待。他想要看看，这海霖给自己准备的东西，究竟是什么！

　　叶流云将那无上道法拿起来，一脸随意道：“城主大人，这乃是无上道法大创造术的残卷，虽然只有上半卷，但是已经是无比珍贵的了。就算说是前无古人，相信也差不多了吧！”

　　说着，叶流云将那羊皮古卷递了上去，在听到“无上道法”这四个字的时候，在场所有仙人皆都是一愣。多么熟悉又陌生的字眼，让人一瞬间全部侧目而视。

　　反应过来之后，那些仙人哄笑的声音更大了，笑声之中充满了不屑跟嘲讽。

　　叶流云眯着眼睛，并没有理睬别人怎么看，而是目不转睛的盯着面前的海西城主，这个位高权重的中年人！

　　海西皱了皱眉，并没有伸出手来去接，而是淡淡的注视着叶流云，那股仿佛一切胜券都在手中之握的模样，似乎要把一切都看透！

　　海西很确定，自从他做上了明月城城主这数千年以来，阅人无数，自认没有看不透的人。但是这个年轻人，从他的身上并没能看出什么有效的信息来。反倒是那一双波澜不惊的眸子，反倒是将他自己拉入了无边无际的深渊之中。

　　突然，海西一愣，这才反应了过来。没想到他玄仙的实力，也看不透面前这个青年！

　　“你要知道，无上道法可不是那么轻易就能得到的，哪怕只是一本残卷！”海西没有忙着去接过那羊皮卷，而是眯着眼睛一字一顿道。

　　叶流云点了点头，正视着海西的双眸，颇有自信道：“我自然知道，但是没有金刚钻，我又怎么会揽这瓷器活呢？”

　　这一下，反倒是轮到海西疑惑了。为什么面前这年轻人会这么自信？

　　周围的嘲笑的声音更加剧烈了，海西轻轻伸出手，不用多说，一切答案即刻将会揭晓。

　　将那羊皮古卷接了过来，没想到还挺有分量！海西摊开，仔细的看着那羊皮古卷上的内容，开始是挺漫不经心的，随后脸色慢慢的开始凝重起来，到后来，更是激动的脸色有些发白，就连手臂都忍不住在颤抖。

　　看着海西脸上的表情，那些哄笑声音也都慢慢的消散，所有仙人都将期待的目光望向海西，十分希望此刻他能张开嘴巴说些什么。

　　海西激动的有些失态，就连嘴唇都在哆嗦。狠狠的咽了两口唾沫，深呼吸了一口气，这才勉强沉下心来。

　　“这……这真的是无上道法！”

　　海西原本以为自己能够凭借多年以来的定力控制住自己的情绪，但是他还是太高估自己了。刚一出口，他就发现，自己因为激动，居然连声音都在颤抖。

　　“什么！”

　　一瞬间，整个大厅内完全寂静了下来，所有仙人恨不得将自己的眼睛瞪得比鸡蛋还大，死死的盯着海西手中那半本残破的羊皮古卷。

　　海西闭上眼睛，随后慢慢睁开，他的脸上已经被狂喜所充斥，他很害怕这只是一场梦境，无上道法，自己苦苦找寻了万年的无上道法，此刻居然就出现在了自己的手中。

　　虽说只是一本残缺不全的无上道法，但是那也绝对是价值连城的了！问世间，这无上道法究竟有多么难寻？海西已是玄仙实力，苦苦寻找了万年，都没有任何线索。而东神宫自然也有他们自己珍藏的无上道法，只不过必须实力达到银仙级别，并且加入东神宫的御龙阁，才有资格接触到。

　　对于海西来说，一点也不夸张，他这辈子应该是没资格接触到这些了，想自己去寻找，更是大海捞针，难上加难。没想到，今日大寿，这无上道法真的被人当作寿礼送上，真的是……太不可置信了！

　　海西如置身于梦中，这事情如梦似幻，就像是漂浮在天空之上的泡沫，那么不真实，用手指一戳就破！

　　海西的双手将那羊皮古卷攥的更紧了，用几乎是激动的有些失态的声音道：“无上道法，大、大创造术！”

　　“轰！”

　　周围的人群瞬间激动起来，所有人都目不转睛的盯着海西，人声鼎沸，无比嘈杂。

　　“难道真的是无上道法？”

　　“居然……真的是！这也太不可思议了！”

　　所有仙人都是一脸震撼的样子，能够见到无上道法，对他们来说就已经很了不得了。

　　海西根本没有想过这是真的，但是他毕竟是身居高位的明月城城主，激动过后，也是将其迅速的收入了空间戒指之中，脸上再次恢复了那处变不惊的样子。只是他的眼底渗出，仍然掩饰不住的那一抹兴奋之色。

　　海霖也是大松了一口气，不过表面上却仍是那幅平淡的模样。之前话都已经放出去了，如果叶流云拿不出来无上道法的话，那恐怕就真的丢了大人了！

　　还好，叶流云说到做到，没想到他真的将无上道法拿了出来，想必这一次父亲就应该兴奋的不得了了吧！而且回馈的礼物，也一定不会差了。

　　海龙的脸色也是一下子变得绿了起来，刚才就他嘲讽的声音最为响亮，现在尘埃落定，他也自己觉得面子上十分过不去，脸庞都有些发烧。

　　咬牙切齿，海龙狠狠的瞪着海霖身后的叶流云，他实在是想不明白，他究竟是从何处得到这无上道法的？这无上道法又不比街边的大白菜，连整个东神宫都只有寥寥几本，更别提别人了。

　　“可恶！”海龙狠狠的攥着拳头，他本以为自己送的寿礼已经算是最珍贵的了，没想到自己这个二弟，居然有如此本事！弄来了一本无上道法？即使只是残卷，那也绝对算是价值连城了。

　　海西满面红光的看着整个大厅内那些仙人们的交谈，似乎对这种效果十分满意。自己的二儿子居然在寿礼上当众送上了一本无上道法，这让他的面子也是倍增！一时间对海霖的喜爱多了许多，而且脑海之中也是在考虑，自己最近这些年对海霖是不是有些不公平了？

　　叶流云有些诧异，他只知道无上道法在仙界很是珍贵，却怎么也没想到居然是珍贵到这种程度。自己只不过将大创造术的前半部分记载了出来而已，就已经让一个大城城主震撼称这副模样，如果自己把脑海之中的四本无上道法都完完整整的默写出来，那还不是直接轰动整个仙界了？

　　“好，很好！”

　　海西扫视了一圈整个大厅，所有的仙人望向自己的眼神之中都带着一丝羡慕之色，这样他的自尊心也是得到了很好的满足。

　　“霖儿，真没想到……”海西一时间有些感动，连话语都带了一丝感情色彩。

　　“这个前无古人的寿礼，当真是让……为父惊讶啊！哈哈哈哈……”海西哈哈大笑，声音洪亮，底气十足。

　　“不过为父有一个疑问，这无上道法，究竟是你如何得到的？”

　　海霖十分恭敬的鞠了一躬，道：“这礼物虽然是孩儿准备的，但却不是孩儿的东西！”

　　“哦？”海西微微一愣，随后将目光注视向了叶流云。这个年轻人，他之前也见过，在拍卖场上跟海龙交手的，就是他！只不过自己当时并没有在意，没想到这无上道法，居然是出自他手！

　　“仙友如何称呼？”虽然这年轻人是自己儿子的朋友，但是海西完全不敢怠慢。毕竟自己也算阅人无数，这能够轻易拿出无上道法的年轻人，就算是个仙界，那也是凤毛麟角的存在。所以态度上自然是要好一点。

　　“叶流云！”叶流云不敢托大，急忙鞠了一躬，道：“祝城主大人实力更上一层楼，早日突破桎梏，问鼎银仙！”

　　“稳定银仙？哈哈哈哈……说的好啊！”海西豪爽的大笑起来，显然是这话十分受用。

　　在叶流云报出自己的名字之后，那万毒门的佝偻老者，明显是身体一颤，随后从眼中放射出极其怨毒的光芒，犹如毒蛇一般，死死的盯着叶流云的背影。


第676章 欲将除之

　　对于这些，叶流云自然是不清楚的。不过之前海霖就告诉过他，一定要小心万毒门的人。因为叶流云解开了万毒门的八门夺命散，是已经八方皆知了的。

　　所以万毒门自然把叶流云视作眼中钉肉中刺，欲除之而后快。这八门夺命散的毒素连玄仙强者都很难驱除，自然也是万毒门的底牌之一，没想到这么一个名不见经传的小子，居然能够将其驱除。

　　底牌一旦有了被破解的方法，就不能称之为底牌了。

　　这也是为什么万毒门会这么憎恨叶流云的原因。

　　“哦？叶流云？”海西眯了眯眼睛，突然笑道：“莫不是那个前几个月，帮助逸清宗大长老驱除了八门夺命散的叶流云？”

　　叶流云有些受宠若惊，没想到那事情连海西城主都知道了。

　　他本能的正想推辞一下，因为给唐悠祛毒的时候，他只不过打了个下手而已，实在不敢独吞这一份巨大的功劳。

　　但是易少清这个时候却站了出来，先是对着海西鞠了一躬，然后一脸赞誉道：“没错，流云兄的大恩大德，我们逸清宗不会忘记！”

　　海西点了点头，似乎是脸上的笑容更浓郁了，沉思了一下，道：“这无上道法，的确是太珍贵了，既然你将其送给了老夫当作寿礼，老夫也绝对不会小气，三百枚极品灵石，就当做老夫反馈给你的礼物好了！”

　　说着，海西从怀中摸出了一枚空间戒指，并不是之前那使者送给他的那枚，而是另外一枚。

　　叶流云一下瞪大了眼睛，这可是三百枚极品灵石啊！一瞬间，他仿佛是身处在梦幻之中，突如其来的喜悦让他有些不知所措。

　　“哗！”

　　整个大厅再次被震撼了，不过因为他们之前的神经因为那无上道法的出现，都有些变得大条了。

　　所有的仙人瞪大了眼睛，皆都被海西这豪爽的手笔惊呆了，三百枚极品灵石，绝对可以买几件精品仙器了！

　　不过说来，一本残缺的无上道法，换三百枚极品灵石，还真的不算亏。

　　“谢过城主大人！”叶流云也不矫情，既然对方给了，那么自己就拿着。只不过他心中对于这残缺的无上道法，有些震撼而已，根本就没有想到能够值那么多灵石。这根本就是意外之喜而已。

　　接过那空间戒指，叶流云慢慢的退了回去。海霖也是一脸兴奋，给叶流云使了个眼色，两人皆都是回到了座位之上。无论怎么样也掩饰不住眼中的兴奋之意。

　　至于另一边，海龙的脸色已经彻底涨成了猪肝色，双拳攥的死死的，额头青筋毕露，牙齿咬的死死的，一腔怒火都在肚子里面燃烧着。

　　“该死，三百枚极品灵石，父亲居然给了他三百枚极品灵石！他……他究竟是从哪里得到的这无上道法？真的是可恶，可恶啊！”海龙低头看着自己的双手，眼中一抹凶狠之色在酝酿着。

　　这让他如何不气？他送的礼物已经算是很合父亲的口味了，也仅仅只得到了一百没极品灵石而已，谁知道叶流云居然拿出了一部残缺的无上道法，得到了父亲的欢心，更是回馈了三百枚极品灵石！

　　至于那万毒门的老者，更是已经气的浑身颤抖。自从之前叶流云驱除了那八门夺命散，万毒门就已经把叶流云当作了头号大敌，无论如何，都要除掉叶流云。

　　在之后的几个月里，他们也曾经到处搜寻着叶流云的下落，只是叶流云就像是人间蒸发了一般，无论万毒门怎么寻找，都没有任何的蛛丝马迹。

　　没想到，这一次叶流云出现，本以为是很好的复仇机会，谁知道他居然跟海霖混在了一起……这样下来，可不好说了。

　　海霖乃是海西的二儿子，明月城的二少爷，根本不是他一个小小的万毒门可以触弄其虎须的。

　　那老者深吸了一口气，只能把满肚子的怨气咽回了肚子里去。看来，想杀叶流云，还得从长计议。

　　远处的易少清也是脸上带着一丝震撼，也没想到海西城主居然这么有魄力。三百枚极品灵石，居然就这么送出去了。

　　“哈哈哈……大家来喝酒，喝酒！”海西满面红光的举起面前酒杯，斟满了美酒。

　　其他仙人也是陪着笑容，皆都举起了自己的酒杯。虽然他们一个个人心不一，但是表面上的功夫还是要做足的。

　　叶流云跟海霖也端起面前酒杯，仰脖灌下。

　　酒浆入口甘甜，进入嗓子内之后，辛辣无比的感觉瞬间充斥，咽入肚中，回味悠长！

　　叶流云满脸享受，显然这酒极其美味，让人沉迷其中。

　　看到海西率先放下酒杯，所有人也都将酒杯放下。

　　“好！哈哈！”

　　海西豪爽的将酒杯重重的放在桌上，满脸喜悦道：“这次寿辰，老夫十分开心！大家尽情的吃，敞开了吃！”

　　说着，海西率先坐下，动起了筷子。那些仙人也是一个个身体僵硬的坐下，脸上陪着勉强的笑容，虽然面前桌上是美味佳肴，但是她们一个个都没什么兴致，也都是随便动几下筷子，敷衍一下而已。

　　这无上道法的出现，已经让他们全部丧失了之前的兴奋，至于海龙已经成为了代理城主的事情，已经没多少人关心了。

　　海龙气的浑身颤抖，他双拳攥的死死的，手中玉杯瞬间被捏碎，咔嚓一声轻响，碎成了粉末。

　　反倒是海西跟叶流云，两个人有说有笑，一边喝酒一边吃菜，兴致勃勃的。

　　宴席散了，那些仙人也是告别了海西，一个个皆都离去，脸上带着敷衍的笑容。今天这事情，怕是要传遍了整个明月城了。反倒是海龙要当上城主的事情，很少有人在谈论。

　　毕竟跟无上道法出现相比，这些真的算不上什么。

　　海霖跟叶流云告别了海西，满脸兴奋的朝着自己的府邸内走去。

　　“真没想到，父亲居然会开心成这个样子！那可是三百枚极品灵石啊！”海霖叹了口气，笑道。

　　叶流云若有所思道：“你父亲，可是已经决定将城主之位传给你大哥了啊！你心里，就没一些芥蒂？”

　　海霖耸了耸肩，摊了摊手，一副无所谓的样子，道：“流云兄，你也知道，我对那所谓的城主之位，是没有任何的想法的。任命给大哥，也是正合我意！希望大哥能够安安分分的做他的城主，我跟他是没有任何的冲突跟利益纠纷的。我追求的是强大的实力，他追求的只是明月城的城主而已。”

　　“可是我却不这么看……”叶流云老老实实道：“我从海龙的眼中，可没有看到对你的丝毫感情啊……”

　　“那又能如何？所有的一切，都是他自己一厢情愿罢了。好了，不说了，这一次寿辰，父亲十分开心，没想到你还真的拥有这无上道法……”海霖脸色之上再度浮现出了欣喜之色。

　　叶流云默不作声，似乎在思考着什么。过了一会，他将空间戒指掏了出来，对海霖道：“你从里面拿走七十枚极品灵石好了……”

　　“嗯？”海霖十分诧异，停住了脚步，正视着叶流云，道：“怎么？”

　　“我私自放走了你的灵物，价值七十多枚极品灵石的灵物，所以我补偿给你相应的灵石，也是应该的。”叶流云双眼之中透着一丝真诚的意味。

　　“好了，别说笑了！”海霖叹了口气，摇头道：“你什么时候变得这么啰嗦了？这是我父亲给你的，那你就拿着。我也不差这一点……”

　　叶流云撇了撇嘴，既然海霖不收，那自己就收下好了，说实话，三百枚极品灵石，叶流云真的没想到海西会回馈给自己这样的天价，真的是让人大吃一惊！

　　“叶仙友留步！”

　　突然，一个声音在叶流云身后响起，叶流云有些愕然的转过头，发现正是古竹。

　　古竹满面微笑的走了过来，似乎是一副很是熟络的样子，跟叶流云道：“叶仙友慢走，在下有些事情想跟叶仙友谈一谈……”

　　海霖丝毫没有给这古家商会的大少爷留任何面子，直接一口回绝道：“无上道法仅此只有那么一卷，如果古兄是想让流云兄再誊写一遍那无上道法的话，我劝你还是省省吧！”

　　一瞬间古竹的脸色变得十分的尴尬，他确实是想结交叶流云，但是没想到海霖居然会这么针锋相对。毕竟是从小在商人家庭里面耳濡目染的，他的应变能力也是超强，急忙笑着对海霖道：“海霖兄说笑了，在下来自然不是为的那无上道法，而是有一桩生意要跟叶仙友谈一谈，如果海霖兄你也有兴趣的话，可以一起听一听……”

　　叶流云来了兴趣，因为他知道古家商会几乎算是垄断了整个明月城远近的所有炼丹师跟炼器师资源，而且说不定自己以后还有求于他们。此刻他们主动抛出橄榄枝，自然也不能怠慢了。故作眉毛一挑，问道：“哦？古竹兄不妨说来听听，究竟是什么样的生意。”

　　海霖抱着手臂，也是一副饶有兴趣的样子。


第677章 一笔生意

　　古竹仿佛是一个胜利者一般，满是自信的微微一笑，抬头看了看四周，确定周围没有其他人无奈的时候，这才缓步朝前迈出两步，低声对两人道：“其实在下这次来，并不是为了什么无上道法来的……”

　　“哦？”海霖有些诧异，他原本以为，这古竹是要从叶流云口中得到那无上道法的临摹本，谁知他却自己否定了。

　　“那究竟是什么，有话快说！”海霖看着古竹那一副神秘兮兮的样子，略微有些不悦道。

　　古竹点了点头，缓声道来：“我古家商会，最近在明月城附近的一座清幽山内，发现了一些端倪！”

　　“清幽山？可是那整日阴风阵阵，鬼哭狼嚎的清幽山？”海霖皱了皱眉头，看他的样子，似乎对那清幽山也是略有耳闻。

　　“没错！”古竹点了点头，脸上的笑意更浓了。

　　“那个地方当初在我历练的时候，就已经去过无数次了。虽说看起来比较诡异，但是实则山内什么东西都没有，千山鸟飞绝，万径人踪灭！空荡荡的，清幽的很，连一只妖兽都不存在，也怪不得叫做清幽山！”海霖耸了耸肩，道。显然，他对古竹的这个提议，并没有什么很好的兴趣。

　　听到海霖这么一说，叶流云也有些扫兴。反问道：“古兄，那清幽山，究竟有什么奇特的地方？难道真如海霖所说？”

　　“非也非也！”古竹摇头晃脑道：“海霖兄只看表面，却没有看到过更深一层的东西！”

　　“哼……”

　　海霖冷冷一笑，抱着膀子注视着古竹，他倒要看看，从古竹嘴里，究竟能蹦出什么惊天地泣鬼神的话来。

　　“其实你说的也没错，清幽山表面上看起来的确是空荡荡的一片，没有丝毫生命存在，但是如果我说……整个清幽山被一个巨大的幻术秘纹给隐藏起来了呢？”古竹语出惊人。

　　“什么？”

　　海霖一下瞪大了眼睛，喃喃道：“整个清幽山被……幻术秘纹包围？这，这是真的？”

　　他从前探查清幽山的时候，不过只是上级地仙的实力，并没有探查仔细，也不知道这清幽山是不是被幻术秘纹掩盖着。此时，古竹一说，他还真有些不敢置信。

　　“当然是真的！那清幽山也不知道是何人所作为，居然布下了一座滔天迷幻大阵，把去里面的人，都骗得团团转！就连我们古家商会，也差点是被骗过去呢！”古竹说的话语之中都带着一丝余悸之意。

　　“那你们最后究竟是如何探查出来的？除非玄仙强者有目的性的去搜查，否则根本不可能发现的吧！”海霖眯着眼睛，紧紧的盯着古竹。

　　古竹摊了摊手，道：“我们古家商会炼器师也有不少，自然也就有相应用作探查的仙器……”

　　“那你告诉我，真正的清幽山下，究竟是什么？”海霖也成功的被古竹勾起了求知的欲望，也是急忙问道。

　　这一下古竹却没有立刻回答，而是先吸了一口气，随后缓缓吐出，一字一顿道：“藏、宝、之、地！”

　　“藏宝之地？”

　　叶流云跟海霖面面相觑，互相看了对方一眼，都能看出对方眼中的疑惑之色来。

　　“没错，就是藏宝之地！整个清幽山，是一个巨大的宝藏，里面埋葬着大量的珍宝！据我查的古文献所知，这清幽山原本是一个宗门的所在地，后来这宗门被灭，由宗门内的一个强大的玄仙强者发动了一个强悍的仙术，将整个清幽山以强悍的力量封印起来。实则这里的记载是不正确的，那玄仙强者只是用秘纹，将这清幽山掩盖了起来，让别人不得而知罢了。如果不是我偶然发现这幻术之下别有洞天，恐怕这个地方再过数万年也不会被人发现！”

　　古竹顿了顿，接着道：“这个宗门，财力十分雄厚，虽然此刻被掩埋了，但是那些仙术仙器应该没动。这如果我们能够合伙将这些珍宝挖出来的话……”

　　“停！”叶流云皱着眉头，他并不傻，相反他还是一个很细腻的人。

　　古竹的话被叶流云硬生生打断，不过他也没怒，而是笑着看向了叶流云，道：“叶仙友，有什么疑问么？”

　　“如果这地方，真的如你所说的话，那么你们古家商会，为什么不将其私吞呢？还那么好心的叫上我跟海霖？如果说，你们古家商会的实力硬吞不下这清幽山的话，那么你找我们，又有什么用呢？”叶流云眯着眼睛，注视着古竹。

　　古竹并不着急，只是轻轻的伸出手来，指着叶流云，道：“我们古家商会，的确吞不下，但是你，叶流云，却可以！”

　　海霖还没说话，叶流云率先开口了。

　　“哦？为什么？”

　　“因为，在清幽山上刻画的秘纹，是极其古老的。就连我们古家商会最强大的仙人，都看不懂那秘纹究竟是什么！更别提破解之法！”古竹缓声道：“所以，我们古家商会虽然发现了这么大一块蛋糕，但是苦于无处下嘴，就只能求助于你！”

　　“求助于我？你们古家商会，一定有玄仙级别的强者坐镇吧！”叶流云微笑着望着古竹，道。

　　“这倒是没错！”古竹点了点头，并不否认。

　　叶流云轻轻的双手交叉，抱住了后脑勺，一副很是随意的样子，道：“既然连她们玄仙都束手无策，你还指望我这么一个小小的天仙，去指手画脚？岂不是落得别人笑话么！”

　　“不，他们不行，但是你可以！”古竹没有理睬叶流云怎么说，而是依旧坚持道。

　　“给我一个理由！”叶流云淡淡道，如果古竹说不出一个合适的理由的话，他是无论如何也不回去的。

　　“因为我听说，你有一件强大的仙器，至少也是精品仙器级别的，那把仙器，可以抗衡一切秘纹！”古竹胸有成竹道。

　　“……”

　　叶流云虽然无言，但是心中已经是在飞速的盘算着了。看来人皇笔的存在，已经被古竹发现了，他到底是怎么发现的？自己一直以来都很小心翼翼的！也不知道是哪里走漏了风声……不过想想也正常，古家商会的大少爷，如果连这点手段都没有，也不配做大少爷了。

　　不过好在，他并不认识自己这人皇笔究竟为何物，还说什么精品仙器，真是让人贻笑大方！那可是三皇至宝之一，人皇笔！除去鸿蒙仙器，最顶尖的存在！

　　就连极品仙器，也只能望洋兴叹。

　　“你可以用那仙器，帮助我们破坏掉那可恶的秘纹！”古竹声音依旧是那么的平淡。

　　海霖侧过眼睛，看着叶流云。他也知道叶流云拥有那件仙器的事情，因为当初叶流云就是依靠那东西，才将房间门前的秘纹破坏，将灵物放出去的。

　　他在看叶流云，看叶流云究竟会如何考虑……

　　“我有什么好处？”叶流云沉着的问道。

　　古竹心中一喜，绝对有戏！

　　叶流云居然直接问好处是什么，这也就是说，他对自己那把仙器，有着十足的把握！破坏掉秘纹的话，应该是不难的！

　　“进入那里，所有宝贝，我任你挑选，不过只能挑选一件！毕竟这里是我古家商会发现的，你也只负责破坏秘纹而已……”

　　不愧是经商的，古竹的头脑就是灵活。妄想轻易地将叶流云忽悠过去，不过叶流云又岂是那么轻易的就能忽悠过去的？

　　“你们古家商会发现的又能如何？我不帮助你们破掉那秘纹，你们再怎么说也只能是空谈！”叶流云丝毫不惧，因为主动权在他这边。他能否破坏掉那秘纹，才是关键。这也是为什么古竹偏要来找他的原因。

　　古竹一脸为难，道：“任你挑选，就已经是很不错的条件了。如果其中有极品仙器的话，你完全可以先行挑选走的！”

　　叶流云直接转身就走，冷冷道：“既然是找我合作生意，那古竹兄自然要带着自己的诚意来！我觉得，你完全没有诚意！所以，这桩生意，我拒绝。”

　　古竹也是猛地瞪大眼睛，本以为叶流云会和他讨价还价一番，谁知道他居然这么干脆。

　　可是这清幽山，没了叶流云还真的不行。那秘纹，真的是太过于复杂，就连玄仙级别的高手都是束手无策，此刻也只能将希望完全寄托在叶流云的身上了。

　　“流云兄，请留步！”古竹有些急了，急忙道：“在下还是带着满满的诚意所来的，既然你觉得一件宝物太少，那就三件好了，如何？再多的话，我们古家商会真的不能接受了。毕竟清幽山内可能会遇到各种各样的危险，这些都是我们古家商会需要考虑的问题……”

　　“既然我参与了其中，那么我也要挑选三件！”一直沉默不言的海霖此刻也是狮子大张口。

　　古竹脸色一下子变得极为难看，想要下意识的反驳，但是怕叶流云也因此撂桃子不干了，所以一时间也有些尴尬。

　　“海霖兄并未出力，三件未免有些太……”古竹皱了皱眉，十分为难道。


第678章 狮子开口

　　“太怎么样？”海霖眯着眼睛，虽说面无表情，但是却从眼底深处放射出一丝精光，就像是狡诈的狐狸一样。

　　“抱歉，你这是狮子开口！别说是我，就连古家商会也一定不会接受的！”古竹坚决的摇了摇头道。

　　海霖歪着头，嘴角扯出一丝笑意，跟叶流云互相对视了一眼，皆都看到对方眼中的光彩。

　　“我俩一人挑选两件算了！”叶流云笑着当起了和事老，摆了摆手，做出一副不容你拒绝的模样。

　　古竹咬了咬牙，沉思了片刻。虽然这两个人的要求的确有些超出了他的预期，但是这海霖还是得罪不得的。毕竟自己需要依仗叶流云的能力，才能将那清幽山的幻阵解开，而海霖在得知了这个消息之后，完全可以跟叶流云去单独做这件事！

　　也就是说，他已经没办法回头了。虽说城主府这么做会跟古家商会撕破脸面，但是有足够的利益在诱惑着，没有什么事不可能的。

　　“好！我就答应你们！”古竹深吸了一口气，这个奸商，在遇到海霖的时候，也是讨不到任何的便宜。

　　“三月之后，清幽山见！”古竹对两人点了点头，随后面无表情的转身离去。叶流云和海霖，能够轻易的看到古竹身体的僵硬，显然这次也是让他大出血了一番。

　　“古兄慢走！”海霖哈哈一笑，就像一只得手了的狐狸，笑眯眯的。

　　叶流云明显的看到，古竹的背影轻轻一颤，随后更是大踏步的离去，直到他的身影消失在了天边。

　　“海霖，你觉得古竹这人，如何？”看到古竹离开，叶流云这才略微有些忧心忡忡的问道：“虽然谈判是我们占了便宜，但是我总感觉，古竹这个人没那么简单！”

　　海霖也是慢慢的收起了笑容，脸色变得凝重，叹了口气道：“古家商会的唯一继承人，自然也是有些手段的。虽然他在竭力的掩饰着，但是我能够感觉到，他的实力已经到达了上级天仙。因为他没有类似于我那瞒天玉珠的存在，所以他掩饰的手法很是笨拙。”

　　“上级天仙……”叶流云叹了口气，不愧是大城之内的世家子弟，随便拿出来一个，放在小城内估计都是实力最强的人。

　　“在明月城，有几个人需要你特别注意一下，一个是这古竹，一个是宇文泽，他们皆都实力强大，而且后台很硬。得罪了他们，那可就麻烦了！”海霖叹了口气道：“今日，这古竹主动来找我们寻求合作，那就说明那个幻阵，根本不是他们可以解决的。对了流云兄，你到底有没有十足的把握？”

　　看着海霖充斥着疑惑的表情，叶流云满是自信的点了点头，道：“应该有八成的把握！”

　　“这样啊……”海霖陷入了沉思，叶流云那用来破解秘纹的仙器，他之前也见过一次，一杆金色的毛笔，叶流云就是用这毛笔刻画出来的秘纹才将大殿门前的符文破解了的！当初布置那秘纹，可是几个精通秘纹的上级天仙布置出来的组合秘闻！在火焰秘纹之中，夹杂着空间秘纹。一般人稍有不注意，就会被迷惑，然后被空间裂缝彻底吞噬！

　　但是叶流云就凭着他那一件仙器，愣是将这种组合秘纹直接驱散了！

　　慢慢的收回思绪，海霖也摇了摇头，将脑海之中的一些想法都甩了出去。轻声道：“流云兄，时间还有三月，也算是充裕。这三个月时间内我要静修一番，免得到时候因为出手，而露出破绽！毕竟瞒天玉珠可瞒不了我本身仙气的庞大。”

　　叶流云点了点头，道：“那好，这些时间，我也来巩固一下自己的修为！”

　　告别了海霖，叶流云决定现在明月城之中逛一逛，毕竟身上可是有着三百枚极品灵石这样一笔巨大的财富，就算是看中了自己喜欢的东西，也可以出手买下！

　　随意的漫步着，整个明月城人来人往，无不在互相交谈着之前的海西大寿。

　　“听说一个叫叶流云的，居然送上了一本无上道法！”

　　“虽然只是一本残缺的无上道法，但是也已经是十分的罕见了！”

　　“是啊，海西城主居然回赠了三百枚极品灵石给他，真的是让人不敢相信！”

　　一路上，到处都是仙人们讨论的话语，他们一个个也都是对叶流云充满了疑惑。究竟是一个什么样的人，才能轻易的拿出无上道法来给海西城主贺寿？像那些大世家的子弟，或者强悍宗门的门主，尚且没有他这种手笔，他的身份，顿时扑朔迷离了起来。

　　叶流云微微笑着，漫步在闹市之中，那些谈论“叶流云”的散仙们，丝毫不知道，这个被他们谈论的主角，就从他们身旁走过。毕竟参加海西大寿的只是很少一部分有身份的人，所以真正见过他样子的也没多少。这些仙人，都只是听说了自己的名字而已，并不知晓自己的长相。否则自己在这闹市之中，将会寸步难行啊！

　　不知不觉，叶流云逛到了一个似曾相识的地方。气派的建筑，门前两把插在地面之中的短剑，散发着凌厉的杀气。顺着目光，抬头看了看那大殿之上的匾，云剑阁！

　　真巧，自己第一次来到明月城，也是在云剑阁之中，因为没钱，所以被人给轰了出来。谁知道相别了几年之后，自己居然再一次来到了这个地方！

　　抬起头，云剑阁内依旧是那个小厮，满面笑容的招待着来客。

　　叶流云略微一思考，还是决定迈入其中。

　　“哟，这位仙友，您里面请！”那小厮显然已经不记得叶流云了，笑眯眯的招呼着叶流云。

　　叶流云的脚刚刚踏入云剑阁内，那小厮就极其殷勤的给叶流云推荐起来他们的剑阵。

　　“仙友，您看这绝云剑阵，分别是七七四十九把上品仙器构成的剑阵，运行起来，绝对能够绞杀一切同级强者，而且施法者越强，威力也就越强！正是小店的招牌，仙友如果您看中的话，小店给您打个八折，您看如何呢？”那小厮脸上带着谄媚的笑容，为什么他会对叶流云这么恭敬呢？

　　因为叶流云身上所穿的袍子，是采用极其昂贵的布料制作的，穿在身上如若无物，柔软轻便，光是这一件袍子，至少就价值一枚精品灵石。

　　当然，叶流云是不知道这些的。因为这袍子是他在海霖府邸之上，让人给量身定做的。之前的衣物已经随着一次又一次的战斗变得破烂，海霖考虑到了这一点，专门请城主府聘用的裁缝，给叶流云做了几套衣服，放在了空间戒指内。

　　这小厮识人无数，一眼就看出了这衣物出自城主府的手笔，对于叶流云自然也是不敢有半分怠慢。

　　叶流云心中顿觉好笑，看来这种势利眼也是不少。当初自己没钱买剑阵，愣是被他们给轰了出去，今日，他们却毕恭毕敬的对自己点头哈腰。果真是，造化弄人啊！

　　叶流云根本看不上这云剑阁的剑阵，最强的镇店之宝也就精品仙器的威力，对于叶流云来说，真的算不上什么。

　　人皇笔跟地皇书这两件三皇至宝就别提了，叶流云还拥有仙界唯一的第五把鸿蒙仙器斩仙刃。虽然这些都不能示人，但是精品仙器真龙鼎，还算是十分强悍的！相比之下，这云剑阁内的东西，就完全是一堆垃圾而已。

　　“八折么？”叶流云眯着眼睛，装出一副很开心的样子。

　　那小厮一看叶流云的表情，心中顿时安定了几分，急忙更加卖力的游说着……

　　十分钟，整整说了十分钟！这小厮的嘴巴就丝毫没有一点停顿，唾沫横飞，口若悬河，完全都是夸这绝云剑阵的优点，却又驾轻就熟的避开缺点，看的叶流云是目瞪口呆。

　　叶流云也算是开了眼界，如果说唾沫星子能杀人的话，恐怕自己这个时候早就已经死过百次千次了。

　　叶流云有些不耐烦伸手打断了那小厮的话，冷漠到：“这种垃圾，我完全不感兴趣，你们这云剑阁内，就没有更好的了么？”

　　那小厮双眼一下瞪大，财主，绝对是大财主！几乎没有任何迟疑，那小厮急忙朝前奔出两步，指着柜子内的一排飞剑，道：“仙友，您请看这个！千杀白云剑阵，由十六把良品仙器组合而成的剑阵，爆发出来的威力，绝对不亚于一般的精品仙器！”那小厮眼睛越来越亮：“四个方向，分别布下四把飞剑，绝杀手段展开，一瞬间整个剑阵内幻影飞舞，千杀百炼！绝对算是一个大杀器！”

　　叶流云顺着他的手指看了过去，巨大的水晶柜台上，一排古朴的飞剑一字排开，散发着淡淡的血腥气息，挥之不去。令人心中，遐想连篇。

　　“剑倒是好剑……”叶流云轻轻的点了点头，这十六把飞剑，皆都是由一个炼器师打造的，似乎能够互相通灵。

　　“只不过……”


第679章 贪得无厌

　　“不过什么？”

　　那小厮有些疑惑，双眼盯着叶流云，这可是一个大财主，好不容易才能遇到一个，无论如何都不能让他跑了。此刻，他也是想听听，叶流云想怎么说。

　　“剑倒是好剑，只不过剑阵是垃圾！你们辱没了铸剑的大师啊！”叶流云目光从那一排剑上移开，脸上带着一丝讥讽之色，盯着那小厮，冷声道。

　　那小厮一愣，急忙陪着笑脸，开口辩解道：“我不……不太明白仙友的意思，这千杀白云剑阵已经是我们云剑阁最强的剑阵了，仍然不能入仙友的法眼吗……”

　　叶流云点了点头，指着柜子里的那剑阵道：“这千杀白云剑阵，价值多少钱？”

　　那小厮脸上再次涌现出惊喜的光彩，急忙道：“仙友有意购买这千杀白云剑阵么？请稍等片刻，我们老板马上就来！”

　　说着，这小厮快速跑入云剑阁里屋内，不一会一个中年人满面红光的大踏步走了过来。

　　“在下就是这云剑阁的老板！仙友，有意购买这千杀白云剑阵么？”那中年人显然也没有认出叶流云来，毕竟他每天要接待的人多了，怎么可能记住一个几年前无关紧要的一个小人物？

　　叶流云冷冷一笑，表面上却是不动声色，轻轻的用手指敲了敲那水晶柜，做出一副沉思的样子，道：“说吧，多少钱？”

　　“这千杀白云剑阵，原本价值二十五枚极品灵石！不过如果仙友有意购买，只需要二十枚极品灵石就足够了。仙友如何真的想要，我们云剑阁做出大一点的让步也没什么。”那老板眯着眼睛，完全一副奸商的嘴脸。

　　“哼……”

　　叶流云看着那老板丑陋的嘴脸，哼了一声，冷笑不已。

　　不得不说这老板还真的会打算，表面上看起来，直接给降了五枚极品灵石，已经算是他们极其大方的了。但是叶流云很清楚，这是他们故意将价格先提上去一些，然后降下来。这样一来不仅价格没有浮动，而且还能显出他们十分的大方，你也没有什么理由嫌贵。因为毕竟对方先给你降了那么多钱……

　　如果是平时，叶流云自然对这种仙器是不屑一顾的。十六把良品仙器诛邪剑，经过剑阵的融合，能够发挥出强大的堪比精品仙器的威力！如果仅此而已的话，叶流云根本不屑过问。但是他突然发现，这十六把诛邪剑比起一般的那些生拼硬凑起来的仙器，有很大的不同！因为这十六把诛邪剑明显是出自一人之手，互相之间也有些关联，这种仙器如果能运用更加强大的阵法组合起来的话，相信能够发挥出更加强大的威力！

　　叶流云虽然不缺钱，但是也不代表他就喜欢被人宰。二十枚极品灵石，那可不是一个小数目！显然这千杀白云剑阵值不了那么多钱。

　　看着这老板一脸欠揍的微笑，叶流云也是心中有气。看来对方是把自己当做什么都不懂的纨绔子弟来宰了。只可惜，自己并不是！

　　“既然你们想要宰我，那我倒要看看，到底是谁宰谁！”叶流云心中冷笑不已。

　　“价格有点贵啊，看来贵阁并没有多少诚意，既然这样，这桩生意不做也罢！”叶流云完全不吃这一套，转身就欲走。

　　那老板有些急了，但是他深知谁先服软谁就输了，所以他也没有追上去，只是暗自咬了咬牙，高声道：“此言差矣，并非在下没有诚意。仙友大可以四处打听打听，在这明月城内，还有谁比我们家卖的便宜！这十六把诛邪剑皆都是出自炼器名匠之手，互相组合起来威力更是超群，加上剑诀，更是如虎添翼，二十枚极品灵石，真的不算贵！”

　　“哦？”

　　叶流云故作上当，微笑着转过了身，看着那老板的脸，心中也是一阵好笑。

　　那老板一看叶流云转过头来，知道有戏，更是发挥了他那良好的口才，大肆鼓吹着这千杀白云剑阵的威力。

　　叶流云不傻，他有着自己主观的判断。所以也是抱着肩膀冷笑着看着这中年人白白浪费口舌。

　　“我想买这十六把诛邪剑，但是不要剑诀！你开个价吧！”

　　过了一会，似乎叶流云也有些不耐烦了，直接了当的插嘴道。

　　“什么？”

　　那老板有些发愣，没想到叶流云居然会这么说。只买这十六把诛邪剑，这又算什么？

　　众所周知，他们云剑阁，是专门卖剑阵的。这些剑跟剑诀组合在一起，可以组成强大的剑阵。所以价格也是成倍的上涨！但是这单独卖的，还真的是闻所未闻！

　　这十六把诛邪剑，只不过是十六把良品仙器而已！如果单独卖，价格只值一枚极品灵石而已。加上剑阵，本身的价格差不多相当于五枚极品灵石。如果单独卖，他们云剑阁真的没有多少利润可言。

　　原本价值五枚极品灵石的，喊出二十枚极品灵石的天价，这老板也算是心黑透了。他以为叶流云是那种很好骗的纨绔子弟，所以也想大捞一笔。

　　“这……仙友，我们这里都是一起卖的。这种单独卖的情况，还真没有出现过！”老板感觉有些为难，眉头也轻轻的皱了起来。

　　“这小子看装束不像是没钱的，可是为什么要单独的买？”那老板有些狐疑的上下打量着叶流云，越看越不怎么对劲。

　　他穿着是城主府专门定做的衣服，但是城主府什么时候出现了这么个人了？

　　越想越可疑，这老板已经皱起眉头，暂时把叶流云归为了没钱的那一类。

　　叶流云没有过多的言语，在他看来，这种沟通都是无谓的。他猛地从空间戒指之中取出五枚极品灵石，重重的摔在了水晶柜台上。

　　声音极其脆响，呯的一声！

　　“五枚极品灵石，我只问一句，够不够？”叶流云的声音冰冷的就像是一块不会融化的千年寒冰。

　　那老板连眼珠都差点瞪出来，呼吸都变得急促起来。他并不是没见过极品灵石，而是面前这男子居然很是轻松的就掏出来五枚极品灵石，那神情仿佛是根本不在意这些。

　　他要购买的，仅仅只是十六把良品仙器诛邪剑而已！

　　价格直接翻了五倍，已经算是暴利了！

　　但是人心不足蛇吞象，那老板看到叶流云如此姿态，也是迅速沉下心来，在脑海之中盘算着。

　　看面前这男子，应该是人傻钱多，不如自己再将价格提高一些……

　　想到这里，那老板也是迅速收敛起来兴奋之意，竭力的装出一副肉疼的样子，低声道：“仙友，实在不是在下不卖给你，而是这十六把诛邪剑，其做工精细，威力巨大，五枚极品灵石实在是太少了。如果您执意只买这诛邪剑的话，那好，十枚极品灵石，我就卖给您！”

　　旁边那小厮也是双眼发光，急忙道：“是啊，仙友，您不要剑诀，那我们就便宜一半卖给你！算下来，还是我们吃亏呢！”

　　叶流云脸色慢慢的变得冷了下来，双眼之中的愤怒慢慢的如同火焰一半在燃烧着，他不是没钱，而是这些人实在是太过贪得无厌，把自己当做了傻子来骗么？

　　这十六把诛邪剑，撑死也就值一枚极品灵石！此刻这老板居然敢张口要十枚？价格翻了十倍！

　　叶流云心中有气，新仇旧恨加在一起，让他腹中熊熊火焰燃烧，也是怒极反笑。不屑地哼了一声，猛地再次掏出来五枚极品灵石，狠狠的掷在了桌上。

　　“十枚……十枚极品灵石！”

　　那老板的双眼彻底直了，闪烁着贪婪的光彩，就如同色狼看到了裸体美女一般。几乎是瞬间，迅速伸出手去，想要把这十枚极品灵石拿过来，但是他那肥胖的手，却被叶流云伸手摁住了。

　　“啪！”

　　他的手，被叶流云摁在了柜台之上，丝毫动弹不得。

　　那老板脸色一变，想要将手抽出来，但是骇然的发现，无论他怎么用力，都是无济于事。于是急忙陪着笑脸道：“仙友这是……干什么？”

　　“干什么？赚这么多黑心钱，不觉得心中有愧么？”叶流云冷笑不已，凌厉的眼神死死的盯着那老板的双眼，庞大的威势一瞬间从叶流云双眼之中放射出来，就如同凶猛的远古巨兽突然露出了爪牙，凶狠异常！

　　那老板浑身一颤，眼中闪过一丝惊恐，高声喝道：“你……你要干什么？”

　　“不干什么，我就是想要看你，看你能不能吃下这么多钱！”叶流云的手腕越攥越紧，那老板只感觉自己被铁箍住了，痛苦的感觉犹如潮水一般袭遍全身，额头冷汗更是刷的一下流了出来。

　　他并不是弱者，他也有着下级天仙的实力，但是不知道为什么，哪怕自己竭尽全力，面前这男子的手腕也丝毫没有移动半分。

　　“糟糕，踢到铁板了！”

　　这是这老板脑海之中的想法，本以为这男子是一个纨绔子弟，十分好骗，没想到对方实力超群，强悍无比，这一下，可真的是自己栽了！


第680章 颠倒黑白

　　“怎么？当我是傻子，很好骗么？”叶流云冷笑着，对于这个老板，叶流云心中充满了不屑。

　　“不……不敢！”那老板满头大汗，奋力的想要挣扎着。旁边那个小厮也是噤若寒蝉，就在旁边看着，虽说心中不忿，但是却不敢有任何的动作。

　　“啪！”

　　看到那老板还想挣扎，叶流云没有任何怜悯，直接狠狠的捏碎了他的手腕骨。

　　“啊！”

　　那老板痛苦的低吼了一声，额头冷汗刷的一下流了出来。双眼之中都是惊恐，看来这人并不是给自己开玩笑的，而是要动真格的了啊！

　　“仙友，您这到底是什么意思！”那老板痛的浑身都在颤抖，他努力的昂起头，想要在叶流云的注视之下找回自己的气场，但是他还是失败了。

　　叶流云冷冽的双眸就像是两把尖刀，狠狠的贯穿了他的思想，让他脑海之中一片空白，甚至连思考的能力都下降了不少。在叶流云的注视之下，他感觉自己完全被看穿了一般。

　　“仙友，有事好商量……好商量啊！千万，千万别动手！”那老板彻底服了软，这哪是什么肥羊啊，简直就是张牙舞爪的饿狼！无论如何，还是先求他放手再说。

　　这事还不能怪别人，要怪就只能怪自己太贪心了，人心不足蛇吞象啊！

　　叶流云淡淡的抬起头，伸手将那十枚极品灵石收了回来，冷冷的注视着那老板，道：“我要那十六把诛邪剑，你也别给我耍滑头，就给我开个价，到底……多少！”

　　那老板手还被叶流云攥住，剧烈的痛苦让他无法分散精力，只能哆哆嗦嗦道：“一枚，一枚极品灵石就足够！”

　　叶流云满意的点了点头，这才将手松开。那老板似乎是见了鬼一般，急忙朝后退去，手腕软软的垂下来，里面的骨头已经被捏得粉碎。他忍住剧痛，但是脸色还是因为强烈的痛楚而变得苍白如纸。

　　“给我将这十六把诛邪剑取出来！”叶流云猛地掏出一枚极品灵石，狠狠的摔在了水晶柜之上，惊得那老板浑身又是一颤。

　　“好，好，好！都按仙友说的算！”那老板迅速给那小厮使了个眼色，然后小心翼翼的将那一枚极品灵石拿了过来。

　　那小厮也是走上前，开启了水晶柜，将十六把诛邪剑一把一把的拿出来，递给了叶流云。

　　叶流云也是毫不含糊，将它们全部收入了空间戒指之中。十六把良品仙器，而且还是同一炼器师所打造，如果能够配合起来的话，放射出来的威力肯定是以几何倍数相加的！这一枚极品灵石，花的很值！

　　不过那老板可就倒霉了，一枚极品灵石只能回本，根本赚不到一分钱。而且与其相搭配的剑诀也就失去了所有的意义。

　　收拾好这十六把诛邪剑之后，叶流云是一刻都不愿意在这里停留了，因为这云剑阁虽然看似装潢豪华，实则充斥着各种铜臭味，令人作呕！

　　那老板也不敢有任何阻拦，只能将愤怒埋藏在心底。因为他根本就不是这人的对手，如果硬要动手，也只能自取其辱而已！

　　但是他无论如何也咽不下这口气！这里可是自己的地盘，自己居然在自己的店内被一个毛头小子给摆了一道，任谁都不可能没火气的。

　　叶流云抬腿正要走出这云剑阁，突然一个执法者打扮的仙人面带笑容的走了进来，跟叶流云擦肩而过。

　　“哈哈哈哈……剑云老弟，最近如何？”那个执法者很是熟稔的跟那老板打着招呼。

　　剑云双眼瞬间闪亮起来，真的是天助我也！

　　“霸哥，你得替老弟做主！”剑云一脸憋屈的吼道，随即大踏步的冲出去。

　　“可能这就是上天注定吧，你小子再怎么牛逼，也不可能跟执法者作对吧！”剑云在心中恶狠狠的叫道。他的眼中完全都是仇恨之意，这霸哥乃是明月城内执法队的一员，跟自己也算是有些来往，这个小忙应该会帮的。

　　叶流云此时刚刚走出云剑阁没几步远，自然也是听到了那老板的吼声。饶有兴趣的扭过去头，那剑云已经快速的奔到了自己身边，一把抓过来。

　　空气中顿时浮现出一个巨大的仙气手掌。在剑云的操控下，直直的朝着叶流云抓过来。

　　“你小子，装了逼还想跑？”剑云一声大吼，看那样子是要将叶流云直接抓住，免得对方逃走。

　　剑云的眼中完全充斥着报复的快感，在他看来，这霸哥来了，自然也就有人给自己撑腰了。管这小子究竟是什么身份，只要不是海西城主的两个儿子，执法队都不会顾忌。

　　因为执法队直接听命驻明月城执法队长宇文拓的管辖，按理说是完全不用听从城主的命令的。所以剑云心中也满是得意，真是报应啊报应！

　　叶流云丝毫不惧，眼看剑云抓过来那一掌，连躲闪都懒得躲闪，直接任其剑云抓住了自己的手臂。

　　剑云哈哈狂笑着，还以为叶流云是被吓傻了，眼中闪过一丝残忍之色，就要下劲直接捏碎叶流云的骨头，来报刚才的仇恨。

　　叶流云嘴角洋溢着一丝冷笑，任由剑云狠狠捏了下去！

　　“呯！”

　　一股庞大的护体仙气自动弹出，巨大的震荡之力将剑云直接震飞出去，狠狠摔在地上，摔了个四仰八叉。空气中的仙气手掌也无声无息的消散了，剑云的虎口被叶流云一下震得裂开一道口子，鲜血横流。

　　那霸哥一头雾水，但他又觉得事情绝对没那么简单。所以直接快步走上前，将剑云扶起，问道：“剑云老弟，究竟是怎么回事？”

　　那剑云怒极攻心，刚才本想一下将叶流云的手腕废了，谁知道他的护体仙气那么强，自己反倒是摔了个狗啃泥。

　　“霸哥，你一定要给老弟做主！”剑云指着叶流云，气的浑身颤抖，连话都有些说不利落。

　　“这……这小子强取豪夺，故意来我店内捣乱。价值二十枚极品灵石的剑阵，居然被他以一枚极品灵石的价格强行买去，你说这不是强盗是什么？明月城如此一本大城，怎么会出现这种没素质没教养的仙人，当真给我们整个明月城丢脸啊！”剑云颠倒黑白的功夫没的说，一番话下来，那霸哥脸色已经彻底变黑。

　　叶流云抱着膀子，饶有兴趣的看着躺在地上的剑云。任由他舌绽莲花，就是冷笑不语。

　　“你，究竟是什么人？这里可是明月城，你可知晓？”霸哥站起身来，愤怒的盯着叶流云。在他心中，已经把叶流云当成那种专门来捣乱的散仙，对于这种人，执法者们一向是毫不留情的。

　　叶流云笑道：“自然知晓！”

　　“居然还敢在明月城里闹事，我看你是活得不耐烦了！”霸哥冷言相对。

　　对于这个霸哥，叶流云其实一点都不怕。这霸哥不过只是下级天仙的实力，比这剑云略微强出那么一丝，但是对于自己来说，还是根本不够看的。

　　“身为执法者，只听信一面之词，就来给我定罪，我看你也是傻的可以了……真难想象，你这种人究竟是怎么做上执法者的！难道披上这身皮，就能够胡作非为了不成？”叶流云针锋相对，一点也没有给这个霸哥留面子。

　　霸哥脸色瞬间变得通红，比拼口舌之功，他不是叶流云的对手。气急败坏，低吼一声朝着叶流云冲过来！

　　“只会逞口舌之利，看我如何将你舌头拔出来！”霸哥猛地一踏地面，一股庞大的震荡力传出，周围空间瞬间开始震荡开来，十分不稳定。空气之中弥漫着一大股澎湃的仙气，似乎随时都能当头砸下一般！

　　“咔嚓！”

　　与此同时，霸哥脚下也裂开了一道道裂缝，他的身上放射出强悍无匹的气势，让人不敢直视。

　　虽说他只是下级天仙，但是能够进入执法队的，都是有自己的一技之长的，否则也没那么容易进入这东神宫直接管辖的执法队之中做一个执法者了！

　　“三虎之力！”

　　霸哥一声怒吼，浑身上下放射出刺眼的光芒来，同时天空之上的仙气瞬间开始变换形态，嘴中形成三只张牙舞爪的老虎，从空中扑下，携带着猛虎下山之势，分别从三个方向同时扑向了叶流云！

　　“嗤嗤嗤！”

　　天空之中的仙气肆虐的乱响，完全被霸哥幻化出来的三只老虎给绞碎。整个空间也如同一面镜子一般，瞬间裂开大半！

　　天地在那么一瞬间似乎完全合在了一起，让人根本没有办法直视！因为这力量实在太过强大，天地之间出现了一股庞大的龙卷风，呼啸着冲来！伴随着那三只猛虎的虚影，狠狠的朝着叶流云肆虐而去！

　　这里可是明月城的闹市区，执法者居然跟一个散仙动起了手！一些仙人也是急忙过来围观，一个个指指点点着。

　　“这不是霸哥么？居然跟人动起手来了！他的万兽功可是极强的！”

　　“是啊，我看这个散仙要倒霉了！”


第681章 万马奔腾

　　那些围观的仙人都是一副不容乐观的样子，在他们看来，这个小子胆敢招惹执法队的执法者，真的是不知道天高地厚啊！

　　而且这霸哥的名声显然也是挺大的，在场的大部分仙人都认出了他。

　　天空之中三头猛虎以及一道龙卷携带开天辟地之势冲来，叶流云抬了抬眼皮，心中虽然不屑，但是不管怎么说，还是得出手的。

　　虽然他心中也不愿意跟执法者动手，这如果放在地球之上，那可就是警察啊！自己也没什么身份没什么背景，跟警察斗，自然是没什么好果子吃的。

　　但是既然是对方咄咄逼人的率先出手，那么自己就没什么好顾忌了的。执法者怎么了，执法者犯了错，老子一样打！

　　叶流云深吸一口气，准备慢慢调整自己的状态。他轻轻的睁开双眼，眼中似乎有杀意在弥漫。

　　仙气化作流光，缠绕在自己双手旁。叶流云丝毫不怯的注视着霸哥，一字一顿道：“身为执法者，却在没有查清楚事实之前就妄下结论，难道这就是你们的职责么？”

　　霸哥已经被叶流云的话激怒了，狂吼着加大了力量，发誓要让叶流云尝一尝生不如死的滋味！

　　叶流云双手轻轻的在身旁挥动，动作很慢很轻，就如同太极一般。但是他双手挥动的幅度十分玄奥，又十分古怪，令人疑惑不解。

　　庞大的仙气在叶流云双手的带动下，慢慢的贯穿了面前空间，随后阻隔在了面前，形成一层厚厚的仙气盾牌！犹如坚实的堡垒，无论怎样强大的攻击都无法将其洞穿！

　　“可笑，你以为你的手段，在我万兽诀之下，还有效果吗？”霸哥冷笑着，双手狠狠按压下去！随着他的动作，那三只老虎狠狠的撞击在了叶流云身前那一面厚厚的盾牌之上，发出一声刺耳的金戈交鸣的声音！

　　“呯！”

　　犹如撞到了山体，三声巨响，盾牌丝毫不动，那三只老虎的虚影却瞬间黯淡了下来。低声的咆哮着，张牙舞爪，虽然心中很是憋屈，但是无可奈何，只能低吼着消散化成星星点点。

　　“轰隆隆！”

　　身后那龙卷风也是席卷而来，整个空间都被扭曲的不成样子。但是那面盾牌仍然是坚挺不已的竖在了那里，犹如泰山一般巍峨不动。

　　“咔咔咔！”

　　那龙卷风原地旋转着，将地面也都翻滚的冲出一道漩涡来，碎石飞溅，地面也是裂开了一道巨大的裂缝，让人心悸！

　　那盾牌之下的地面，已经被龙卷风完全贯穿，一个巨大的深坑出现。

　　“雕虫小技，给我散开！”叶流云轻轻一抬手，那面坚实的盾牌猛地倒下去，就像是一面高墙猛地倒塌，携带千钧之力，狠狠的将龙卷风压了下去！

　　那龙卷风想要冲出来，但是根本无可奈何，只能被那庞大的盾牌压碎，慢慢化为虚无！

　　叶流云这一招反守为攻，也是让在场的仙人们大开眼界。谁都没想到，一个防御的盾牌，居然还能用来攻击，而且还有这不小的作用！

　　这一下，霸哥的脸感觉就更挂不住了。咬牙切齿，他再次迈前两步，吼道：“你说这是雕虫小技？好，你一定会为你的狂傲付出相应的代价的！”

　　说着，霸哥双手迅速再次结了一个仙印，同时面前的空间猛地一颤，那么一瞬间似乎化作了虚幻，十分的不真实。让人看到，还以为是自己眼花了。

　　“万兽诀，万马奔腾！”霸哥咬紧牙关，脸色迅速的苍白下去，元神之内的仙气也是飞速的流逝着。显然这一招很是浪费仙气，让仙气浑厚的霸哥也有些吃不消！

　　从那一片虚幻的空间内，突然衍生出来一道闪烁着光亮的仙气团。然后那仙气团也是逐渐的融入了虚空之中，整个虚空巨震，随后慢慢的咔嚓裂开。

　　霸哥的脸上洋溢着喜色，他也是十分兴奋，显然他自己对这一招的威力也是深信不疑的！面前这小子只不过跟自己同样身为下级天仙，应该是没可能接下这一招！

　　“哗！”

　　裂开的那道空间裂缝处，口子猛地张开，化作数十米的空间裂缝，其中黑洞洞的，弥漫着神秘跟杀气。

　　“快快退后！”

　　一个仙人高喝道：“这一招我见过，乃是威力极强的杀伐，大家快快退后，万一被波及到，那就不妙了！”

　　听这仙人一说，其余的那些仙人也是急忙退出好远，一个个脸上皆都带着恐惧之意。

　　叶流云眯着眼睛，仔细打量着那霸哥，也不知道他葫芦里到底卖的是什么。他应该不只是想将这一处空间破碎而已那么简单吧。

　　霸哥双手交叉，随后猛地松开，伸手遥指着叶流云，脸上带着一丝微笑，道：“去！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　整个天穹之上，响起一阵阵巨响，就像是万马奔腾一般，让人感觉自己的心脏都在呯呯直跳。

　　这个声音，是从那巨大的空间裂缝之中传出来的。一时间所有仙人也都是瞪大眼睛，紧紧地盯着那空间裂缝，他们都想见识一下，这霸哥所说的强大仙术，究竟是什么！

　　五秒、十秒、三十秒！

　　声音越来越大，本来好比是在天边响起，现在则是近在眼前了！

　　“哗哗哗！”

　　顷刻之间，从那巨大的裂缝之中窜出一匹完全由仙气虚拟构成的野马，长长的毛鬃，野性十足。巨大的铁蹄踏下，带着一股一绝千尘的气势，从半空之中朝着叶流云奔腾下来！

　　随着这匹马出现，那空间裂缝之中更是直接冲出了数十匹马，都同样是仙气虚拟构成的，让人不由得目瞪口呆。每一匹马都仿佛有着能踏碎苍穹的巨力，这么多匹马冲过来，任你实力多么强悍，也只有被踏为肉饼的份啊！

　　而且看样子这势头还在继续，那空间裂缝之中仍然不断有马匹冲出来，就像是一阵永不干涸的洪流，朝着叶流云顷刻喷薄而来！

　　饶是以叶流云的胆量，此刻也有些变色。这玩兽决，的确厉害！看来自己不拿出点真本事，是不行的了！

　　猛地祭出真龙鼎，将其悬浮在了自己头顶，玄光照耀而下，庞大的仙气将叶流云罩住。就像是金刚罩一般，更有如铜墙铁壁，任谁也不可能将其突破。

　　做完这一切，叶流云的右臂缓缓抬起，一股滔天的杀伐在凝聚！

　　一瞬间在场所有仙人皆都打了个冷战，瞪大双眼看着叶流云。

　　“怎么可能，如此强大的杀气，已经是令我浑身都有些不安了！”

　　“哈哈哈，你一个地仙，见到天仙尿裤子也不是什么稀奇的事情！”另外一个仙人哈哈大笑着讽刺道。

　　其中有仙人认出了叶流云，惊喝道：“这……这不是之前在海西城主的寿宴之上，奉上无上道法的那个叶流云么？”

　　“什么？这就是叶流云？”

　　“没错，就是他！我当时有幸在门外远远的瞥了一眼！”

　　一时间那些仙人们也都是交头接耳了起来。本来以为跟执法者作对的只不过是一个倒霉的散仙，这下乐子来了，居然是之前奉上无上道法的叶流云！

　　虽然叶流云拿出了无上道法，可是还是有一些仙人对他的实力不那么看好，报以嗤之以鼻。毕竟只是一个下级天仙实力的散仙而已。

　　现在叶流云跟执法者大打出手，那些仙人们则看的更是津津有味了。他们实力不强，每天的任务就是修炼，也着实枯燥无味。他们的生活也应该加上一些添加剂，而叶流云跟执法者大打出手，正好满足了他们内心之中的需求！

　　那些仙人一个个瞪大眼睛，这个时候更能看出叶流云的实力了。面对如此强大的仙术，他选择如何应对呢？

　　叶流云的右臂已经被庞大的杀机所包围，黑色雾气越来越浓，几乎就要弥漫整个空间！杀机四溢，让人浑身都在颤抖着。

　　天空之上的空间裂缝处，还在源源不断的朝外冲着马匹，其中有几十匹已经马上要踏在叶流云头顶了。

　　叶流云自然不允，怒喝一声，右臂猛地挥出，庞大的杀气在那么一瞬间似乎有刺破苍穹之势，令人瞪圆眼珠，根本不能置信！

　　“邪魔右臂，邪魔一击！”

　　同化了魔尊邪魔右臂的叶流云，这邪魔一击也算是极强的一个杀手锏了。跟真龙一击威力持平，但是它所附带的杀气，却能让人浑身战栗，心中升腾起一阵的恐惧之意，所谓未战先屈人之兵，就是这个道理！

　　那黑色的杀气组成一团庞大的黑色海洋，在空中瞬间扩大了数百倍，其趋势眼看是要将那马匹都吞噬了一般！

　　“嗤嗤嗤！”

　　整个空间已经是疯狂的颤抖起来，两个极强的仙术，在这么一瞬间，发生了惊天动地的碰撞，虚空再也禁受不住如此强悍的摧残，纷纷碎裂开来，白色的马匹跟黑色的杀气缠绕在一起，似乎都想吞噬了对方。

　　“轰隆隆！”


第682章 背后偷袭

　　两股庞大的气势在不停的互相绞杀着，滋生出来了一股股肆虐在空中的狂风！狂风呼啸而过，扑面而来，似乎要完全撕裂周围围观仙人的身体！

　　那些仙人一个个惊恐万分的退出了数十米，给叶流云跟霸哥留出了足够宽阔的空荡区域。

　　“嗤嗤嗤！”

　　四周的天空被无情的撕裂了，真的是让人目瞪口呆。谁都没想到，两个人的仙术都是那么的强悍，对碰在一起，只会激发更强劲的气场，周围的空间秩序还算是比较稳定的，但是在这两股气势同时打压之下，根本算不上什么。

　　“好强！”叶流云皱起了眉头，不得不说这霸哥的万兽诀是非常的强悍的，比起那仙术八门监牢，都要隐约强出一个档次！

　　叶流云惊讶，霸哥更为惊讶。这万兽诀他一共没用出过多少次，但是每一次用出，都是绝对让人吃惊的！最起码在同级仙人的较量之中，他从来没有吃过亏！利用这万兽诀，他也是横扫了所有下级天仙！

　　但是霸哥怎么都没有想到，今日自己面对一个同样是下级天仙的散仙，这万兽诀居然被对方阻挡住了！

　　“刷刷刷！”

　　庞大的黑气几乎遮挡住了半边天，映衬的整个天空都是黑色的。铺天盖地的杀气让人浑身上下都在颤抖，似乎整个身体都被冻成了冰块。连体内的血管，都似乎要凝固的样子。

　　叶流云感觉自己体内的仙气就像是流水一般快速的消耗着。他的邪魔一击十分强悍，但是消耗同时也是巨大的，在这万兽诀之下，居然也是讨不到便宜！

　　“踏踏踏！”

　　天空之中一匹接着一匹的马匹以狂猛的姿态不断塌下来，整个天空都被完全踏碎。裂开一道又一道的缝隙，透出一股股悲壮的苍凉之感。

　　但是这些马匹。完全都被叶流云的邪魔一击吞噬，就如同泥牛沉海，无声无息！但是胜在数量多啊，前面冲出的马匹被黑色杀气吞噬了，再从空间裂缝之中窜出更多的马匹，数量无限，密密麻麻，看得人也是目瞪口呆。

　　叶流云咬紧牙关，再次发力，天空之中的黑色气流变得更加庞大了，吞噬了一匹又一匹的骏马，虚空也震荡出来一道道的余波。相比之下，那些马群则有些弱势。

　　霸哥有些不敢置信，他原本以为叶流云顶多是负隅顽抗一会就败了。毕竟他的仙气不可能是无穷无尽的，但是看样子，他还能坚持一段时间！

　　这可不好了，因为霸哥感觉体内的仙气已经所剩无几，最多只能坚持十息了！

　　十息时间一过，他就没有支撑那空间裂缝的仙气了。

　　时间一分一秒的过去，霸哥的额头渗出冷汗。从裂缝之中窜出来的马群，数量上虽然看不出什么变化，但是实则威力已经大不如之前了。

　　叶流云也不傻，敏锐的察觉到了这一点。嘴角也是泛起一丝冷笑，他知道霸哥坚持不了多久了，只要自己比他坚持的时间长，那么自己在这次博弈之中就算是胜出了！

　　“吼！”

　　霸哥终于豁出去了，他单手猛地高高擎起，那空间裂缝瞬间闭合，紧接着另一只手狠狠握拳，那些剩余的马群颜色迅速黯淡下来，然后慢慢的融成一个巨大身影……

　　叶流云忙将邪魔一击的能量断去，整个空间皆都是一颤。黑色杀气慢慢消散，叶流云脚下居然被硬生生的踩出了两个巨大的坑，深约半米，宽约十米！

　　就连坚硬的地面也坚持不住叶流云周身的气势！

　　叶流云昂头看着那新融合而成的生物，高五米，气势磅礴。仔细一看，仍然是一匹骏马的模样，只不过额头处生长了一根尖角，看起来显得有些邪魅，单论气势也强大了不少！

　　“去吧！”

　　霸哥双手狠狠的挥下来，那生物仰天长啸了一声，庞大的声波作用在了周围天地间，周围空间顿时粉碎开来。

　　随后，那巨大的生物也是挥动强健有力的四肢，狠狠的朝着叶流云当头塌下！天在那么一刹那都碎成了一片片的，就犹如碎掉的玻璃，样子十分惨烈！

　　叶流云猛地后踏了一步，浑身泛出一股土黄色，虽然身体并不健壮，但是其他仙人看起来，叶流云的身影居然就犹如庞大的山岳一般，不仅不可逾越，而且屹立不倒！

　　“地脉之力！”

　　叶流云低喝了一声，周身那土黄色的光芒闪耀的无比刺眼，叶流云的背后出现了一座比天还要高的山岳的虚影，狠狠的一拳挥出，身后那座大山也开始轻轻颤动起来！

　　一瞬间，叶流云的拳头跟那生物的身体就狠狠碰撞在了一起！被地脉之力覆盖全身的叶流云，肉体乃是十分的坚硬，虽说不如神龙变状态之下，但是也算是加强了不少防御力！

　　“轰隆隆！”

　　远处天际闪过一丝雷霆，叶流云的拳头厚壮犹如泰山，一拳头将那生物的半边身体彻底打碎！

　　“嗤嗤嗤！”

　　碎掉的身体慢慢的消散在了天际处。

　　叶流云只感觉拳头一软，同时胸口一闷，一口鲜血压抑在了喉咙间，紧接着忍不住的张口喷出。

　　金色的血液从叶流云的喉咙里喷洒在地面之上，那极其富有能量的鲜血，居然硬生生的将地面砸出一片片的坑坑洼洼，如果不知道的人，还以为是小型陨石陨落了呢。

　　“该死，我居然也……受伤了！”叶流云痛苦的喘着粗气，双眼之中全部都是愤怒之色。

　　“大家快看啊，他的血液居然是金色的！”一个眼尖的仙人看到了这一幕，极其不敢置信的吼道。

　　“我能感觉到，他的血液之中蕴含着强大的能量！”另一个仙人也是高声喝道。

　　“这究竟是怎么回事！”

　　那些围观仙人虽然疑惑，但是却不敢接近一丝一毫。因为有刚才的例子在前，生怕自己接近了，会被叶流云以及霸哥两人的气势震伤！所以只能在远处一惊一乍的指指点点，却始终不敢付诸于实际行动。

　　“哼，一群胆小鬼！”叶流云撇了撇嘴，不屑的笑了笑。

　　霸哥双眼瞪得溜圆，无论他想破头皮，都想不出，为什么自己强大的万兽诀，会被这个不起眼的小子破掉！

　　想了半天，也只能得出这么一个结论……这小子的实力真的很强！

　　叶流云眼中难免也露出一丝疲惫之色，他的仙气消耗的太快，加上刚才受了内伤，虽然他的体质强大，恢复力惊人，但是这一时半会还是丧失了大部分战斗力的。对面的霸哥也差不多是这样，刚刚的万兽诀已经消耗了他大半的仙气。

　　两个人大眼瞪小眼，都拿出了灵石吸收着，想要先对面一步将体力恢复。

　　就在这个时候，一直潜伏在旁边的剑云感觉机会来了！这个时候叶流云实力大损，有没有全盛时期的三分之一都难说！这样的一个机会，不正是上天给自己创造的么！

　　但是剑云也十分谨慎，他也知道叶流云实力的强大，所以如果要出手，就绝对要在一瞬间使出自己最强的招数！

　　眼看叶流云直盯着霸哥，并没有留意周围，剑云知道是时候出手了！

　　“哼，居然敢对执法者出手，你这人真的是无法无天！不服管束，人人得而诛之！”剑云猛地祭出一把强悍的仙器，随后直接扔上了天空！

　　这仙器乃是一把良品仙器，但是经过剑诀的强化，威力也有精品仙器那般！

　　那把仙剑在空中漂浮着，经过太阳光芒的映射，变得光芒万丈！让人眼花缭乱，心生幻觉。

　　那么一瞬间，仙剑在空中化作了两把，紧接着二化四，四化八，八化十六……

　　无数的仙剑虚影幻化了出来，整个天空都被密密麻麻的仙剑虚影所覆盖！

　　“去死吧，看我万剑诛心阵！”剑云脸上带着疯狂的笑意，猛地控制着天空之上密密麻麻的剑阵，狠狠的扎了下来！

　　所有仙人都是大惊失色，没想到从半路杀出了个程咬金，这剑云也真够损的，居然在别人受伤的时候进行偷袭！

　　一些自诩正义的仙人，皆都撇了撇嘴，不屑的冷哼了一声。剑云这样的背后偷袭，是他们最瞧不起的！如果真的有实力，那就冲上去真刀真枪的正面干一场，仙界实力为尊，这种下三滥的手段是所有人都不齿的！

　　但是剑云不以为耻，反以为荣。在他看来，叶流云跟执法队的人动手，已经足矣判他死刑了。这个时候公报私仇，乃是最好的机会！

　　机会稍瞬即逝，如果自己抓不住的话，就只能看着他从指缝间悄悄溜走了。

　　霸哥也是愕然的抬起头，他也没有料到剑云会出手，一时间也是愣在了原地。

　　“哒哒哒！”

　　数十柄仙剑虚影狠狠的插在了叶流云身边的地面之上，叶流云面色一寒，扭过头死死的盯着那剑云，眼中似乎有庞大的仇恨在酝酿。

　　“背后偷袭……你已经完全触怒了我，那、你、就、去、死、啊！”

　　叶流云一声狂吼，庞大的声波从他口中喷出，正是强悍无比的龙息。


第683章 连败两人

　　一声龙息喷出，四周的地面瞬间一颤，完全下降了数米，径直不断塌陷下去。

　　龙息附带着的巨大的声波直接将周围那些仙人给冲飞了出去，毕竟这等级别的声波，是他们前所未见的，一个个也是猝不及防。

　　甚至有一些仙人都惊呼了出来：“只是一声咆哮，就有如此威势，当真……强悍啊！”

　　那剑云感觉脑海一震，面前的事物有些花了。更是看不清楚四周，眼神有些迷蒙。

　　但是那些受他操控的仙剑可不收这龙息的影响，一个个凌厉的在空中划过一道道寒光，朝着叶流云凌厉的斩杀下去！

　　“叮叮叮！”

　　一声声金戈交鸣的声音响起，那些仙剑的虚影全部刺在了真龙鼎散发下来的仙气防御罩之上，也是没办法突破叶流云的防御。

　　叶流云趁着这一段时间，快速的恢复着伤势，吸收着手中的灵石。这剑云比起霸哥来说要差了一筹，所以叶流云也不慌不忙。

　　剑云一惊，没想到自己的突然袭击没有奏效。于是他也是咬紧牙关，控制着万千柄飞剑，在空中交织出一串串的连环虚影，让人眼花缭乱。

　　“嗖嗖嗖！”

　　破空之声不断响起，万千仙剑虚影犹如雨点一般狠狠袭击在了真龙鼎的防护罩之上。虽然真龙鼎身为精品仙器，但是也有能量枯竭的时候。在仙剑虚影的袭击之下，仙气防护罩也是慢慢的缩小，缩小……

　　“欺人太甚！”

　　叶流云眼中闪过一丝血色，整个人犹如疯狂的野兽一般，猛地抬手收回了那真龙鼎。低吼一声，挥手拍在了地面之上，顿时四周地面直接碎裂。从地面之中生长出来了一条条湛青色的藤蔓，迅速形成一个球形，将叶流云包裹在里面！

　　剑云见状，还以为叶流云怕了自己。哈哈仰天狂笑，道：“只会躲在乌龟壳里面么？真实令人贻笑大方啊！我看你还有什么招没使出来，无论如何，今日就是你的死期了！”

　　这个时候，霸哥也反应了过来。高喝道：“剑云老弟，你这是干什么？”

　　剑云义正言辞道：“霸哥，让老弟来助你一臂之力，擒下这意图搅乱明月城秩序的散仙！”

　　霸哥默然，虽然他也觉得这么做有些不光彩，但是相比之下，眼下擒住叶流云，才是正事！

　　“万剑归一！”

　　剑云在剑阵之上的造诣显然是极高的，对于各种具有杀伤性的剑诀，也是信手拈来。

　　万柄仙剑虚影在那么一瞬间完全化作天空之上的白云，随后一柄巨大的仙剑显现出来，长约十米，寒气逼人，气势磅礴。

　　剑云抬起双手，在那巨剑的剑柄处，两只完全由仙气组成的大手紧紧地握住了那巨剑，随后猛地将其抬起。那么一瞬间，居然就有了开天辟地之威势，整个天空和整个大地，都在不停地颤抖着。

　　“吃我这一剑！”

　　剑云狂妄的笑着，双手作势劈下，那天空之上的两只仙气手掌也是掌控着巨大的仙剑，直接朝着叶流云劈下去！

　　叶流云身旁那由藤蔓组成的圆球，根本不可能阻挡得住那巨大仙剑。

　　“嗤嗤嗤！”

　　果不其然，那巨大的仙剑就如同斩开一张薄纸一般将那圆球直接斩成两半，随后狠狠的劈入了地面之中！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的烟尘不断溅射而起，让人有些眼花，一时间都看不清楚里面的状况。

　　剑云没有看到叶流云的身影，还以为他在自己那一剑之下化作了碎肉，也是仰天狂笑道：“你不是很嚣张么？哈哈哈哈，到头来还不是要死在我的手下？”

　　“是么？”

　　一声冰冷到极点的声音从剑云身后响起，几乎是瞬间剑云感觉从头凉到了脚。那股似乎来自于地府的招魂声音，如同无论如何也挥之不去的梦魇，让人不由得心悸万分。

　　剑云的反应也是迅速的，单手轻轻张开，那把仙剑瞬间消失，下一秒就出现在了他的手中。眼神之中闪过一丝狠毒，狠狠的朝着身后剜去！

　　但是他感觉，自己的手臂被什么东西给阻挡住了，无论如何挣扎，都动弹不得，一时间心中也是焦急不已，恐惧万分。

　　艰难的转过去头，只见叶流云平安无事的站在那里，轻轻抬起的胳膊挡住了他的手臂，让他的剑不能移动半分。

　　“嘶！”

　　所有围观的仙人都倒抽了一口凉气，谁都没有看到叶流云究竟是什么时候跑到剑云的身后去的，他们所看到的，只是被劈成两半的藤蔓球。

　　实则在藤蔓球生出的瞬间，叶流云就考虑好了退路。将地面凿开，钻入其中。那藤蔓球只不过是一个为了遮蔽众人视线的一个小手段罢了。

　　叶流云在地面之中飞速行进，钻到了剑云的身后。而剑云还以为叶流云死在了自己的剑下，正得意洋洋的时候，自然也是放松了任何的警惕。

　　远处的霸哥见状，也是怒由心生。也不管那么多了，朝着叶流云狂奔而来！

　　“束手就擒吧！”

　　霸哥吼道，同时双手不断的接着印。地面咔嚓裂开一道数十米的口子，从中跳跃而出一道道凶狠的怪物虚影，朝着叶流云气势汹汹的冲过来。

　　叶流云对此只是略微扫了一眼，并没有放在心上。因为刚才他已经争取到了足够多的时间，将体内的伤势恢复的七七八八了，而且吸收了一枚精品灵石之后，体内所消耗的仙气也慢慢的恢复了过来。

　　剑云面上也是一喜，瞬间收手，然后以一个刁钻的角度，再次将仙剑刺出去！

　　“白虹贯日！”

　　剑云低喝了一声，手中仙剑略微一抖，一道灿烂的白色匹练凭空生出。带着透彻骨髓的寒气，朝着叶流云的腰间刺过去！

　　一时间，叶流云遭受到了两边的围攻。但是他依旧不慌不乱，犹如胜券在握一般，眯着眼睛，低声道：“两个人就两个人好了！”

　　态度极其嚣张，也是极其的孤傲！

　　但是周围仙人却没有一个吭声的，为什么？因为叶流云的确有这个资本！

　　叶流云猛地从空间戒指之中将人皇笔取了出来，在千钧一发之际，后者先至，狠狠的刺在了剑云的手腕处！人皇笔虽然只是一杆毛笔，但是它的气势也是足够强悍，足够锋利的！

　　“噗嗤！”

　　剑云的手腕瞬间被人皇笔刺了个透穿，一声惨叫，手中仙剑直接掉落在地。

　　叶流云没有任何停顿，一击得手之后，潇洒的转了一圈，面对着霸哥。人皇笔在面前虚空之上，轻轻的刻画了一些玄奥难懂的秘纹。他书写的速度是极快的，根本就没给别人反应的时间！

　　“刷刷刷！”

　　一行秘纹书写完毕！

　　叶流云轻声念道：“空间重力秘纹！”

　　话音刚落，霸哥感觉自身犹如瞬间陷入泥潭，举步维艰。仿佛身上压了一座大山，步履蹒跚，根本走不动路。

　　叶流云见状，只是微微一笑。再次提笔，轻轻的在虚空之上书写了一道秘纹。

　　“呼！”

　　一道庞大的火焰席卷而出，就像是一条巨龙一般，浩浩荡荡的朝着霸哥冲过去！

　　正是火焰秘纹！

　　霸哥眼珠瞬间瞪大，他没想到叶流云这个仙器，居然能够快速的刻画出秘纹来。面对庞大的火焰，已经不能移动的他只能选择硬抗，控制着那些怪物狠狠的朝着火焰扑过去！

　　“滋滋滋！”

　　那些怪物完全被火焰融化，化作天空之上的一缕云烟。

　　叶流云脚踏乾坤，三两步冲了出去，提起人皇笔，轻飘飘的朝着霸哥的身体戳过去！

　　虽然叶流云看起来并没有使出太大的力气，但是霸哥岂敢有半分忽视？刚才这笔杆子可是直接将剑云的手腕穿透了啊！

　　霸哥下意识的想要躲避，但是因为空间重力秘纹的存在，他根本抬不起来脚。无奈，只能硬抗！

　　一声大吼，霸哥双掌迎上去，大有以命搏命架势。

　　叶流云微微一笑，并不与其硬碰硬，而是轻轻的摆手，直接将霸哥的双手撞飞，转而单手一弯，人皇笔轻轻的一挑，径直朝着霸哥的脑袋刺下去！

　　霸哥眼中闪烁着绝望之色，此刻他已经是黔驴技穷了！面对即将戳到自己脑袋的人皇笔，他无力的闭上了眼睛。

　　“我要死了么……”

　　这是霸哥此刻脑海之中的念头。他浑身绷得紧紧的，显然是心有不甘就这样死去。

　　等了许久，自己的脑袋并没有直接爆裂。霸哥疑惑的张开眼睛，看到的只是叶流云那萧瑟的背影。

　　“我与你之间无冤无仇，自然不需要痛下杀手！”叶流云头也不回，淡漠道。他的这种态度，让霸哥心中升起无力抵抗的感觉。

　　深吸了一口气，霸哥只感觉自己浑身虚脱了一般，好险，刚才自己可真的是在鬼门关前绕了个圈啊！

　　周围那些仙人一个个已经是吃惊的嘴里能够塞下鸡蛋了，目不转睛的盯着叶流云，刚才他可是以一己之力连败两位天仙啊，传出去的话，肯定又是别人津津乐道的话题。


第684章 咄咄逼人

　　“你……”霸哥欲言又止，他的一张老脸也是羞愧难当，当着这么多仙人的面，他们两个居然全部败在了叶流云的手下，而且自己还差点被对方取了性命。

　　最重要的是，叶流云本有机会毁掉自己的肉身，但是却手下留情。

　　叶流云饶了自己一命，霸哥不仅没有感到任何的感激，反倒是感觉自己更是无地自容了。这种悲愤，慢慢的化作怨气，不断的在内心之中积郁着。

　　剑云也是灰头土脸，手腕被人皇笔直接戳碎，一时半会根本无法恢复。就连那把仙剑也掉落在地上，鲜血染红了衣襟，同时染红的还有地面。

　　周围的仙人你看我，我看你。眼中皆都是一股不可置信之意，这叶流云实力也太强了吧！真的是，让人震撼无比！

　　叶流云离去的背影异常潇洒，在晚霞的映衬之下，将身体的影子不断的拉长。看背影，居然生出一股孤寂萧瑟之感！

　　叶流云将人皇笔收了起来，还好，这三皇至宝认识的仙人少之又少，自己也不需要担心什么。旁人，还都以为这人皇笔是一个比较强大的精品仙器呢。

　　而精品仙器，在弱者的眼中可能就是不可触及的存在。但是在玄仙看来，根本就不算什么的。

　　因为精品仙器，炼器师是可以炼制出来的。所以整个仙界，精品仙器也着实有不少件！只有极品仙器跟鸿蒙仙器，那才是真的有价无市！因为现阶段整个仙界，还没有一个炼器师达到神匠的级别，最高级的也只是炼器大师。所以他们能够练出精品仙器，却练不出极品仙器！

　　至于鸿蒙仙器，那更是仅仅只有四把！

　　当然，他们不清楚的是，第五把在叶流云的手中！

　　这就是差距！

　　虽然霸哥乃是执法队的人，但是叶流云并没有什么顾忌。在他看来，打了就是打了，毕竟是对方不讲理在先的。况且对方两个人，围攻自己一个，在场的这么多仙人都看在眼里，自己应该是没有什么事情的。

　　“叶流云，你……我跟你不共戴天！”霸哥脸色一阵青，一阵红。在其他仙人眼中，他已经沦落成为了一个小丑的角色，两个人一起上却被对方一个人打败。说出去，都害臊的不得了。

　　剑云也是用另外一只手捡起仙剑，支撑着地面，艰难的站起身来，眼中闪现着一丝怒意：“叶流云，你碎我一只手，将来有机会，我一定要百倍千倍的还给你！”

　　叶流云连头也没回，因为不需要。那些仙人见到叶流云走过来，皆都惊恐的为其让出一条道来供他通过。

　　就在叶流云走出数百米的时候，一个淡淡的声音响起。

　　“打了我的人，拍拍屁股就想走，有些不合适吧？”

　　这声音根本摸不清是从哪个方向传来的，仿佛四面八方都是。声音虽然不大，但是却清晰无比的响彻在每个人的耳中。

　　“什么人？”

　　叶流云皱了皱眉头，四处的扫射着。但是眼神落下之处，无一不是慌乱的人群，并没有发现说话的那个人。

　　霸哥似乎抓到了什么救命稻草一般，狂呼道：“大人，参见大人！”

　　“哼，丢人现眼的东西！”

　　那个声音再次响起，不过这个时候叶流云却敏锐的察觉到了周围空间之内声波的流动动向，分辨出了这股声波，是传自天上！

　　心中一惊，叶流云急忙昂起头看着天空！

　　只见湛蓝的天空之上，有一个小小的黑影。似乎相隔有数千米，如果不是叶流云的目力惊人，还真的有可能看不太清楚！

　　“玄仙强者？”

　　能够踏空飞行的，定然是玄仙级别的强者无疑！想到这里，叶流云也是有些震惊，死死的盯着天空之上的人那个身影。

　　那人慢慢的从天空之上踏空降落下来，叶流云也一睹他的真容！

　　中年人，留着两撇小胡子，脸上带着淡淡的微笑，似乎一切都不入他的法眼。身上穿着是金色的绫罗绸缎，那是执法队的衣物。金色衣袍之上有着各色花纹，似乎在彰显着他的身份。在他的胸口，挂着一枚徽章，在太阳光芒的照射之下，熠熠生辉。

　　那中年人就那么静静的看着叶流云，没有什么动作，只是背负双手，眼神轻轻的扫视。

　　但是对于叶流云来说，这种感觉无异于被人抓在手中，然后用尖刀一般的目光狠狠的剜着！那种感觉，是绝对不好受的。但是又没有任何办法，因为对方实力比你高，而且高出不止一筹！就像是一个蚂蚁，哪怕是蚂蚁之中的王者，你在大象的面前，气场也始终被压制！

　　就是这个道理！

　　叶流云实力虽然强悍，但是境界也只是上级天仙而已。这中年人，可是玄仙级别的强者啊！

　　这之间的差距，可真的能用蚂蚁跟大象来形容了！

　　中年人虽然没有什么进一步的动作，但是他的气场已经稳稳的盖过了叶流云的气场。外人看来，只是两个人对视着而已，但是真正的苦楚，只有叶流云自己知道！

　　那是一种全方位的压制，自己在这中年人面前，根本就像是一只蝼蚁！

　　霸哥匆匆的跑了过来，一脸尴尬的站在那中年人身边，想要说什么，又不敢开口，只能低下头，一脸认错的表情。

　　“这里没你的什么事了，走吧！”那中年人微笑着望向霸哥，笑容十分温暖和煦。

　　但是霸哥心中却咯噔一下，别人不知道，他可是知道的！如果大人将自己骂了一通，那说明事情还不算糟糕，最糟糕的就是，他笑！

　　霸哥知道，自己肯定完蛋了。

　　叶流云看着这中年人，敢问整个明月城之中，唯一符合面前这中年人各项条件的，就是宇文拓了！东神宫驻明月城执法队队长，宇文拓！

　　果不其然，周围那些仙人看到这中年人，也是皆都无声无息的退后了数百米，显然对这中年人的手段是极其畏惧的！

　　“宇文大人，他怎么来了？”

　　“你傻啊，叶流云当众袭击执法者，这让宇文大人颜面何存！”

　　“什么啊，我看明明就是霸哥跟那剑云一起袭击叶流云的！”

　　“嘘，小点声，千万别让宇文大人听到！”

　　那些仙人一个个窃窃私语，宇文拓完全听在耳中，笑意更浓了，并没有任何表示，那副样子，似乎就是任由他们去说吧。

　　慢慢的，叶流云额头渗出冷汗。在这场对持之中，他明显不是宇文拓的对手！宇文拓哪怕没有任何动作，依然也能带给他无穷无尽的压力！

　　叶流云浑身都在轻微的颤栗着，其实他自己也清楚，不能在这么继续下去了！

　　“宇文大人！”叶流云沉了一口气，勉强抬起头，微笑道：“你来这里，有什么指教吗？”

　　宇文拓轻轻的摆了摆手，笑道：“叶流云仙友，之前本座在远处观摩，发现仙友实力强悍，居然以一敌二！而且还打败了我的手下，真的是让人眼前一亮啊！”

　　叶流云冷笑不语，他倒要看看，这宇文拓葫芦里卖的究竟是什么药！

　　宇文拓看到叶流云不说话，也是有些遗憾的耸了耸肩，道：“听说，前些时日城主大寿，你叶流云献上了一本无上道法，对吧？”

　　“正是如此，怎么？宇文大人也对那无上道法感兴趣么？”叶流云冷笑道。

　　宇文拓摆了摆手，道：“无上道法，我想只要是个人，都会感兴趣的吧？本座活了万余年，还从未见识过无上道法的威力，仙友今日能否让本座观一观究竟呢？”

　　出乎意料的是，叶流云并没有跟宇文拓多啰嗦什么，而是直接摇头拒绝道：“抱歉，让宇文大人失望了。这无上道法并不能轻易示人！”

　　宇文拓眯着眼睛，眼中闪过一丝刀芒，道：“怎么？为何不能轻易示人？是瞧不起本座么？”

　　叶流云笑着摇了摇头，道：“宇文大人言重了，自然不是！”

　　“那又是为何？”

　　叶流云笑道：“这无上道法每次施展出来，都极其耗费仙气，凭借在下的仙气，还根本不足以释放出这无上道法来，所以说，只能让宇文大人失望了！”

　　宇文拓眼中寒光更甚，针锋相对道：“那还真是可惜了！”

　　叶流云毫不畏惧，点头道：“自然！”

　　“哈哈哈哈哈！”宇文拓哈哈大笑，笑的畅快淋漓。一时间有些让人摸不着头脑，叶流云也是疑惑不解的望着他。

　　“自古英雄出少年，没想到本座能够遇到仙友这样有趣的后辈，想请仙友赐教几下，看看仙友的实力，究竟如何！”宇文拓没有遮掩自己的杀意，他的身份如何尊贵，如今一个小小的天仙，居然丝毫面子都不给他，也是让他火由心生。

　　周围那些仙人瞬间哗然，一个个目瞪口呆，噤若寒蝉。宇文拓身份如何尊贵？如今居然不顾自己的脸面，向一个晚辈约战！这事情如果传出去，那真的是太不光彩了。

　　但是这话，在场没有一个人敢说出来的。


第685章 清幽山内

　　叶流云冷笑不已，他如何不清楚这宇文拓的心思？很明显就是跟自己过不去，因为自己当众驳了他的面子，他心中自然也不会舒服。

　　他自然不会傻到真跟去动手，毕竟实力差距真的太大了，根本就没有任何悬念！那可是玄仙级别的强者，哪怕自己是上级天仙，都没有什么胜算！

　　毕竟天仙跟玄仙之间差距的，可是一道不可逾越的鸿沟啊！

　　宇文拓持强凌弱，本来就说不过去，哪怕自己此刻拒绝，那也不会有什么。想必宇文拓肯定不会在众目睽睽之下硬逼着自己出手！

　　“抱歉了，宇文大人，在下实在是没有时间，这一次就不来领略大人的风采了。如果下次有机会，一定领教！”

　　说着，叶流云转身就走。

　　饶是以宇文拓极高的素养，此刻面上也有些发青。拳头暗自攥紧，他是第一次被一个天仙弄得如此狼狈！

　　看着叶流云的背影，宇文拓暗自眯起了眼睛，眼缝之中一闪而过的，是愤怒到极点的杀意！

　　“叶流云啊叶流云……”

　　宇文拓嘴角微微一撇，随后猛地漂浮起身，踏空而行，身影瞬间消失。

　　那些仙人见到宇文拓离开了，一个个也是将神经放松下来。长舒了一口气，在宇文拓的威压之下，他们一个个也是不敢大声喘气，这就是强者对于弱者的压迫力！

　　“今天真是让我大开眼界！那叶流云居然如此孤傲，连宇文大人的面子都不给！”一个同样是天仙实力的仙人叹了一口气，满脸震撼道。

　　“是啊，真没想到，叶流云实力这么强！”

　　“不过得罪了宇文大人，也肯定没有好果子吃的！”

　　“不一定，我看那叶流云跟海霖公子私交甚好，宇文大人未必敢动他！”

　　这些仙人你一言，我一语。聊得不亦乐乎，可能人的本性就是八卦的吧！

　　叶流云离开了这里，径直行向了海霖府邸的方向。距离前去清幽山探查还有两个多月的时间，所以叶流云也完全不担心。这两个月内，他要利用人皇笔，多多熟练一下秘纹的刻画。清幽山的秘纹大阵，可不是一般的秘纹！

　　如果是一般的秘纹，叶流云根本不会在意。但是秘纹大阵，那可就麻烦了！

　　比组合秘纹还要麻烦，之前那个组合秘纹，就差点将叶流云陷入险境之中，所以他根本不敢赌！

　　只能一遍又一遍的锻炼自己，直到自己完全具备了那个实力！

　　回到府邸之上，叶流云甚至也没有去给海霖打个招呼，就径直直接回到了自己的房间内。

　　进入房间之后，叶流云先是掏出人皇笔，在房间四周画上了一些简易的秘纹，都是一些增加防御力的，免得房间被他刻画出来的秘纹的余波震塌！

　　做完这一切，叶流云也是站立于此，人皇笔握在手中，一瞬间金光闪烁，整个房间内都充斥着金色的光彩，散发着神圣庄严的意味。

　　叶流云奋笔疾书，开始在虚空之上，刻画着各种各样的秘纹……

　　时间一晃就是两个多月，海霖站在叶流云房间门前，感受着房间内庞大的力量在翻滚沸腾，心中也是有些惊讶。叶流云居然连续练习了两个多月没有休息，简直不可思议！

　　叶流云的体质异于常人，而且气血力量十分庞大，两个多月而已，自然不在话下！

　　“流云兄，时辰差不多到了！”

　　海霖在房间门口喊道。

　　里面的叶流云，刚刚刻画完一个秘纹，也是同时听到了海霖的叫声。

　　收起人皇笔，叶流云深吸一口气，推开门走了出去。

　　外面的天空依旧是那么湛蓝，空气清新，让人心旷神怡。

　　叶流云哈哈笑道：“海霖，时间已经快到了么？”

　　“嗯，我们待会就出发！你需不需要休息一下？”海霖问道。

　　叶流云揉了揉蓬乱的头发，笑道：“洗个澡就可以了！”

　　说着，叶流云回到房间内，洗了个澡，将数月来身上的疲倦皆都洗去，随后换了身新的袍子，一席白袍，穿在叶流云身上，更彰显出了他的英武不凡，丰神如玉。

　　“我们走吧！”叶流云对一直等在门口的海霖道。

　　“准备的怎么样了？”海霖跟上叶流云的步伐，轻笑着问道。

　　“应该没有什么问题，只是到时候要看那秘纹大阵的强悍程度，我也不敢打百分百的包票！”叶流云皱着眉头，虽然这两个月的训练取到了极大的成效，但是叶流云心里仍然还是没底。不知道那秘纹大阵的威力究竟如何。

　　“放心好了，应该没问题的！”海霖出言安慰道。

　　清幽山在明月城北部数百公里处，两人也是一路奔过去，花费了差不多半个时辰的时间，这才来到了清幽山下。

　　远处，一个巨大的旌旗插在那里，上面写着一个大字“古”。旌旗之下，是一群仙人，不用说，肯定就是古家商会的人了。

　　海霖跟叶流云也是快步赶过去，远远地看到了为首的古竹。

　　古竹显然也是看到了他们两个，微笑着挥手示意着。

　　两人走过去，也是笑着寒暄了一会。古竹示意两人跟过去，随后指着一个白发苍苍的老者道：“这是我们古家商会的大供奉，韩玄，你们跟我一样叫他玄叔就可以！”

　　海霖跟叶流云扭过头去，打量着那所谓的玄叔。不看不知道，一看吓一跳！

　　看玄叔的实力，至少也是玄仙级别的，没想到古家商会真的是卧虎藏龙啊！

　　“玄叔，这位是我请来破开那秘纹封印的叶流云，这位则是海霖少爷！”古竹对韩玄的态度，也是十分的恭敬。

　　“玄叔！”

　　“玄叔！”

　　韩玄面无表情的扫了两人一眼，只是淡淡的点了点头。

　　“那好，既然人都来齐了，我觉得我们也是时候行动了！”古竹笑道。

　　这一次古家商会来了五个人，古竹，韩玄，还有三个上级天仙实力的强者。可以说这个阵容已经算是极为强大了，可以看出，古家商会对于这清幽山的重视性！

　　说完，古竹跟韩玄低声说了几句，两人也是率先走在前面。朝着那清幽山深处行进而去。

　　叶流云跟海霖互相对视一眼，也是紧紧跟了上去。

　　那三个上级天仙，并没有说什么话，默默的跟在众人的最后面。

　　进入清幽山之中，众人都感觉四周的寒风呼啸而来，不由得打了个冷战。一边走，古竹一边给两人解释道：“这清幽山虽说看起来并没有什么奇怪的地方，但是这些都是假象！整个清幽山，其实完全就是一个幌子而已！都是幻阵！”

　　叶流云抬起头，看着庞大的清幽山，走在山谷内，能够清晰的感觉到这山体的大小。自然也是震撼无比，究竟是怎么样的秘纹大阵，才能如此栩栩如生的弄出一座幻象山体呢？

　　轻轻的摸了摸清幽山上的石块，很真实。如果不知别人告诉，想破头皮都想不出这其实是一个巨大的幻象！

　　古竹耸了耸肩道：“事实上，如果不是上次偶然发现，任谁都不会认为这清幽山是一座秘纹大阵而形成的幻影。似乎这清幽山很久之前就已经存在了！”

　　海霖也是严肃的点了点头，道：“数千年之前，我经过清幽山，本以为如此怪异的山内其中定会有什么凶物，谁知道找了一圈又一圈，里面别说生物，连一株植物都没有，到处都是光秃秃的山石，也是让人吃惊不已！谁能想像，这根本就是一个幻象呢？”

　　叶流云四处观望着，看着这清幽山，嘴中喃喃道：“巧夺天工，果真是巧夺天工啊！”

　　一行七人在清幽山之中穿行着，越是接近深处，越能感觉到刺骨的寒意。阵阵阴风袭来，让人不寒而栗。

　　“到底在哪里才能见到这秘纹大阵的样子呢？如果见不到它本身的样子的话，我是没办法进行破解的！”叶流云摊了摊手道。

　　“当然，我们自然考虑到了这一点。流云兄你先不要急，至于这大阵的根基，我们应该马上就要到了！”古竹哈哈笑着，一行人穿过了一片怪异的石林，来到了一座参天巨石旁边！

　　这石头至少有十多米高，占地数十平方米，立在那里就像一个怪异的巨人！夕阳将它的影子拉得很长，给人一种别样的感觉。

　　“就是这里了，这石头，就是整个秘纹大阵的根基！我们古家商会也是无意之中发现的。”古竹指了指这石头，随后退出两步，对叶流云道：“流云兄，接下来就看你的了，必须将这石头碎掉，才能够将大阵破坏！”

　　叶流云点了点头，他缓步走上前，伸手轻轻的抚摸着巨石光华的表面。这么看来，就跟一块普通的石头无异，谁又能够想到，这巨石就是这秘纹大阵的根基呢？

　　叶流云深吸了一口气，从这块石头之上，他并没有感觉到任何的秘纹能量波动，这里他不得不佩服制作出这大阵的仙人，果真是绝世无双！


第686章 幻象消散

　　清了清嗓子，叶流云皱眉道：“现在，先请诸位退后一些，我要开始破除这个秘纹大阵了！”

　　古竹点了点头，也是示意其他人朝后退出几步。六双眼珠齐齐盯着叶流云，看他究竟要如何破除这玄仙强者都拿其没办法的秘纹大阵。

　　叶流云轻轻的闭上眼睛，将人皇笔掏出来，一股耀眼的金光射出，刺激的周围空间都有了一些扭曲。这股金光杀伤力并不强，但是让人感觉，那是一股来自精神上的压迫，似乎这金光是无比圣洁的神光一般，让人心中居然有了一股顶礼膜拜的想法。

　　“这仙器……？”

　　韩玄皱起眉头，他似乎在苦思冥想着什么。这仙器，怎么看起来这么熟悉呢……

　　其余的三个上级天仙也都是面面相觑，各自咽了一口唾沫，感受着人皇笔如此强大的气场，他们心中只有一个想法……

　　“这肯定是精品仙器！”

　　当然，这群井底之蛙是绝对不会识得这三皇至宝的强大的！

　　身为三皇至宝，集齐三件可以直接成就无上金仙。虽然单个来看，要弱于鸿蒙仙器，但是绝对是比极品仙器强出一丝的。

　　只是叶流云现在的境界达不到，根本没办法发挥出来三皇至宝完整的威力来。

　　手握人皇笔，叶流云感觉四周的空间同时一颤，没有丝毫停顿，叶流云直接挥毫开始在那块巨石之上铺洒金色墨水。

　　人皇笔绽放出万丈金光，接触到巨石的瞬间，地面嗡嗡颤抖起来。叶流云的人皇笔，在上面重重的画出了一个灿金色的简易秘纹。

　　秘纹绘画完成之后，整个巨石剧烈的颤抖起来。原本平滑无比的石面，此刻居然蔓延出了一圈圈黑色的秘纹来，整块石头也被密密麻麻的黑色秘纹所遮盖着，看起来极其丑陋，就像是一只浑身刻画着秘纹的妖兽！

　　那金色秘纹，只是瞬间就被黑色秘纹完全吞噬，苍茫的气劲在空间之中席卷着，似乎隐约要酿成一股巨大的风暴！

　　看到黑色秘纹出现，叶流云也是眼前一亮。他之前那么做，仅仅只是为了引出这黑色秘纹而已。

　　黑色秘纹出现的瞬间，叶流云已经在脑海之中一对一的进行着辨认。

　　“三十二处空间秘纹，十八处重力秘纹……真的好麻烦！”叶流云低声喃喃道。

　　但是没办法，叶流云只能咬着牙硬着头皮上！

　　人皇笔轻轻一挥，庞大的金光再度充斥而来，将那一片黑色秘纹包围。叶流云猛地探出手去，狠狠的将人皇笔的笔尖插入巨石之上的一处黑色秘纹之内。一瞬间，庞大的黑色光芒瞬间爆射出来，叶流云只感觉浑身一颤，一股强大的气劲将他的身体震伤。

　　“咳咳咳……”

　　叶流云咳嗽了几声，猛地张嘴喷出一口鲜血来。金色鲜血喷在了巨石之上，似乎隐约压制住了那黑色秘纹，简直是无心插柳柳成荫！

　　看着黑色秘纹有些萎缩，叶流云把握住了机会，猛地滑动人皇笔。闪耀的金光放射出来，照射的人眼睛都睁不开。

　　“嗤嗤嗤！”

　　有两个黑色的空间秘纹，瞬间被叶流云消减掉。

　　但是剩余的黑色秘纹，则是抱成团，绽放出了更加强大的力量，让人根本无法轻视其威力！

　　“轰隆！”

　　由于空间秘纹的作用，叶流云身处的空间无声无息的塌陷了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　庞大的空间利刃朝着叶流云划过来，只是那么一刹那，叶流云身上的袍子就被割开，浑身鲜血淋漓，深可见骨！

　　“该死！”

　　叶流云肉体虽然强悍，但是面对如此锋利的空间裂刃，也是没有任何办法。况且此刻他正全神贯注的操控着这人皇笔，自然是不能分神！

　　古竹看出了叶流云的窘迫之境，急忙给那三个上级天仙使了个眼色，那三人也是很快会意，迅速冲到叶流云身旁，各自祭出了自己的仙器，帮助叶流云抵挡着那些空间利刃！

　　“叮叮当当！”

　　那些空间利刃，皆都被三个人尽数挡下。

　　叶流云匆匆投去感激的一瞥，随后继续全神贯注的开始分解面前那巨石之上的符文。

　　随着人皇笔上的金光吞噬了一个又一个黑色秘纹，周围的空间利刃的攻击也变得极其微弱，叶流云手速飞快，人皇笔猛地划过，将最后一个空间秘纹粉碎成为了虚无！

　　“滋滋滋……”

　　周围的空间利刃慢慢的消失，那三个仙人也是轻轻松了一口气。

　　叶流云甩了一把汗，继续全神贯注的投入到破解秘纹的工作之中！

　　“咔嚓！”

　　叶流云突然感觉周围空间就像是泥潭一般，一瞬间千万斤的重力背负在了肩膀之上，双脚咔嚓一声踩碎了脚下地面。

　　他内心之中很清楚，这是重力秘纹在作祟！

　　那三个仙人一时间也是手忙脚乱，不知道该如何是好。叶流云苦笑道：“好了，多谢你们了。让我自己来就好！”

　　那三个仙人艰难的一步一步的走出这片空间，每个人都感觉自己仿佛肩负着一座大山！

　　“呼哧呼哧！”

　　他们大口喘着粗气，一脸余悸。

　　连上级天仙，在这种强大的重力之下，也没有任何办法，可想而知叶流云的处境，究竟会如何！

　　“咔嚓嚓！”

　　叶流云的双腿再次沉入地面之中，这个时候碎石已经蔓延到了叶流云膝盖处，情势岌岌可危。

　　海霖眯着眼睛，并没有出手，因为他选择相信叶流云。相信他不会做没有把握的事情，相信他不会拿自己的性命开玩笑。

　　古竹一脸阴沉，他也没有料到，这秘纹大阵居然会如此强大！正准备亲自上去帮忙，但是却被海霖给止住了。

　　“古兄，我想流云兄他一定可以的！”海霖笑道。

　　古竹也是深吸一口气，点了点头道：“但愿如此！”

　　“给我……破啊！”

　　叶流云高声咆哮着，两个多月以来在房间里训练的终有成效，只见他的手一瞬间化作金色的幻影，刷刷刷的在巨石之上刻画着什么。

　　一个巨大的金色秘纹形成，散发着巨大的能量，让人望而生畏！

　　“咔嚓！”

　　叶流云已经被重力压的喘不过气来，半个身体都被压入了地面之中了。但是叶流云仍然没有任何灰心。

　　因为他相信自己！

　　叶流云双眼变得通红，他似乎已经忘记了危险，人皇笔在他手中真正的展现出了人皇之姿。

　　一个巨大的秘纹已经被刻画完成，只差最后一笔！

　　叶流云狂吼了一声，狠狠的将人皇笔插入了石头之内，正好填补了最后一步！

　　“轰隆！”

　　周围空间猛地颤抖起来，巨石之上的黑色秘纹被完全吞噬，整块石头从黑色变成了耀眼的金色！

　　紧接着，一整块巨石轰然炸碎！

　　叶流云猝不及防，被这股气势震荡出去，甩出了好几米远。

　　海霖眼疾手快，猛地冲上去，一下将叶流云抱住，随后将他轻轻的放在地上。

　　叶流云眼中带着欣喜之意，虽然嘴角不断流着血，但是他还是艰难的抬起头，一字一顿道：“做到了，我……做到了！”

　　古竹怔了一下，随后对叶流云投去敬佩之意。

　　那巨石炸碎的瞬间，整个清幽山也发生了变化。山体慢慢消失，就如同虚影一般。虚影消失了之后，整个地方变了样子！

　　月牙泉，清波流转，阴气升天！一座透着古老苍茫韵味的赤色古殿浮于月牙泉正中，古殿透出的赤霞如同火焰般扭曲弥漫，方圆千里之内皆是赤红一片。

　　古殿上方，有一道黑色的能量漩涡时时转动，如水的精气不断被吸入其中，大面积的精气潮汐使的一方虚空起伏震荡，其景象波澜壮阔，撼人心魄。

　　最为恐怖的则是能量漩涡中透出的万千雷霆，每一道都有人腰粗细，疯狂如雨点般连续劈下，整个天空被劈的处处开裂，出现了一处处的塌陷区域。

　　如此恐怕的雷霆，只需一道便可轻易灭杀天仙，这般密集的雷霆劈下，估计就算上级天仙，十息之内也必被劈成焦碳。

　　就是这样恐怖的雷霆，大部分还没有劈至古殿，便被古殿透出的赤霞轻易挡下，偶尔有几次劈在古殿上却生不出丝毫涟漪，撼天古殿一如它的名字，仿佛真的可以撼住一方天地，稳稳的在月牙泉中沉浮着。

　　“这……就是……”海霖有些愣神，紧紧地盯着那月牙湾内的撼天古殿看个不停。

　　“这就是幻象之下的地域么？”叶流云也挣扎着坐了起来，眼中带着一丝震撼。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上雷霆不断。

　　“我记得，古兄你说过，这里曾经是一个宗门的遗址？”海霖有些疑惑的转过头去，望着古竹。

　　古竹点了点头，道：“古卷上的确是这么记载的，不过现在看来，纯属胡扯而已！”

　　“老夫能感觉到，在这大殿之中，定有重宝！”

　　一直以来没有出声的韩玄，此刻也是望着这撼天古殿，眯起眼睛十分严肃道。

　　“重宝？”古竹大吃一惊。

　　“重宝？”叶流云跟海霖也是互相对视一眼，皆都看出对方眼中的震惊之色！


第687章 艰难重重

　　“没错，这撼天古殿之内，的确是有那么一股强悍的气息的！这股气息，不属于仙人，也不属于妖兽，就属于仙器的气息！”韩玄皱着眉头，双眼直勾勾的盯着远处撼天古殿。眼神之中，似乎有强大的氤氲雾气在不断的升腾着。

　　古竹也是皱起了眉头，从这里到前方的月牙泉内，至少也有千米的距离！

　　而且这月牙泉看似平静，实则其中肯定蕴藏着一些稀奇古怪的东西，肯定是没有表面上看起来那么平静的。

　　外面那个秘纹大阵，肯定不是唯一的一个阻止外人进入的。

　　所以，不管怎么说，都要小心一点。

　　天空之上的怒雷还在滚滚不断的劈落，整个月牙泉上空，都仿佛进入了雷电肆虐的阶段之中。空间无情的被撕裂，咔嚓作响。这种蕴含着强悍力道的雷霆，略微一数，居然有数百道之多！

　　恐怖！

　　叶流云也是叹为观止，瞪大双眼。

　　这雷霆，绝对要超越当初他通过秘纹招引而来的天雷！他几乎可以相信，自己除非使出龙神变，否则能在雷阵之中坚持下去都是一件难事！

　　不过，叶流云并没有开口，他跟海霖对视了一眼，两人皆都是微微一笑。他们自然不会傻乎乎的出手，这个时候，不正是测试古家商会实力的时候吗？

　　古竹低声道：“玄叔，无法肃清这雷电，我们就没办法进入这月牙泉内！不知玄叔有没有把握对付这雷电？”

　　韩玄先是目测了一下这雷电的威力，同时轻轻的皱起眉头来。

　　凭借他玄仙的实力，将这些雷电肃清，说实话，也不算难。但是他总是能感觉到，一些隐隐约约的危险，似乎这就是强大的神识所带来的效用吧。

　　不过他又仔细观察了一会，发现那种感觉似乎若有若无。没有办法，这么拖下去的话，肯定对他们越来越不利。

　　一声长啸，韩玄瞬间出手！只见他的身体猛地踏上虚空，脸色庄严肃穆，双手猛地合在一起，强悍的气场瞬间弥漫出来。气场所覆盖之处，空间一寸寸的扭曲开来，紧接着从中放射出强大的仙气，一刹那他整个人就已经被庞大的仙气所包围，犹如一只蕴含着巨大能量的能量球！

　　“给本座……破！”

　　韩玄眼中充斥着强烈的战意，面对那强悍的雷电，似乎激发出了他内心深处最原始的战斗的欲望。

　　“轰隆隆！”

　　庞大的仙气在韩玄手中继续凝聚起来，随后化作各种各样的形状，猛地冲向了空中那些无尽的雷霆！

　　只是瞬间，气场爆炸开来，紧接着里面的仙气也似乎化作一张大网，硬生生的将那些自天空之中落下的雷霆包裹了起来，就像是包饺子一般，这幅场面十分的宏大，让叶流云跟海霖也都是吃惊不已。

　　“好强！”

　　叶流云皱着眉头，他紧紧的盯着天空之上，一片片碎裂开来空间，似乎让人感觉到十分的不可置信。玄仙级别的强者，强悍程度是令人震惊的。就连叶流云也才刚清楚，一个玄仙，是可以对抗天雷的！

　　手握仙气球，只手塑天阙！

　　“嗤嗤嗤！”

　　那些天雷就像是被包饺子一样，完全被包入韩玄那巨大的仙气之内，虽然那些天雷不甘心的继续轰鸣着，但是在绝对实力之下，也只能无力的慢慢消散在空间之内。

　　“刷刷刷！”

　　紧接着，韩玄又是一巴掌一巴掌的挥出去，他脚下的空间一寸寸的裂开，庞大的仙气无尽的翻滚着。那些天雷，就被韩玄一个人完全消灭，虚空一阵清朗，少了些许肆虐的气息，不过头顶的能量漩涡依旧汹涌流转，无尽威压让人喘不过气来。

　　古竹微微一笑，道：“玄叔辛苦了，清楚了这雷电之后，我们应该就可以朝着那撼天古殿内走去了！”

　　“古兄，这月牙泉应该如何渡过去呢？”叶流云略有些疑惑道。

　　“我早有把握！”古竹从空间戒指之中拿出一艘巴掌大小的龙舟，猛地超前投掷而去！

　　龙舟一沾水，瞬间扩大了数十倍。雄赳赳气昂昂，周身被一股玄奥的光芒包裹着，单看气势，也算是一件不错的宝物！

　　“上来吧，我们乘舟过去！”古竹先一步的跨上那龙舟，随后对着叶流云和海霖招了招手。

　　两个人也是一前一后的跳了上去，随后三个上级天仙也是跃了上来。

　　至于韩玄，就直接踏在天空之上，居高临下的俯视着这一切。

　　他总感觉有些不对劲，那股感觉随着时间的推移，变得更加的强烈了。

　　“究竟是怎么回事，难道是有隐藏的妖兽么？”韩玄铺天盖地的放射出去神识，地毯似搜索着，但终究是一无所获！

　　这种不安的感觉，叶流云同时也感受到了。但是这里并不是陆地，他根本没办法沟通地面之中的地脉之力，所以自然也就无法开启地脉神目。对于这种现象，他是两眼一抹黑！

　　龙舟速度极快，几乎是几个呼吸之间就已经行了五百米的距离。眼看距离那撼天古殿只剩下五百米左右的距离了，只听一声声刺耳的尖叫突然响起，让人毛骨悚然。

　　“桀桀，你们这些该死的仙人，居然敢打扰吾王休息，真是该死！”

　　“噗通！”

　　怪叫之后，紧接着猛地响起几声噗通的声音，一些黑色的身影猛地从泉水之中钻了出来，对着，纷纷发出桀桀怪笑，强大无匹的秘术连续展开。

　　“这是什么东西？”叶流云咬紧牙关，看着那瘦骨嶙峋跟干尸一般的生物，低声喝道。

　　“是阴尸！”古竹瞪大双眼，喝道：“这里怎么会有如此邪恶的生物？”

　　这些死而复生的古尸，拥有着生前全部的战力，而且具备了生前的部分战斗意识，彼此间亦有等阶之分。

　　“呯！”

　　“轰隆！”

　　“不能坐以待毙！”叶流云率先吼出声，紧接着一拳头朝着冲过来的那个阴尸身上砸过去！巨大的力量犹如巨锤砸下，呯的一声将其中一个阴尸直接砸飞出去！

　　惊天大战一触即发，眨眼间天地震荡，暴乱的精气肆虐涌动，月牙泉内不时有翻天巨浪涌动，泉畔大地开裂，出现一条条深不见底的幽谷，大量地火自裂缝中喷向半空！

　　所有人都是各展手段，与无数阴尸杀到了一起，暴喝与惨叫齐鸣，鲜血与骨肉齐飞，这是一场无比惨烈的杀戮！

　　阴尸数量虽然多，层出不穷的从泉水之下跳跃出来，但是实力很差，大部分都是下级天仙，也根本不是这些人的对手。

　　而且韩玄在空中，随意的轻轻一指，就能够洞穿空间，将阴尸彻底化为飞灰。

　　只是一会儿工夫，天空被彻底的打裂了，连续破开的裂缝根本不及愈合便再行破开，大地被打的一陷再陷，甚至月牙泉水都倒溢出来。

　　古竹手持青光四溢的王者圣剑，乃是一件精品仙器。手臂挥动间犀利恐怖，每一击都有恐怖的剑气化成匹练，身前的大地连续被切开，露出一条条大沟，远端的山岳被劈中只是一晃，彻底从中断开。

　　“好强的剑技！”

　　叶流云看的一阵咋舌，他自忖无论如何也躲不开这等恐怖的连续劈斩。

　　那些下级天仙级别的阴尸，基本上不到一炷香的时间就被完全消灭。

　　就在此刻，一只上级天仙实力的阴尸持一件锈迹斑斑的铜铃，双眼透着死寂的光芒，盯着众人桀桀怪笑：“你们这些家伙，真是不知死活！也罢，今日我就成全你们！”

　　“你这阴尸，生前也是人类一方，死了居然还出来蹦跶，纳命来。”

　　一个上级天仙自认能将那阴尸毙掉，祭出仙器猛地打过去，虚空中顿时宝光生辉，仙器透出的道力化成了一片能量的海洋！

　　“叮铃铃！”

　　见这仙人扑来，那阴尸轻摇铜铃，顿时身前有大片黑色波纹溢出，整片虚空被波纹的力量差点翻了过来，不断的扭曲再扭曲，几乎成了麻花状。

　　“噗，噗！”

　　波纹过处，那上级天仙肉身瞬间爆裂，成片的血雾弥漫四方，血腥的味道让人作呕。

　　“该死，怎么会这么强！”

　　那上级天仙的元神一下子钻了出来，惊恐的朝后逃去。

　　“哪里跑！”

　　那阴尸穷追不舍，不过被古竹一道剑气迫得回防。那上级天仙也是因此保下了一条命。

　　“都给我去死吧！”

　　“叮铃铃！”

　　阴尸狂笑着，铃铛再次轻摇，众人神情大骇，只见虚空之中一道明灭不定的符印似有镇压一方天地的滔天神威，让那阴尸的动作有些迟缓，任阴尸如何闪避，那符印始终定在它的上空。

　　“你这不人不魔的东西，死吧！”

　　韩玄一声冷喝，无数仙刀射向下方阴尸，空间被连续切裂，仙刀的恐怖光芒时隐时现。然这阴尸同样强悍绝伦，他身披一件残破的金缕衣，双拳流动着玄妙的银光，连连对着虚空中斩落的仙刀打去。

　　最终还是寡不敌众，被天空之中降落的仙刀直接捅穿了身子，化作一股黑烟慢慢消散。


第688章 强大阴尸

　　那阴尸绝对不仅仅只有这么多，紧接着，从下方月牙泉之中，再次窜出数个，每一个都是上级天仙的实力，一个个阴测测的怪笑着，以月牙泉为中心，众人与阴尸的厮杀越来越惨烈，往往韩玄一次攻伐下去，便将大片的天地打烂，双方厮杀的范围渐渐扩大！

　　也幸亏这龙舟比较坚硬，几个人应付着来自四面八方的阴尸的攻击，整个月牙泉之上瞬间炸开，道道水波就像是龙卷一样不断咆哮着！

　　“哗啦！”

　　龙舟猛地受到剧烈的震荡，前头高高的扬起，后半段几乎完全没入水中！

　　古竹一惊，他知道，这龙舟无论说什么都不能覆没的。不是因为他们不会水性，而是他怕龙舟覆灭了之后，处境将会变得更加危险。

　　叶流云眼疾手快，在龙舟前头快要翻起来的时候，猛地一步跨上去，以庞大滔天之力，狠狠的将那龙舟的头给镇压了下去！

　　“啪！”

　　龙舟激浪，两边水波直接溅射出来！

　　龙舟狠狠的一荡，终究还是稳稳的落在了水面之上。

　　古竹投去感激的一瞥，但是他也没有闲着，抄起手中王者圣剑，潇洒利落的一个横劈，将面前那个阴尸直接劈成了两届，在惨叫声之中，化作了黑烟消散而去！

　　剩余的两个上级天仙也有了前车之鉴，也是先把自己自身的防御提升到极致，生怕一个不注意被阴尸拿强大的仙器给毁灭肉体！

　　至于之前那个满是铜锈的铃铛，也是被古竹一招手，收在了手中。虽然经过岁月的侵蚀，这铃铛有些生锈，但是如果能经过一番清洗，绝对还是可以恢复原来的样子的！

　　所以这样的仙器，古竹也不会轻易的放过！

　　叶流云感觉耳后突然一道劲风射来，根本不需要回头，神识就已经判断出了那阴尸的动作！

　　想到这里，叶流云急忙转过头去，狠狠的转过身去一拳迎上去！

　　“呯！”

　　阴尸的力量虽然大，但是本身的肉体力量是肯定不能跟叶流云相比的。而且阴尸本身就是一副干枯的尸体，在叶流云这一拳力量的庞大震荡之下，而是整只胳膊化作了飞灰！

　　不过那阴尸双眼依旧闪烁着恐怖的红光，再次低吼着朝着叶流云扑过来。另一只手臂顺势直接拍向了叶流云的脑袋！

　　叶流云看也不看，手臂以迅雷不及掩耳之势猛地探出去，直接抓住了那阴尸的手臂，轻轻的侧过身，潇洒无比的将那阴尸整个甩了出去！

　　就像是一个保龄球，直接被投向了远处那撼天古殿处，还没接近撼天古殿，那阴尸瞬间被天空之中凝聚着的那股巨大压抑的气势碾为了粉末！

　　“好强的气势！”

　　叶流云瞬间瞪大眼睛，没想到撼天古殿之上围绕的那股压抑的气势居然如此之强，强的令人发指！

　　显然海霖也是注意到了，他为了掩饰自己的实力，故意发挥出下级天仙实力的水准，面对上级天仙级别的阴尸，也是笨拙的不断躲避着，让人看着也是干着急。

　　没办法，古竹只能命令一个上级天仙在海霖身边，保护着这位大少爷。要是海霖在这里受了伤，他可没办法跟城主府交代。

　　叶流云眼底闪过一丝笑意，这海霖装的也是挺像，不知道底细的还真会被他骗过去。

　　“给本座去死！”

　　韩玄冷笑道，紧接着虚空一阵动荡，一只巨大的手指虚影按来，指间仙气闪烁，有镇慑万古的气势，虚空被这指影轻易捅碎，玄仙强者出手，威力自然非同小可！

　　面前那些阴尸躲闪不及，一瞬间被拍死了三只！

　　剩余的阴尸也是眼露震撼，他们虽然都是上级天仙的实力，但是距离玄仙还有这一道不可逾越的鸿沟！所以他们在韩玄看来，这些阴尸根本完全都是不堪一击的。

　　叶流云微笑着探出手去，迅速将面前的阴尸捏在了手中，眉毛轻轻一挑，庞大的力道瞬间弥漫出来，将那阴尸瞬间挤压成了飞灰！

　　古竹也是几分凶，手中王者圣剑化为一道又一道的庞大气势，将面前那些阴尸全部肃清！强悍的手段令人发指，仅仅只是普通的剑气，却如此恐怖如斯！

　　周围那些从泉水地下跳上来的阴尸一个个也是被消灭，龙舟终于能够继续行驶。

　　韩玄站在天空之上，看着下方被扫除的阴尸，也是轻轻的点了点头，继续踏空而行。

　　说实话，他也不敢贸然的冲入那撼天古殿之中。因为在撼天古殿之外还是有着一道强大的被压抑着的气息的。这股气息，让他这个玄仙都感觉到了阵阵恐惧，自然是不敢有任何的掉以轻心。

　　就在龙舟快要行驶到那撼天古殿处的时候，一股无以伦比的庞大的冲击力猛地从海面之下冲了出来，就像是一股自地面之上奔腾出来的陨石，呯的一声巨响整个龙舟爆炸开来！

　　龙舟在空中碎成了一片片的，几个人同时也是大吃一惊，但是他们实力都不弱，在空中迅速的反应过来，双脚之上凝聚着庞大的仙气，轻轻的落在了泉水河面上。

　　利用这股仙气，他们可以轻易的在河面上行走，就如同在地面之中一样。只是这样需要时刻不断的释放着仙气，自然对仙气的需求也大了一些！

　　“嗯？”

　　韩玄也是猛地低下头，死死的盯住那个浑身黑色从河面之中缓缓浮起来的阴尸。

　　这阴尸似乎跟其他的阴尸有些不同，他通红的眸子似乎闪烁着些许灵动，令人惊骇的是，这阴尸是有智慧的，而且还会独立思考，跟那些普通的阴尸不同。

　　“桀桀桀，你们这是自己找死，千万怪不得我！”

　　那阴尸二话不说，猛地一挥手，在虚空中化出一手锋利无匹的巨爪，如同巨人抓向蝼蚁般向着面前众人抓去，虚空被片片抓裂！

　　“嗡！”

　　“好快的速度！”

　　叶流云瞪大了双眼，他根本没想到，这阴尸的速度居然这么快！这种实力，绝对要超越了上级天仙的实力！

　　难道是……玄仙？

　　古竹脸色一变，直接吼道：“快闪开！”

　　说着，他整个人就猛地朝着旁边跃去！叶流云跟海霖也是迅速闪避，那两个上级天仙反应也是迅速，毕竟之前得到了古竹的提醒。

　　“咔嚓！”

　　那片天地无声无息的碎裂开来了，巨大的虚空裂缝滋滋滋的轻响着，散发着无尽的虚妄，让人心生畏惧。

　　“玄仙级别的阴尸？”

　　这一下，连韩玄的眉头都深深的皱起来，不得不说，这的确是一个很麻烦的事情！这里居然连玄仙级别的阴尸都有？这下，看来要废很大的力气了。

　　那阴尸轻轻的抬起头，怪笑了一番，道：“你这老头倒也慧眼！”

　　说着，再次伸出手臂来，嗖的一下，朝着天空之上抓上去！

　　韩玄战意激增，狠狠的同时一巴掌按了下去！

　　两掌狠狠的互相碰撞在了一起，一声巨响，那黑色气流组成的巨掌直接慢慢消散。

　　韩玄身体只是轻轻抖了一下，那阴尸直接倒退出了好远。

　　“哼，原来只是一个伪玄仙而已！”韩玄不屑的撇了撇嘴，冷笑着望着那阴尸，抬起手来一巴掌狠狠的镇压了下去！

　　那阴尸狂笑着吼道：“伪玄仙又如何？杀你还不是轻而易举！”

　　说着，头也不抬，猛地取出一件古画，抬手一扬，虚空中浮现一片山川，其间灵猿奔走，流水潺潺，无数古树摇曳生霞，皆是生长了无数年的神树，庞然仙气疯狂增长，将韩玄的巨掌直接粉碎！

　　“是道玄奇境图！”古竹毕竟见多识广，见到那道图，也是低声一阵惊呼。

　　“哼，没想你居然也识得这道玄奇境图，这就好办了。想必它的威力，你也清楚吧？”那阴尸诡异的抬起头，冷冷的盯着古竹道。

　　“真的是道玄奇境图，想不到时隔数千年，此宝又现世了！”相反的是，古竹并没有被吓到，反倒是冷笑着望着那阴尸，道：“玄叔，杀了他！”

　　这道玄奇境图乃是强大的精品仙器，而且早就闻名在外！好多强者都想寻找这道玄奇境图，但是他们一个接一个都碰了一鼻子灰。这道玄奇境图就好比是人间蒸发了一般，消失的无影无踪。

　　而今日，这道玄奇境图居然出现在这里，古竹自然不会轻易的放过！只是一个伪玄仙而已，他们没必要害怕。

　　韩玄点了点头，望向那阴尸的眼中也浮现出一丝笑意。

　　“什么是伪玄仙？”叶流云有些疑惑的询问海霖。

　　海霖平静道：“之前实力达到过玄仙，但是因为种种原因，实力下降了不少，虽说比上级天仙要强，但是绝对比真正的玄仙要弱！”

　　显然，面前这阴尸生前就是玄仙的实力，成为阴尸之后实力自然有些下降，也是成为了伪玄仙。

　　哪怕他手里有道玄奇境图，韩玄也是没有丝毫的担忧。毕竟实力差距很大，他当然不会担心。


第689章 玄仙阴尸

　　“轰轰！”

　　一瞬间韩玄出了手，仙器、仙术纷纷向那阴尸打去，攻击强悍无比，虚空被打的不断塌陷，时有黑洞出现！

　　叶流云不由得退后了一步，这股能量冲击波实在是太强大，玄仙级别强者的对阵，可不是他们可以插手的。

　　可那阴尸并没有因为韩玄瞧不起自己而愤怒，看到各种攻击接踵而至，只是将道玄奇境图轻轻的放在了深身前，紧接着随手一挥，一股神妙力量将各种恐怖攻伐轻易化解！

　　“嗤嗤！”

　　方圆数里受到攻伐的冲击，天地仙气也不停的扭曲暴乱，出现道道真空，空间上下颠簸起伏，形成了如同海浪涌动的奇妙景象。

　　“哈哈哈哈，你这老匹夫！”那阴尸狂笑着骂道。那道玄奇境图立在他的身前，就像是一堵屹立不倒的山岳，无论韩玄怎么攻击，都无法摧毁它！

　　自然而然的，那阴尸心中也生出了一种得意忘形的情绪。

　　韩玄并没有灰心丧气，很显然他也是清楚这道玄奇境图的强大的。所以他也是不急不缓，毕竟再强的仙器，也一定有它的弱点！

　　世界上没有十全十美的仙器，哪怕是鸿蒙仙器，也是如此！

　　紧接着，韩玄也是手掌按压下去，天空之中瞬间变了颜色，乌云遮住了天际，雷霆不断咆哮着，风云际变！

　　“轰隆！”

　　一道道粗大的雷蛇从空中劈落，让人感觉耳膜都快要被震穿了。

　　这一下那阴尸慌了神，雷电似乎很是轻易的就穿过了那道玄奇境图制造出来的一方天地！随后硬生生的劈在了那阴尸身上！

　　那阴尸慌乱的伸出双臂去抵挡，雷鸣之上附带着巨大的冲力，将它的一只胳膊直接劈为了飞灰！

　　那阴尸凄惨的高声嚎叫着，显然他不同于一般的阴尸，他是能感觉到这种发自内心的痛楚的。

　　“果然！”

　　古竹眼前一亮，高声道：“如果我所料不错，这道玄奇境图是没办法阻挡这种自然现象的！例如雷电，声波什么的，它只能将蕴含仙气的攻击挡住！玄叔，就这样，用雷电来轰这怪物！”

　　韩玄眯着眼睛，猛地抬起手，一股自天空劈落的雷电被他抓在手中，慢慢的揉捏成了一团电球，噼里啪啦的在手中响着。

　　那阴尸显然也是有些畏惧，轻轻的朝后退出一步，眼中那红色光芒也逐渐的黯淡了下去。

　　“老匹夫，你不要逼我！”那阴尸口中低吼着，就像是一只无路可逃的猛兽，似乎要将全部的恐惧都化为力量，然后一股脑的爆发出来！

　　韩玄看到那阴尸气急败坏，也是心中慢慢的安稳了下来。俗话说越是有底气，心态越好。这阴尸如此愤怒，显然是没有任何底气，这对他们来说绝对是一个好消息！

　　尤其是古竹双眼放光，似乎看到这道玄奇境图已经成为了他的囊中之物！

　　在他们看来，接下来进行的只是一场无所谓的困兽之斗而已！

　　殊不知，那阴尸眼中的红光突然茂盛起来！

　　“吼！”

　　突然……

　　一声兽吼从那阴尸的口中轰然传来，这吼声杀机无限，震的虚空片片破碎，随后这阴尸通体覆盖着幽芒，猛地冲上了虚空，张凯乌黑的嘴巴，朝着韩玄一口咬过去！

　　“你居然一直在隐瞒实力？”

　　韩玄面色大骇，面前这阴尸哪里还是伪玄仙，明明就是真正的玄仙实力！因为伪玄仙是没办法像一个真正的玄仙那样踏空飞行的。

　　“你这怪物，给本座滚！”

　　韩玄眼中透出无比疯狂的杀意，一掌拍出化成上百米的恐怖掌印，向那阴尸的身体挥去。虚空如同水面一般被挥的涟漪阵阵，天地仙气不断的扭曲暴乱着。

　　“嗷！”

　　阴尸丝毫不惧韩玄的攻击，身子只是轻轻一晃，噗得将那韩玄的仙气巨掌咬穿，全身嗤嗤射出上百数萦绕着幽寒气息的黑光，这些黑光犹如实质，每一道的威力都极惊人，奇异的在韩玄身旁组成一个巨大的黑色牢笼。

　　“呯，呯！”

　　黑暗的牢宠之中，惊天的仙气不断的升腾，一次又一次打出，将那牢笼震荡的近乎崩溃。那阴尸眼中红光大作，身上又连续射出上百道黑光，一时间那牢笼稳固无比，任韩玄攻伐之力惊天，不断的怒吼，短时间内却无法打破束缚！

　　“咝！”

　　在场所有人都倒吸了一口气，那阴尸居然一直在隐藏实力，真正的实力展现出来之后，远超众人想象，可力压一位玄仙强者！

　　“怎么可能？玄叔身为两星玄仙，怎么会被这一星玄仙实力的阴尸压制？”古竹不可置信的吼道。

　　叶流云疑惑的转过头去，问道：“海霖，什么是一星玄仙跟两星玄仙，那又是什么？”

　　海霖低声道：“人仙、地仙跟天仙都是按照上中下三级来区分等级的，但是玄仙之上可不同！当你成为了玄仙之后，体内将会多出十枚被封印的星星，每摧毁一颗星星，你的实力相应的也就提升了一级！当十枚被封印的星星完全被解开的时候，就是你成就银仙的时候！”

　　“原来如此！”

　　叶流云似懂非懂的点了点头，当然现在给他解释再多都没有什么用。等到他的实力攀升到了玄仙之后，可能一切问题就迎刃而解了。

　　“你这怪物，居然在本座面前嚣张！”

　　从黑色雾气组成的牢笼内，传出韩玄愤怒的咆哮声，犹如雷霆滚滚，震散了天空之上的云朵！但是因为那阴尸操控着黑色雾气，使得他根本没办法脱身。

　　“桀桀桀桀桀，老匹夫，你还是怪怪的束手就擒吧！”那阴尸虽然失去了一只胳膊，但是气势丝毫不减。笑声极其难听，让人不由的皱眉。

　　叶流云眼中闪过一道寒光，龙啸左臂高高抬起，一条赤金色的神龙盘绕在了叶流云胳膊上，闪烁出威严的意味，让人有一种欲要顶礼膜拜的感觉。

　　“真龙一击！”

　　叶流云低吼着，那条金色神龙猛地绷直了身体，犹如一道直直的光柱，猛地朝着天空之上的阴尸冲过去！

　　“呜！”

　　阴尸眼中闪过震惊之色，显然也是没料到一个蝼蚁一般的下级天仙，居然能够发出如此强悍无匹的力量，也是让人吃惊不已。

　　面对打来的金色光柱，那阴尸单手猛地拍下，一股恐怖的黑色火焰轰然扑来。

　　“嗤嗤！”

　　此火无形无质，却有滔天之威，天地间一时间形成了恐怖的火域！那阴尸尖鸣的一叫，操控着那火焰就要跟那神龙抵消在一起。

　　虚空连续的塌陷下去，那金色神龙跟那火焰凶猛的碰撞在了一起，庞大的气劲冲天而起，在空中滋生着能够扭曲空间的伟力！

　　那金色神龙的虚影显然是没办法继续前冲了，叶流云咬紧牙关，张开大手一把朝着那阴尸抓去！犹如两人的距离实在太远，叶流云只能凭借着衍生出来的仙气，去攻击天空之上的阴尸！

　　如火山升腾的杀机扑天盖天，阴尸猛地一巴掌将龙影拍碎，紧接着一下捏碎了叶流云的仙气巨掌，眼中透出愤怒之色。

　　而这个时候叶流云却是不在出手的，他的目的很简单，就是通过分散阴尸的注意力，来救出韩玄。

　　这一招围魏救赵，也是让阴尸有些猝不及防。在招架叶流云龙影的时候，一个疏忽，韩玄就已经破开那黑色雾气，冲了出来！

　　就在这时虚空轰然震荡，完全裂了开来，韩玄怒火滔天，毕竟被一个实力比自己还要低的阴尸困住，是一件很没面子的事情。

　　所以，韩玄自然也是一腔怒火得不到发泄，自然全部都倾斜在了这阴尸身上！

　　之前能够将韩玄困在其中，也是那阴尸突然暴起发难，韩玄没有反应过来而已。如果正面交战，一星玄仙的阴尸，怎么可能会是二星玄仙实力的韩玄的对手呢？

　　韩玄猛地昂起头，轻轻一招手，庞大的雷霆再次在天空之上汇聚，显然韩玄这是要集结能量，给予那阴尸全力一击了！

　　那阴尸不傻，也知道先发制人。这个雷电对自身的伤害是巨大的，如果等韩玄将这股雷电凝结完毕，那么恐怕自己也是根本抵挡不住，所以阴尸也是直接出手！

　　猛地伸出独臂，黑色的气流窜出，紧接着一根根手臂粗细的藤蔓突然从他手臂旁边的黑烟内冒了出来，朝着韩玄窜了过去！

　　韩玄怎么也没想到这阴尸居然有这种手段，猝不及防的感觉肉身一痛，藤蔓中刺出的东西碰触到了皮肤上，发出噗嗤的声音，钻入了皮肤内！

　　一声愤怒的大吼，韩玄被藤蔓治住了，没办法脱身，天空之中那道雷电也是自行消散了。

　　但是韩玄显然实力强悍，临危不乱，口中发出一声强烈的暴吼，周身仙气轰然一震。

　　“呯呯！”

　　身边那藤蔓瞬间被震成数截，一股股鲜红的液体流了出来，断掉的藤蔓仍旧在地上不断的扭曲着。

　　这藤蔓居然冒出了鲜红的鲜血，看起来极其恶心。


第690章 吸收同化

　　那阴尸一惊，本以为这一招能够给韩玄造成不小的伤害，谁知道对方根本连正眼瞧都没瞧，居然仅凭借着身旁的仙气，就将那些藤蔓给震断！

　　这可是给那阴尸造成了不小的震撼，原本已经失去了一直臂膀的他，实力就已经下降了很多了。而且一星玄仙根本就不可能是二星玄仙的对手，道玄奇境图的弱点也被韩玄给洞悉了，这样来看，他自己最得意的仙器已经失去了所有的效果了，剩下的，只能是比拼本身所习得的仙术以及自身的基本实力了。

　　韩玄猛地抬起手，眼中的怒火巨盛，一声狂吼，猛地将手掌按压了下去！剧烈的气势在不断的震荡着，整个天空顿时发出一声尖啸，嗤嗤作响。

　　那阴尸一声惨叫，无力的想要伸出双手去抵挡，但是奈何天空之中的气势异常庞大，让人心中升腾起一丝无力之感。

　　“噗嗤！”

　　无声无息之间，那阴尸的一大半身体被碾碎，黑色雾气不断的冒出来，看的其他人也是十分的惊讶无比。

　　韩玄哈哈大笑着，猛地操控着一道雷电，再次降落而下！

　　“噼里啪啦！”

　　雷蛇在咆哮！

　　那阴尸眼中闪过一丝愤怒之色，狂吼道：“老匹夫，你真以为我怕了你吗？”

　　说着，那阴尸剩余的身体猛地落到了水面之上，双脚踏在水面上，似乎整个泉水一瞬间都化为了乌黑之色。

　　“怎么回事？”

　　古竹一愣，随后惊呼道。

　　一时间所有人都低下头，看着泉水之下。

　　那黑色，并不是泉水本身的颜色，而是被映黑的！

　　“哗啦！”

　　“嗖！”

　　一道又一道的黑影从泉水之中窜了出来，疯狂的朝着那阴尸扑过去！

　　这些黑影也都是阴尸，只不过实力不强，仅仅只有天仙的实力，但是架不住人数众多，导致整个泉水都成了黑色。

　　数百阴尸猛地从泉水之下冲了出来，全部朝着那阴尸冲过去！

　　一瞬间空气之中的黑色雾气力量达到了巅峰，使得整个空间都在不断的颤抖着！

　　“滋滋滋！”

　　那阴尸居然吸收了那些冲过来的阴尸，将他们完全同化成了自己体内的一部分。

　　所有人皆都被震惊了，这阴尸居然还能合体？而且看气势，居然如此强大！

　　那一道雷蛇轰击在了那阴尸身上，只是泛起了一道小小的涟漪而已。根本就连大的浪花都没有折腾起来。

　　“怎么可能！”

　　韩玄吃惊不已，两只浑浊的眼睛之中闪烁着震撼之色。

　　那阴尸整个成为了一个巨大的黑气团子，然后嗤嗤嗤的声音不绝于耳，那阴尸猛地蜕变完毕，再次塑造出了一副新的身体，只不过看起来仍然是那么的干枯瘦弱，犹如一副骨头架子。

　　毕竟是阴尸，干瘪之后的尸体而已。

　　叶流云跟古竹互相对视了一眼，两个人皆都是轻轻点了点头。

　　“吼！”

　　两人同时出手，两股庞大的仙气映衬在了天地之间，使得整个天地都在不断的颤抖着，让人心生畏惧之意。

　　那阴尸立在月牙泉之上，面对两人打出的绝世攻伐，眼中透出一丝不屑，一对巨掌如同对着奔涌而来的攻伐一按。

　　“噗嗤！”

　　虚空如同湿软的黄泥，被那阴尸轻易按下了一道掌印状的凹陷，这空间却是诡异的没有开裂破碎，然叶流云却是一惊，他分明感觉到这一掌当中蕴含的无上伟力。

　　叶流云感觉得到，古竹自然也是同样。两人都不敢置信，这阴尸融合了大量同类之后，实力居然突飞猛进了这么多，简直就是判若两人！

　　就在下一刻，滚滚的仙气涌动开来，那只印在虚空中的凹陷掌印诡异的将无数仙气尽数吸收，化做了一道实质的巨掌，隆隆推开虚空向叶流云以及古竹迎面打来。

　　“呯呯！”

　　两人联手打出的攻伐被这快速推来的巨掌尽数挡下，他们的攻伐撞在巨掌上如同鸡蛋撞上了铁石，根本不是一合之将，就连洞内肆虐漫延的毁灭力量，也被这巨掌推了过来。

　　“少爷，快推开，这阴尸实在太强了！”

　　其中一个上级天仙神情一变，高声吼道。两人的打出的攻伐被尽数推了回来，反倒将众人完全的笼罩，若是真的被轰中，在场之人没有几个能活下去。

　　人影连续的晃动，五人各自施展出自己的手段逃开，神情一个个也都是难看无比。

　　这还没有进入撼天古殿呢，只是在外面，就被这样一个阴尸给拦住了去路。这么看来，古殿之中岂不是更加危险？

　　古竹原本就有些桀骜不驯，绝不接受如此轻易的失败，只是稍退便冷哼道：“这怪物今日必须屠掉！”

　　“轰！”

　　古竹神情狰狞，手中的王者圣剑突然横劈而下，周围空间隆隆转动开来，每转动一圈他的气势便提升一分，而且这股气势还在快速的提升着。

　　其中一个上等天仙也是施展出了自己的手段，周身本就扭曲不定的光芒突然间一片大盛，十指打出道道妙极的法诀，一轮金色骄阳在头顶升空！骄阳当空，他的全身映射着耀眼的光芒，身在骄阳之下气势恢宏，如同驾御太阳的神邸降临人间。

　　另外一个上级天仙周身也是透出一股玄又之玄的感觉，空间都在奇异的韵律波动着。

　　见到别人都出手了，叶流云自然也是不甘示弱！

　　缓缓地，叶流云控制着一股强大的气流在体内流窜。慢慢的，这股气流凝结在了胸口，微微一个吐息，瞬间感觉自己周身的实力提升了不少。

　　“嘭！”

　　叶流云身上的肌肉猛地鼓胀起来，庞大的地脉之力在体外释放着灿烂的光辉。

　　“喝！”

　　叶流云一拳击出去，地脉之力震颤的周围空间都咔嚓碎裂，在场所有人尽数展开最强攻伐，每一种手段都是绝对强大的仙术。然则此刻面对这阴尸，他们仍旧神情冷峻，没有丝毫的把握取胜。

　　此时的阴尸，那充斥着蛮横野性的光芒里终于透出了凝重，众人的手段让它感到了压力，哪怕此刻他拥有堪比二星玄仙的力量！

　　“吼！”

　　那阴尸仰天暴吼一声，一对粗大的黑色手臂合抱在一起，猛的对着身前的水面砸去。

　　“轰隆隆！”

　　刹那间恐怖的一幕发生了，受这阴尸一砸之力，整个水面起伏震荡开来，巨大的震动力将众人震的气血涌动，纷纷吐血，凝聚的攻击还未出手，却先一步受了重伤。

　　“哗哗哗！”

　　滔天巨浪贤妻，让人心中畏惧无比。

　　“别再犹豫，动手！”

　　韩玄一声巨吼，头顶无数星辰合成了一颗四周氤氲着极光的巨大星宇，随着他手指一点划破虚空，以击溃天地之势向那阴尸攻去。

　　其中一个上级天仙头顶骄阳霸烈，被他单手抓在手中，完全压缩成了一颗拳头大小的火团，同样对着那阴尸一抛，身前虚空被击穿烧裂。

　　“哼，看我这万古骄阳之焰，将你稍微飞灰！”那人目光冷厉，寒光四射。

　　“轰轰！”

　　眨眼间各种恐怖攻伐打来，那阴尸目光露出极端的凝重，大脚猛的一踩，水面以诡异无比的速度再次抛起，一座巨大的水墙横在了他的身前，这水墙灵光四溢，看似柔弱，但是实则蕴含强悍的防御力！

　　“哼，给我破！”古竹愤怒的睁开双眼，透出两道神光一举洞穿水墙，打在了那阴尸的身上，却是噗得一声只留下两道白痕。

　　紧接着他王者圣剑的气势也是狠狠的劈砍在了阴尸的身上，同样只是响起一声金戈交鸣之声而已，并无其他。

　　众人绝强攻伐轰出，那水墙只是坚持了不足三息时间，轰隆一声崩溃开来，将一方虚空完全的炸裂的塌陷下去，这巨大的水波隆隆震颤，四周的水面动荡的更加厉害。

　　韩玄控制着的那巨大的星辰猛地砸在了阴尸的手臂之上，随即一条手臂黑光飞溅，那是韩玄打出的无上力量！

　　“噗噗！”

　　阴尸身上的伤口越来越多，他口中怒吼连连，一丝丝血芒在眼底深处缓缓的升起。

　　“嗷！”

　　一声疯狂的怒吼，那阴尸显然是动了真格的！四周空间猛地被封锁住了，众人只感觉连挪动一步都困难无比！

　　一瞬间，天空之上的韩玄以无上奥术慑来虚空中一道星辰，再次朝着那阴尸打去。

　　一个上级天仙十指掐动，金色战衣光芒万丈，凝道一道金光闪烁的斩天巨剑斩出。

　　叶流云一巴掌拍出，顿时将身前虚空按裂，似是突破了虚空的限制，眨眼出现在了那阴尸的身前。

　　古竹手持王者圣剑，向那阴尸冲去，王者圣剑挥动间剑尖处有一条怒龙尾随舞动，绵绵不绝的伟力几可屠神。

　　这些人强悍的一击，为的只是一个目的，那就是将面前的阴尸，消灭！

　　这阴尸的实力乃是二星玄仙，理论上跟韩玄也已经是五五开了，众人虽然强大，但毕竟只是天仙的实力而已，对阴尸造成的伤害还是极为有限的。


第691章 雾中剧毒

　　那阴尸冷冷一笑，嘴角干瘪的抽动了一下，一丝冷笑洋溢出来。

　　“一群蝼蚁，给我滚开！”

　　那阴尸双掌猛地探出去，面前黑雾笼罩住了一大片空间。整个空间都被黑色的雾气所掩盖，令人根本看不清楚面前的东西！

　　韩玄脸上寒光闪烁，猛地一掌拍下来，口中大喝道：“装神弄鬼，给我驱散！”

　　从他手中突然绽放出一丝灿烂的光辉，猛地驱散了面前的黑色雾气，但是也已经晚了，从那黑色雾气之中瞬间窜出来数十只阴森的触手，朝着众人探过去！

　　海霖无奈的摇了摇头，给叶流云传音道：“流云兄，我现在还不能将我隐藏的实力给显露出来，所以你暂时先帮我抵挡一下！”

　　叶流云苦恼的点了点头，没办法，只能如此。

　　于是海霖很不客气的躲到了叶流云身后，一副畏惧的模样。

　　“喂，我说你……”叶流云虽然满心都是无奈之色，但是又没有办法，只能抱怨一般的发了两句牢骚。

　　“理解万岁，理解万岁！”海霖讪讪的笑着。

　　抬起头，叶流云看到几根粗壮的黑色手臂已经朝着自己的身体缠绕过来，登时间猛地蹲下身子，连环两次跳跃，身体轻盈的在水面上点了几下，波纹四溢。

　　“呯！”

　　叶流云一巴掌抽在了那黑色手臂之上，巨大的气势爆炸开来，劲风袭来，呼啸而过，让人感到头皮发麻。

　　古竹手中的王者圣剑左挑右刺，面前的空间也禁不住如此庞大的力量，纷纷碎裂开来，咔嚓一声，化作碎镜片一样，漫天飞舞！那些黑色的手臂虽说都想要靠近古竹的身体，但是皆都被王者圣剑的锋芒斩杀！

　　“嗤嗤嗤！”

　　被斩掉的断臂也都嗤嗤的冒出黑烟，慢慢的消散在了天空之中，令人感觉到极其的震撼跟惊讶。

　　“这些手臂都是那黑色雾气组成的！”古竹皱着眉头说了一句，再次挥剑斩碎了面前的几根粗壮的手臂，从心底觉得有些不大对劲，毕竟也是二星玄仙实力的阴尸，为什么释放出来的法术却如此不堪一击？

　　同样的疑问，也在叶流云脑海之中生出。

　　“刷刷刷！”

　　乱剑斩击之处，那些黑色的手臂皆都完全化为了最初始的雾气，但是这些黑色雾气也不消散，就那么在天空之上存在着，紧接着整个月牙泉上方再次被黑色雾气所包围，所有人都感觉眼前一黑，什么都看不清楚了。

　　“哼，雕虫小技！”

　　韩玄不知道阴尸这么做的目的，还以为他这么做只是为了遮蔽视线而已。他双手猛地交叉在一起，同时口中念念有词道：“天地之气，汇聚我心！”

　　周围的仙气就像是找到了一个宣泄口，疯狂的朝着这边汇聚而来。就如同长鲸吸水一样，身旁的仙气瞬间抽成了真空。

　　紧接着，韩玄的身后出现了一个巨大的虚影，这虚影似乎能够触摸到苍穹，伸出巨掌猛地压了下来，顿时整个空间开始剧烈的震颤了起来，轰隆巨响，直摄心扉！

　　整个河面瞬间开始不安分的咆哮起来，庞大的滔天巨浪差点将那阴尸掀翻过去。不过那阴尸仍然面带冷峻的笑意，眯着眼无动于衷。任由那浪花拍打在自己的身上，犹如一座山岳一般，巍峨不动。

　　紧接着，那巨掌接踵而至，狠狠的拍击在了那阴尸的头顶！只见那阴尸身体不动丝毫，在他的头顶，一股小型的波纹蔓延开去，嗡的一声，反倒是那庞大的巨掌一瞬间被震的颤抖不已，差点咔嚓裂开。

　　是道玄奇境图！

　　之前就是那道玄奇境图，挡住了韩玄的攻击！

　　“居然把这茬给忘了！”韩玄满脸苦恼之色，只顾得一门心思的想要将这阴尸消灭，却忘记了还不能够使用仙气，因为道玄奇境图就在那阴尸的旁边。

　　“既然仙气不行，那我就硬生生的用雷劈死你！”韩玄愤怒的吼道，同时双手高高举起，一道怒雷轰隆劈落，在他的手中不断的翻滚着。韩玄硬生生的揉搓着这股怒雷，将其拧成了一个圆溜溜的雷球，周围闪烁着各种颜色的光泽，让人眼花缭乱。

　　“噼里啪啦！”

　　雷球周围，一条条细小的雷蛇窜出来，闪烁着骇人的光芒。噼里啪啦，让人头皮发麻！

　　韩玄原本以为这种程度的雷电，能将那阴尸劈的狼狈不堪，所以一时间心中也是得意无比。

　　猛地将单手下压，狠狠的将那个雷球投掷出去。韩玄脸上带着微笑，这一击明显已经是尽了全力，他相信这阴尸不死也得脱层皮！

　　雷球弥漫着闪耀的紫色光泽，整个空间都被这种光泽给映衬的不断扭曲，震颤着。

　　“好强，真的好强！”

　　叶流云虽然看不清楚韩玄的动作，但是透过黑雾可以看到一股闪耀的紫色，而且感受着那股震撼心扉的气势，也是让他惆怅若失。

　　“这就是玄仙的实力么？”

　　叶流云暗自在心中想着，如果自己成就玄仙之后，会是一副怎样的光景？

　　“轰隆隆！”

　　雷球以极快的速度飞向那阴尸，庞大的实力犹如天神降世，令人不得不钦佩这韩玄的实力！

　　古竹也是昂起头，眼中闪烁着光泽，因为他很清楚，韩玄的实力，肯定是这阴尸比不上的。

　　“玄叔，将这怪物彻底毁灭掉！”虽然周围被黑雾笼罩住了视线，但是并不妨碍古竹感受到韩玄的那种气势，一时间也是信心十足。

　　“啪！”

　　一声震撼天地的响声传出，那雷球直接透过道玄奇境图，狠狠的作用在了阴尸身上！但是那阴尸并没有丝毫慌乱，这让韩玄心中也是一阵纳闷。

　　只见那阴尸猛地朝后退出一步，紧接着双手高高举起，狠狠的挡在了面前，双手居然一下子将那闪烁的雷球抵挡住了。

　　“滋滋滋！”

　　雷球周围的温度是极高的，基本上连空间都抵挡不住这种高温，瞬间扭曲融化。

　　但是那阴尸枯瘦的双手，居然能够承受住雷球强大的温度，巨大的雷球在他双手的阻止下，飞行的速度居然也是慢了下来。

　　“什么？”

　　韩玄大惊，未曾料到是这个结果！随后咬紧牙关，双手控制着那个雷球，再次施加了庞大的压力，朝着那阴尸压下去。他根本没有想到，这阴尸同化了之后，实力居然上升的这么快。不仅是本身的实力，还有身体的防御力，都提高了一个层次不止。

　　那阴尸冷着一张脸，面无表情。双手狠狠的发力，眼中红光闪烁的更加旺盛，就犹如一头洪荒猛兽，力量滔天，能够撼动山岳，一瞬间狠狠的将这雷球给推了出去！

　　“怎么会这样！”

　　韩玄一声惊呼，看着那已经不受自己控制的雷球，头皮发炸！

　　如果自己躲避不过去的话，那肯定要被自己释放出去的雷球给直接毁掉肉身！这可不行！

　　想到这里，韩玄双拳似乎都在颤抖。他根本想不明白，为什么自己全力释放出去的雷球，不仅没有对着阴尸造成什么伤害，反倒是还被整个反弹了回来！

　　他想破脑袋也想不清楚，究竟是怎么回事！

　　险！险！险！

　　韩玄不敢怠慢丝毫，猛地瞬身朝着另外一处飞驰而去，只见原地黑影一闪，他的身体就出现在了数千米外！

　　那雷球狠狠的轰击在了空间之上，一声剧烈的撞击声音响起，那一大片天空全部都无声无息的塌陷了。

　　“滋滋滋！”

　　无尽的虚空正在不断的滋生着庞大的空间力量，天空之中突然闪现出了一道数百米的真空地带，看起来就犹如银河一般浩瀚，闪烁着星辰点点。

　　“轰隆！”

　　整个月牙泉都在不断的颤抖着，那撼天古殿旁边的那股莫名的强大能量也被惊动了，瞬间弥漫出来，将撼天古殿旁边的扭曲空间的力量给慢慢的消减了下去。

　　但是天空之中的裂缝仍然庞大，震撼心神，让人几乎头晕目眩。

　　众人也受到了这股波动，一瞬间身体剧烈的震颤着，更是被气流掀飞出去了好远。

　　“呯！”

　　叶流云狠狠摔在了月牙泉水面之上，溅起大片波澜。

　　由于周围被黑色雾气蒙蔽住了双眼，他根本看不清楚外面究竟发生了什么事情。

　　“糟糕，这黑色雾气之中有毒！”

　　突然，古竹一声咆哮的大吼，提醒了在场的所有人。

　　“什么？”

　　海霖一愣，下意识的去嗅这股黑色雾气，一不小心吸入了许多，顿时感觉腹中剧痛，犹如刀绞。浑身的皮肤散发出一种乌黑之色，煞是骇人！

　　其中一个上级天仙因为吸入这种黑色雾气过多，浑身巨颤，汗水大滴大滴的滚落，猛地张开嘴巴吐出了一团血糊糊的东西，正是已经腐烂了的半截肠子！

　　惊！惊！惊！

　　那上级天仙奋力的挣扎着，但是根本没用，身体一软，失去了仙气的依赖，一下子掉入了深深的月牙泉泉底之下！

　　“咕嘟咕嘟！”

　　原本从水下还能传来一阵泡泡，随着时间的推移，那上级天仙也是沉底了，估计凶多吉少。


第692章 神灵虚影

　　古竹满头大汗，显然也是快要承受不住了，但是他反应极快，从空间戒指之中摸出了一枚闪烁着碧绿光泽的仙丹，口服了下去。

　　做完这一切，他才慢慢的缓过气来。似乎这仙丹很有效果，很快就化解了那毒气的腐蚀。

　　海霖也是一脸惊怒，他也中了这个毒，只不过他实力比较强，而且自身也是有一些手段的。他的身上开始释放出一阵阵温和的绿光，紧接着脸色之上的痛楚慢慢消失，很显然，他凭借着这股绿光，消除了痛楚。

　　古竹似乎想到了什么，急忙再次摸出一枚仙丹，递给了仅存的那唯一的上级天仙。那人面色痛苦的堪堪接过，几乎是飞也似的塞入了嘴中。

　　“呼！”

　　刚塞进嘴中，那人才舒服的叹了口气，一脸都是余悸之色。

　　古竹迅速又摸出两枚仙丹，想要递给叶流云跟海霖，但是两个人都已经是不需要了。

　　海霖略带一丝讽刺道：“古竹兄，如果我们苦苦等候你这枚仙丹的话，估计早就饿死了！”

　　叶流云对此也不发表任何意见，其实身为人形巨龙的他，龙血有着可以融化一切毒素的效用，所以其他人感觉到毒素的时候，叶流云没有任何感觉。

　　那些被他吸入体内的毒素，完全都被龙血给消除掉了。

　　听到海霖的话，古竹也是讪讪的收起仙丹，道：“没想到海霖兄手段不错，原本我还以为你抵挡不住这毒素的侵蚀呢！”

　　海霖微微一笑，道：“实力虽然不强，但是一切保命的仙术，还是有修习过的。”

　　叶流云只是微笑着不说话，古竹思考了一下，想必叶流云也一定有着自己的方法。

　　之前已经损失了一位上级天仙了，没想到紧接着这又损失了一位！哪怕凭借古家商会财大气粗，也是需要肉疼好久的！毕竟上等天仙级别的供奉可不好找！

　　黑雾慢慢消散，所有人都震撼的抬头望着那阴尸，眼中似乎有恨意在升腾。

　　“给我去死！”

　　天空之上的韩玄突然回过神来，一瞬间脸色大变，暴喝一声，手中有一柄青芒闪烁的仙剑，对着那阴尸一剑斩去，恐怖的剑芒将虚空斩裂，透出如龙的嘶吼。

　　阴尸面无表情，只是嘴角再次扯动了一下，对着斩来的剑芒一拳击去，拳头当中力量升腾，有黑色光彩奕奕闪耀，一拳将那可怕剑芒轰裂！

　　“如此强大的力量，可堪比炼体仙人了！”叶流云看在眼中，心中自然是惊骇无比。原本这阴尸的肉体可是十分的脆弱的，谁知道融合之后，居然恐怖如斯！

　　感觉着从仙剑之上传来的剧痛，韩玄整只拳头都要被震碎了，但他不能退，一旦退开之前所做的一切都将前功尽弃。一旦推开，他的气势也就弱了，反倒是助长对方的嚣张气焰！

　　要知道，自己可是货真价实的二星玄仙，对方只是一个拥有二星玄仙实力的阴尸而已啊！

　　强大的仙气涌动间，韩玄轻轻的挥舞了一下手中仙剑，轻轻的挽了个剑花，随后以长虹贯日之势，再次狠狠的刺向那阴尸！

　　“我就不信，你一个阴尸，肉体力量能有多么强大！”韩玄已经是豁出去了，浑身上下泛着仙气光彩，看起来更是让人眼花缭乱。

　　那阴尸突然诡异的大笑了一声，当空一拳朝着韩玄打过去！一拳之威，巨大的拳头有镇灭千万生灵的气势，天空瞬间被一道道光芒给覆盖。

　　“死！”

　　韩玄眼中透出寒光，陡然间曲指一弹，顿时天地仙气被这一弹彻底搅乱，一股凝结成为实质的气势朝着那阴尸弹射过去！

　　“哈哈哈哈！”

　　那阴尸哈哈大笑，一拳跟那气势撞在了一起，顿时整个天空都在摇晃着，犹如天塌地陷！

　　“噗！”

　　韩玄受到反震，一口鲜血喷出，脸色之上带着一股骇然之意。

　　“玄叔！”古竹也是十分焦急，没想到韩玄居然不是这阴尸的对手。一时间他心中也是慌了，急忙高声道：“大家一起上啊！”

　　话音刚落，那阴尸却是大手一伸，顿时一只横立虚空的巨手从古竹头顶拍下，天空直接被打碎，霸绝的威压让那古竹身子一颤，生不起任何抵抗的心思，转身就欲逃走。

　　一巴掌拍了个空，整个泉水瞬间翻腾起来，呼啸作响！

　　那阴尸直接向虚空掠去，恐怖的肉身与速度面前连天空都被贯穿了，身后留下一条黑色的空间洞穿，双指一并向古竹戳过去。黑色的火焰在指间缠绕，一指所过虚空都在燃烧！

　　“你敢！”

　　那个上级天仙暴吼着，这一下他可是慌了神。无论如何，都不能让大少爷出任何的差错。一瞬间，仙剑透出一片光芒，斩的虚空不断的动荡，有条条裂谷产生。

　　他一剑对着那阴尸双指斩去，这阴尸的肉体是强，可是再强都强过仙器吗？

　　“锵！”

　　一阵火星四溅，刀指交锋处在金属碰撞的交鸣中，荡起四溢的能量波纹，那刀刃被阴尸一指点出半寸的豁口，巨大的力量传递到剑身上。

　　“轰！”

　　仙剑划开虚空被震飞出去，韩玄双掌受巨力震荡，骨头尽数碎裂，身子不受控制的倒飞出去，呯得一声撞进了数里外一座大山中，只留下一处人形的凹陷。

　　叶流云出手了，刹那间十指连掐，一股幽冷到似欲将空间冻结的寒气凭穿升腾开来，他身下数百米的地面出现一层蓝色的坚冰，且以肉眼可眼的速度蔓延着。

　　事到如今，他也没有任何办法了，只能将压箱底的无上道法拿出来了。

　　玄奥的道韵四处流转，叶流云朗声道：“大冰冻术！”

　　紧接着，叶流云一挥手，一股冰蓝色的气息挥洒出来，向着远处那阴尸笼罩过去！

　　“什么？”

　　那阴尸一瞬间也是有些慌神，这无上道法的伟力他虽然没有见识过，但是仅凭感觉就能得知一定极难对付。

　　“起！”

　　那阴尸双手猛地一张，从月牙泉之下猛地腾起一座土黄色的巨山，狠狠的阻挡在了叶流云面前！

　　那冰寒之气可不认人，直接将那巨山笼罩了起来！

　　一座冰山出现了，表面透着蓝色，反射着冻彻灵魂的寒意，山中一草一木，遍布的巨石皆成了晶莹的雕像，哪怕世间最高明的工匠，都无法建造出如此浑然天成的奇观。

　　“无上道法？”别人没有注意，但是海霖可是看的清清楚楚。一瞬间他的双眼瞪得溜圆，不可置信的低吼道。

　　叶流云脸色一变，急忙将手指放在嘴边，示意他不要声张。

　　海霖点了点头，不过眼中的震撼之色还是无法消除。这实在是让他感觉到太不可思议了，原本以为叶流云拥有那么半本无上道法的残卷就已经很了不起了，谁知道他居然还习得另外一种无上道法，而且看样子，明显是完全精通了的，并不只是残卷！

　　“这叶流云究竟是什么身份，怎么会拥有如此多的无上道法？”

　　一时间，海霖心中也疑惑起来。

　　叶流云轻轻的摇了摇头，给他传音道：“回头再跟你讲，先不要声张，免得被人注意到！”

　　海霖点了点头。

　　“咔嚓！”

　　那冰山开始慢慢的裂开一道缺口，紧接着咔咔咔的大片龟裂开来！

　　整座冰山，完全碎成了一块一块的，慢慢的在空中消逝，化作仙气流失。

　　“用仙气铸造的大山？”叶流云有些惊骇，没想到这大山完全是那阴尸利用仙气硬生生的制造出来的！

　　那阴尸冷着脸盯着叶流云，眼中血红的光芒不断的闪烁着，给人的感觉，就像是被一头饿狼盯上了，连逃都逃不掉。

　　韩玄看到那阴尸差点伤了古竹，一时间也是愤怒无比。如果古竹大少爷出了点什么问题的话，他也难逃其责。

　　“你这阴尸忒也猖狂！”韩玄双拳攥的紧紧地，眼中寒光瞬间闪过，无论如何，他都要迅速的将这阴尸解决掉了！

　　“幻神术！”

　　一声大吼，韩玄似乎拿出了拼命的架势，连压箱底的绝招都使了出来。双手合在一起，背后一道太古神灵的虚影猛地显现出来，面色如钢，坚毅似铁，慢慢的张开了精光四溢的双眼，其中蕴含山川大泽之相，看起来也是极其的令人震撼。

　　“老匹夫！”那阴尸原本将注意力转移到了叶流云身上了，但是突然看到韩玄站了出来，自然也是欲要将满腔怒火都发泄在韩玄的身上！

　　“来吧！”韩玄眼中射出跟那太古神灵虚影一般的光彩，随后猛地张开了嘴巴！

　　口中一股强悍的能量光波在凝聚，身后那太古神灵的虚影也是如此！

　　“黑龙波！”

　　韩玄一声怒吼，口中一条粗壮的黑龙光芒突然射了出来，与此同时那太古神灵虚影的口中也同样射出一道粗大百倍的黑色龙形光柱，整个虚空在其威势之下都在不断的颤抖着。由此可见，这一招的强大之处，绝对是让人闻风丧胆的！


第693章 仙界秘闻

　　“滋滋滋！”

　　天空之中顿时充斥着那黑龙波的威力，两道黑龙波虽然一大一小，但是威力却同样是十分强大的。映射在那阴尸通红的眼眸之中就变成了令人胆战心惊的绝对强势杀招！

　　“绝对不能受到这一下攻击！”

　　阴尸几乎是瞬间就在脑海之中做好了全部的应对，猛地抬起了双手，枯瘦如柴的手臂在这一刻释放出令周围空间全部碎裂开来的绝对实力，那空间在他的绝对力量之下，就像是脆弱不堪的纸张一般，被轻而易举的撕破。

　　那绝对力量猛地兀立在了阴尸的面前，就像是一道极其坚固的壁垒，甚至连空气之中的流通都被挡的死死的。

　　“呼呼呼！”

　　庞大的风声吹过，但是却全部被那坚固的壁垒挡住了。

　　看着那阴尸的应对，韩玄眼中闪过了一丝阴谋得逞的意味，他这黑龙波看似是两道极其凌厉强势的攻击，但是事实上不仅仅如此！

　　“给我起！”

　　韩玄双手猛地伸开，狠狠的朝着两边猛地挥舞了下去！

　　他背后的神灵虚影也是紧跟着做出相同的动作，气势直接突破了虚空，两道黑龙波几乎在瞬间完全改变了方向！

　　这阴尸释放的壁垒，是按照自己给这两道黑龙波轨迹的判断释放出来的。正好放在了黑龙波的必经之处，挡住其本身的脚步。

　　但是理想是丰满的，现实往往会狠狠抽给你一巴掌。

　　一大一小两道黑龙波，伴随着月牙泉水的沸腾，就犹如两枚炮弹，嗖嗖的散发出刺耳的呼啸声！

　　那股小一点的黑龙波直接钻入了月牙泉内，滔天的浪花被掀了起来，几乎快要波及到了四人。

　　海霖跟古竹朝后退了几步，看着韩玄，双眼之中都是震撼之色。

　　很显然，这唤神术乃是一门极其强悍的仙术，之前在云罗城的时候，城主云山也曾经使用过这一招。当时面对的敌人乃是一个强悍的下级天仙，以云山上级地仙的实力，硬是拼着命利用这唤神术，拖延住了那假冒城主的步伐。

　　如今这一招再次被使用了出来，而且是一个强大的二星玄仙使用的，其威势更是较之原本一个天上一个地下。给人的感觉就完全是天壤之别，一点都不同。

　　“这招……真的很强！”

　　叶流云皱着眉头盯着天上的韩玄，大脑飞速的运转了起来。

　　叶流云的悟性可谓是数一数二的，他甚至能够在跟别人大战的时候悟道，这真的是一种可怕的天赋！

　　所以他强大的不仅仅是肉体实力，还有变态的悟性，以至于任何法术，只要看了一遍，就能够差不多在心里面记个差不多。

　　这韩玄刚使出这唤神术的时候，叶流云就已经注意到了。他的全部神识都放在了韩玄的身上，清楚的看着他的一举一动，这些动作都放慢了数万倍在叶流云的脑海之中呈现出来。

　　慢慢的，叶流云双眼之中蒙上了一层抑郁，似乎痴痴的走了神。

　　几个人也都是全神贯注的盯着面前的大战，根本就没有人去理睬叶流云、当然叶流云也是乐得自在，全副身心都放在了这唤神术的领悟之上。

　　“所谓唤神术，就是将九天云霄彼端之上的神灵的意识投射下来，哪怕仅仅只有很短的一段时间，但是也足够了。神灵意识投射在了你的身上之后，你将会短暂获得该神的庇护，力量也瞬间增长了一大截！”

　　叶流云默默的在心中思考着这些，这些是当初云山告诉他的。但是这个时候，叶流云就更加疑惑了，他很清楚，整个浩瀚的宇宙是无数位面组成的，而位面则分为三种，分别是凡界那种低级位面，灵界那种中级位面以及仙界这种高级位面。

　　可以说，浩瀚的宇宙之中完全就是这三种位面组成的！

　　按道理来说，这仙界不应该就是最高级的位面了么？为什么这唤神术还是投射的神灵的意识？

　　叶流云脑海之中完全都是疑惑，他不断的钻着牛角尖。

　　“难道在仙界之上，还有更加强大的一种位面？而这唤神术，就是将那里的神灵的虚影投射在这个位面之上？”

　　生出这个念头之后，叶流云也是惊出了一身冷汗。

　　不由得，叶流云想起了当初自己得到斩仙刃的时候，在自己脑海之中放出的一段影像。

　　一个立足天地之间的庞大身影在嘶吼……

　　“无耻，你们无耻！连他老人家都不放过！”一个巨影双眼犹如血珠，愤怒的滔天怒吼着，但是为时已晚，他的身体在被这金色的火焰不断燃烧着，不断融化着。

　　他是一个名曰鬼皇的男人。

　　对面乃是四道金色的身影，其中一个冷哼道：“谁让他那么钟爱于你，连鸿蒙仙器之首斩仙刃都赐予了你！如果不是我们四人联手使用这三味真火，说不定仙界真的会被你攻占！”

　　“你！”

　　鬼皇瑕疵欲裂，但是还是用尽自己浑身力量，将手中的斩仙刃化作一道黑色的光芒，瞬间朝着远处投掷而去！那黑光只是瞬间便已经奔袭出去千里！

　　“你们杀不死我的，你们这群伪君子，你们这群禽兽，终有一日我要亲手握住斩仙刃将你们斩杀！”鬼皇最终还是在一声惨叫之中，被金色大网完全包围，形成一个八卦的图案，被封印在地面之下！

　　不周山！

　　不断思考着这些情形的意思，很显然原本是有五大仙皇的，但是不知为何，这个鬼皇却被另外四大仙皇联手封印，镇压在不周山之下。

　　“连他老人家都不放过？”

　　叶流云静静的思考着这段话的意思，能够在四大仙皇面前能称之为老人家的，又会是谁？又能是谁！而且那人居然将斩仙刃赐予了鬼皇，也就说明，鸿蒙仙器原本是他的东西！

　　继续这样思绪联翩的浮想下去，叶流云浑身惊出了一身冷汗。

　　鸿蒙仙器乃是自从开天辟地而来就存在的，难道并非如此，而是一个人所制造出来的？

　　难道是这四大仙皇合伙害死了那个人，然后鬼皇不甘心，率兵进攻仙界为那人报仇……

　　没想到，仙界的历史之中还有这等的黑暗！

　　如果自己没有看到斩仙刃附带的这些影像，那么肯定还会天真的认为，这个仙界只有东西南北四个神宫，也只有四大仙皇。

　　既然这么说，那自己的三皇至宝又是从何而来的？

　　想到这里，叶流云突然瞪大了眼睛，一股剧烈的疼痛猛地从脑海之中传来，让他浑身都在痉挛着。

　　“我的头！好痛！”

　　一声怒吼，叶流云瞬间昏了过去。

　　“流云兄？”海霖眼疾手快，一把扶住了叶流云，面色之上带着一丝震撼之色，还以为是叶流云受到了什么攻击。

　　叶流云昏过去了，他似乎做了一个极长极长的梦！

　　“圣人鸿蒙开辟仙界，自此之后，万物初生。衍生出了三皇五帝，分别是天皇、地皇、人皇，跟青帝、白帝、赤帝、玄帝跟鬼帝。圣人创世，三皇治世，五帝定伦，整个仙界进入了盛世之中。生命因各自追求不同，历经几十万年的沉淀，划分出了仙人跟妖鬼两种生物……”

　　“两个种类生存在一起，互相之间的战争变得频繁。无奈，只能派遣鬼帝去治理这些妖鬼，遂在仙界之上开辟出了一个新的高级位面，鬼界。将所有妖鬼都送入了鬼界之中，归给鬼帝治理。而鸿蒙也是将仙界划分为了四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南赡部洲，曰北俱芦洲，分别交给四位仙帝治理。东方守护兽乃是青龙，所以青帝治理东胜神州。西方守护兽是白虎，所以西牛贺洲归给白帝治理。南方守护兽是朱雀，所以南瞻部洲归给了赤帝治理。北方的守护兽乃是玄武，所以北俱芦洲归给了玄帝。”

　　“鸿蒙自创无上道法，并且将其书写成册，分发了下去。散落在了三界之中，成为了人人哄抢的最强仙术。”

　　“人皇地皇跟天皇乃拥有本命仙器，分别为人皇笔，地皇书以及天皇镜。人皇笔能够改写任何规则，书写各种强大的秘纹。地皇书上记载着各种空间位面的规则，携其之人，可以轻易的悟得各方规则。天皇镜可以看破世间任何一切虚妄，并且具有强大的预测未来之术。”

　　“三皇慢慢的，也厌倦了这种尘世之中的纷争。纷纷飞向了更高的位面——神界！但是却将三皇至宝留在了仙界之中。这三皇至宝常年经过三皇实力的熏陶，强悍万分，集齐三皇至宝，可以成就无上金仙。”

　　“但是鸿蒙不愿意放弃这仙界的一切，没有选择飞升。鸿蒙自伴生以来，拥有五把鸿蒙仙器，乃是世间最为强大的仙器！因为鬼界荒芜无比，而且各种鬼怪试图推翻鬼帝的统治，所以鸿蒙将最鸿蒙仙器之中最强大的一件斩仙刃赐给了鬼帝，而另外四把却没有分发给另外的四位仙帝，这就因此酿成了之后的祸乱！”


第694章 信奉自己

　　“四位仙帝一起联手，灭掉了鸿蒙的肉身，将其灵魂流放在了浩瀚无边的宇宙之中。抢夺了剩下的四件鸿蒙仙器，自此之后，整个仙界就成为了他们四个人的天下！四个人将自己的地盘重新命名，才有了接下来的东四南北四大神宫！”

　　“圣人鸿蒙不在了，三皇也飞升了，他们这四位仙帝也称了皇，在整个仙界一手遮天。鬼皇得知这一切之后，率领鬼界进攻仙界，欲要给鸿蒙报仇，但是却遭到四大仙皇的联手狙击，鬼界溃败，伏尸百万，流血千里。而鬼皇本人也被四大仙皇联手使用四象八卦阵封印，并且幻化出了一座山来镇压，谓之、不周山。”

　　“四个人毁掉了有关于圣人鸿蒙以及三皇的所有古献跟书籍，从此整个仙界，就只剩下了四大仙皇的传说，一直至今！”

　　这个声音慢慢的消失在叶流云的脑海之中，他只感觉一股发自灵魂的震颤。那个方向，是斩仙刃的方向。

　　之前的这一切，都是斩仙刃之上附带着的记忆。

　　“原来，仙界还存在着这样的秘辛？原来，是真的有神界存在的！”

　　“呼！”

　　叶流云猛地醒了过来，坐起来，发现海霖扶住了自己的肩膀，正在用一种古怪的眼神看着自己。

　　“海霖，怎么了？我昏过去多久了？”

　　叶流云疑惑不已的问道。

　　海霖有些尴尬的说：“流云兄，你是不是玩我。才刚倒下去，就立刻醒过来，吓的我还以为你受什么伤了！”

　　“刚倒下去？就醒过来？”叶流云皱着眉头，在他的印象之中，他至少昏迷了一个时辰之久，谁知道致死眨眼间而已。

　　“真是神奇！”叶流云暗自将那些秘辛全部埋在了心底，现在他只是一个小人物，根本没有资格参与到三皇五帝之间的争夺中去，如果真的贸然闯入，那么等待着他的就仅仅只有死路一条。所以叶流云不傻，不管这些秘辛如何黑暗，都跟他没有一丝一毫的关系。最起码眼下来看，是这样的。

　　抬起头，叶流云一双眼眸，再次陷入了迷离之中。弄清楚了之后，叶流云也是感觉自己精神之中似乎变得更加充实了许多。

　　“嗯，看来果然是这样。唤神术，将神灵的虚影短暂投射下来，之前的云山大哥是这样，这玄叔也是这样！看来唤神术真的是一门十分强大的仙术！”

　　想到这里，叶流云也跃跃欲试起来。唤神术的手印，他已经牢牢的记在了脑海之中，接下来，就是初步将其施展出来了。

　　叶流云按照脑海之中的慢动作，一遍又一遍的重复着那些手印。

　　“失败了？不对，不是这样！”

　　“嗯，或许是这样呢？还不对？再来！”

　　“这样也不对！”

　　一遍又一遍的试着，叶流云双手正在飞速的结着奇怪的印，让人心中疑惑不已，不知道他这是在干什么。

　　海霖在叶流云面前招了招手，面色古怪道：“流云兄，你怎么了？”

　　叶流云没有搭理他，也着实没有时间去搭理他。可以说，此刻的叶流云就完全把海霖当成了一团空气来看待。

　　“刷刷刷！”

　　他的双手仍然在尝试着如何结印，另一边，两股庞大的黑龙波已经越过了那壁垒，跟阴尸的身体重重的撞击在了一起！

　　“滋滋滋！”

　　两边的浪花不断的激射出来，轰隆巨响，直摄心扉。

　　那阴尸显然也有些抵挡不住两段强大黑龙波的冲击，身体瞬间被顶上了天空。那两道黑龙波张开了獠牙，似乎要将阴尸彻底撕开，撕成一段一段的。

　　“嗷！”

　　两道黑龙波发出一声咆哮，猛地交叉在了一起，身体不断的缠绕着，将阴尸包裹在了其中，庞大的能量气息不断的充斥着，让人眼花缭乱。

　　韩玄额头已经出现了细密的汗珠，很显然，这样的动作让他根本无法持久下去。

　　“给我爆！”

　　韩玄沙哑的声音响起，顿时整个天空之上震荡出了一股庞大的气场，轰隆一声，那两道黑龙波瞬间爆炸，阴尸被卷在了其中，居然是连一声惨嚎都没有发出，就被黑色光芒淹没！

　　韩玄大口大口穿着粗气，脸色变得苍白起来。很显然，做完这一切，已经是让他达到了极限。

　　天空之中无声无息的裂开了两道黑洞一般的虚空，闪烁着星辰点点，浩瀚无边的星域，给人无尽的遐思。

　　不过仙界的空间秩序是很稳定的，很快那些空间裂缝就又重新愈合。

　　“啪！”

　　一道黑色影子掉入了月牙泉之中，这么一瞬间所有人的精神都极度紧张起来。他们根本不确定，那阴尸在如此强大的攻击之下，是否还能有存活下来的几率。但是哪怕只有百分之一的几率，也是让他们不能接受的。因为此刻的韩玄已经丧失了大部分的作战能力，正在拿出一枚极品灵石，快速的吸收着里面的仙气。

　　还好，那个掉落到月牙泉内的黑影，并没有什么反应，月牙泉依旧是那么平静，就好像是一切从来都没有发生过一般。

　　所有人都穿了一口气，古竹脸上也洋溢着苦笑。这么一番作战，居然是损失了两个上等天仙，真的是极大的损失啊！哪怕对于古家商会来说，都是很难承受的。

　　不过叶流云仍然在悟道之中，他的双眼不知从何时开始已经弥漫上了一层蒙蒙的黑色光芒，一双眸子犹如无尽的深潭，别人看上一眼，似乎要连意志都要被吸入其中，无法自拔。

　　叶流云此刻已经到达了一个极点，他的手势也越来越快。

　　突然，韩玄朝着这边投来一个不解的眼神，看着叶流云的动作，他似乎隐约能够猜出叶流云在干什么，但是又不太确定。

　　就在这个时候，整个月牙泉再次咆哮起来。紧接着一道黑影猛地从月牙泉之下窜了出来，庞大的浪花似乎要将整个天际都掀翻，所有人大吃一惊，定睛一看，那黑影正是之前的阴尸。

　　“这阴尸居然还没有死？”韩玄咬紧牙关，将吸干了的极品灵石狠狠的丢出去，眼中完全都是愤怒之色。

　　那阴尸已经失去了大半个身子，伤口处看起来黑乎乎的，没有血液，没有肌肉，就如同烧干的木柴一样，极其恐怖。

　　“呼哧呼哧！”

　　那阴尸大口喘着气，望向韩玄的目光之中多了一份怨毒。

　　“老匹夫，你厉害，你很厉害啊！”那阴尸阴测测的笑了一番，随后举起了剩余的那只手臂，冷笑道：“不过，今日你们还是要全部死在这里！”

　　众人皆惊！

　　一瞬间，古竹的王者圣剑已经脱手而出，他控制着这王者圣剑，狠狠的劈向那阴尸的身体！

　　“怪物，给我去死！”

　　古竹咬紧牙关，他知道韩玄暂时没有多少作战能力，而这阴尸不同，阴尸不是仙人，不知道疲倦，也没有仙气，所以根本不惧消耗。除非能够瞬间将他消灭掉，否则他就像是一块牛皮糖一样死死的缠着你，甩都甩不掉。

　　那阴尸猛地一抬手，一阵火光溢出，紧接着就是一声金戈交鸣之声，那王者圣剑居然被阴尸一巴掌给抽了回来！

　　要知道，这可是精品仙器啊！

　　不过对于阴尸来说，根本就没有什么精品仙器之说。他的肉体强悍，根本不畏惧任何仙器的劈砍！

　　“还敢还手？那我就先杀你们一人！”

　　那阴尸身影猛地消失在原地，下一秒，那上级天仙低着头，呆呆的望着从自己胸前透出的半截干枯的手臂，眼神呆滞。

　　“呯！”

　　下一秒，他的身体瞬间炸碎！

　　即便是这样，那阴尸也没有放过他。轻轻的一扬手，将那天仙的元神抓在手中，狞笑着将其团成了一个球，塞入了嘴中大口咀嚼着。

　　“啊啊啊！”

　　那元神凄厉的惨叫响彻在每一个人的耳中，所有人都是大惊失色！

　　“下一个，是谁呢？”那阴尸扭过头去，打了个饱嗝，嘿嘿冷笑着扫视着众人。

　　一瞬间，所有人眼中都洋溢着绝望之色！

　　这个时候，谁能站出来阻止它？谁有那个站出来的资本呢？

　　有，正是叶流云！

　　“嗷！”

　　一声怒吼，叶流云似乎遇到了瓶颈，他的印也做完了，但是一个飘渺的声音却响彻在了他的心底。

　　“想要修行唤神术，必须要有信奉的神灵！而你将会成为那神灵忠诚的信徒，快些选择吧，只要你选择了之后，它们将会给与你强大无边的力量！”

　　叶流云捂住耳朵，眼中闪过一丝愤怒之色，仰天怒吼道：“老子不信奉任何神灵，老子也不信命！如果真的必须有信奉的神的话，那就是我自己，我！自！己！叶！流！云！”

　　“滋滋滋！”

　　在叶流云吼完这句话的时候，在他的身后突然出现了一道纯黑色的神龙虚影。高大无边，似乎占据了半边天际。

　　那神龙一双黑眸犹如死寂，盯着那阴尸。在场的所有人，都能清晰的感受到那股来自灵魂深处的压迫力！


第695章 坐上神坛

　　“这……这究竟是怎么回事？”海霖不可置信的盯着叶流云，他实在是搞不懂，为什么从叶流云的身上会释放出如此强大的气势！

　　“唤神术？他也会唤神术？”韩玄有些不可思议的扭过头来，望向叶流云的眼神之中少了一份轻视，多了一份凝重。

　　“不，他之前并不会！”

　　海霖似乎突然想到了什么，高声道：“他是刚才从你的招式之中自己悟出来的！”

　　“绝对不可能！”韩玄咬紧牙关道：“这唤神术本座至少修炼了五百年才略有所成，你的意思是他刚才看到本座施展了一遍，就完全记住并且能够独立施展了么？”

　　“就是这样！”海霖双拳攥紧，叶流云的天赋，居然这么可怕！

　　想起之前叶流云双手不断的接着印，之前还没太注意，原来那些印都是在练习唤神术啊！

　　这种天赋，当真恐怖如斯！

　　“不管如何，他在为我们争取时间！”古竹迅速的收回了那王者圣剑，望向那阴尸的眼眸之中度哟了一份怨恨。

　　叶流云神色淡漠无比，似乎没有将任何东西放在眼里。也只有他，才会如此孤傲。如同他身后的那条黑色神龙的虚影，那么强悍，那么自傲。

　　阴尸被那条神龙盯着，瞬间魂魄都要丢了。那种眼神真的是好比来自地狱的召唤，让人感觉到阵阵无力感。

　　这唤神术，召唤的究竟是哪位神灵？

　　一时间，所有人脑海之中都在思考着这个问题。

　　回想起之前叶流云的话“如果说必须要有一位信奉的神的话，那就只能是我自己，叶流云！”

　　所有人皆都惊出了一身冷汗，难道叶流云唤神术，唤的不是神？而是自己！

　　众所周知，唤神术是将神灵的虚影投射下来的，但是叶流云明显就是讲自己的潜意识投射了出来，那条黑色神龙，不正是叶流云么？

　　当然，除去海霖之外，其他人是不知道这些的。一个个震撼不已，还以为叶流云投射下来的是一个未知的神。

　　叶流云只感觉自身的实力无限的飞升，仿佛又长出了一双眼睛，正是背后那黑色神龙虚影的一双眼眸。那么一瞬间的感觉，就好像是本身一分为二，两股磅礴的气势合二为一。

　　叶流云静静的立在水面上，奇怪的是他的双脚站立在水面上之后，两边的水面自动分开一道真空，让人感觉到无比震撼。那条黑色的远古天龙则盘旋在叶流云的身后，一双阴森的黑眸让人感觉到无边无际的诡异，就好像是无边的黑洞一样，深陷其中！

　　那阴尸仅存的一条手臂都在不断的颤抖，他的实力消耗的巨大，此刻也就顶多只有上级天仙的实力了。在叶流云唤神术之下，居然从心底浮起了无尽的恐惧之意。

　　“怎么会这样？我怎么会怕他！”阴尸想要把那种念头完全甩出脑海之外，但是完全无用。这种恐惧的念头就似乎种子一样在他的心底生根发芽，让人感觉到发自心底的恐惧。

　　叶流云轻轻的踏前一步，似乎没有任何的情感存在。整个人都是那么冰冷，淡漠。

　　缓缓的抬起手，叶流云仿佛感觉到了自身化成了盘旋在九天之上的远古天龙，在云海之中上下翻滚，肆意翱翔。

　　那阴尸再也承受不住这种压迫力，猛地狂吼一声朝着叶流云冲过来，仅存的一只手臂猛地化作数十米大的黑色巨掌，一下子遮蔽住了天空。黑压压的影子挡住了所有光线，猛地从天空之上砸下！

　　叶流云轻轻一抬手，身后巨大的龙影猛地动了，化作参天巨擎，猛地朝着那阴尸挥来的巨掌撞过去！整个天空瞬间变了颜色，那条真龙也是浩浩荡荡的化作一团黑色的旋风，猛地席卷了天空之上数千里之外！

　　“呼呼呼！”

　　周围的空间在这股庞大的旋风之下也是被震荡的不断颤抖，咔嚓碎开！紧接着一大片空间完全塌陷，露出之外那浩瀚的宇宙。

　　那阴尸挥出的巨掌几乎是瞬间就被那黑色的龙影给冲散，紧接着那黑色龙影一下子将那阴尸的身体冲散，冲入了水底！

　　那阴尸眼中血红色的光芒一闪而过，几乎是没有任何反应的时间，就被冲入了月牙泉泉底。

　　“咕嘟咕嘟！”

　　从泉底之下不断的冒出一大串泡泡。紧接着平静了差不多有一秒，下一刻就是震撼天地的大爆炸！

　　“轰隆！”

　　整个月牙泉的泉水瞬间被震荡到了天空之上，声音滋滋作响。

　　所有人都张大嘴巴，震撼的望着叶流云，经过如此强大的震荡，那阴尸肯定已经是必死无疑了。

　　做出这一击之后，叶流云眼中闪过一丝倦意，身后的远古天龙的虚影瞬间消散，紧接着他的身体一个踉跄，差点摔倒。

　　幸亏海霖扶住了叶流云。

　　叶流云双眼之中的淡漠慢慢的消散而去，大口喘了几口气，庆幸的笑道：“还好，差点没能掌控得住这股力量！”

　　“你……不会真的是刚悟出来的吧？”海霖眼中带着浓烈的震撼之色，有些不敢相信。

　　“是啊！”

　　叶流云哈哈一笑，重重的拍了拍海霖的肩膀，猛地站了起来，道：“就是这么屌！”

　　说罢，哈哈大笑着扬长而去，只剩下海霖一个人呆在原地。

　　无尽的金光之中，漂浮着两股火焰形态的生物。

　　“真是有趣，居然有一条小龙，自己把自己推上了神坛，这是要点燃圣火火种，跟我们竞争么？”

　　“这样也好，自从几百万年之前来了三个小家伙之外，这里就再也没人来过了。”

　　“看他的信仰之力，能够达到一个什么样的程度吧！光是坐上神坛，那还不够，还差得远呢！”

　　……

　　“好了，阴尸已经被消灭了，我们可以接着走了吧？”叶流云笑着走过去，在征求两人的意见。

　　毕竟韩玄也是玄仙实力的老牌强者了，自然也是见多识广。深吸了一口气，道：

　　“大少爷，我们走吧！”

　　古竹点了点头，对着韩玄投去略带深意的一瞥，深吸一口气，率先朝着那大殿内走去。

　　原本一行七个人，此刻只剩下了他们四个。倒也是显得十分的孤寂。

　　自从唤神术唤出的是自己内心之中的投影之后，叶流云总感觉脑海之中多了些什么，那是一些记忆碎片，想要努力的理清头绪，但是根本一头雾水。

　　索性，叶流云也不管了，任他去吧。

　　距离那撼天古殿只有不到五百米的距离，几个人踏在水面上，也是很快就赶到了撼天古殿之前。

　　越是距离撼天古殿近，就越能感受到那股莫名其妙的庞大能量。似乎作为一方守护，牢牢的镇守着这撼天古殿！

　　四个人站在撼天古殿前，高高的抬起头，直到这个时候他们才发觉自己的渺小。相比这一个撼天古殿，他们简直就是大象面前的蝼蚁！

　　也只有真正来到撼天古殿面前的时候，才能感受到那股震撼人心的气场，那华丽的雕刻，简直就不是人工可以完成的！

　　“巧夺天工！”古竹叹了口气，道：“怪不得这里会被封印起来，原来居然如此别有洞天！”

　　“怎么办？”海霖扭过头来问道：“这里的气势如此庞大，我担心我们走进去，会不会瞬间被碾压成渣！”

　　“很有这个可能！”韩玄皱着眉头道：“之前一股气流袭击这撼天古殿，直接被那股气势轰散成了虚无！由此可见，并不是谁都有资格进入这撼天古殿的！”

　　“先尝试一下！”韩玄猛地探出一只手，遥遥的拍了一下，只见面前虚空大肆裂开，龟裂一直蔓延向了那撼天古殿之内！

　　就在快要到达撼天古殿的时候，突然那股莫名其妙的庞大气势动了，瞬间将那些空间修复成了原来的样子，看起来就像是什么都没发生过一般。

　　“果然如此！”韩玄一脸苦恼，不知道应该如何是好，一时间苦恼无比。

　　“让我来试试！”

　　叶流云自告奋勇的站了出来，双眼紧紧的盯着面前的撼天古殿，脚下一步一步的朝着里面踏去。

　　步伐十分的稳健，一步一个脚印。

　　在走到撼天古殿旁边的时候，叶流云清晰的感觉到了有一股阻力在身前形成，这股阻力似乎没有伤害自己的意思，只是想强行勒令自己止步。

　　但是叶流云又怎么会那么轻易的放弃呢？他一向是不服输的人，紧接着迈动步伐，再次朝着里面迈过去！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　由于那股气势的凝实，叶流云身旁都已经咔嚓裂开了一道又一道的裂缝。步伐也越来越艰难，似乎每迈动一步都要花费不小的力气。

　　“咯嘣咯嘣！”

　　叶流云感觉浑身上下的骨头都被折磨的乱响，肉身受到那庞大气势的挤压，已经受不了绽放出了大片龟裂，鲜血飚飞。

　　疼疼疼！

　　无尽的痛楚刺激着叶流云的神经，让他浑身都在颤抖。但是他仍然咬紧牙关，不服输的昂起头，一双眼睛炯炯有神的望着前方！

　　“我、能、行！”


第696章 一场造化

　　“噗嗤！”

　　由于压力的巨大，叶流云的肩膀再次飚飞出来几道金色的鲜血，身体之上大片龟裂，一道道伤口深可见骨，看起来极其渗人。

　　即使叶流云身体的恢复能力极其惊人，但是也根本经不住如此庞大的消耗！

　　痛痛痛！

　　叶流云浑身都在颤抖着，他似乎已经到达了极限。不过他却在内心深处一遍又一遍的告诫自己：“我可以的，我能撑下去！”

　　“咔咔咔！”

　　接着朝前迈去，叶流云只感觉自己的压力越来越大，似乎双腿都不受自己的控制了，不断的打战，额头之上也是青筋裸露，可以看出他此刻所受到的压力究竟是有多么的巨大。

　　“拼了！拼了！”

　　叶流云高吼着，一步又一步的朝着那撼天古殿内迈着！眼看马上就要接近那古殿的大门了，撼天古殿的大门此刻正在虚掩着，似乎在迎接客人的到来。

　　“噗嗤！”

　　叶流云后背处再次裂开一道蛇形的伤口，金色鲜血猛地飞溅出来，让人目瞪口呆。如果是寻常的仙人，受到如此的创伤，恐怕早就失去活动的能力了，但是叶流云则不是这样，看他的样子，似乎还能继续坚持下去！

　　“算了吧，流云兄！”海霖有些不忍的扭过头去，低声呼唤道。

　　“不，我能进去！”叶流云气喘如牛，他的目光放在仅仅只有一米之遥的门槛上，只要自己迈入了这个门槛，那就是真的成功了！

　　周围的压力越来越大了，以至于叶流云很难想象，自己的肉体说不定在下一秒就要崩溃。

　　事到如今，如果就这样退去的话，未免有些太可惜了。叶流云几乎强加给了自己一个意识，那就是冲！无论如何也要冲入这大殿之中！

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　叶流云的身体不堪重负的呻吟着，就在肉体快要散架的瞬间，叶流云一步迈入了那撼天古殿之中！

　　一瞬间，周围压力完全消失，给叶流云的感觉就像是从地狱来到了天堂之上。世界是那么美好，美好的让人几乎深陷其中，不愿醒来。

　　一时间，海霖古竹和韩玄皆都是面面相觑，原本以为他会经受不住那股庞大的压力而退回来，谁知道叶流云居然真的进去了？

　　“我们……”海霖张开嘴想要说些什么，古竹沉着的点了点头道：“让我来试试！”

　　说着，古竹收起了王者圣剑，一步一步的走向那撼天古殿。

　　刚进入其中，他就明显感受到了那强大的威压，但是他脸色不变，一步一步的朝着里面迈去！

　　压力越来越大，古竹的脸色也越来越苍白，终于，压力到达了连他也根本无法承受的地步。古竹浑身一颤，仰天喷出一口鲜血，居然身体被直接弹飞了出来！

　　“呯！”

　　古竹的身体狠狠的摔在了地面之上，脸色苍白如纸，嘴角一丝鲜血流出。

　　“不行，我根本承受不住那股压力，浑身似乎都要散架，太……太难了！”古竹大口的穿着粗气，脸上闪过一丝苦笑。

　　“对了玄叔，咳咳咳，我刚才……走了有多远？”突然，古竹开口问道。

　　韩玄一皱眉头，道：“大少爷，刚才你走了目测有三分之一的路程！”

　　“才三分之一么？”古竹叹出一口浊气，微微迷上了眼睛道：“我果然，还是不如叶流云的啊！”

　　“让本座来试试这压力，看看究竟有多么离谱！”韩玄有些跃跃欲试，也是快步朝着那撼天古殿内走去！

　　韩玄的仙气明显更加的浓郁，也更加的强大。但是这些都是徒劳的，能够扛着压力走入这撼天古殿，所看的肯定不是你的仙气到底有多么强大，而是看的你的肉身有多么的强悍！

　　韩玄竭尽全力，也只走完了三分之二的路程，被那股压力猛地弹飞了出来，弄得灰头土脸的。毕竟也是二星玄仙，这事情说出去还是很丢人的。

　　“海霖兄，你要不要试试？”古竹没好气的看着一旁悠闲不已的海霖。

　　海霖听到这句话，急忙摇头摆手道：“不不不，我才不要去试试。连玄叔这种实力都不能进入，我还是不要献丑的好。估计我刚走进去没两步，就要被弹回来。再怎么说我也是城主之子不是，怎么能这么没面子？”

　　两人也是无奈的闭上眼睛，任由海霖怎么说去吧。

　　叶流云在大殿之内静静的躺了有半个时辰，这才感觉全身上下的伤势好得差不多了。慢慢的站起身来，叶流云所做的第一件事就是仔细观察这撼天古殿，看看这撼天古殿里，究竟有什么东西，如此神秘，不得不将整个撼天古殿都用秘纹幻阵封印起来。

　　让人震撼的是，面前并没有什么华丽的雕刻，也没有什么奢侈的装饰，有的只是一个大坑，深不见底的大坑。

　　“咔咔咔！”

　　阵阵巨大机械齿轮转动的声音，从巨坑中传来，响彻在叶流云耳中，就像是再心底浮现一般。那是直透灵魂的声音，让人无法忽视！

　　随着轰鸣阵阵，一根大如山峰的铜柱，从巨坑中缓缓升了起来。

　　铜柱上面，刻满了密密麻麻的方格。每一个方格，都足足有一个人那么高，上面全都雕刻着秘纹。铜柱越升越高，巨大的黑影，投到地面上，给人一种，遮天蔽日、傲立苍穹的感觉。

　　“这是什么东西……”

　　叶流云仰头望着铜柱，只觉得阵阵头昏晕眩。叶流云感觉自己在它的面前，就像是一个小小的蝼蚁望着整片天空！

　　良久之后，随着一声轰鸣，叶流云感觉脚下一颤，铜柱终于停止了动作，不再缓慢上升。

　　温润如水的淡金色光泽，从铜柱上泛出，流光溢彩，仿佛无数仙鹤祥云，笼罩着表面，给人一种正直、浩瀚、威严的感觉。

　　从铜柱整体透出来的那股雄浑的味道来看，充分的表明了它绝对不是一件普通的物品！

　　再说了，这月牙泉之中凶险无比，而且进入这撼天古殿又是那么的苦难，经过重重艰难险阻，才进入这撼天古殿，看到的这根柱子，又怎么可能只是凡品呢？

　　就在叶流云惊疑不定的望着这根高耸入云的铜柱的时候，猛然，一阵啪啪啪啪的声响，如夏日暴雨砸上屋檐，从铜柱上密集地传了出来！

　　铜柱上那无数的方格，此刻全都打了开来。

　　方格内部，霞光凝聚，爆射而出，形成一方方投影，在半空排列整齐，从地面一直堆砌到了看不到的高空。

　　无数的投影，扭曲折叠，如水中倒影，缓缓荡漾，给人一种不真切的感觉，光怪陆离，走马观花一般。

　　叶流云眼花缭乱，望向那一个又一个的投影，居然整个人被震撼住了。

　　那些投影，完全都是一个又一个的仙术名称，投射在了天空或者地面之上，一时间给人一种怎么看都看不过来的感觉！

　　叶流云瞪大眼睛，仔细的盯着一个投影，那投影是一个面无表情的白袍男子，猛地一指刺出，紧接着空间完全塌陷下来，这一指居然比起仙器的刺杀还要锋利的多！随后就是一段详细解释：破天指，以点破面，擅长破开对手的密集防御！

　　然后就是关于如何修炼这仙术的详细介绍。

　　叶流云顿时惊得浑身是汗，看这些投影，少说也有百来个，难道这每个投影，都是一种强悍的仙术么？

　　想到这里，叶流云感觉自己全身上下的热血都在沸腾了。

　　不可思议，真的是太不可思议了！

　　叶流云此刻只想仰天长啸，恨自己为什么只生了两只眼睛。

　　“嗯？”

　　突然，叶流云双眼一亮，似乎想到了什么。于是他双脚慢慢的岔开，将地脉之力缓缓的在全身上下流动，紧接着额头一抹光源瞬间开动，那是地脉神目！

　　地脉神目开启的瞬间，叶流云只感觉浩荡的投影画面一瞬间完全进入了他的脑海，他就像是一个在女人堆里挑选心仪女人的富翁一般，慢慢的将其划分着种类。

　　他就像是一个一脑袋钻进钱眼里的吝啬鬼，看着周围有大把大把的钱币，却恨不得不能一下子全部抱走。

　　地脉神目将这些投影全部集中到脑海之内，然后慢慢的筛选出来。如果是感兴趣的仙术，那就留下。如果是不感兴趣或者没什么用的仙术，就直接排斥出脑海。这样一来，叶流云的速度也快了很多。

　　就这么筛选着，凭借叶流云如此强大的精神力，也是差点将识海撑爆。这种感觉，真的是太痛苦了。又似乎是在痛苦之中夹杂着快乐，毕竟如此多的强悍仙术，是有些人一辈子都想不到的东西，没想到今日就被自己遇到了！

　　“这就是造化！”

　　叶流云面带笑容的点了点头，十分满足。

　　百种仙术，最后叶流云所筛选出来的也就仅仅十来种而已。这些仙术无一不是有着特定的效用的，至于一些随大流的仙术，叶流云则是直接略过，毕竟他的攻击类的仙术也已经有很多了，完全不需要更多。


第697章 潭下玄机

　　将这些头绪完全理清楚，叶流云将选中的那十种仙术也完全记在了脑海之中。毕竟这些投影，无论是释放的动作或者口诀，都有清晰的记载，完全不需要多加去练习。

　　叶流云只感觉自己运气好到爆棚，之前领悟了唤神术，如今再次悟得这十来种仙术，真的是让人嫉妒到死的好运气！这如果传出去的话，自己肯定是要被各方势力追杀的！

　　缓缓的睁开眼睛，叶流云感觉自己整个身体都仿佛轻松了一些，经过那么长时间的苦战，自己的等级居然是有了提升的征兆，从下级天仙提升到中级天仙。

　　虽说叶流云现在的境界是下级天仙，但是哪怕是上级天仙做他的对手，他都完全没有任何压力。这就是战力上的完全压制，就很没道理。

　　突然，叶流云想到，外面还有三个人在等着自己，一时间也是急忙跳起来，朝着撼天古殿的门前跑去。

　　透过巨大的门缝，叶流云看到三人仍然在远处的月牙泉上停驻着，一时间也是哈哈一笑，对着他们挥了挥手。

　　三人无比郁闷的看着叶流云，没想到辛辛苦苦努力的成果，居然是给他人做了嫁衣。

　　不过好在叶流云也不是那种无耻的人，虽说三个人进不来，但是如果对他们隐瞒这撼天古殿之中的一切，还是有一种欺骗的负罪感的。

　　但是这些仙术数量如此之多，究竟应该怎么样才能将他们带出去呢？一时间叶流云也是感觉苦恼无比。

　　突然，他似乎想到了什么，猛地走上前，将那两扇大门推开，但是那些投影依旧射不到外面去。没办法，叶流云只能利用庞大的仙气，凝聚出了一面透明的镜子，这镜子将那些投影折射出去，正好照耀在了月牙泉之上！

　　三个人目瞪口呆，你看看我，我看看你，一副不敢置信的样子。

　　“这，这是什么？”海霖低声喝道。

　　古竹最先反应过来，他瞪大眼睛，吼道：“仙术！居然是这么多的仙术！我的天！”

　　怪不得古竹这么兴奋，古家商会如果能够得到这一百种仙术，回去撰写成册的话，随便卖出去那就是一笔笔的巨款！

　　古竹清楚，韩玄自然也是清楚。这老头双眼之中泛着通红的光芒，就像是看到了糖果的孩童，深陷其中不能自拔。

　　两个人几乎是以飞快的速度，开始记录着这些仙术。海霖大呼小叫着，也是不甘示弱，挑选着自己感兴趣的仙术，纪录在了脑海之中。

　　叶流云十分满意的看着这一切，微微一笑，也是拍了拍手，走回了古殿之中。

　　他的目的很明确，这么庞大的古殿，不可能只有这么一个好东西，肯定还是有更多的宝物！既然他们几个没办法进来的话，那就只能自己一个人去探索了。不管怎么说，叶流云心中还是有着一丝隐约期待的兴奋。

　　绕过那巨大的坑，叶流云朝着内部继续走去。

　　这撼天古殿内部空间虽然极大，但是看起来空荡荡的，似乎并没有什么东西存在。叶流云走上前，不断的用手指敲击着大殿的墙壁，似乎想找到暗格，但是这都是徒劳的。

　　忙活了半天，叶流云什么都没有找到。

　　朝着前方走了好远，叶流云突然停住了脚步，皱着眉头朝前望去！

　　就在前方，有着一片看起来不足十米的小水洼。但不知为何，以叶流云的神识感觉那里极不寻觉，尤其水洼上方的天地仙气极为浓郁，比起这撼天古殿其他的地方来说，显得十分引人注目！

　　“嗯？”

　　叶流云疑惑不已，在这撼天古殿内，为什么会有这么一小片水洼？难道下面通着月牙泉？又不像啊，如果通着月牙泉的话，为什么这水不溢出来，反倒是不多不少的存在这小坑之中呢？

　　叶流云抑制住了自己好奇的情绪，身形一晃略到那潭水前，看着脚下平静幽蓝的潭水，他仔细的打量起来。

　　此潭水幽蓝一片，想来定是极深。通过颜色来看，这潭水似乎跟外面的月牙泉并不连通！

　　富贵险中求！

　　略一犹豫，叶流云直接跃入湖中，身子快速向潭底潜去，神识一瞬间放开，四周的一切尽收眼底。

　　哪怕是再平常不过的东西，出现在这撼天古殿之中，都会显得不平常起来。

　　潭下平静异常，口小肚大，越是下潜潭底的空间也就越大，神识渐渐探出百余米，才堪堪将潭底的一切尽收眼底。

　　一柱香后，叶流云下潜了大约数百米，终于下到了潭底，尽管四周漆黑一片，然他的神识还是看到此地高低起伏，范围之大居然远远超过数十里。

　　只是这潭下死寂一片，没有任何的生命气息。

　　叶流云不敢有丝毫大意，神识中尽管没有发现什么，但是毕竟是撼天古殿之中的事物，不能掉以轻心！

　　叶流云仔细的搜索着，然水潭四周尽是石壁，仿佛这就是一座死水潭。

　　“不对，一定有什么地方是我忽略了！”叶流云紧拧眉头，神识一遍遍的仔细搜索着。

　　“如果说这潭水之下并没有什么玄机的话，断然不可能在撼天古殿之中弄这么一滩水洼的。”叶流云快速的思考着，最终还是认定了一点，这潭下绝对有东西！

　　四周空荡荡的，如果真有东西的话，会在哪里呢？

　　叶流云苦苦的思索着，突然双眼一亮，似乎想到了什么一般。

　　脚下是一大片厚厚的淤泥，东西会不会是被埋藏在淤泥之下了？

　　叶流云眼中随即暴出一抹精亮，神识涌动间向着潭底多年淤积的黑泥下探去。

　　仅仅数息后，叶流云似乎发现了什么，眼睛一亮道：“找到了，这潭底过真有东西，给我开！”

　　一瞬间叶流云周身仙气涌动，狂暴力量肆虐弥漫，他双眼死死锁定着前方数里处，手臂猛得举起向前挥斩。

　　“嗤！”

　　刹那间潭水被一股莫名的力量强行分了开来，形成了一条水下的真空走廊，潭水像被一股力量阻隔，无法涌入这走廊中。

　　这条三面环水的奇异走廊自叶流云身前不断的伸延，一向延伸到数里之外，在那里有一根埋在淤泥当中的石柱。

　　叶流云延着身前的走廊一步迈出，下一刻出现在数里外的石柱前，这石柱通体幽黑，下方压着一座不小的洞穴，若非刻意寻找，谁也不会想到淤泥之下另有玄机。

　　眼前这石柱最多不过数万斤的重量，叶流云微微一笑，很是轻易的将之抛到远处，露出了压在石柱下的洞口。

　　这洞口表面被一层黑色的能量笼罩，这是一种阻隔能量和视线的禁制，叶流云只是略一打量，也没有多想，直接向洞内跳去。

　　身在洞中，叶流云只感觉周围的气息一窒，瞬间睁开眼睛来。

　　“怎么处处透着诡异！”

　　叶流云定了定神，这才睁眼望去。这一望，立刻看到二丈之外，一个背影大马金刀的端坐对面，身上散发出一股浓烈的，如同海潮般的杀伐气息。

　　“前辈？前辈？”

　　叶流云心中一惊，试探着叫了两声。判借直觉，叶流云判断对方是一位极其强大的仙人，那人身上散发出的杀伐气息中，带有一种浓烈的气场。

　　洞窟里静悄悄的，那人一动不动。

　　叶流云心中微微一动，站起身来，试着往前走了两步。

　　那身影慢慢的扭过头来，速度非常缓慢，就像是一个年迈的老人。

　　扭过头来之后，叶流云看到了这人的脸，一瞬间惊得魂飞魄散。

　　这人居然正是之前那影像之中投射出来的白衣男子！

　　那人微微一笑，轻轻的站起身来，一字一顿道：“没想到，在我有生之年，还能看到其他人的拜访！”

　　叶流云恭敬不已的鞠了一躬，道：“前辈，晚辈受了您的教诲，自然应该把您当做恩师一般对待。”

　　那人哈哈一笑，摆了摆手道：“无妨，那些仙术，都是我一个人无聊之际的产物，反正我也出不去了，那些东西能对你有帮助，真是再好不过了。”

　　叶流云点头称是，同时心中暗自惊骇，那百种仙术，居然都是面前这人创造出来的。而且自己根本摸不清楚面前这人的真正实力。

　　“能够通过月牙泉下的阴尸那一关，又闯入了撼天古殿，由此可见，你的实力不弱啊！”那人吟笑着望着叶流云，双眼也是上下打量着。

　　“嗯，不错，一条有趣的小龙！”那人哈哈一笑道：“怪不得你的肉体力量那么强大，原来是人形的远古天龙啊！”

　　叶流云心中震撼无比，对方只是一眼就看穿了自己的底细。同时对于对方的实力，也是钦佩不已。

　　“你能够闯入这里，已经算是奇迹了。但是因为种种限制，你在这里呆不久。不如就陪我说说话吧，我已经数万年没有跟人交流过了，连话都有些说不利落了。”那人平静的望着叶流云。

　　叶流云急忙点头道：“荣幸之至！”


第698章 位面之子

　　“如果我没猜错的话，你在这里也就顶多可以呆上半个时辰。半个时辰之后，就会被这撼天古殿的能量自动送出去！”那白袍男子微笑着望着叶流云，眼中也说不出是什么神色。

　　叶流云点了点头道：“我的三位朋友还在月牙泉处等候……”

　　“好了，时间有限。我问你，现在在外面的仙界，是谁在掌权？”那白袍男子望着远方，眼中闪过一丝复杂之色。

　　叶流云沉思了一阵，道：“是四位仙皇大人！”

　　叶流云很清楚，这四位仙皇应该就是曾经的青帝、赤帝、玄帝跟白帝。也就是如今的青皇、赤皇、玄皇跟白皇。

　　“还是他们四个么？真的是死活都不愿意放下这些权势、这些身外之物啊！”那白袍男子叹了口气，也不知道究竟是在感叹什么。

　　“听前辈的意思，好像是跟四位仙皇大人熟识？”叶流云小心翼翼的问道。

　　白袍男子猛地转过头来，双眼之中内含深意的盯着叶流云，那种眼神让叶流云有些心里发毛，脑袋里面嗡嗡乱响，好像是万千只蜜蜂在来回飞动着。

　　“哈哈哈哈，熟识是熟识，不过至少有数万年没见过了。你看到的我，只不过是一个投影而已，而我的本体现在被这撼天古殿镇压在内部。”

　　叶流云点了点头，满脸都是惊叹。不过随即，他的鼻子耸动了两下，一脸惊讶的问道：“什么味道，居然如此泌人心扉？”

　　“小友鼻子挺灵，哈哈哈，罢了，既然相识，便是有缘。这是一株灵秘朱果，服下之后实力可提升一大截，对你应该有些帮助！”那白袍男子招招手，极其亲切的道。

　　叶流云往前走了几步，突然目光一凝，落在那白袍男子身侧。在他的后侧方，一株六寸高的植物正舒展着两片绿叶，在两片绿叶之中，托着一枚鲜艳欲滴的果子。叶流云鼻中闻到的异香，正是从这枚朱果里散发出来的。

　　叶流云却迟疑了，他没有想到，这么好的事情，居然会落到自己头上来，沉默了片刻，抬起头来道：“前辈，你为什么要帮我？是否前辈脱困，需要我的帮助？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　那白袍男子负手而立，哈哈大笑起来。

　　“凭借你的力量，哪怕再修炼万年，都不一定能够放我出去！不过你的天赋超群，加上同化体质，说不定在你达到金仙的时候，还有些机会！”那白袍男子笑道。

　　叶流云感觉有些尴尬，面色一红。实在是自己太不自量力了，说出那样的狂妄话语。

　　既然对方对自己没有任何所求，那么可能让自己服下这朱果可能也是完全出自好心而已。如果自己这个时候再磨磨唧唧的话，就是对人家的大不敬！

　　想到这里，叶流云脚下三步并做两步走了过去，一把摘起朱果，连根带茎一起吞入体内。

　　一股馥郁的香气扑鼻而来，刚开始的感觉还是十分舒适的，但是紧接着，叶流云感觉到了自己心脏深处，一股火山岩浆似的热血，狂喷而出。化为了滚滚火云，悬浮在头顶，不断的摩擦着，蜕变着，无数雷电在其中开始酝酿，随后就出了霹雳震荡的声音！

　　“轰隆！”

　　整个洞窟，此刻也是被震荡的不断颤抖。

　　叶流云头顶的那片火云，其中蕴含的恐怖威力，强悍无边。似乎在不断酝酿着什么，紧接着，在叶流云的头上，已经有了四片乌黑的雷云。

　　与此同时，叶流云感觉自己体内被同化的五行灵根居然在疯狂的吸收着这朱果的力量，似乎在凝练着什么。

　　叶流云一惊，本想下意识的阻止，但是面前那白袍男子却微笑着摆了摆手道：“你居然也同化了五行灵根，真的是让人不可思议啊！这样的话，这朱果对你来说就更是如虎添翼了，不要试图去抗拒它！”

　　听到这男子的话，叶流云急忙收手。他只感觉五行灵根在飞速的增长着，紧接着，在他的头上，再次出现了五朵雷云，凝聚成一顶华盖，五色光华闪烁不停，一股隐隐约约的香气，还有祥瑞云气飘荡着，尤其是在这顶华盖转动之间，虚空之中传达来了无数个梵唱的声音，似乎是有莫名的存在！

　　而叶流云的身体五脏六腑，完全连接成一片，脏腑生了一种质的改变，身体的骨骼，肌肉，筋皮，都散出了一种五色毫光，好像切割得最为完美的金刚钻，在灯光下熠熠闪耀。

　　“我的身体，居然再次增强了！”叶流云低吼着，眼中透出一丝不可置信之色。

　　无尽的煎熬之后，就是光明的曙光！叶流云浑身上下舒坦的快要呻吟出来，五行灵根发生了质变，似乎更加强悍。而且叶流云的身体也经过了一次淬炼，让他的身体更加的结实，更加的强劲。

　　突破！

　　叶流云突然感觉到了突破的征兆，急忙仰天大喝一声，这一吼几乎把内心之中的积郁全部给抒发了出来！

　　周围洞窟猛地震颤起来，叶流云明显的感觉到了自己突破的迹象！

　　中级天仙！

　　浑身上下的仙气一瞬间浓郁了起来，周身有玄光呼应。

　　那白袍男子自始至终只是面带微笑的看着这一切，很快，叶流云身边的现象也慢慢消失了，他二话不说的转过头去，对着那白袍男子就是鞠了一躬。

　　“多谢前辈成全！”叶流云凝声道。

　　“没什么，只是举手之劳而已！看到你的造化跟机遇极强，就像再多帮你一下！也算是，让你如虎添翼吧！”那白袍男子面色平静道。

　　“估计时间也差不多快要到了吧？”那白袍男子望着叶流云，负手而立，道：“小友，既然我们这么有缘，那我送你一句话好了：你是龙族使者，是带领整个龙族兴盛的人。也是整个仙界的位面之子，颠覆仙界的可能性，将会发生在你的身上！”

　　叶流云听到这番话，直接瞪大了双眼，支支吾吾的不知道该说什么好。

　　“前辈，你……你究竟是什么人？”叶流云问道。

　　那白袍男子一挥手，笑道：“你不必知道我是谁，你只需要知道，希望能在你到达无上金仙实力之后，不要忘记了我这么一个孤家寡人！哈哈哈哈……”

　　话说完之后，那白袍男子的身体慢慢消失。

　　叶流云清楚，这只是一个投影而已。

　　紧接着，他感觉自己的身体猛地被整个大殿之内的气势给吸了起来，直接越过那水潭被吸了出去！无论他怎么挣扎，都摆脱不了那股庞大的气势。

　　他很清楚，之前那白袍男子说过，自己在这撼天古殿内，只能待半个时辰！半个时辰一过，就要被硬生生的给送出去！

　　“呯！”

　　叶流云的身体被狠狠的弹射出去，噗通一声摔入了月牙泉内。

　　三人也是一惊，不知道为什么叶流云会被突然弹射出来。

　　“咕嘟咕嘟！”

　　叶流云喝了几大口水，这才从月牙泉中探出头来。喘了几口气，站在了水面之上。

　　“流云兄，可还有别的发现？”古竹一脸迫切，之前那些仙术，就已经算得上无价之宝了。对于他们古家商会来说，这些仙术至少可以卖出数十倍乃至于百倍的价钱！

　　原本仙术就是仙人可遇而不可求的东西，如今一次性居然出现这么多，也是让他心中激动不已。

　　叶流云苦笑着摇了摇头，道：“哪还有什么发现！”

　　“咦？流云兄好像是突破了等级？”古竹十分敏锐，察觉了叶流云的实力，已经不是之前的下级天仙了，而是中级天仙。

　　叶流云面不改色，急忙在脑海之中想出了一个应策。

　　“是啊，我将那些仙术投射出来之后，感觉到了突破的征兆，于是在里面突破了境界。谁知道刚刚突破，就被里面的气势给弹射了出来！”叶流云摊了摊手，一脸无奈道：“说不定里面还有更多的宝物呢，只可惜我们是有缘无分了。”

　　“哎，足够了足够了！”古竹笑眯眯道，随后他转过头去，对海霖道：“海霖兄，按照我们之前的约定，你跟流云兄一人挑选两种仙术，剩下的都要属于我们古家商会！”

　　海霖原本笑眯眯的脸色一下子拉了下来，声音不善道：“古竹兄什么意思，这么多仙术，难道你们想独吞？”

　　“毕竟我们有约定在先，难道你要言而无信吗？”古竹笑眯眯的反问道。

　　事实上他也没想到会有这么多仙术，原本答应了海霖和叶流云让他们每个人率先挑选两件，还有些肉疼，只是此刻看起来是那么的微不足道了。

　　“放心，只要是你们挑选的，我们古家商会承诺绝对不会拿走去出售！”古竹信誓旦旦道。

　　叶流云也给海霖使了个眼色，无奈，海霖只能憋屈的点了点头，挑选了两种看起来挺厉害的仙术，告诉了古竹。

　　“好，我们古家商会承诺，这两种仙术绝对不会从我们这里售出！”古竹哈哈大笑道。

　　这一次，古家商会真的是赚翻了。


第699章 各种试探

　　海霖冷哼一声，十分不悦。有一种被人耍弄的感觉，没想到百种仙术，只允许自己挑选两件，不过毕竟之前有承诺在先，也是不好意思跟他们翻脸。

　　古竹哈哈一笑，也是见好就收。

　　此刻叶流云的脑海之中，完全都是关于之前那白袍男子给自己说的话。

　　“你是龙族使者，是带领整个龙族兴盛的人。也是整个仙界的位面之子，颠覆仙界的可能性，将会发生在你的身上！”

　　龙族使者的话，自己的确是龙神亲自钦命的龙族使者，这一点是完全正确的。可是仙界的位面之子，又是什么东西呢？颠覆仙界的可能性，在我身上？难道他的意思是让我来颠覆仙界的政权吗？这又怎么可能呢！先不说我自己的实力，那些仙皇，恐怕是我努力万年也赶不上的存在啊！

　　叶流云轻轻的咬着嘴唇，在脑海之中苦思冥想着这些。

　　“我怎么如此长他人志气灭自己威风呢！”叶流云揉了揉脑袋，想到：“我虽然现在不会是他们的对手，但是我是会成长的，只要给我时间，我定然会成为他们那样的存在！甚至，将他们踩在脚下！”

　　一瞬间，叶流云脑海之中闪过这种念头。

　　而且这个念头不断的在他的心中生根发芽……

　　“等着瞧吧！”

　　叶流云对着天空狠狠地一挥拳道。

　　“咔嚓！”

　　远处撼天古殿的大门也是慢慢的关闭，那些投射出来的影像也是慢慢消失。

　　不过对他们来说倒是还无所谓，因为他们已经将这影像都牢牢记在了脑海之中。

　　叶流云轻轻拍了拍海霖的肩膀，并没有什么表情，只是投去一个鼓励的眼神。

　　海霖也是极其郁闷，但是又没有任何办法。

　　“是时候回去了，可是那之前的幻阵还能够重新恢复么？这里可不能让别人知道！”古竹突然转过头去询问叶流云道。

　　叶流云略一思索，道：“应该可以，我用恢复秘纹来试试，应该能够恢复之前那幻术大阵，只不过下一次想要再次破开的话，就有些麻烦了！”

　　“没关系！”古竹面带微笑道，事实上他才不管别的，他只需要这些仙术不被外人得到，那就足够了。那样，古家商会的市场将会源源不绝。相信过不了多久，凭借着这些仙术，古家商会将会垄断附近的所有城池的市场，相信那个时候整体实力又会膨胀好几倍。

　　就在四个人准备朝着月牙泉外走去的时候，只听“噗通”一生声，一个身影从月牙泉之下冲了出来。

　　四人皆都一惊，摆出了一副防御的样子，但是看到那黑影之后，皆都是松了一口气。

　　“王越，你居然没死？”古竹脸上露出一丝兴奋之色，这人正是之前受伤掉入月牙泉内的那个上级天仙，本以为他是必死无疑了，谁知道居然活了下来。真的是一个奇迹！

　　古竹脸上带着毫不掩饰的惊喜之色，每一个上级天仙都是他们古家商会的财富。这一次一下死了两个，肉体崩坏了一个，已经算是他们不能承受的损失了，谁知道这个王越居然没死，反倒是活了下来！

　　这样一比较，以付出一个上级天仙的代价得到这一百多个仙术，已经是大赚特赚的了！

　　不知为何，王越浑身湿漉漉的，脸色却是无比苍白。就像是死人一样，面无血色。他嘴唇颤抖着，挤出一个苦笑道：“大少爷，我也没想到我能活下来。在下面有阴尸围攻我，我就拼命的逃，最终还是逃出来了！”

　　“这就好！”古竹哈哈笑道，走过去拍了拍王越的肩膀，道：“等我们回去，我一定会好好奖励你！”

　　王越急忙弯腰道：“谢大少爷！”

　　谁都没有发现，这王越在低下头的一刹那，双眼之中闪现出一丝冰冷之色，那就像是一只怪物的眼神，阴狠，嗜杀！而且王越的动作也有些呆滞，仿佛并不能完全适应这幅身体。

　　其他人由于在兴奋头上，都没有注意到这些。只有叶流云眯着眼睛仔细的打量着王越，似乎是发现了什么不对劲的地方，但是又说不出来。

　　“这种感觉，为什么会这么怪！”叶流云苦恼的闭上眼睛，想不出就算了吧。说不定是这王越重伤刚愈，行动起来有些不方便，仅此而已。

　　五个人慢走出月牙泉，远远的望着这里，也都是长吁短叹。没想到这一次清幽山之行居然会这么艰难，以至于他们都险些丧命于此。

　　还好，最后的结果还能让人接受。只是死了一位古家商会的天仙而已。相比起得到的东西，那真的是微不足道不值一谈。

　　古竹跟韩玄两人都陷入了极其兴奋的状态之中，这一次古家商会真的是赚大了！

　　“流云兄，接下来看你的了！”古竹哈哈一笑，望向叶流云的眼神之中都是掩饰不住的兴奋之色。

　　叶流云沉着的点了点头，走到之前那块巨石炸碎的遗迹处，掏出金光灿灿的人皇笔，猛地在地上绘画起了晦涩难懂的秘纹！

　　叶流云的速度非常快，给别人的感觉就是刚刚摸出人皇笔，随手挥洒上几下，那些秘纹就已经刻画完毕了！

　　这是恢复秘纹，能够将损坏的秘纹恢复之前的状态。

　　很快，那些秘纹就开始放射出庞大的吸力。受到这种吸力所拉扯，那些之前炸碎的石块也是从四面八方汇聚而来，组成之前那巨石的模样！

　　一道金光闪过，将那巨石包裹了起来。紧接着滋滋滋响了一阵，金光慢慢消失，露出的居然是之前那巨石完好无损的模样，表面平滑无比，任谁都不敢相信这是由碎石块恢复而成的！

　　“果然神奇！”古竹赞叹道，对于叶流云的手段他也是叹为观止。

　　巨石完成之后，上面附带着的秘纹大阵也是快速的启动，众人只感觉眼前一花，一阵冷风吹来，只是眨眼间，这里就变了模样。又变成了那清幽山的样子，一切都是那么真实！如果不是之前他们都亲身经历过那些，还以为这里原本就应该是这个样子。

　　王越眼中透出一股邪光，随即轻轻低下头，露出一个阴测测的笑意，诡异万分。

　　走出清幽山，古竹扭过头来望着叶流云，哈哈笑道：“流云兄这一次出力不少，只挑选两样的话会不会对你有些不太公平？要不这样好了，你再在那些仙术之中挑选两件，就当是朋友之间赠与的礼物，可好？”

　　说着，古竹还眨了一下眼睛。

　　叶流云本想拒绝，因为他得到的实在不少。不仅将一些有用的仙术都记载了脑海之中，而且还服下了那朱果，突破了境界。但是他转念又想，如果自己拒绝了古竹的要求，岂不就是明摆着自己在撼天古殿内得到了更多更好地东西，而瞧不上这些小恩小惠了吗？如果自己真的拒绝的话，恐怕古竹心中定然会猜疑什么吧！

　　“奸商！”

　　看着古竹面带微笑的嘴脸，叶流云在心中狠狠的鄙视了他一番。

　　不过心中再怎么瞧不上，表面功夫还是要做足的。于是叶流云故意装出一副十分兴奋的样子，道：“真的吗古兄？”

　　古竹点了点头，道：“自然如此！”

　　叶流云哈哈一笑，道：“古兄真够大方，既然这样，在下也不客气了！我就再挑选那破天指跟尘翔拳好了！”

　　古竹脸上也是露出了回信的微笑，道：“好，我记住了！”

　　就在古竹转过头去的瞬间，他也轻轻舒了一口气。没错。刚才的确是他在对叶流云进行着一种测试。如果说叶流云真的在撼天古殿内得到了什么更好的宝贝的话，那么一定会对这些仙术不屑一顾。但是他没有，反倒是一副兴高采烈的样子。由此可见他在里面并没有得到什么东西，就如同他所说的那样，在里面晋升了等级，然后被里面的气势硬生生的给弹出来了！

　　走了差不多有几十分钟的路程，古竹突然道：“突然想起，我们还有些事情要做，流云兄，海霖兄，咱们就在此一别吧！”

　　叶流云跟海霖也是满口答应，目送三人离去。

　　两人同时转过头，你看着我我看着你，大眼瞪小眼。

　　“这古竹，真他妈是个小狐狸！”叶流云望着古竹离去的背影，狠狠地唾了一口唾沫。

　　海霖也是叹了一口气，道：“这古竹真的是太有心计了，我能感觉到他处处都在试探我，我平日里都装的那么像了，他还是不放心！幸亏这次我掩饰的比较好，又有瞒天玉珠存在，不然还真的要暴露了！”

　　“是啊，这古竹真是个危险的人物！”叶流云也是有些忌惮道。

　　其实叶流云最喜欢的就是真刀真枪正面对刚，而不是背后耍阴谋的小人。说不定什么时候就算计你一下，让人痛不欲生。而古竹明显就属于后者，所以叶流云也暗自提醒自己，暂时眼下来看，千万不要跟他交恶。


第700章 空手接山

　　“对了，你有没有感觉到那个王越，有些不对劲？”叶流云突然道。

　　“嗯？”听到叶流云这么说，海霖也是微微蹙起眉，陷入了沉思之中。之前他在摔落月牙泉之内的时候，就已经是受了重伤了，谁知道相隔了那么长时间，再度出现的时候，身上居然没有一点伤！这就已经足够让人怀疑了。

　　“经你这么一说，还真有些不对劲！”海霖点了点头，面色严肃道：“在月牙泉下那么长时间没有动静，突然出现，而且身上没有一丝一毫受过伤的痕迹！就连你都没有这么强悍的恢复能力吧！”

　　“是的，这也是我的疑点之一，为什么他受了重伤之后，这么快就恢复了伤势？而且看他的样子，似乎有些行动不方便，那种样子，就像是……”叶流云沉思着，似乎想说些什么。

　　“就像是一个灵魂占据了他的身体，所以行动起来十分的不方便，那是因为那个灵魂还没有熟悉他身体的缘故！”海霖也是十分聪明，一下猜出了关键！

　　“啪！”

　　叶流云猛地一拍手，道：“就是这样！我也是这么觉得的！”

　　海霖哈哈一笑，道：“那你觉得会是什么东西，占据了他的身体呢？”

　　叶流云停顿了一下，还是开口道：“我觉得，应该是那个阴尸头领！”

　　海霖笑眯眯的看了叶流云一眼，哈哈大笑：“所见略同！”

　　那阴尸之前受到叶流云的攻击的时候，虽然是被消灭落入月牙泉内，但是谁都没有亲自去探查一番。这阴尸是不是真的死了？谁都不知道，只能够凭借自己的猜测来臆想。

　　不过现在分析一下，还真的有可能是那阴尸占据了王越的身体！

　　“这下可好玩了！”海霖哈哈笑着，道：“我早就看古竹那小子不顺眼了，如果那阴尸占据了王越的身体，能够顺便杀掉古竹的话，我想我会很开心的！”

　　叶流云也是点了点头，他对于古竹没有任何好感，两人之前纯粹是互相利用而已，现在利用完了，两人也是开始各为其主。

　　“这些事情就交给他们古家商会自己去操心吧！对了，流云兄，你实话告诉我，你在里面究竟还得到了什么？你在里面修炼突破这话骗骗别人还行，肯定是骗不过我海霖的！”海霖一脸迫切的望着叶流云。

　　叶流云无奈的摊了摊手，道：“在里面，我发现了一枚朱果，服下之后，不仅实力突破，而且肉体力量也是上升了一整个台阶！就这样了，别看这撼天古殿外表看起来挺威武，其实里面什么都没有，害我白跑一趟！”

　　叶流云没有告诉海霖实话，并非是海霖不值得他相信，而是那里面的事情实在不足为外人道。

　　海霖笑眯眯的锤了叶流云一拳，道：“那百种仙术，我看你也是完全记在自己脑海之中了吧？”

　　叶流云一脸无辜的摊开手道：“你说这话纯粹就是冤枉我，那么多仙术，我只挑选了几个感兴趣的而已，如果你喜欢我倒是可以传授给你啊！”

　　“不不不！”海霖摆了摆手道：“这些仙术虽然很强，但是还不如我的眼。”

　　两人有说有笑，慢慢的朝着明月城内走去。

　　走入一处榆树林，看着四周稀稀落落的树干，感受着四周的空寂，叶流云脸色轻轻一变。

　　“谁？滚出来！”叶流云极其不客气的吼道，海霖也是皱起眉毛，四处扫视着。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，在整个树林之中回荡着。但是就是没有人出现，一切都显得那么诡异。

　　“阁下藏头露尾，莫非是长相见不得人？放心好了，我叶流云绝对不会以这个味缘由去嘲笑你的！”叶流云见到那人不出来，也是极其阴损的讽刺道。

　　那人没有说话，回应叶流云的是一阵沙沙的声音。

　　“沙沙沙！”

　　所有树木之上，都有一些青色的沙土一般的东西扬下，漫天灰尘飞舞，犹如下了雪！

　　叶流云轻轻的嗅了嗅，同时脸色突然一变道：“是毒！”

　　海霖一惊，急忙后退出去。

　　叶流云仍然站立在原地，望着那漫天飞舞的青色尘土，狠狠的一拂袖，一道龙卷风自平地挂起，呼啸着冲上九重天之上！

　　那些青色毒尘，全部被远远的扬飞了出去。

　　其实叶流云并不害怕毒，光是他体内的龙血，就有吞噬万毒的功效。但是无论怎么样做事还是保险一些为妙，毕竟万一这毒极其强悍，自己的身体没办法将其消化的话，那可就麻烦了。

　　索性还不如小心一些！

　　“桀桀桀桀桀！”

　　看到叶流云一瞬间将那些尘土全部卷走，那人也是没有任何惊讶，难听刺耳的声音响起，顿时从四周树干之上，激射出一股股藏青色的毒液！

　　周围那些大树之上，都被人钻了一个又一个手指大小的小孔，如果不是仔细观察的话，肯定是看不出来的。很显然，那人已经布置好了，就专门准备埋伏叶流云！

　　那些毒液在空中就如同激射而来的利剑，嗖的一声划破了空间，呼啸的声音不绝于耳！

　　叶流云狠狠的一踏地面，整个人腾飞起来，这一跳至少有数米高！那些毒液狠狠的射在了叶流云脚下的地面上，顿时强烈的腐蚀性直接将叶流云脚下地面腐蚀出了一个又一个的小坑。

　　“嗤嗤嗤！”

　　白色的烟雾不断冒出，让人只感觉后背发寒。

　　“嗖嗖嗖！”

　　紧接着，那些树干之上的小孔里，再次射出一道又一道的毒液，目标完全都集中在了叶流云的身上，反倒是旁边的海霖，没有受到任何的波及。

　　对方不仅已经是埋伏好了，而且还是有备而来！自己在明，对方在暗，自己纵使有天大的力气，使不出来，就如同重重的一拳轰在了棉花上，也是白搭！

　　这下叶流云则有些怒了，对方如此戏耍自己，简直就是让人不能忍受！

　　“有能耐你给我滚出来！”叶流云仰天咆哮了一声，紧接着身旁泛起一层土黄色的光芒，叶流云没有任何动作，只见他身体四周嗖的窜出四面巨大的土墙，将他包裹在里面！

　　“咚咚咚！”

　　那些毒液也是射在了土墙之上，虽说强大的腐蚀性腐蚀掉了一些土块，但是终究还是被尽数挡住。

　　“我倒要看看，你还有什么手段没使出来！”叶流云昂起头，眼中闪烁着强烈的战意。他的双拳已经攥紧，如果真的将对方抓住，他一定要将其碎尸万段，来解心头之恨！

　　“我的手段多着呢，就怕你承受不住！”

　　那个声音十分尖锐，响彻在整个树林之中，惊起了一大堆飞鸟。

　　“该死，还是没有头绪！”原本叶流云还想要从声音来源处分析那人的方向，但是则是无功而返，心中自然气恼！

　　“轰隆！”

　　一声庞大的震荡，整个地面都在颤抖。

　　叶流云抬起头，一座遮天蔽日的高山已经是当头砸下！犹如携带千万吨的巨力，那威势就算是一个上级天仙，也能直接砸成肉饼！

　　海霖看到这里，也是眼中闪过一丝愤怒，本想着释放出自己隐藏的实力，但是却被叶流云给制止住了。

　　“你不用出手，我自己能应付得来！”叶流云给海霖传音道。

　　无奈，海霖只能收手。

　　叶流云望着那当头砸下的大山，这显然是一件强大的仙器！

　　“给我起！”

　　叶流云一声怒吼，双脚踏在地面之上，顿时大片龟裂生出，紧接着叶流云双手狠狠的上举，双眼之中释放出无尽的怒火，看那架势居然是要将整座高山都用手臂接住！

　　“真是不自量力！”

　　那人隐藏在暗处，看到这一幕也是撇了撇嘴，眼中闪过一丝不屑之色。在他看来，叶流云的肉体再强，也是没辙！哪怕是炼体仙人，也不能生生承受一座山峰的重量，这已经是超越了人力的范畴！

　　但是叶流云不是一般的仙人！

　　两只手臂能托万吨，那座山狠狠的压下，叶流云两只手臂一颤，居然是稳稳的将那座山接在了手中！

　　“轰隆！”

　　毕竟是一座山，哪怕是重量都不是叶流云能够完全承受的。他双腿一抖，轰隆一声陷入了地面之中。

　　叶流云咬紧牙关，他能感觉到自己浑身上下的肌肉都在颤抖，似乎是根本承受不住这等庞大的压力！

　　如果是没有吞服掉那枚朱果之前，叶流云是绝对无法承受住这庞大的压力的，除非神龙变状态下，否则将会被这压力直接压为肉饼！但是服下那枚朱果之后，叶流云的身体力量可谓是成倍增长，居然将那山给接在了手中！

　　海霖也是瞪大双眼，有些不敢置信自己所看到的。

　　就连玄仙也不一定能够空手接住这么一大座山峰啊！但是叶流云却做到了！

　　跟这座山峰比起来，叶流云的身体就像是米粒一般渺小，但是就是这米粒，却撑住了一座高山！

　　真的，真的太不可思议了！

　　叶流云双眼通红，仿佛已经用尽了全力，从喉咙之中传出了一声嘶吼，猛地挺直了腰板，将那座山狠狠的朝着远处丢去！

　　整个天空风云际变，这么一大座山峰，居然就被叶流云一下甩了出去！


第701章 灭你满门

　　叶流云脸上带着丝丝愠怒，那人一直藏头露尾，也是让人十分愤怒，完全摸不清楚头绪。

　　“给我滚出来！”

　　叶流云仰天咆哮，声波瞬间激荡出去，呈圆形不断的朝外激射出去，整个地面也是瞬间荡漾起一圈圈的纹路，就犹如水中的波纹涟漪一般。

　　周围树木被这股狂风席卷，有的居然是直接被刮飞了出去，连根拔起，轰隆巨响，直摄心扉！

　　叶流云这一吼，完全弥漫了附近的空间，似乎要震破人的耳膜。

　　正是龙息！

　　声势浩大，叶流云仰天长啸，丝毫没有停下来的意思。而且声音持续不断的响着，就如同滔滔黄河络绎不绝的激荡着，水波沸腾！

　　四周瞬间被清扫出来一大片空挡，数十根树木连根拔起，一片空地形成。

　　“怎么可能？”一个惊慌失措的声音突然响起，似乎是因为惊骇，他的声音并没有从四面八方传出，应该是他忘记掩饰了。

　　叶流云耳朵一颤，听得清清楚楚仔仔细细，猛地扭过头去，死死的盯着一处空间。

　　只见这片空间猛地一个震荡，随后一道身影狼狈的从空间之内摔落出来。

　　“原来是藏入了空间之中，怪不得我找不到你的踪迹！”叶流云嘴角露出了一抹阴冷的笑意，那人估计是一个不慎直接被自己的龙息给震荡了出来，这样一来，他就别想再回去了！

　　叶流云速度飞快，猛地一步迈出，眼中闪烁着无尽的寒光。

　　“给我留下吧！”

　　谁知道那个黑影猛地扭过头，眼中透过一丝高深莫测的光芒，紧接着挥手一扬，一股黑色的毒雾迎面朝着叶流云撒过去！

　　“嗯？”

　　叶流云很清楚，这黑色雾气肯定是蕴含着剧毒，但是此刻他全力冲刺，因为惯性的原因，已经顾不上停下脚步了。

　　虽然知道自己是不惧怕大部分毒素的，但是叶流云还是不想拿自己的性命来打赌。他口中蕴含着一股庞大的能量，五行灵根瞬间开始作用起来，叶流云张开嘴巴，一股庞大的水球喷射出来！

　　“哗哗哗！”

　　那些黑色毒雾全部被叶流云的水球给冲散开来！

　　而这个时候叶流云也已经来到了那人的身边，巧妙的一个回旋踢，将全部力量都集中在了脚尖之上，狠狠的朝着那人的胸口踢过去！

　　那人瞪大双眼，显然是没想到叶流云居然还有这样的手段。一时间也是手足无措，但是下一秒叶流云的脚就狠狠的踢在了他的胸口！

　　“噗！”

　　那人的身体犹如断了线的风筝一般被狠狠的踹飞出去，这一脚居然生生将他踹了有二十米远！重重的装在一棵大树之上，瞬间将大树撞倒，然后继续朝后飞去！

　　一直撞断了六棵大树，他的身体才软塌塌的滑落下来，嘴角渗着殷红的鲜血，一副有气无力的样子。

　　叶流云挑了挑眉，原本还以为对手多么难对付，有多么难缠。这么看来，不过只是一个上级天仙而已，而且看样子也没有那么强大。

　　海霖眯着眼睛打量着那人，突然脑海活络起来，若有所思道：“我记得你，你……你是万毒门的人？”

　　“万毒门？”叶流云双眼猛地一凝，低声道：“万毒门么？你们的胆子未必也太大了一点！居然敢在这里埋伏我，我原本跟你们万毒门无冤无仇，可是你非要逼我，看来你们已经把我视作眼中钉肉中刺了，不过这样也好，既然你们容不下我，那我是丝毫不介意再多杀几个人的！”

　　说着，叶流云冷笑着一步一步的走了过去，望着倒地不起的那人，猛地抬起了脚，狠狠的踩踏下去！

　　“给我粉身碎骨吧！”

　　叶流云声音低沉，仿佛蕴含着极其强烈的怨恨之意。其实他这样也是有原因的，虽然他早就知道万毒门看自己不顺眼，但是没想到对方真的会下毒手。被人谋杀的滋味，总是不好受的。而且万毒门的手段也是非常的另类，说不定在什么时候，自己就被下毒了。

　　虽说自己的体质，一般的毒是完全不怕的，但是说不准会有什么强大的毒素，叶流云可不想每天都提防着身边，生怕被人在什么地方下了毒。

　　既然万毒门已经要对自己下手了，那么自己也就没有任何的情面可以留了。

　　“或许，万毒门这个宗门，也是时候消失了！”叶流云冷笑着，一脚踏下！

　　这绝对不是叶流云口出狂言，整个万毒门，最强的也就上级天仙而已，根本没有玄仙级别的强者。而上级天仙对于叶流云来说，并不是不可战胜的！

　　就在叶流云即将踏下去的瞬间，那人身体居然是瞬间窜起，找着叶流云就是一把抓来！

　　他的手指甲很长还很锋利，闪烁着森冷的寒光，指甲上面泛着森森绿泽，显然是涂着剧毒的！如果叶流云被一下抓入皮肤之中，哪怕只是划破一点点的皮，估计那也是会瞬间被毒素入侵到体内！

　　叶流云轻轻的眯起双眼，没想到这人的反应还是如此迅速，不愧是上级天仙的实力！

　　叶流云只是意念一动，瞬间出现了一道土墙，挡在了自己面前！

　　“嗤嗤嗤！”

　　那闪烁着绿茫的指甲狠狠的插入了土墙之中，锋利无比，居然直接穿透！穿透了之后，强大的毒性居然在不断的腐蚀着那些墙壁。

　　叶流云心中一惊，五行灵根瞬间转换，猛地化作一团烈火，直接将那人的手臂燃烧了起来。

　　“啊！”

　　那人一声惨嚎，迅速收回手，猛地一个鲤鱼打挺翻起身来，怒吼道：“好！那就宰了你这小畜生，一了百了！”

　　那人大声咆哮着，随后迅速用仙气扑灭了手上的火焰，猛地从空间戒指之中一把抽出雪亮长刀，迎着叶流云当头斩下。

　　这长刀很显然是一件极为强大的仙器，而且似乎极其渴望饮血，长刀出鞘，雪亮光芒，划破苍穹，刀法如神。

　　浩浩荡荡的刀光深处，仿佛出现一条永恒银河，星光璀璨，光芒万丈，似乎是要将一切黑暗，全部燃着，就如同星星之火，汇聚在一起之后，可以燎原！

　　“天雷一劈！”

　　那人疯狂的咆哮着，手中长刀一下劈落，似乎天空之上密密麻麻的星辰都化作无数碎片，破灭万古，撕裂虚空，朝着叶流云一下子砸落下来。

　　锋芒斩鬼神，气势震诛仙！

　　“就你区区这点实力，还敢在我面前嚣张？真是丢人显眼，让人贻笑大方！”

　　叶流云自从进入了中级地仙之后，实力提升的也不是一点半点。那枚朱果似乎更一度的强化了他的身体，让他实力再次上升了一个台阶。现在的他，哪怕遇到上级天仙，也是完全不惧！因为他已经有了必胜的把握！

　　叶流云仰天长啸，声音如若洪钟，龙息蕴含在了其中。传到那人耳中，震得他浑身巨颤，脸皮涨的通红。

　　“万火焚天！”

　　叶流云手中红光一闪，似乎聚集了庞大的气势在里面。紧接着他用力挥动手臂，一刹那整个天幕，仿佛都被染成火红色，犹如一处荧幕，要被硬生生的扯下来。

　　无数的火团在天空之上形成，似乎化为了千军万马，猛兽奔腾！轰的一声，将那人面前刀光，全部吞没，搅得粉碎。

　　海霖抱着手臂，含笑望着叶流云，他似乎一点都不担心叶流云的处境。

　　瞬间，空间大片炸裂，空气连连崩塌，传来剧烈轰鸣。

　　“怎么可能！你只是一个中级天仙而已！”

　　气浪翻涌，惊涛骇浪，撞得那人连连后退。他的眼中满是惊诧神色：“你没道理这么强的！”

　　“哼，我强不强，你马上就要知道了！”叶流云长啸连连，声势如海潮堆积，一浪高过一浪，将那人完全颠覆，就像是滔天巨浪淹没了小船只一般。

　　四周气流，如大江大河，奔腾不休，滚滚荡荡，气势逼人，重若水银，让那人胸口如压千钧巨石，几乎就连呼吸喘息都成为了一种奢望。

　　“想杀我，你做梦吧！毒龙光波！”

　　那人满脸狰狞，猛然大喝，脑后一团金光，如朝阳烈日，拔地而起。光芒之中，一个巨大人影，舒展身躯，如同一座小山，脚踏大地，头顶苍天，俯瞰众人。

　　叶流云微微侧目，他在内心之中估算着，这一招看似威力很强，但是实际上自己只需要凭借一双肉掌，就能把这仙术打得四分五裂。

　　“哈哈哈，叶流云，我要把你捏成肉酱，去死！”

　　那人似乎信心满满，狞笑连连，手中长刀连挥数千下，在半空交织成一张密集大网，将空气切成一块一块笼罩向了叶流云、同时操控那毒龙光波，挥舞一双金色大手，朝着叶流云狠狠捏去。

　　光波之中，似乎蕴含着让人胆战心惊的毒气，不愧是万毒门，无论什么招数，里面必定都有毒素存在，让人防不胜防！

　　“给我碎裂吧！”

　　叶流云看也不看，双掌猛地探出去，狠狠的迎向了那毒龙光波。

　　“哗啦啦啦！”

　　虚空中大片金色光芒，如瀑布滚落。轰的一声，叶流云的双掌就将漫天刀光剑影，冲得稀巴烂，那毒龙光波也被叶流云一巴掌拍的泯灭不见。


第702章 偷鸡不成

　　“你这样的废物，也敢来暗杀我？真是丢脸，把整个万毒门的脸都丢光了！”叶流云往前一步，涌动万千仙气，一拳击出，在天空之上瞬间化作千万拳，将面前空间，都打得凹陷不已，咔嚓作响。

　　“噼里啪啦！”

　　叶流云每击出一拳，都仿佛具有开山断水的巨大神威，眨眼之间，也不清楚究竟挥出了有多少拳，全都打在了那人身上！那人来不及躲避，硬生生的吃下了叶流云的全部攻击。

　　拳影尚且还在半空，划出犹如时空通道般的条条轨迹！空间大片碎裂，震荡出来的能量波，也是让人无比的震撼。

　　看着叶流云的凌冽攻势，海霖也不由得长大了嘴巴。不得不说叶流云的实力比起进入撼天神殿之前，简直强了不止一倍啊！真心令人发指。

　　那人受着叶流云的狂猛攻击，也是发出凄厉惨叫，全身皮肤肌肉被打得块块裂开，大片血水，如决堤一样，从伤口喷涌而出！大筋骨骼，都从伤口崩裂出来，一块块森白的骨头刺破皮肤，看起来无比骇人。他整个的身体也似乎像是膨胀了一倍，如同浸满血水的烂布头。

　　叶流云迅猛的攻势似乎有所缓和，最后猛地一掌拍在了面前空间之上，顿时山崩地裂，空间大片崩塌下来，声势骇人。

　　“给我碎！”

　　叶流云一声冷哼，猛地收手，只见那人的身体尚且还在半空之中，瞬间一声闷响，肉身炸碎开来。四处溅射的鲜血漫天，让人有一种想要呕吐的感觉。

　　这人的肉身，终究还是禁不住叶流云的拳头挥舞！

　　要知道叶流云这一双铁拳，那可是至少有万吨的力量，就算是玄仙，没有什么防护措施的话，也是不可能承受得住的。当然，如果是玄仙的话，也肯定不会让叶流云靠近自己的身体。

　　肉体炸碎之后，那人的元神猛地飞上高空，仓皇而逃。叶流云眼睛一亮，低吼道：“还想跑？给我回来！”

　　说着，猛地探手一抓，瞬间整个空间之内形成了一个巨大的仙气巴掌，狠狠的将那个元神扣压在了下面，就如同五指山狠狠压在了孙悟空的身上，那元神居然是连一声惨叫都没有发出，就直接粉身碎骨了。

　　叶流云拍了拍手，脸上露出一丝鄙夷的笑意，这上级天仙的实力，对于自己来说根本不算什么。但是对于整个万毒门来说，应该就是顶尖的强者了吧？看这人的打扮，应该像是一个长老什么的，那么万毒门的门主，也差不多就这个实力吧。如果他们有玄仙级别的强者的话，也就不会跟逸清宗平分秋色了。

　　海霖在一旁撇了撇嘴，道：“没想到，你的实力还有了不错的增长呢，真是让我吃惊！”

　　叶流云哈哈一笑，拍了拍手，道：“这万毒门真的是越来越过分了，居然还想要暗杀我。人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根！我想这万毒门，也没什么理由继续存在下去了！”

　　叶流云的语言平淡，但是却透着一股子不容置疑的坚决。听得海霖也是微微摇了摇头，他也没打算劝他，因为叶流云一旦认定了的事情，是九头牛都拉不回来的。

　　“据我所知，这万毒门的门主毒佐乃是很诡异的一个人，虽说他的实力没有到达玄仙，但是他进入上级天仙已经有几千个年头了，加上各种手段多种多样，也是让人忌惮不已。曾经只凭借一手玩的出神入化的毒针，无声无息之间同时杀掉了三个中级天仙！”海霖给叶流云解释道。

　　“哦？”

　　叶流云皱了皱眉，虽说上级天仙跟中级天仙之间是有较大的差距的，但是能够瞬间同时杀掉三位中级天仙，这手段放眼玄仙之下，也算是极强的了。

　　“听你这么一说，我更想会会这个毒佐了。”叶流云轻轻的点了点头，双眼之中尽是强烈的战意。

　　海霖无奈道：“好吧，反正我说什么你都听不下去。不过说实话，我的实力也有上级天仙，对于古竹那小子，我只需要使出八成实力就能完胜。虽然如此，对上毒佐的话，我还是没有任何的胜算！”

　　叶流云双眼紧紧盯着海霖，那眼神之中的炙热让他有些心中发毛。

　　“你要干嘛？”海霖有些警醒的朝后退出两步，看着叶流云的眼神，让他有些不寒而栗。

　　摸着自己俊朗的外表，海霖在心中怕怕的想道：叶流云他，不会有那种嗜好吧？

　　叶流云就那么静静的盯着海霖，踏前一步，海霖也随之朝后退出一步，始终跟叶流云保持一个距离。

　　两人就这么无声的对持着。

　　“喂，我说……”

　　还是海霖率先打破寂静，他头皮发麻道：“你要干什么？”

　　叶流云跃跃欲试道：“你的实力也有上级天仙，那好，你就不要隐瞒自己的实力，跟我打上一场吧！”

　　说着，叶流云也没有管海霖怎么想，矫健的一步跃起，身体在空中一个三百六十度的回旋，紧接着狠狠一脚朝着海霖头顶劈下去！

　　海霖没想到叶流云说上就上，一时间有些放不开手脚，大骂道：“你怎么说上就上？完全不给我一点喘息的机会啊！”

　　虽然嘴上这么说，但是海霖手上还是不含糊的。身体的气势一瞬间完全释放出来，那种感觉就像是一只突然亮出了爪牙的狮子，仰天怒吼！

　　“咔嚓！”

　　整个天空完全碎裂了开来，惊得叶流云也是一愣。他只知道海霖的真正实力有上级天仙，但是绝对没想到他的实力居然会这么强！古竹的实力也是上级天仙，但是跟海霖比起来就完全不是一个档次上的。海霖说自己只需要八成实力就能够胜了古竹，也是保守估计。

　　海霖很清楚叶流云肉体的强悍，所以自然不敢跟他硬碰硬。单手一颤，一股仙气从元神处流经到了手臂之上，最终将整个手臂包围。

　　“嗤嗤嗤！”

　　海霖一拳击出，周围的仙气一刹那也澎湃出来，带着万千道光彩，骇人心扉！

　　“轰隆！”

　　叶流云一脚狠狠劈在了海霖的手臂之上，激荡的仙气四处溅射，周围空间也是裂开大片裂口，裂口之内，闪烁着亘古的乌光，让人震撼不已。

　　叶流云的身体稍微晃了晃，他眼中随即露出诧异之色，没想到海霖的力量这么大，看来自己是低估了对方了。

　　海霖生生承受了叶流云这一脚，身体徒然一抖，双腿猛地陷入了地面之中。咔嚓一声，地面龟裂开来，让人吃惊不已。

　　叶流云潇洒利落的收手回撤，脚尖刚刚碰到地面，立刻又是一记漂亮的直踹，朝着海霖的胸口踹过去！

　　他的意思很简单，我知道你肉体力量不强，那我就跟你贴身肉搏！

　　海霖脸色微微一变，脚下踏着迷离鬼踪步，也是侧身躲过。整个动作如同行云流水一般，让人吃惊。

　　“呼！”

　　叶流云那一脚从他胸前踹过，海霖双手巧妙的在叶流云腿上一拍，只听砰的一声，叶流云整条腿上的仙气爆炸了开来！

　　“轰隆！”

　　叶流云一皱眉，这种级别的小手段当然伤害不了他，以他强悍的肉体，这些只能算给他挠痒痒而已。

　　叶流云回过身去，一巴掌自侧面拍过来，给人的压迫力，就如同一面大蒲扇狠狠扇下来，呼啸生风！

　　“他的肉体力量十分强大，我不能跟他硬碰硬！不过，他是肯定有弱点的，肉体力量强大，也就代表者精神方面并不是那么出色！罢，我就用精神攻击来试试！”

　　海霖猛地朝后退出了几步，双手按压在了一起，脸色严肃，一字一顿的吼道：“破败山河炮！”

　　周围空间无声无息之间碎成了一片片，只见一股强大的能量波突然凝聚起来，周围呈现出山河破败的影像，大片空间破碎，山峰碎裂，江河断流。带给人极为强大的精神压迫！

　　海霖这一招本就是精神跟仙气上的双重攻击，让人防不胜防。但是这下用于对来叶流云，则是他最大的失误，因为他没想到的是，叶流云不仅肉体强悍，精神力同样堪称顶尖！

　　感受到来自精神层次的压迫之后，叶流云没来得及双眼一亮，微微一笑，迅速开始酝酿着庞大的精神攻击。

　　“精神冲击！”

　　叶流云双眼之中，瞬间放射出一束庞大的光芒，透过人的双眼，直接射向灵魂本质。

　　海霖一愣，他完全没有想到，叶流云不仅在肉体层次上胜过他，而且精神力层次上也丝毫不弱！

　　海霖只感觉内心深处，仿佛被强烈的刺痛了一下，浑身上下都在不住的颤抖，灵魂深处就像是被尖针扎了一下一般，那种痛苦真的是不言而喻！

　　“嘶！”

　　海霖倒抽了一口冷气，额头渗出冷汗，浑身颤了颤，勉强才止住了这个冲势。

　　抬起头，海霖看到叶流云一脸微笑的站在那里，不由得心头火起，也是成功的激发了他心中的战意。


第703章 气场对拼

　　两人争斗，考验的就是耐心，磨练的就是意志。谁如果耐性更胜一筹，或者是意志更加顽强，他自然也就在持久的搏斗之中占据了上风。

　　一个人，如果只是单纯的力量强大，只会让他成为一个四肢发达头脑简单的蛮子。

　　唯有同时具备耐心、冷静和坚韧不拔的意志，耐得住寂寞，才能在不断的战斗之中找到敌人致命的破绽！从而一举将其击溃！

　　时间慢慢流逝，四周空间内的狂风仿佛都停止了流动。

　　叶流云就那么跟海霖对视着，两人皆都从对方的眼中感受到了强烈的战意！那真的是一种浑身都要燃起来的感觉，热血澎湃，龙血沸腾！

　　整个时间、空间，都仿佛连接在了一起，形成一条通道，包罗万象！

　　叶流云静静感受着这股明悟，恍然之间，有种醍醐灌顶、一切了然的感觉。

　　再次睁眼的时候，周围哪怕是一丝风的流向，都能够清晰感受，随手捕捉！

　　叶流云瞬间感觉到自己的意志、对空间法则、时间法则的掌握，皆都又提升了一个层次。

　　静如深海浪涛，深邃磅礴；动如火山喷发，淹没焚毁万灵万物！

　　其实有的时候，你距离悟道，也就差那么一步！能迈出那一步的，自然就是成功悟道，不能迈出那一步的，就与成功无缘。

　　其实有的时候，你或许可以再试试，再努力一下，说不定，成功就在前方。

　　但是，大部分仙人，都没能努力的去再试一次！他们失去了信心，同时也是失去了本该属于自己的机遇。

　　“嗡嗡嗡！”

　　阵阵轰鸣之声入耳，逐渐清晰起来。

　　叶流云浑身上下突然毫无征兆的释放出来一大片火焰，火光飞射，将大片岩石融化，在半空稀里哗啦，洒落而下！地面凹陷，热浪升腾。几乎要把人完全蒸熟。

　　这是五行灵根，在竭力的释放着自己的光与热。

　　完全是一个火焰的炼狱，满地涌动的岩浆，发出阵阵嘶吼，翻腾搅动。

　　海霖也不甘落后，轻轻一伸手，周围空气都凝聚的浓缩起来，咔嚓咔嚓，碎裂出道道裂缝。

　　突然，海霖手中一柄战戟无声无息的像是凭空出现一般，迅猛的挥舞了一番，破空之声不绝于耳，华丽的战戟上雕刻着各种花纹，看起来就如同一条毒龙一样。朝着叶流云的胸口猛然刺去，快若闪电，力如蛟龙，在空间内搅动着巨大漩涡。

　　海霖很清楚，自己如果单纯比较肉体力量的话，他根本不可能撼动叶流云那强大的防御力。而他不得不动用仙器。这战戟看样子也是精品仙器，威力极强。周围火海炼狱，海霖集中精神，丝毫不受叶流云任何影响，战戟猛地一刺，化作万千刀光剑影。

　　“力拔山兮！”

　　一座座上古战场，金戈铁马，杀伐气息，滚滚荡荡，化作似铁似血的浓光，从战戟锋芒上，喷薄而出。锋芒斩鬼神，杀意慑群仙，千万杀意，化作星芒，亮得刺眼，亮得炫目，亮得灼热，几乎要焚烧一切，朝着叶流云胸口洞穿而去。

　　万千道光影几乎只是瞬间就完全化作了一道凝实的光束，朝着叶流云胸口狠狠刺过去！

　　“噼里啪啦！”

　　叶流云轻轻的昂起头，几乎是瞬间，滚滚雷霆自天空之上落下，呼啸刺耳，令人震撼。杀机毕露，锋芒闪烁，只是刹那之间，就将那凝实的光影，劈为碎末！

　　仙气在天空之中凝聚，汇聚成一道漩涡。海霖竭力的利用着这些仙气跟操纵着天威的叶流云对抗着，看样子似乎已经是竭尽了全力！

　　战戟死不退缩，杀意不断凝聚，凝聚，再凝聚！雪亮的寒芒如同划破长空的骄阳，轻易的撕裂苍穹，分割阴阳之气，群仙震撼，群魔颤抖！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　锋芒如惊鸿，洞穿诸天法则。

　　但是天空中的惊雷，如同摧枯拉朽、势如破竹一般，狠狠的席卷进入了战戟之内，将战戟好不容易凝练出来的锋芒击穿、绞碎！

　　“砰！”

　　海霖直接被那股冲击力给推得飞了出去，满脸都是震惊。

　　“噼噼啪啪！”

　　受到战戟杀意的影响，叶流云筋肉骨骼炸裂的脆响，如大串鞭炮齐齐炸开，碎肉鲜血，仿佛灿烂烟花，大片点燃绽放！腥风血雨，将四周笼罩，死亡气息，浓烈滚荡。

　　“好强！”

　　叶流云皱着眉头，虽然他尽数挡下了这战戟的杀气，但是附带着的余波还是将他浑身的骨头震得咯吱乱响。

　　“战戟舞天！”

　　海霖眼中带着越战越勇的神色，仿佛兴奋的浑身都在颤抖，猛地一声仰天长啸，手中战戟以更快更迅猛的速度挥了出去！空气震鸣，空间震荡，让人感觉耳膜几乎都要被震穿！

　　“轰隆隆！”

　　地面齐齐裂开五道巨大裂口，如同凶横的洪荒巨兽突然张大嘴巴，空气发出嘎嘎巨响，那气势，仿佛要将叶流云一下压在下面，压成肉饼！

　　“太玄焚天！”

　　海霖没有停止自己的攻势，他握住战戟，狠狠一刺，整个长夜，都被绞入锋芒。整个天空似乎都在燃烧着，跟叶流云的炼狱不同，他的火焰更像是充斥着灵动的火焰！

　　海霖的几招攻势，在天空之中很是巧妙的组合成了一连串的攻势，将叶流云的退路封得死死的。逼迫叶流云不得不正面跟他战斗！

　　而叶流云最不怕的，就是正面战斗！

　　“噼里啪啦！”

　　叶流云猛地挥拳，凝滞的空气被连连打碎，像是朵朵白色雪莲绽放，在半空炸出团团真空区域。一声低吼，叶流云朝着海霖冲了过去！步步紧逼，毫不退让，眼看面前锋芒一划，也是急忙侧身躲过，紧接着双拳击出，群魔震慑，苍穹仿佛都被拉下，无数光影杀机将海霖笼罩在其中。

　　“轰隆！”

　　一大片岩石，像是被巨人踩踏过一般，完全被轰成齑粉。

　　叶流云只身冲入其中，周围火焰炼狱在咆哮，光芒四射。

　　海霖见状，猛然挥动战戟，战戟顶尖处气血翻搅，大风大浪将方圆百里全部拖入锋利的光芒海洋！叫人疯狂，颤抖，窒息！

　　四周的地面，也是啪啪啪啪不断的炸开一个又一个圆洞。

　　圆洞之中，磅礴的气势一连串的充斥出去，就像是炮仗一般，接连不断的响起！这些圆洞之中全部都射出了纯白色的仙气，叶流云身处其中，其境遇更是危险无比。

　　面对天上地下，万千光柱沸腾，叶流云深吸一口气，不悲不喜，身体岿然不动如同山岳，镇定无比，手掌只是轻轻一翻，大片银光绽放，如同水银泻地，刹那之间，千万重拳，紧随其后，打得群星摇摇欲坠！

　　那些弥漫出来的光柱如同枯叶一般被碾得粉碎，烂成稀泥，软塌塌的消逝。

　　“啪啪！”

　　叶流云欺身而上，脚下踏着迷离的步伐，两记重拳，犹如龙吟虎啸山，在半空织成永恒大网，杀机毕现，凌冽锋芒，气势磅礴，地动天摇。

　　无奈，面对叶流云如此凌厉的攻势，海霖也感觉到了一丝不妙。紧接着他急忙挥动战戟，挡在了自己的面前。

　　“砰！”

　　一声巨响从战戟顶尖处炸开，巨大的冲击力将海霖的身体冲的不断朝后退去，紧接着撞上了岩石，撞得他的身体七荤八素。狠狠砸在地上，砸出一个大坑，气场飞扬。

　　海霖喘了几口气，猛地一抬手臂，战戟顶端，一道血芒如利剑猛然从虚空中扯出，气势滔天，朝着叶流云凌空劈砍而去。

　　气势所到之处，空气被轻易的撕裂，狂潮翻涌。

　　“给我破！”

　　海霖孤注一掷，猛地将战戟投掷出去，锋芒绽放，战戟凌空抛出，如同流星，将气势汇聚成浩荡天河，天威震怒，镇压一切！

　　“轰！”

　　天空都被打漏了，嗡嗡颤抖，气旋如洪水惊涛，疯狂搅动成一个黑洞，风起云涌，搅动四周空间，将其不断的拉扯着，使其碎裂。

　　杀伐气息，金戈铁马，像是千万战场，刹那之间，就将周围专属于叶流云的火焰炼狱摧毁的一干二净！

　　孤注一掷，居然如此恐怖如斯！

　　但是叶流云又岂会怕他？猛地扭动身体，将所有力道都集中在了右臂之上，周围一股黑色的气息弥漫出来，让人感觉到无边的恐惧在肆虐！

　　杀意冰冷，完全覆盖了海霖的浑身上下！让他寒毛直竖，恐惧万分。

　　“咻！”

　　那战戟化作一束红光，撕开风云，带着正大光明的天威，移星换斗，水火交际，朝着叶流云狠狠刺来。

　　而叶流云也不甘示弱，猛地抬起手臂，黑色气息不断的弥漫着，化作滔天的杀伐之气！

　　“邪魔右臂，邪魔一击！”

　　海霖的战戟之上，锋芒凌冽，惶惶如日，无数神鬼难测的玄奥意志在半空划出道道清晰轨迹，金符如雨，纷扬洒下，雪亮锋芒，撕裂苍穹，威力如神！

　　战戟用力一划，顿时火星乱炸，如同仲夏璀璨烟火，几乎把人眼睛刺瞎！

　　黑色光芒无声无息的包围着战戟，两股气势也真正的碰撞在了一起！


第704章 星辰大海

　　“轰隆！”

　　一声几乎要震碎天地的声音响起，让人双眼之中瞬间闪烁着震撼无边的光泽。

　　两股强大的力量碰在一起，那黑色雾气几乎是马上就将那战戟的光芒给吞噬掉。但是紧接着，那战戟灿烂的光芒再度闪烁起来，将黑色雾气彻底撑开！

　　战戟光芒扫中之处，虚空都被腐蚀融化，出现大片断层。

　　但是邪魔一击也没那么弱，激荡之处，大片空气，全部泯灭，被黑气狠狠吞噬。

　　叶流云微微一笑，掌心轻轻一翻，一道土黄色的墙壁猛地在虚空一晃，在他面前生长，撑开大地，拔地而起，黄色光华，从天而降，在叶流云面前形成一堵不可逾越的高墙！

　　海霖见状，也是颇为不服气，微微一挑眉，就是举起战戟攻了过来！

　　“砰！”

　　战戟的光芒狠狠的作用在了土墙之上，紧接着狠狠的炸开。

　　高墙轰然倒塌，仙气也被炸得满天飞射，将虚空戳得千疮百孔。

　　爆炸的中心，虚空大片塌陷，露出一块块断层，飞射的气流，在半空凝聚成大堆大堆生物的形象，抬头怒吼。怒涛狂涌，震得叶流云身子微微一晃，目光凝聚，身形快若闪电，力大如雷，朝着海霖，轰出漫天拳影。

　　“先吃我这招！”

　　叶流云瞬间两拳击出，两拳力量，不断叠加，扩大，浩浩荡荡的仙气，冲天而起，天空化作澎湃的天河，上天意念，莫测神道，都蕴含其中，如一只大手，朝着海霖狠狠捏去。

　　海霖也被余波震到，口中一声闷哼，一口鲜血喷出，身体如断线风筝，直直摔落出去。

　　在他的心里，满是震惊。

　　但是叶流云没有给他任何机会，无数拳影接踵而至，只是刹那之间就将他吞噬。

　　海霖周围方圆数十里虚空，全部被叶流云打得陷落，处处都是巨大凹陷，光阴斑驳，杀意交织，让人无法看清里面发生了什么。

　　布帛撕裂，皮肉炸开的脆响轰鸣，在一团混沌中，接连而起，骇人心魄。

　　“呯！”

　　一声巨响，他的身体被叶流云一脚踢飞，远远的摔在了地上。

　　叶流云也停下了动作，哈哈一笑道：“怎么了，海霖，你不会不行了吧？”

　　“呸！”

　　海霖慢慢的站起身来，注视着叶流云一字一顿道：“男人不能说不行！”

　　叶流云耸了耸肩道：“好啊，我还没过瘾呢，接着来！”

　　海霖一出手就是杀招，火焰腾舞，大开大阖，猎猎作响，万兽咆哮，将叶流云团团包围。

　　面对火焰，叶流云岿然不惧，嘴角露出一抹笑意，道：“海霖，你用火焰来对付我，没用啊！”

　　“你来试试！”海霖微笑着，一出手，战戟连刺数千下，化作漫天光影，紧随火焰，朝着叶流云滚滚而来。

　　整个地面轰轰摇晃，热浪奔腾，巨响阵阵。

　　“我都说过没用了，你就不要白费力气了！”叶流云一声大喝，双手突然合在一起，紧接着猛地燃起一团火焰，火焰在叶流云双手之中熊熊燃烧者，比起海霖的火焰要来的更加迅猛！

　　如果说海霖的火焰是以柔和灵动著称，那叶流云的火焰就是刚猛暴躁！

　　“嗤啦！”

　　叶流云双手合在一起，随即猛地一撕。

　　手上的火焰几乎在瞬间被撕成两半，紧接着那两半突然在空中化作奔袭而去的火焰雄狮、火焰犀牛、火焰恶狼、火焰毒巨蛇，跟海霖挥发而来的火焰狠狠的纠缠在了一起！

　　两道气旋，随着叶流云的手臂挥动，如同两条钢鞭，当空猛然砸下。

　　“砰！”

　　一声巨响，地面上顿时出现两条深深沟壑沟壑，声响如洪钟大吕，震得四周石柱，都一阵摇晃。

　　周围熊熊火焰，一下子就全被镇压下去，挡在叶流云面前的火焰墙壁，寸寸崩溃、瓦解，轰然倒塌，露出后面漫天战戟的影子。

　　海霖也没想到，自己挥发出来的火焰，如今被叶流云随手一撕，就将其全部击散。

　　“二龙戏珠！”

　　海霖目光一凝，恢弘的仙气倾泻而出，两条火焰长龙破空而出，怒吼连连。盘旋到他手中战戟上，对着叶流云，张口咬下！

　　巨龙的大口，獠牙森森，闪烁着森冷的寒光。感觉就算是吞下一座小山，都绰绰有余。

　　而此刻，叶流云四周的地面，被巨龙气势压迫，全部崩碎，石子悬浮半空，砰砰炸得粉碎。

　　叶流云双目一凝，双手瞬间结印，璀璨、深远、浩大的气势徒然澎湃出来，惶惶不可终日。无数光芒凝聚在叶流云双拳之上，朝着海霖手中的战戟轻轻一点。

　　时间、风源、光线，仿佛都在这一刻静止。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一股股强大的气场，在战戟之上炸开。庞大的力道震荡的海霖连连后退，脸上也露出一丝不可置信之色。

　　叶流云一声怒喝，一步踏前，气势如虹，雷霆万钧一般踏在地上。

　　“轰！”

　　雄浑的仙气仿佛无数钢筋铁手，在半空凝聚，发出嘎嘎轰鸣。

　　整个地面，都开始摇曳起来。四周石柱就像是风中的麦秆，左右摇晃，密密麻麻的裂缝，以叶流云为中心，蛛网状密布开来。

　　至于脚下的岩石，早就碎成了一个又一个的巨坑。

　　“感觉如何？”叶流云哈哈大笑，凭借肉身的力量，他是绝对不输任何人的。哪怕以肉身强行跟精品仙器碰撞，那也不会吃亏。

　　因为叶流云刺客的肉身力量，已经堪比强悍的仙器了！

　　“哼！还没完呢，再来！”海霖仿佛有些不服气，再次转动手中战戟，朝着叶流云扑过来。

　　“好啊！”

　　叶流云一拳轰出，空气中立刻炸开了无数气旋，仿佛一团团星云，在半空绽放。

　　“噼里啪啦！”

　　气旋所到之处，空气全部炸开、塌陷，任何陷入气旋的物体，全都被炸成齑粉。四周气旋，仿佛是一张张大嘴，一只只巨爪，爆发出无穷威力，要将海霖拖入无尽的深渊。

　　下一刻，一道气浪，在半空凝聚成硕大拳头，劈头盖脸，对着海霖狠狠砸下。

　　海霖猛然停下后退脚步，全身仙气在背后凝聚成一束，猛然舒展。

　　八道光束，扇形一般，铺散开来，形成一张大图。图中万兽奔腾，浩浩荡荡，就要破图而出。

　　“想要打败我，先尝尝这招的威力吧！虚空万兽图！”海霖眼中不断闪烁，显然这一招乃是他的底牌之一。

　　“呼哧！”

　　从图里面不断地窜出各种妖兽，都是能量体所组成的，数量巨大，密密麻麻。

　　“给我碎！”

　　叶流云眼中闪烁着庞大的金光，左手手臂之上一道金色神龙的虚影弥漫了出来，闪烁着光泽。

　　“龙啸左臂，真龙一击！”

　　那条金色神龙猛地被叶流云挥出去，如同浩浩荡荡的一条金色的银河！无穷无尽的威势从上面闪耀出来，让人感觉到十分的震撼。

　　那火焰大图，被叶流云一拳直接贯穿，金色火焰不断燃烧这，那些奔腾出来的群兽，一下子就被碾得粉碎，偃旗息鼓。无数的法则、规矩，随着叶流云的真龙一击，被轰得粉碎。

　　轰鸣的仙气，竟然在半空烙下一个深深的印记。就像是在半空中，门板大小的虚空被扭曲了一样，经久不散。海霖背后一座小山，也被叶流云一拳余波，震得碎裂开来，紧接着碎成粉末，漫天喷洒。

　　巨大炸响，几乎震得他头昏脑涨。

　　叶流云凌冽气势，巍峨如山，锋利如刃，更如初升红日，阳光普照。强大气势从叶流云身上喷薄而出。

　　海霖苦笑着擦了擦嘴角的鲜血，重重的咳嗽了几声，道：“到此为止好了！”

　　叶流云也不由得收了手，眼中闪过一丝失望之色，道：“海霖，我能感觉出来，你根本没有使出全力！”

　　“嗯，我使了八成的实力！”海霖也丝毫不掩饰道。

　　叶流云叹了口气道：“那你为什么不使出全力呢？真不过瘾！”

　　海霖微微一笑，道：“哪怕是我使出全力，也不会是你的对手！因为，你才使出了五成的实力吧？”

　　叶流云哑然，的确，海霖说的不错。他的底牌都没有暴露出来，无论是神龙变，还是唤神术。亦或者是三皇至宝，斩仙刃。

　　所以他所展现出来的实力，也就是全部实力的一半而已。

　　虽然说是这么说，但是叶流云还是感觉有些扫兴。无奈只能点了点头道：“好吧，真服了你，我们走吧！”

　　海霖也是整理了一下自己的衣袍，失笑道：“看吧，我的袍子都被你弄脏了，不知道的还以为我刚被人修理了一顿呢！”

　　“无所谓，反正你在别人眼中，就是一个不学无术的纨绔少爷，你还在意别人怎么看你吗？”叶流云随意道。

　　“哎！”

　　海霖深深地叹了一口气，也不知道是在感叹什么。

　　叶流云突然抬起头，问道：“你究竟要隐藏到什么时候呢，还有，你下一步准备干什么？继续做这么一个纨绔少爷？我想连你自己都不甘心吧！”

　　海霖双眼之中的神色也是慢慢的收敛了回来，眼中精光逐渐的黯淡了下去，道：“可能用不了多久，我就要离开这里了！”

　　“离开？去哪里？”叶流云有些诧异。

　　“我快要突破到玄仙了，我觉得是时候出去历练一下了！不要忘记，我的征途，可是星辰大海呢！”海霖眯着眼睛，对着叶流云咧嘴一笑。

　　这笑容，很温暖。


第705章 毒虫谷外

　　万毒门坐落在一处幽深的峡谷内，峡谷四周皆都是毒花毒草，危险无比。毒虫遍地，嗡嗡作响。

　　万毒门最外围的一个峡谷，名曰毒虫谷，乃是毒虫的天堂。它只是一条长达数十公里的险恶峡谷，高高的山脊有如刀锋。想要进入万毒门，就必须通过这毒虫谷。

　　山壁无数尖刺、怪石和悬崖，根本无法通过，谷底才是唯一通道，唯一通往万毒门的通道。

　　上千种形态各异丑陋之极的毒虫，实力虽然不算强，但是胜在数量众多！它们在这个狭窄的毒虫谷这个特殊地形内，更是能发挥出惊人的战力！

　　而且，没有人能够彻底清剿它们，最开始万毒门也被这些毒虫烦的不行，通过一轮为时一个月的围剿，将整个毒虫谷的毒虫剿灭干净。但是这毒虫的繁殖力非常恐怖，仅十天左右，地面又被来自地下虫穴、石头缝隙中钻出来的大小毒虫重新占据，密布如初。

　　直到后来，万毒门才配置出了一种药剂，喝下去之后可以不受这些毒虫的攻击。不过如果是其他人的话，能否闯过这毒虫阵都是难说！除非是玄仙级别的强者可以轻易的踏空飞入其中，哪怕是上级天仙，在这密密麻麻至少数十万毒虫之下，也显得无比渺小。

　　万毒门的大殿之中，万毒门门主毒佐正在不耐烦的听着手下的汇报。

　　毒佐是一个身材矮小的猥琐老者，两只小眼睛迷成一条缝，其中闪烁出阴森的光芒，让人不寒而栗。

　　“什么？你说大长老死了？”毒佐听到手下的汇报之后，猛地瞪大了眼睛，声音愤怒道。

　　那人点了点头，道：“没错，大长老暗杀叶流云失败，并且那叶流云要扬言，灭了万毒门！”

　　毒佐脸上露出一丝冷笑，道：“灭了万毒门？哼，真是可笑！光是外面那毒虫谷，就能将他啃得渣都不剩下！不过我倒是希望他能闯进来呢，叶流云啊叶流云，如果你要落在我手上，我一定会让你生不如死！剥皮抽筋，然后将你的元神泡入毒池之中，让你每天都遭受万虫噬心之苦！”

　　“嗯，对了，这叶流云有没有跟逸清宗勾搭在一起？”毒佐突然抬起头，双眼之中闪烁着一丝凶狠之色。

　　“逸清宗？没有！自从叶流云给唐悠清除毒素之后，好像就没有什么交集了。”

　　毒佐若有所思的点了点头，道：“待我毒功大成，亲自出马将叶流云擒来，我要看看，他究竟有什么本事，能够杀掉大长老！”

　　怨毒之色从毒佐双眼之中闪烁出来，让人不寒而栗。

　　……

　　毒虫谷外，一道颀长的身影站立在山崖之上，略带一丝震撼的打量着这毒虫谷。

　　“沙沙沙！”

　　地面上的虫子就像是海洋一般，不断的爬来爬去，犹如黑色的浪潮，一浪高过一浪。看得人头皮发炸，浑身冷汗直流。

　　“这么多虫子，这要怎么才能过去？”

　　那人轻蹙着剑眉，一副惆怅的样子。他的年纪看起来不大，坚毅的脸庞丰神如玉，英俊潇洒，绝对可以迷倒万千仙子。

　　毒虫谷内的这些毒虫丑陋得让人恶心，形态诡异之极，又气势汹汹、张牙舞爪，让叶流云看得有一点反胃。这也不奇怪，无论谁看见了这山谷里密密麻麻的虫子海，也会感到毛骨悚然。

　　“我该怎么通过？难道要硬杀出一条血路？”叶流云纳闷道，这峡谷看起来至少也有数十里悠长，想要一口气闯过去，也绝对不是一件容易的事情。

　　这人正是叶流云了，他正在履行自己的诺言，要将万毒门灭门！

　　之前他跟随海霖回到府邸之后，静养了一天，就要决定独身前来这万毒门。在海霖口中打听到了这万毒门地址之后，叶流云也是告别了海霖，独自来此。好不容易才找到，不过此刻却困在了这毒虫谷之外。

　　至于海霖，他则是说要去什么地方历练。明月城的代理城主已经是海龙了，他也没有什么值得留恋的地方了，不过两人却是约好，百年之后的今天，明月城内醉仙居见。

　　看着这些毒虫，叶流云皱了皱眉头，在内心之中想着对策。

　　“万毒门内的弟子，一定有驱散这些毒虫的办法！毕竟这是进入万毒门的一条必经之路！”叶流云脑海迅速活络起来，想到这里，也是轻轻的点了点头。

　　“如果我能擒住一个万毒门的弟子，说不定可以问出那方法是什么！”

　　叶流云略微定了定神，也是悄悄的隐匿去了自身的气息，一双眼睛死死的盯着毒虫谷。

　　如果有万毒门的笛子出去或者进来，肯定都是要经过这里的！自己这个时候，只需要守株待兔，那就足够了。

　　叶流云是很有耐心的，既然他认定了这件事情，那就会不遗余力的去做。

　　一个时辰，两个时辰……

　　叶流云仍然没有丝毫不耐烦，他相信，偌大一个万毒门，不可能没有弟子进出的。

　　终于，叶流云眼前一亮，那是一个身穿万毒门服饰的弟子，从毒虫谷的尽头走出。他身上似乎是有着什么刺激毒虫的东西，一路走来，那些毒虫居然主动的分开，给这人让出一条路来。

　　那人也显然是习惯了，神色匆匆的朝外走来。

　　“果然如此！”

　　叶流云点了点头，看来自己所料果然不错。万毒门的底弟子果然有一个可以刺激毒虫的物体，所以不会遭受毒虫的撕咬。

　　看着那人慢慢的朝着外面走来，叶流云也准备好了。等到那人刚出毒虫谷，就将他迅速制服。

　　这人的实力不强，仅仅有着下级天仙而已，叶流云根本就没有将他放在眼中。这种实力的弟子，叶流云一只手就能对付了。

　　很快，那人也是走出了毒虫谷。果然一路上没有遇到任何毒虫的袭击，平安的走了出来。

　　叶流云眯着眼睛，心中在静静的盘算着。只要这人一走入自己的攻击范围，那么自己都将会毫不留情的出手！

　　这并不是说叶流云没有稳定的把握，而是叶流云怕自己对他出手的时候，会被万毒门内的人察觉到，那样就起不到一个出其不意的效果了。

　　“一百米、八十米、六十米！”

　　叶流云静静的站在峡谷之上，看着下方那人逐渐的进入了攻击范围！

　　是时候出手了！

　　叶流云身体轻盈的从峡谷之上跳跃而下，告诉下落的时候，叶流云甚至都隔绝了呼啸的风声！就如同一根快速下落的羽毛，没有发出半分声音。

　　而由于叶流云隐藏了自己的气息，那人还是傻傻的朝前走着，根本就不清楚危险已经降临！

　　“轰隆！”

　　叶流云双脚落在地面之上，顿时发出一声巨响。地面生生被叶流云踩的裂开了一片片龟裂。

　　那人不可置信的回过头，还没开口，就感觉一个拳头在眼眶之中不断扩大！

　　“呯！”

　　叶流云一拳砸在了他的脸上，但是力道拿捏的又很是到位。如果叶流云全力一拳，估计这人的头都将会被直接打爆。叶流云使出的力气，仅仅只是让他受伤昏过去而已，并不会危及到他的性命。

　　“噗！”

　　两道血箭也是猛地从那人鼻中飚飞了出来，身体远远的摔在地上，一声不吭的昏了过去。

　　叶流云嘿嘿一笑，三两步走了上前，手中仙气一荡，猛地堵住了那人的嘴巴。随后叶流云毫不留情的一脚朝着那人的手指之上踏下去！

　　踏在了上面，叶流云毫不留情的碾压着。

　　“咯吱！”

　　一声脆响，那人的几根手指顿时被叶流云狠狠碾成了肉泥，鲜血糊了一地。

　　“啊！”

　　那人想要痛苦的嚎叫出来，但是由于嘴巴被叶流云的仙气堵住了，所以只能发出无力的嘶鸣。

　　睁开眼睛，那人望着叶流云，双眼之中完全都是恐惧之意，浑身上下都在颤抖。

　　叶流云指着他的鼻子，一字一顿道：“我问你什么，你说什么。如果你胆敢叫喊或者耍滑头的话，我会毫不留情的杀了你！听到的话，就眨眼睛！”

　　那人痛哭流涕，急忙点头如捣蒜。

　　叶流云轻轻的解开了他口中的仙气团，那人也是浑身猛地一颤，不敢大声说话。

　　因为他从叶流云的眼神之中看到了杀意，赤裸裸的杀气！他毫不怀疑，面前这个男子，有绝对的把握可以将自己杀掉，轻松的杀掉！这就是一种威压，一种来自于上位者的威压！

　　“你……你究竟是谁？”那人嗓子似乎都因为剧烈的疼痛而变得有些沙哑了，一双眼眸之中透着掩饰不住的慌乱。

　　叶流云冷笑道：“你不需要知道我是谁，我只问你一句话，你们万毒门的人，是不是有驱散这山谷内毒虫的法子？”

　　那人愣了一下，随后急忙点了点头。

　　“那好，究竟是什么法子，告诉我，我饶你一命！”叶流云微笑着望着那人，虽说是在微笑，可是那眼中掩饰不住的杀机差点让那人吓尿了裤子。


第706章 硬闯虫谷

　　“仙友，千万别动手，我告诉你，我全都告诉你！”那人似乎完全被吓破了胆子，颤抖着将一些都全盘托出。

　　“我们万毒门的弟子，都有一块玉牌，这玉牌可以防止毒虫的撕咬！”说着，那人掏出了一块金属制作的腰牌，递给了叶流云。

　　入手冰冷，那腰牌筒体乌黑，上面刻印着一个龙飞凤舞的“毒”字。

　　“用这个腰牌，就不怕毒虫撕咬了么？”叶流云有些疑惑的将这腰牌放到鼻尖，轻轻的嗅了嗅，一股子刺鼻的味道，显然是用专门的药水浸泡过。

　　“当然！”那人急忙点头道：“我就算是有天大的胆子也不敢瞒您啊！”

　　叶流云满意的点了点头，随后转过头眺望着那毒虫谷，一时间感慨万千。

　　叶流云没看到的是，那人低下去的目光之中，闪出一丝怨毒之色。

　　叶流云回过头，那人也赶紧将眼中的怨毒收起来，取而代之的是一股子谦卑的恭敬。

　　“仙友，这下，我可以走了吧？”那人谄媚的笑道。

　　“哦？”

　　叶流云一挑眉，道：“还不行！”

　　“为什么？仙友不是说过，只要我将这法子告诉了仙友，就绕我一命的吗？”那人一慌，有些乱了阵脚。

　　叶流云一记手刀，劈砍在了那人脖颈处。那人顿时双眼一阵无神，软塌塌的倒了下去。

　　“少跟我耍滑头！如果这腰牌有用，我顺利通过，自然保你一命。但是如果这腰牌不管用，或是你骗我的话，那你就喂这毒虫吧！”

　　叶流云冷冷一笑，随后手握腰牌大步朝着毒虫谷内走去。

　　刚进入峡谷之中的时候，那些毒虫果真也是主动分开了一条路。看着两边密密麻麻的虫子在地上攀爬，也是让叶流云肚子里面翻江倒海。

　　继续朝前走了几步，那些毒虫好像是停住了脚步，一个个疑惑的在打量着什么。

　　“怎么回事？”

　　叶流云一愣，似乎摸不清楚这是怎么回事，周围虫子的动作怎么一瞬间全部停止住了？

　　四周尽是虫子的嘶鸣，刺耳又令人毛骨悚然。犹如划玻璃一般，又犹如活死人在哀鸣，听起来叶流云只感觉自己要忍不住的吐出来。

　　“踏踏踏！”

　　那些毒虫似乎一瞬间达成了什么共识，如山似海的虫群密密麻麻的朝着叶流云扑过来！

　　那么一瞬间，叶流云只感觉天空都没庞大的虫群给遮蔽住了，根本看不清楚任何方向！

　　“该死！”叶流云愤怒的骂道，没想到那人还是骗了自己，这令牌根本没用！

　　此刻说什么也是晚了，这些毒虫可不认人！

　　叶流云抬起头，眼中愤怒之色一闪而过。这些毒虫数量庞大，自己坚决不能跟它们消耗！否则就算是有着灵石的补充，这数十万毒虫的数量，也不是自己能够撑得住的啊！

　　刹那间，就在毒虫快要临身的时候，叶流云浑身上下毫无征兆的燃起了一团刚猛的火焰，顿时一阵噼里啪啦的声音，那些扑过来的毒虫全部被烧焦，成了飞灰。

　　一股股扑鼻的臭味传来，那是一股焦糊的恶臭，几乎令人作呕。

　　叶流云这一下，就烧死了差不多有几百只毒虫。周围也是落下大片黑灰，一下成了一片真空。

　　但是虫子的数量是无穷无尽的，前面的死了，后面的会很快的填补上来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　毒虫数量众多，已经到了一种让人无法直视的境界了。

　　叶流云毫不客气，双手猛地挥洒出去了大片的火光，火焰优雅的在他的手掌之中跳着舞，轻轻的挥洒着，大片火焰化作火球飞散出去，就犹如万火焚天，将周围那些毒虫全部烧成了飞灰。

　　“这样下去可不行！”

　　虽然这一招对于这些毒虫来说很有用，但是毕竟不能长久。因为这消耗仙气消耗的真的是太厉害了，哪怕叶流云身为中级天仙的实力，也禁不住这样的消耗啊！

　　毕竟这毒虫可是有数十万，周围密密麻麻的虫子再次涌了上来，让叶流云头皮发麻。

　　“该死！”

　　叶流云怒骂了一声，瞬间风云际变，天空之上凝结了一片黑色的云团，紧接着噼里啪啦的声音不绝于耳，大道雷电更是直接劈落！

　　“轰隆隆！”

　　叶流云身边的那些虫子被直接劈成了虚无，毕竟雷电的力量是庞大的！更甚者，则是受到雷电的余波，完全消失。

　　一道又一道的雷电劈下，仍然不能够影响丝毫。整个峡谷内的虫子看起来并没有什么改变，反倒是越来越多了。

　　“这样下去可不行！”

　　费了半天力，叶流云发现自己仍然没有朝前走出一步。于是怒火中烧，猛地张开手掌，狠狠的摁在了地面之上！

　　顿时，地面咔嚓裂开一道又一道的口子，从口子之中喷射出大量滚烫的岩浆！将波及到的毒虫全部烧化！

　　很快，周围又少了一大片的毒虫。

　　熔浆过后，大片冰雪覆盖，将成百上千的毒虫全部冻成了冰雕，一个个张牙舞爪，很是让人恶心。

　　但是四周的毒虫也是越来越多，四面八方都是，叶流云哪怕是三头六臂，也难挡此刻的攻势！一不小心，叶流云被几只毒虫咬在了胳膊上！

　　这毒虫看起来个头不大，牙齿却锋利的很！狠狠的咬在了叶流云胳膊之上！

　　叶流云的皮肤坚硬，根本就不是这毒虫能够咬得动的。不过毒虫的唾液之中喊着巨量的毒素，很快就渗入了叶流云的体内。

　　叶流云感觉手臂有些酥麻，也是一惊，不过随后也是放下心来。

　　这些毒素其实根本不用担心，它们很快就会被龙血所融化。因为远古天龙的体质，是不惧怕任何毒素的。

　　但是这么下去肯定也是不行，无奈叶流云只能先退了出来。

　　望着那已经昏迷过去的万毒门弟子，叶流云眼中闪过一丝被洗刷的愤怒之意，伸手将他提了起来，狠狠的朝着毒虫谷内抛去！

　　那些毒虫一个个兴奋的嘶鸣着，看到那人掉落下来，也是一股脑的扑了上去！成千上万的毒虫扑了上去，将那人的身体直接覆盖。整个密密麻麻的成了一个虫堆。

　　过了差不多三秒钟的时间，那些趴在那人身上的毒虫也都是迅速离去，只剩下一副森柏的骨头架。骨头架之上，居然连一丝血迹都没有！折让叶流云也是不得不惊骇于这些毒虫的尖牙利齿，居然能在如此短暂的时间内将那人吃的一干二净。

　　那人的元神惨叫着逃了出来，撒腿就朝着外面跑来。但是那些毒虫可不会放过如此美味的能量体，很快那人的元神之上也爬满了毒虫，那些毒虫用自己锋利的牙齿啃噬着那人的元神，那人更是痛苦的浑身都在颤抖，想要大口呼喊出来，只感觉自己满嘴都是胡乱涌动的虫子，连说话都成了一种奢侈，只能倒下，慢慢等死。

　　他那绝望的眼神看着叶流云，却从叶流云的脸上，看出了一丝嘲讽！

　　叶流云欣赏着这些，就如同在欣赏一幕好戏一般。

　　罢了之后，叶流云轻轻的拍了拍手掌，低声道：“你这是自作自受！”

　　虽然嘴上这么说，但是这毒虫谷还是要闯的。叶流云苦思冥想之后，又想出了一个办法。

　　“如果我用仙气将自己包围的话，一股脑的冲过去，是不是就不用遭受这些毒虫的撕咬了呢？”

　　叶流云眼睛一亮，身体之上迅速票浮起一团仙气，将他的身体完全包围，形成了一个实质性的球体。

　　随后，叶流云更是快步的走入了毒虫谷内。

　　周围毒虫见到这个圆形罩罩居然会移动，一个个猛的扑上来，使劲撕咬着这仙气罩。叶流云只感觉四周完全都是毒虫，只是一瞬间，毒虫就覆盖在了四面八方。一丝光线都没有透过，伸手不见五指。没有办法，叶流云只能凭着本能认准一个方向走去。

　　那些形态不一的毒虫布满了仙气罩外面，看的叶流云胆战心惊，四周完全都是毒虫，虽然叶流云在里面听不见他们的嘶鸣，但是只要一看见毒虫那尖锐的牙齿，青色的唾液叶流云就感觉后背一阵发冷，急忙加快了步伐。

　　“果然，这些毒虫突破不了我的仙气！”叶流云眼中一喜兴奋不已道。

　　但是他也不敢拖延任何时间，加快速度朝着另一边冲去。因为经过毒虫的撕咬，他的仙气消耗是很快的。于是他不得不摸出一块极品灵石，吸收着里面的仙气。他奔跑的速度极快，那些毒虫直接被他硬生生的撞飞出去，照着这个速度，冲出去也不是什么难事。

　　只是转眼之间，叶流云就已经冲了一半的路程。而有着极品灵石的补充，他的消耗也根本就是微不足道的。照这么看来，就算是一口气冲出去，也差不多能够余留下七成的仙气，足以应付大部分突发事件了。

　　毕竟这里是万毒门的地盘，叶流云也不得不小心一点。在这里，哪怕提起十二分的警醒，那也是没错的。


第707章 火之右手

　　“吱吱吱！”

　　那些毒虫见到这个外来者居然闯出了峡谷，一个个也是愤怒不堪，奋不顾身的扑过来，叶流云随手挥出大片仙气来横扫四周，顿时扫开了大片空地，各种虫子的肢体、绿色血液上下飘飞，空气之中腥气扑鼻，令人作呕。

　　毒虫的这一波攻势，也是瞬间被叶流云给挡了回去。

　　其实这个时候，叶流云完全不需要理睬这些毒虫，只要继续朝前走就可以了。但是他却不这么想，用他自己的话来说，那就是来而不往非礼也！

　　“既然你们这么想咬我，那我就给你们一点教训尝尝吧！”叶流云冷笑着，猛地探出手去，隔空弹了一下手指，顿时大片仙气炸裂开来，将那些再度扑上来的虫子瞬间弹飞。

　　那些毒虫的肢体尚且还在空中，就已经完全碎裂，由此可见，叶流云这一下的威力！

　　但是虫子是杀不完的，死了一波，又有一大波扑了上来！数量有数千只，密密麻麻的一大片，犹如毒虫的海洋，令人头皮发麻。

　　叶流云浑身上下突然沸腾出来一股股金色的火焰，汹涌澎湃，让人心悸。

　　那些金色火焰慢慢的形成一道远古天龙的样子，生在叶流云背后。身影庞大，盘旋在天空之上。

　　“送你们一个礼物尝尝！”

　　叶流云一声低喝，双手将那条金色长龙控在手中，猛地朝着前方甩去！一瞬间犹如摧枯拉朽一般，前方空间寸寸碎裂，那金色长龙扫荡出去，顿时各种虫子惨叫声、以及肢体分裂的声音络绎不绝！

　　“轰隆！”

　　一声炸响，那金色龙影居然直接在诸多虫群之内炸裂开来，整个空间裂开大片，黑乎乎的虚无空间露了出来，让人感觉到无边无际的苍凉，亘古永存。

　　一招过后，前方五十米居然没有了任何生物，连同山谷以及脚下岩石，都化作了虚无！只留下一大片沾满了断肢残臂和绿色血液的地面。

　　“哼！这下你们，可满意了？”

　　叶流云冷冷一笑，潇洒转身拂袖而去。

　　那些虫子不甘心的在后面吱吱呀呀的乱叫着，但是都没有办法冲出毒虫谷内。

　　叶流云并没有掩饰自己的气息，一步一步的朝着更深的峡谷内走去。遍地都是毒花毒草，凭借叶流云之前在毒王宗学到的一些知识，居然是能够分清楚大部分，也是让他十分惊诧。

　　原本叶流云以为，自己在凡界所学的知识，在仙界之中自然没有用处。就算是有，也仅仅只是凤毛麟角而已，毕竟实力跨度太大了。但是当他真正到了仙界之后才知道，原来凡界的一些知识，在仙界也是可以通用的。

　　就比如毒王宗那些基础的对药物的理解以及分辨和祛除，就跟着万毒门差不多。只是在法术上有着天差地别而已，其实本质还都是一样。

　　前方阴森森的，显然就是万毒门的大门了，有几道身影似乎隐藏在黑暗之中，注视着周围发生的一切。

　　叶流云丝毫没有发怵，面带微笑大踏步的朝前走去。也没有任何避讳，在他看来，自己就应该是这种光明正大的心态，将这万毒门，彻底消灭！

　　万毒门也算是一个大宗了，上下也有数千弟子，叶流云这一下，是要大开杀戒了！毕竟人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根！

　　不过如果万毒门真的被灭掉，恐怕也会引起东神宫执法队的注意。对于这一点叶流云是丝毫不担心的，外界皆都知道万毒门想要暗杀叶流云，但是如果真的说到叶流云一个人灭了整个万毒门，恐怕没有人会相信吧！

　　“什么人？”

　　万毒门那些守门的弟子也是瞬间从黑暗之中恢复了形态，望着叶流云，神色紧张不已。

　　也难怪他们如此，毕竟外面可是有毒虫谷。这一个陌生人能够进入到这里，只有两种结果！

　　一，他有玄仙实力，直接踏空飞行而来的。二，他实力超群，闯过了毒虫谷。

　　无论是两种可能的哪一种，都让这些看人的弟子紧张无比。毕竟万毒门已经百年没有外人进来过了，他们的巡逻工作也松懈了下来。今日居然被对方摸到了家门口才发觉，已经算是大大的失职了。

　　“什么人？哼，杀你们的人！”

　　叶流云也不跟他们客气，猛地一步踏出，单指遥指天空，只见空间瞬间咔嚓裂开，一道凌厉的肉眼可见的气势犹如一道利剑一般，狠狠的穿了过去！

　　“噗嗤！”

　　一人的胸口被毫无预兆的穿透了，那人脸色一变，猛地喷出了一口血，双眼之中尽是不可思议之色。

　　叶流云手指连弹，顿时那几个守门的弟子都被穿透了身体，肉体被毁灭！

　　这就是叶流云学到的仙术之一，破天指！

　　以点破面的原理，能够瞬间将强大的气势凝结于一点，然后射出去！让人防不胜防，哪怕是再强的防御，都抵不住这么一指！

　　这些弟子不过下级天仙，可能在万毒门内是不错的实力了，但是对于叶流云来说就如同待宰的羔羊没有什么两样。

　　这些人甚至都没有来得及发出惨叫，肉体就被叶流云瞬间摧毁！待到他们的元神刚刚冒头准备逃跑的时候，又是一个巨大的仙气巴掌无情的碾压下来，将他们的元神彻底碾碎。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个万毒门的山门也是不由自主的颤了颤。

　　“怎么回事？”

　　万毒门之内，一些正在训练的弟子也是一惊。皆都朝着山门处跑来。他们能感觉到，刚才那一记巨响，似乎随之消失了几股气息。

　　“难道是有入侵者？”一个万毒门长老速度飞快，朝着山门处赶来。

　　“不会是逸清宗攻打过来了吧？”

　　“怎么可能！逸清宗还没有那么大的本事！”

　　瞬间，一大批人就已经聚集在了万毒门山门前。一个青年居然背负双手站在那里，一副唯我独尊的样子，看起来让人很是不爽。

　　“什么人？敢擅自闯荡我万毒门？”那长老只感觉自己满腔怒火，咆哮着吼道。

　　叶流云不屑的转过了头，看着这一帮万毒门弟子。大部分都是上级地仙，只有几个上级天仙。那个长老，似乎是中级天仙。

　　只不过是万毒门的一小部分而已，就连叶流云也很难提起兴致，毕竟他的目标是毒佐本人。

　　“死！”

　　叶流云没有多说废话，抬起巴掌毫不客气的按压下去！一瞬间天空似乎变了颜色，乌云大片聚集在了一起，雷声轰鸣，有些风雨欲来的气势！

　　紧接着从乌云之中，一道闪耀的雷电劈落下来！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着闪电的，还有叶流云那庞大的仙气巨掌！

　　一瞬间那些弟子慌了神，谁知道这人毫不讲理，上来就下杀手！

　　那长老一下子憋红了脸，狂吼道：“你也太过嚣张了一些，区区实力就敢闯我万毒门？真是连死都不知道怎么死的！”

　　说着，那长老单手猛地拍在了地面之上，地面一阵震荡，紧接着叶流云脚下的地面无声无息的碎裂开来，从中冒出浓绿色的烟雾。

　　烟雾有毒？

　　叶流云撇嘴一笑，他根本是忽略这些毒了。

　　“轰隆！”

　　雷电瞬间劈入人群之中，那些万毒门弟子死的死伤的伤，一下子居然消减掉了接近一半的数量。

　　剩下的那些万毒门弟子也是又惊又怒，各自施展除了自己的手段，朝着叶流云袭击过来。

　　“给我去死吧！”

　　“毒雾阵！”

　　只不过这些小攻击叶流云基本上已经完全忽略，哪怕大口大口的喘息，这些毒气也不能对他本身造成丝毫的伤害。

　　“真是可笑！”

　　叶流云一巴掌按压了下去，瞬间又有四五个来不及躲闪的万毒门弟子被拍成了肉饼。

　　一时间万毒门山门前腥风血雨飘荡在空气之中，散发着让人呕吐的味道。

　　那长老看到叶流云被自己所散发出去的毒雾包围，兴奋不已。在他看来叶流云不躲不闪，就被找死没什么两样。

　　但是叶流云不会那么傻的去送死，他既然这么做了，那就代表他有十成的把握！

　　“嘶……呼！”

　　叶流云由衷的感到可笑，这些毒雾对他造不成任何效果。他先是深吸了一口气，随后猛地吹出来，将那些毒雾瞬间吹散！

　　“快快快，快躲开！”

　　那长老一下变了脸色，急忙招呼着那些万毒门弟子。

　　谁知道这毒雾不仅对人家没用，还反倒是被人家给吹了回来！这一下丢人可丢大了。

　　那些万毒门弟子迅速闪躲开来，一个个狼狈不已，脸上都是心有余悸的神色。

　　叶流云哈哈一笑，这些人根本就是在给他送菜而已！

　　“都给我死去吧！”

　　叶流云单手猛地在虚空之中一抓，紧接着天空之上空间裂开，一个巨大的巴掌从里面探出来。那巴掌被熊熊的火焰包围着，让人感觉到迎面一股灼热的气浪！

　　“火之右手！”

　　叶流云眉毛一挑，显然这也是之前在撼天古殿学到的仙术之一。


第708章 独挡山门

　　那长老显然没想到叶流云的攻势如此强烈，还没有什么反应就被拍在了身体之上。一声惨叫，整条臂膀连同半边身体直接化作乌有，鲜血犹如喷泉一般嗤嗤喷射出了好远，周围的那些万毒门弟子，都被这个长老的鲜血溅射了一身。

　　一些心理脆弱的地仙，直接崩溃了。惨叫着四处溃逃，顿时阵型被这些人自动给冲散了，那些弟子死的死伤的伤，丢盔卸甲屁滚尿流。

　　那长老瞬间痛的差点昏死过去，他根本不敢相信自己所看到的情形。自己居然被这么一个跟自己同等实力的仙人一招落败了！还败得这么惨！

　　“怎么……怎么可能！”那长老愤怒的吼出来，但是话还没说完，从口中就冒出咕嘟咕嘟的血泡，他这个身体，算是被叶流云直接给粉碎了。

　　肉身被毁，这位长老也是没有什么办法，只能控制元神逃出来，朝着万毒门内疯狂的逃去！

　　叶流云眼睛一眯，抬手就是一指，瞬间空气之中的仙气完全凝固了，似乎寂静的可怕。周围风声呼啸，不绝于耳。

　　那长老的元神慌得要死，猛地伸手抓过一位下级天仙的万毒门弟子，将他扔到了自己身后。

　　那弟子还来不及反应，便被叶流云那股气势定在空中。仿佛空气完全凝为了实质，一动不动，就连思想跟心灵都被叶流云这一下给禁锢了。

　　三秒钟之后，那弟子嘴角艰难的抽搐了两下，眼珠滚动了一下，紧接着下一秒，他的身体瞬间炸开！

　　腥风血雨，四处溅射。整个空气中都弥漫着难闻的气味，刺人心弦的血腥味。

　　甚至连同元神一起都炸裂了，根本没给他任何元神逃离的机会。

　　看到这长老手段如此狠毒，叶流云也是轻轻的挑了挑眉，眼看那长老即将要逃入山门内，叶流云也是没有选择继续追杀。没想到这长老为了保住自己的性命会做出此等拙劣的事情，也是人神共愤。

　　那些其他的万毒门弟子也都是又惊又怒，一个个四处溃逃。就像是一盘散沙，没有了组织，也就丧失了任何的战斗力。

　　“就让你逃走如何？告诉毒佐，我来了！”

　　叶流云浩气冲霄，气势破虚空。一声咆哮声发出，脚下的地面瞬间裂开大片口子，灰尘飞扬，碎石飞溅。

　　那些弟子也都是被吓破了胆子，再也形不成任何战斗力，颤抖着屁滚尿流，全部逃入了山门内。

　　“不堪一击！”叶流云轻轻的摇了摇头，脸上都是冷笑之色。的确，这种弟子根本就引不起他的兴趣，或许只有万毒门的宗主毒佐才能跟叶流云一战。

　　想起自己来之前，海霖对自己的千叮咛万嘱咐，一定要小心毒佐的手段，叶流云没有忽略，也是牢牢的记在心中。能够让海霖感到棘手的，肯定不可能是泛泛之辈。

　　但是除去毒佐，叶流云还真的没有对其他人留意。因为他觉得，其他人都是不配他使出真正实力的。

　　“究竟是什么人来这里找死！”

　　一声怒吼响起，紧接着一个黑袍老者出现，身旁呼啸着黑色飓风，很是强悍无比。

　　还未看清这人的面孔，叶流云第一个想法就是，难道是毒佐亲临？不过随后他便否定了自己的这个想法，面前这人看起来虽然很强悍，但是实力只有中级天仙，不可能是毒佐的。

　　看清楚那老者面孔之后，叶流云也是突然醒悟过来。这人就是当初在海西寿辰的时候，在场的那一个老者，似乎当初他就认出了自己。

　　那老者目光放到了叶流云的脸上，浑身一颤，不可置信的吼道：“你，叶流云？你怎么在这里？”

　　之前大长老暗杀叶流云，反倒是被叶流云杀了。大长老可是上级天仙的实力啊，都不是叶流云的对手，那么自己这中级天仙的实力，岂不就是送菜吗？

　　“我为什么在这里？这倒要问问你们了！你们万毒门不是一直把我视作眼中钉肉中刺、欲处置而后快吗？好啊，那我今天就主动送上门来了，我想看看，你们究竟能把我怎么样！”叶流云狂妄的张开双手，一副唯我独尊的样子。

　　“格格格！”

　　那黑袍老者咬紧牙关，他感觉自己双手都在颤抖，脸色也因为极度的愤怒而苍白如纸。他十分想将叶流云处之而后快，但是他脑子没坏，他也清楚自己根本不可能是叶流云的对手，如果为了抒发自己一时的快意而忍不住朝叶流云出手，那就自己给自己收尸吧！

　　跟随黑袍老者出来的，还有几个人。他们皆都是一袭黑袍的打扮，跟那些弟子俨然不同。看气势，这几个人居然都是中级天仙的实力。

　　“二长老，他究竟是谁？”一个满面阴森毒气环绕的中年人忍不住率先开口道。

　　那黑袍老者忍住了愤怒，一字一顿道：“他……就是叶、流、云！”

　　“叶流云？”

　　那中年人一惊，紧接着道：“可是那个打败了大长老的叶流云？”

　　“没错，就是他！”二长老只感觉头皮发麻，本来以为叶流云哪怕扬言要灭掉万毒门，但是外面的毒虫谷就够他受得了。

　　千算万算都没有想到，这叶流云居然真的闯过了那毒虫谷，找到了这里！

　　“难道真如他所说，要灭万毒门整门么？”一时间，二长老脑海之中浮现出了这个大逆不道的想法。

　　上次见到叶流云，他还只是一个上级地仙，实力虽然在同辈之中乃是佼佼者，但是对于他们来看还是不堪一击的蝼蚁！谁知道仅仅只是几年过去，叶流云就成长为了他们望其项背的存在！在这个时候，他心里开始后悔，自己为什么当初没有在他还没成长起来的时候杀掉他，也算杜绝了这样一个祸患。

　　只是现在这么想，已经是晚了。

　　“哼，他杀了大长老？就凭他？开什么狗屁玩笑！我要看看这叶流云，究竟有几斤几两！”一声冷笑，那个中年人抑制不住内心的冲动，猛地快步冲了出去。

　　他的速度很快，几乎是瞬间，空间内就多出了道道残影，令人眼花缭乱，根本分辨不清哪个是真身。

　　“哇，这就是三长老的移魂夺命步？”一个万毒门弟子睁大眼睛远远的看着，也是惊呼不已。

　　“三长老出手了，这下叶流云肯定是完蛋了！”

　　“是啊，听说这叶流云还扬言灭了我们万毒门呢，真是不知道天高地厚！”

　　其他的万毒门弟子也都是附和着，显然三长老在他们眼中是很有威信的。

　　大长老被叶流云杀掉的事情，他们并不知晓，所以才这么乐观的看待问题。如果他们知道了之后，恐怕就不会这么想了。

　　“喂，三长老，快回来！你不是他的对手！”二长老有些焦急的吼道。

　　但是那中年人依旧不闻不问，不屑的笑道：“一个毛头小子而已，我怎么不是他的对手？你就睁大眼睛看着吧！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　随着他的话音刚落，空气之也是突然浮起阵阵嘘声，那是他所操纵的仙气，正在快速的凝聚着。

　　他的身影依旧是很难被人锁定，在地面之上踏着迷离的步法，迅速接近叶流云。

　　他的眼中闪烁着激动的光彩，伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，似乎已经看到叶流云的身体在他的手下被硬生生的撕裂，鲜血飚飞！

　　“给我去死吧！”

　　三长老眼中精光爆闪，空气之中夹杂着呼啸而过的风声，空间被大片撕裂开来。他的身影似乎已经超越了风的速度，残影一道道的显现出来，让人猝不及防！

　　猛地张开五指，呈鹰爪样，朝着叶流云狠狠的撕下去！星河仿佛在那么一刹那都被直截了当的剖开，空气之中闪烁着阴森的寒意，一些实力不济的弟子，皆都打了个冷战。

　　“三长老加油！”

　　“把他的元神抽离出来，永受烈火折磨！”

　　“不，把他丢到虫海里，让他每天都受到万虫噬心之痛！”

　　那些万毒门的弟子一个个也是激动不已，拼命的睁大眼睛望着三长老的动作，眼神之中充满了期待。似乎叶流云在三长老的手下连一招都撑不下去！

　　叶流云轻轻的挑了挑眉，眼中寒光闪烁。如果是一般的中级天仙，说不定此刻已经被漫天的幻影给忽悠住了。但是叶流云不同，他轻轻的一踏地面，地脉之力跟整个大地迅速连接起来。紧接着地脉神目无声无息的张开，四周一切风吹草动都尽收叶流云脑海之中！

　　只是一个瞬间，叶流云就对着身边那数十道幻影展开了分析。分析着每一个幻影的一举一动，因为三长老的本体，肯定就隐藏在这其中的某一道幻影之中！

　　“嗯？”

　　叶流云眉毛一挑，地脉神目光芒更加耀眼了。

　　“找到了！”

　　叶流云激动无比，猛地回过身去，回头就是一记刚猛的回旋踢，力道巨大，直指三长老面门！因为动作剧烈，甚至连整个空间的仙气都被带动了起来，呼呼作响。


第709章 丢大人了

　　“什么？”

　　三长老做梦也没有想到，自己的动作居然被叶流云如此简单的给洞悉到了。只是那么一瞬间，他的心跳慢了半拍，一时间想要大口喘息改变进攻方位，但是覆水难收！

　　无奈，他只能将两臂横在脸前，似乎想要抵挡叶流云那凌厉的一脚！

　　由于三长老本身的速度就很快，加上叶流云刚猛无解的那一脚，两者狠狠相撞，发出惊天动地的爆炸声！

　　“呯！”

　　叶流云的身体巍然不动，如同一座高大的泰山。但是三长老却是惨叫一声，骨裂声音不绝于耳，他的两条手臂居然一瞬间被叶流云踹断了！

　　叶流云这一脚，直接将他的两条手臂踹成了肉泥，啪的一声掉落在地。伤口处的骨头似乎软塌塌的，已经被叶流云碾的稀碎了。

　　“嗷！”

　　三长老忍受不住这种断肢之痛，脸色扭曲的跪倒在地，疯狂的咆哮着，似乎要将这极度的痛苦通过咆哮来抒发出来。

　　“不！这……这一定不可能！”

　　“是我出现幻觉了，一定是幻觉！”

　　那些万毒门弟子皆都瞪大双眼，不可置信的看着这一幕。他们没想到，如此强大的三长老，居然被人一脚就踢断了两条手臂！这真的是太不可思议了！

　　叶流云戏谑的看着跪倒在面前的三长老，伸出手指指着那三长老的鼻子，一字一顿道：“哪怕你此刻给我跪下，我也没有压岁钱发给你！”

　　侮辱，赤裸裸的侮辱！

　　三长老至少也是万年的寿命，什么时候受到过这种侮辱？加上怒火攻心，痛不欲生，眼前一黑居然昏了过去。

　　二长老速度飞快，迅速将三长老拉了起来，退回了山门前。望向叶流云的眼神之中，完完全全都是警惕。

　　“没想到，真没想到……短短几年，你居然成长……成长到了这个地步！当初没杀了你，真的是我这辈子最后悔的事情！”三长老的声音都在颤抖，叶流云不是人，是魔鬼！是来自地狱的魔鬼！

　　叶流云抬头挺胸，傲立在此。

　　“你们需为自己额所作所为付出代价！今日之后，万毒门将不会存在于仙界之内！”

　　“你这个恶魔！”二长老愤怒的骂道：“你难道不怕东神宫执法队的制裁么？”

　　叶流云哈哈笑着摇了摇手指道：“我今日灭了你们万毒门，请问谁会去彻查这件事情？整个仙界无限大，每天都有小宗覆灭，谁会来关心你们万毒门的存活？况且，就算执法队真的介入了这件事情，你以为他们会怀疑我吗？”

　　二长老气的嘴唇都在颤抖，但是又无可奈何。

　　“你为何这么自信？”

　　一个阴测测的声音响起，就好像是公鸭子在嘶鸣一般，声音极为难听。里面似乎蕴藏着一种别样的声波，让人连意识都被吸入了其中不能自拔！

　　紧接着，万毒门门前，阴风阵阵，如针刺骨，黑光惨淡，从天而降。

　　整个世界都仿佛颠倒过来，一股死亡腐朽、鲜血甜腥的气息如海潮一般从四面八方汹涌而至。将整个叶流云包裹在了其中，不能脱身。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。本座还想究竟怎么才能找到你，没想到你今日居然倒自己送上门来了！哎，要找到你还真的是不容易呢！”那阴测测的声音在叶流云前方响起。

　　无边无际的黑暗仿佛像是瞬间被劈开一般，紧接着一道紫袍老者从黑暗之中缓步踏出，手持折扇，出现在了叶流云面前。一股磅礴气势从这老者身上凌冽渗出，整个人就仿佛一柄出鞘的长刀，斩杀一切，灭绝万物！

　　这老者身材矮小猥琐，一把翩翩折扇持在手中也是十分的不伦不类。不过这并不能影响他周身散发出来的恐怖实力，真的是让人浑身上下都忍不住的在颤抖着！

　　叶流云眸中精芒一闪，上下打量着这老者。虽然他并未见过，但是仅凭气息差不多就能认出来了。整个万毒门，拥有如此实力的，恐怕也就他一个人了吧！

　　“你就是万毒门的门主，毒佐？”叶流云冷笑着反问道：“这些小把戏实在是不堪入目，真不嫌掉你的份！”

　　“哼！”

　　毒佐上下打量叶流云，脸上满是饶有兴致的神色，对于叶流云的话，也是不置而否。举手投足间，风雷震动，饱含杀机，仿佛手指轻轻探出，就能勾下雷霆天劫，粉碎诸天万物。

　　“门主！”

　　二长老立刻弯腰鞠躬道。

　　那些万毒门弟子一个个也好像是找到了自己的信仰一般，立刻纳头便拜道：“门主大人，您终于出来了！”

　　“这叶流云实在太过嚣张，求门主大人教训他！”

　　“对，门主大人教他做人！”

　　听着那些人恭敬的声音，毒佐也是微笑着点了点头。

　　“这还是宗门么，明明就是一个邪教！”叶流云撇了撇嘴，在心中暗自道。

　　“你这个缩壳乌龟，也是终于肯出来了么？”叶流云盯着毒佐，目光中种种强大威势、杀戮气息跟对方鬼魅一般的气势相抗衡，四周空气都被死死凝固，坚硬如同钢板。

　　毒佐双眼之中闪耀出血色光芒，他的声音依旧阴冷，给人一种恐惧的意味：“杀了我万毒门两个长老，你以为我还会让你继续逍遥下去么？还有，哪怕你不来我万毒门，本座也会出去寻你的！你不要这么得意。”

　　毒佐望着叶流云，语气里满含愤怒。作为一门之主，发生这种事情，居然被人直接打上门前。而且还在门前被人杀了一位长老，重伤一位长老，这事情如果传出去，恐怕整个万毒门都没脸了。

　　如果是被一个强敌所为那也就算了，偏偏还是一个后辈，一个只有中级天仙实力的小子。

　　所以，毒佐必须要雪耻，无论如何，也要将叶流云击杀在此，并且将他的头颅割下，悬挂在万毒门山门之上，以此来警示别人，万毒门的尊严是不允许被侵犯的。

　　“哼，要动手就快点动手，磨磨唧唧算什么东西？”叶流云很是不屑的撇了撇嘴，使出了最简单的激将法。

　　毒佐听到叶流云如此奚落他，顿时恼羞成怒，一声大吼，全身散发出来不朽的气息，抬起手中折扇，漫天星光一下子汇聚过来，污染成滚滚黑烟将折扇包围，然后朝着叶流云的身体狠狠一下斩下。

　　无数道漆黑光芒，穿梭交织成毁灭性的风暴，一下子就将叶流云裹在里面，不断绞杀着。

　　“砰砰砰砰！”

　　仿佛巨响踩踏，地面被风暴一卷，连连炸开，碎石漫天。叶流云的身影刹那之间就消失在风暴中。

　　“我要把你活活撕碎！”毒佐枯瘦的面容之上露出一丝狰狞，话音未落，一声长啸，振聋发聩，风暴的声音，刹那之间，都被压制下去。

　　“开什么玩笑，给我滚开！”

　　一股强大意念，随着火光轰然而出，撕开长夜，化作星光。那浓黑的风暴，一下子就被打散，叶流云头顶加持着真龙鼎，当空一舞，仿佛战神出世！

　　真龙鼎呼啸声冯，当空一卷，顿时凭空出现巨大火焰漩涡，呜呜作响，如同全身熊熊燃烧的太古怪兽，张开大口，猛裂撕咬。一道道飓风，被扯成碎片，卷入漩涡，一下子就全部泯灭，烧得干干净净。

　　被黑气笼罩的四野，被火焰一刷，刷到哪里，哪里的黑暗，就全部消失，露出朗朗乾坤。

　　真龙鼎内还发出各种真龙的吼声，也是真摄心扉。

　　“哼，米粒之珠，也敢在我面前猖狂？”毒佐狞笑连连，吼道：“无尽黑暗，给我覆灭这乾坤吧！”

　　一声巨吼，紧接着他手中的巨大折扇刹那之间就被熊熊黑色火焰覆盖，朝着叶流云，狠狠一斩，一瞬间满天满地都是折扇的影子，凌厉的气势直冲九霄！刀光剑影，火焰燃烧！让人感觉到深深的恐惧之意。

　　虚空之中，顿时衍生出来许多波涛，毒佐整个人的仙气如惊涛海洋一般绵绵不绝，无所不包，淹没世界！演化出种种灭顶之灾，狂暴大阵，电闪雷鸣，洪水爆发，朝着叶流云，狠狠杀来。叶流云境界提升，实力暴涨，口中一声低喝，“刷刷刷”的六拳齐齐打出，威力比起之前，要强大了数百倍！

　　“叠浪拳！”

　　一拳的力量叠加着另一拳的力量，连续打出，威力不断叠加，六六三十六，瞬间造成了三十六倍的强大力量，似乎要将整个天幕都硬生生的拉扯下来。每一拳的力量，都在疯狂叠加，节节暴涨，仿佛一整条银河，连串炸开，威势一浪高过一浪，摧枯拉朽，威力无边！

　　一股股帝王般的威严，从拳法内部升腾而出，天威惶惶，光明正大，噼里啪啦，打得四周绝杀大阵，巨大灾难，在虚空中，摇晃不定，摇摇欲坠！

　　这叠浪拳也是叶流云从撼天古殿内习得的仙术之一！威力巨大，肉身强悍的叶流云使用起来，更是如虎添翼。

　　“我要这天，再遮不住我的眼！我要这地，再埋不了我的心！我要这众生都明白我意，让那诸天神佛……”

　　“都、烟、消、云、散！”

　　叶流云一声嘶吼，力量再度拔高，六拳力量，齐齐汇聚，狠狠打出。天地之间，顿时一片混芒，打得无法形容，所有东西，都被横扫。


第710章 余威震荡

　　庞大的肃杀气息几乎是迎面而来，让人面部发寒，一时间浑身忍不住的都在颤抖。

　　周围的那些弟子，一个个面色紧张不已，注视着毒佐跟叶流云。似乎他们全部都被叶流云那种气魄给折服了。因为在叶流云身旁，似乎能够撼动空间的气势在蓬勃发展着，叠浪拳也是一击比一击强大，隐约将天地星辰都汇聚在其中。

　　毒佐脸上直接变了颜色，他也是没有想到叶流云的力量会这么大。在他印象之中这种力量根本不可能是天仙实力的强者能够拥有的。而这种力量居然在叶流云身上见识到了。怪不得大长老也是死在了叶流云的手中，这么看来也并不是不可能的。因为这也流云实在是太妖孽了，才短短几年的时间就从一个地仙成长到了能跟自己抗衡的程度，如果继续任由他这么成长下去，恐怕整个东神宫都不一定是他的舞台啊！

　　所以眼下里，毒佐也是提起了十二分的警惕。直到这个时候，他才把叶流云真正当做了平等的对手，面对叶流云的叠浪拳，他也不甘落后，动作迅捷，快如闪电。

　　毒佐手臂猛地挥舞起来，风雷之声呼啸入耳，犹如天雷滚滚而来。

　　“砰砰砰砰！”

　　方圆数里的山峰岩石突然间奔溃爆炸，气浪滔天。一瞬间空间裂开一道道口子，刺人心弦的气势呼啸着冲出来。

　　“轰隆！”

　　叶流云的叠浪拳跟毒佐狠狠的对拼在了一起，那么一瞬间，天空似乎都变了颜色，瞬间澎湃出去的气势能够轻易的撕裂虚空，声势浩大，乱石飞溅，尘土飞扬！

　　“噗嗤！”

　　毒佐周身的庞大仙气在叶流云纯粹的肉体力量的攻击之下，直接寸寸碎开，骇人听闻。

　　“就这么一点本事么？”

　　毒佐脸色阴森，脸上的沟渠似乎变得更深了，手掌枯瘦，身影佝偻，就像是一个大风一刮就倒的老者。但是他身上散发出来的力量却丝毫不容小觑，简直是让人不敢置信！

　　叶流云也是惊骇万分，这毒佐果然强大，恐怕玄仙之下，真的很少能够遇到敌手了。自己那叠浪拳，居然就这么简简单单的被他摧毁了！

　　真是不可思议！

　　叶流云眯着眼睛，迅速的退后几步，拉开两人之间的距离，同时脑海之中也在计划着下一次进攻的手段。

　　他虽然这么想，但是毒佐却根本不给他任何机会。看到叶流云退开，也是大松一口气，直接展开了自己攻击的手段！

　　袍子一挥，瞬间一股无色无味的毒烟弥漫了出来。紧接着他动作不停，深吸一口气，猛地喷了出去！

　　“呼！”

　　平地之上突然挂起巨大的飙风，将那些毒雾全部朝着叶流云吹过去！

　　“哼，毒气对我根本没用！”叶流云嘲讽似得望着毒佐，似乎是为了验证自己的话，叶流云率先一步跨入了那毒雾之中，任由其在身边环绕。

　　毒佐看到叶流云主动迎着毒雾走过去，心中也是惊喜无比。

　　“哈哈哈，你的自信，会葬送你的性命！”毒佐哈哈大笑着，同时一声咆哮，道：“八门夺命散！”

　　“什么？”

　　叶流云心头一惊，忍不住退后了一步，这无色无味的毒雾，居然就是万毒门的底牌八门夺命散？

　　瞬间，叶流云心生退却之意，八门夺命散的威力他是见识过的。

　　很快，叶流云就感觉体内传来阵阵剧痛。一时间也是有些紧张，手心里都是汗水。

　　“不会吧，难道这八门夺命散对我有效果？”

　　叶流云心中凉了半截，不过很快这种紧张就化作虚无了。因为他感觉到，进入自己体内的那些毒素，只是一个瞬间，就完全被龙血全部吞噬掉了。

　　随后，叶流云居然有了一种十分满足的感觉。似乎自己刚刚饱餐一顿，那些毒素似乎凭空生成了自身的仙气，补充到了体内。

　　“什么？”

　　毒佐双眼瞬间瞪得巨大，他本以为这八门夺命散能够让叶流云痛不欲生，但是眼前这一幕却是他无论如何都不敢置信的。面对八门夺命散，叶流云就像是一个完全没事的人一样，依旧傲然站立，如同一座高耸入云的山岳！

　　此刻的叶流云，似乎化身成为了山峰！

　　“门主，毒素对这小子，完全没用啊！”二长老脸色紧张的提醒道。

　　那些周围围观的弟子瞬间一呆，一个个失魂落魄。

　　万毒门万毒门，靠的就是用毒的手段！通过各种剧烈的毒素，常常杀人于无形！但是谁知道居然有人完全免疫各种毒素，这对他们来说简直就是不敢置信！

　　如果真有这种人，那他们万毒门还有什么存在的意义呢？无论研究出什么样的毒素，对人家都完全无效，岂不是白费力气？

　　毒佐咬紧牙关，一字一顿道：“怪不得你能够祛除唐悠的毒素，果然还是有两把刷子的！不过你如果以为我只会用毒，那就大错特错了！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　平地之上突然被毒佐的气势激荡的灰尘遍布，遮住了人的视线。

　　“这种不入流的手段，你也胆敢使出来？”叶流云脸上冷笑不已，望着毒佐，心中愤怒在不断的升腾。

　　“给我去死吧！”

　　数十人高的烟尘背后，传来毒佐一声怒喝。似乎他使出了什么绝招，也是让人有些心惊胆战。

　　“嗡！”

　　整个空气有规律的颤动起来，十多丈的漩涡生出，快速凝聚着，盘旋着！吸力如同宇宙之中的黑洞，要将所有卷入其中的物体，搅成碎末！仙气在毒佐手中快速凝聚着。天空都在震颤，大地都在摇晃！

　　“轰！”

　　一声巨响，漩涡炸开，空气形成圈圈涟漪，朝着四周，汹涌而去。

　　三道快的几乎让人看不清楚轨迹的银光从漩涡之中猛地窜出，三道银光亮如闪电，如三束精芒破开黑暗，使得整个空间化为白昼。

　　滔天气浪似乎在那么一刹那凝聚在了一起，那三道寒光之上，一道道秘纹密密麻麻的，转化为庞大能量，惊涛巨浪席卷天地，将叶流云四周空气全都封住，浓稠如水银，钢板困入其中，都会被压成铁块，根本不可能避开！

　　“哪怕你的肉体再怎么强悍，也给我直接贯穿吧！”

　　那三道银光在天空之中居然划过三道弧线，朝着叶流云刺下去！越来越近，越来越近。沿途岩石以及空间全部炸毁，爆炸不断，震耳欲聋。

　　“手段的确不错！”

　　叶流云目光凝视着天空之上那三道银光，嘴角也是微微的一扬，似乎是想出了什么对策。

　　“不过这又如何？”

　　叶流云仰天一声愤怒的咆哮，仿佛积蓄已久的海潮突然咆哮，声势浩大！紧接着真龙鼎猛地出现在了叶流云身前，随着叶流云一声吼出，那真龙鼎内也是咆哮出真龙的怒吼，瞬间空间颤抖，怒海惊涛，全数涌入，恍若大坝齐齐泄洪！

　　这真龙鼎虽然强悍，但是毕竟只是良品仙器。能否阻挡这三股强大的气势，都还是一个未知数！

　　叶流云当然不会就此罢休，他一向都是求稳的人。单手一颤，天地间瞬间一震。道道闪电乌云形成，电闪雷鸣，狂风呼啸。

　　“噼里啪啦！”

　　几道闪电猛地劈到了叶流云的手心之中，并没有对他造成什么伤害，反倒是这些雷电受到叶流云的操控，似乎随时都能够咆哮出来一般！

　　“在雷电的洗涤之下，驱散一切邪恶！”叶流云脸色被闪电映射的苍白，也是透出一股子凶狠。面对毒佐他也不敢掉以轻心，自然是全力以赴！

　　滚滚轰鸣，震耳欲聋。无数闪电，龙蛇腾跃，随着手掌，涌入地下。地面上顿时数十座小型火山，一下子被激活，同时喷发！赤炎熔浆，涌上天空，将整个天空都染成血色。

　　叶流云腰杆笔直如同一杆标枪，立于天地之间。电闪雷鸣，都成为他的衬托，他的背景！

　　那三道寒光先是狠狠的撞在了真龙鼎之上，这良品仙器也是经受不住这三道巨大的力道震荡，被震得远远飞出去，真龙鼎的鼎身也在不断的嗡鸣着，光芒暗淡了不少，就连龙吼声也没那么强烈了。

　　真龙鼎直接被这股力道震出了数千米，也是在叶流云好不容易的挽回之下，才堪堪停住了动作。

　　“咳咳！”

　　叶流云脸色通红，很显然真龙鼎受到重创，他也是有着不小的牵连。

　　“叮叮叮！”

　　三道清脆的声音响起，那三道银光被反震力震得倒飞了出去。叶流云定睛一看，原来是三道锋利无比的银针！

　　这银针看似普通，谁知道在毒佐的手中，却能展现出如此强大的力量，真是不可思议。

　　银针碎裂，震得毒佐胸口也是气血翻涌，火辣辣疼痛。

　　毒佐惊讶之下，没想到余威居然是伤到了他的身体！

　　叶流云一声怒喝，身体四周的仙气同时停滞。下一秒，一股雄浑的气息传出，亘古苍凉的气息四处扩散，奔腾的岩浆也都停止了涌动。


第711章 邪气凛然

　　炸碎之后的飞溅碎石，也都停滞在半空。不仅空气停止了流动，甚至连周围的事物，都被禁锢住了。

　　时间，都仿佛不再流动。叶流云就那么站在那里，高大威猛，这一刻，一股庞大犹如山岳的气息瞬间释放了出来！

　　一股庞大的金光出现，悬挂在天空之上，就像是一轮冉冉新日，照耀的人睁不开眼睛。

　　那股金色光芒慢慢的产生了变化，化成了一道龙形！

　　金色的远古天龙！

　　那金色神龙悬挂在半空之中，矗立在叶流云背后。强悍的威压压迫着在场所有人的神经，那股气势几乎是让人无法直视！

　　毒佐瞪大双眼，怒吼连连，全身肌肉不断扭曲颤抖着，似乎在酝酿着新一轮的攻势。

　　“倍化膨胀术！”

　　他的脸皮下血液积蓄，猛然之间肌肉一下子膨胀原来一倍大。他的身体也一下子变高变壮，就像是一个巨人！

　　毒佐的皮肤皆都被扯裂开来，鲜血涂满全身，条条肌肉清晰可见。血管中鲜血，如同大河，汹涌滚荡。他的仙气，一瞬功夫，比之前浑厚了数倍！

　　他的身体至少扩张了一倍大小，从一个佝偻的老者变为了肌肉鼓胀的巨人！

　　“给我去死吧！”

　　毒佐大手一挥，无穷的仙气，在手中凝聚，似乎这是一种新的仙术！

　　“幽炎！”

　　毒佐一声怒吼，声音浩大，似乎要击穿苍穹，破开虚空！

　　数不尽的紫色火焰从他手中沸腾而出，咆哮嘶吼，形成一副长宽数十丈的画卷。

　　画卷上，有亭台楼阁，有小桥流水，有繁华市镇，有老叟稚童，一片祥和。

　　突然间，画卷上所有美好，毁于一旦！无数亡魂厉鬼，将一切美丽景色，撕成碎片，阴风阵阵，贵气滔天。整幅画卷，也形成一个空间，千万鬼兵，在其中奔腾，迎向叶流云！

　　“给我破！”

　　叶流云怒喝一声，控制着身后神龙虚影，朝着毒佐发挥而去猛烈一击！

　　“唤神术！”

　　正是唤神术！

　　金光闪耀，叶流云身体之上发出金属嘎嘎轰鸣！紧接着挥拳攻去，庞大的气劲完全被他操控着。

　　“轰轰轰轰！”

　　数千重拳，汇聚成滚滚洪流，汹涌浩荡，贯穿长空！每一个触碰到的亡灵厉鬼，都被震碎成烂泥！

　　这个场面，看得在场所有人皆都呼吸凝滞，脑中空白，胸口悸动，仿佛要撕裂开来！

　　叶流云的重拳，在半空如大江大海，气势威猛，拧成一股，如天崩地裂产生的洪水，倾泻到画卷上。

　　万万亡灵，顷刻之间，全部粉碎，成为淤泥。

　　巨型画卷，剧烈颤动，仿佛被战车碾压一样，形如秋风落叶，从中间，裂开密集缝隙，眨眼功夫，扩散到整幅画卷上。

　　剧烈疼痛，随着毒佐眼睛瞪大，在他胸口扩散开来。

　　“雕虫小技，给我破开吧！”

　　叶流云的怒喝，从画卷背后传来。

　　一道金色龙影猛地窜出去，将天空刺穿，将碎裂的画卷，扯成漫天碎片。

　　叶流云如天神降临，一个踏步，跨越千丈距离，来到毒佐面前，手中铁拳，自上而下，猛击而下。

　　毒佐看到叶流云只是瞬间就来到了自己身前，也是大吃一惊，单脚稍稍后退，双手猛地拍在了地面之上！

　　“轰隆！”

　　地面瞬间碎裂开来，从裂缝之中猛地探出一只阴森黑色巨手，一下子抓住了叶流云的手臂。叶流云的气势也是一滞，脸上带着不可置信之色。

　　“怎么回事？”

　　叶流云也有些惊骇于突然之间从地面之中窜出来的手掌，联想到这可能是毒佐的手段，眼中也是猛地澎湃起了愤怒的火焰。

　　抬起头，叶流云看到毒佐的脸上满是残忍的神色，眼中似乎火焰呼啸。

　　“不得不说，你很强。不过这又能如何？再强，也只能化作我手下的败将！天地无极，星辰湮灭！”

　　无数道光芒，交织成一片巨大星域，浩浩荡荡，覆盖百里距离。

　　其中无数火山、炎池，喷薄，涌动，陆沉地覆，朝着叶流云重重压了下去。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　空气纷纷涌动，发出巨大轰鸣，空间都如同竹子一样，被压得弯曲，几乎重叠。

　　叶流云一声怒喝，他的反应也是极快，脚下当即一跺，地面顿时大片裂开，他的身形，如同闪电撕裂长空，流星划破黑夜，朝着毒佐，奋力冲来。

　　“没用的，束手就擒！”叶流云此刻的动作，在他看来，就是负隅顽抗、飞蛾扑火。

　　毒佐张狂大笑，手臂一挥，强沛无比的仙气，滚滚荡荡的形成巨大手掌，狠狠拍在火焰交织的星域上！

　　巨大火焰星域，顿时像被抽了一鞭的骏马，朝着地面，直直坠落。

　　叶流云的嘴角，突然露出一抹笑意。

　　“嗯？”

　　毒佐愣了一下，想不明白，叶流云这时候，为什么还能笑得出来。

　　“你以为我使出了全力么？可笑！”

　　一声冷哼，叶流云的身躯，瞬间得到极大程度的加强。黑色鳞片快速覆盖了全身，强悍的威压几乎让人喘不过气来，似乎心头有一座大山压在上面，紧张万分！

　　神龙变！

　　叶流云的身体表面游动着一层淡淡的黑色光芒，四周涌动澎湃的空气，碰到上面，都被狠狠弹开。他的双眼之中，似乎闪烁着无尽的虚无之意，睥睨万分，似乎世间的一切都不放在眼里，这就是身为远古天龙的傲！

　　叶流云一声怒喝，声音滚荡如雷，震得毒佐连连后退，胸口起伏，难受无比。

　　龙息！

　　龙息之后，自然就是叶流云强力的反扑！

　　叶流云昂起头，桀骜不驯，凶猛狰狞。紧接着他仰天怒吼，身躯猛然向上一跃，仿佛战神降临。身体腾空而起，全身力量汇聚，带着所向披靡的味道，开天辟地一般，狠狠斩在坠落的火焰星域上。

　　“呯！”

　　“轰隆！”

　　天空地面，齐齐震颤一下，震得人五脏六腑，都要从体内挤出来。

　　那毒佐召唤出来的火焰星域的表面，不知道产生了多少道裂纹，像是裂开的瓷器一样密密麻麻。能量一股股地从裂缝中泄露出来，淌到地上，立刻形成一条岩浆大河。

　　毒佐的脸色，顿时变得极为难看：“你……你不是人？而是一条远古天龙？怪不得！怪不得！”

　　一旁那些观战的人，脸色也是难看万分。甚至有一些人，脑海之中生出了一种怪异的念头。

　　“难道万毒门真的要完了？”

　　就连二长老，此刻也有了这种大逆不道的想法。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　叶流云张开嘴巴，一颗颗拳头大小的仙气团犹如雷霆，快若流星，霹雳连珠，直直射向那火焰星域。

　　“噼里啪啦！”

　　早就裂开的火焰星域，一下子被打得粉碎，被遮住的天空骄阳，再次出现在众人头顶，浩浩荡荡的灼热压力，瞬间消散。

　　毒佐全身一震，脸色顿时胀得通红，皮肤下面如同堆满了鲜血，眼珠子都赤红得几乎要滴出血来。血丝在其中充斥着，看起来恐怖万分。

　　“我要杀了你啊！”

　　“这话还轮不到你来说！”

　　叶流云嘲讽一般道，同时往前一步，仿佛顿时跨越千丈距离，一拳挥去。拳头上，地火水风，雷霆震怒，仿佛远古巨象，狠狠践踏地面，毁灭城池，不怒自威，让人心胆俱裂。

　　“想杀我，做梦吧！”

　　看到叶流云主动袭来，毒佐也是连连咆哮。发了疯一样催动真气，衣衫无风自鼓，被撑得裂成布条，一掌向叶流云拍下。

　　浓烈火焰，在半空像是岩浆一样，发出流水的声音，凝聚成房屋大小的手爪，根根手指，尖锐滚烫，熔金化铁，朝着叶流云，狠狠抓来。

　　叶流云一拳，狠狠打在火焰巨爪上。

　　巨响轰鸣，如同万马奔腾，震耳欲聋，声波甚至都形成肉眼可见的巨浪，在半空环环炸开。

　　叶流云的拳头，狠狠抵在巨爪的掌心，被推得连连后退。

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　毒佐手掌一握，就要把叶流云捏入火焰手爪。

　　叶流云嘴角稍稍扯出了一个不屑的笑意，神龙变之后他的体质得到了数倍的提升，自然不可能如此轻易的受伤。只见叶流云突然一声长啸，仿佛压抑了许久的火山终于喷发了出来，浩大无比的仙气在他的拳头上，如同同时引爆了千万颗炸弹！

　　“其实，我本不想这样的！”

　　突然，毒佐平静了下来，脸色变得极为淡然，似乎是下定了什么决心。

　　“是你逼我的，是你逼我使出这股力量的！既然如此，你就要为其付出代价，付出惨痛的参加！嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈！你要问什么代价，那就是，死啊！”

　　毒佐癫狂的仰天大笑，话音却犹如一柄重锤狠狠的敲打在了叶流云的心口。

　　“噗！”

　　叶流云一口金色鲜血喷了出来，脸色一变。这怎么可能？神龙变之下的他，居然只是被对方几个字音，就震颤的心神不稳！

　　“怎么回事，难道这才是他的真正实力么？”

　　叶流云敏锐的嗅觉嗅到了，从毒佐身上传出了一股熟悉的气息，这股气息很奇怪，邪气凛然！而且，他曾经在那冒牌城主的身上感受过，这绝对不是属于正统仙人的气息！


第712章 真正实力

　　邪气四处扩散肆虐着，让人感觉只是刹那的时间，四周的熔岩炼狱就已经尽数消散。毒佐的表情极为虔诚，双手先是合在一起，随后高高抬起，不断的在虚空之中舞动着，口中也是念念有词，似乎是在念叨着什么咒语。

　　“这股气势！”

　　叶流云猛地瞪大双眼，这股熟悉的气势将他狠狠的拉入回忆之中。

　　当初那假冒云罗城城主的人身上就是有着这股邪气，随后执法队来了，发现了之后，脸色也是极为怪异，似乎这是一种他们一直在找寻的东西。

　　为此，他们还奖励了叶流云一枚骄阳徽章！代表着东神宫最高荣誉的奖章！

　　本来是奖给云山的，但是云山也是送给了叶流云。

　　随着他声音越来越大，也是将叶流云从思绪之中拉扯了回来。紧接着，一道道肉眼可见的几乎凝为实质的仙气狠狠的从体内窜出，朝着九霄云天之上射出去。整个空间都有些不安稳，一波一波的荡漾着。

　　“嗯？这家伙到底要做什么？”

　　叶流云一脸不解，虽然不太明白毒佐这么做的意义，却也能猜到对方要施展一种强大的手段，心中越发的警惕。

　　“嗤嗤嗤！”

　　突然，天地间的仙气暴乱开来，化做了一道道汹涌澎湃的漩涡，搅动着人们的心灵。众多漩涡无时无刻不在撕扯扭动着，散发出让天地都为之战栗的气息。

　　“嗯？门主这究竟是什么手段？为何气势徒然变化的这么强烈？”

　　二长老一脸迷惘，望着毒佐，也是十分的不解。

　　“这等威势，好强大！”

　　叶流云神情大骇，他只感觉这天都快要塌下来了。并非感觉上像，而是亲看目睹天空在隆隆的压下，大地承受不住这等恐怖的力量，不断抖动中露出道道龟裂。

　　“这等强大的力量，几乎都要超越天仙了？难道是玄仙实力？不，不可能！”叶流云低声吼道。

　　这个时候，一个念头贯穿在了他的脑海之中！

　　伪玄仙！

　　这毒佐真正的实力居然是伪玄仙！

　　超越天仙的实力，但是还没有到达玄仙级别，那么自然就是伪玄仙了。想到这里叶流云也是感觉到一阵棘手，头皮有些发麻。

　　伪玄仙虽然不是玄仙，但是实力上也是比天仙高出半个层次的！这下来看，麻烦了！

　　哪怕自己此刻是神龙变的状态之下，叶流云也没有把握能够对抗一个伪玄仙！

　　“为什么门主身上的气势突然之间变得这么邪恶？我只感觉我浑身的血液都要被冻成冰块了！”

　　“是啊，那股杀气真的让我浑身……都在颤抖！”

　　一些围观的万毒门弟子也是一脸震撼，不可置信的吼道。

　　他们只不过是被余波波及到而已，尚且都有这种感觉，那正面对抗的叶流云自然就不用说了。哪怕神龙变之后的叶流云的肉身极强，却也感觉承受不住这股滔天巨力，闪烁着晶莹黑光的龙鳞开始快速龟裂。

　　“咔咔咔！”

　　压力仍然在不断的增加着，整个天地都在不断的动荡着，让人感觉耳朵都在嗡嗡的轰鸣着，头晕眼花。

　　叶流云神情骇然，周身黑光滔天，无尽的力量在周身弥漫，形成一片完全都是力量的海洋！

　　哪怕此刻天地都受到毒佐的操控，但是叶流云仍然要凭借自己肉身的强大，以力抗天。

　　尽管如此，叶流云的双腿仍然被那股力量直接压入地底，眨眼间便已没膝。地面咔嚓碎裂，大片大片的龟裂出现。整个山谷已经是毁灭了大半，咔嚓连响。

　　一些来不及逃走的万毒门弟子，更是被这股余波给波及到，直接化为了齑粉消失飘散在了空气之中。

　　“不能让他继续这么下去了，否则我会被活生生压死在这里！”

　　叶流云目眦欲裂，任他神力惊世，面对苍穹压落的大势亦无力阻止。

　　“轰隆！”

　　“给我撕裂吧！”

　　毒佐的话刚落，虚空中众多涌动的漩涡开始彼此融合在一起，可怕的力量将天空撕开了一方巨大真空，一扇亘力在天地间的古门出现了。

　　那巨门高达十丈，通体散发耀眼的银辉，门上刻有无数长相狰狞的妖物，有的持剑，有的持矛，冲天的肃杀气息从巨门上透出，叶流云只是看了一眼，便感觉精神受到极大的冲击，忍不住张嘴吐出一口鲜血。

　　“噗！这到底是什么鬼东西？”

　　叶流云放声大吼着，眼中透出一片骇然。此刻他的腰部以下都已经被庞然巨力狠狠压入了地面之中，而且这个力量还在不断的持续着。如果这个时候再做不出什么有效的应对，恐怕整个身体都将会被压入地面之中！

　　“喀嚓！”

　　叶流云身上黑色细密的龙鳞再次裂开了几道口子，金色的鲜血渗了出来，也是让人感觉到无比的震撼。

　　身在地下的下半部身体，只感觉地面正在慢慢的愈合着，那种强烈的挤压胀痛感，真的是不言而喻。哪怕叶流云身体再强，毕竟这也是在跟整个大地做抗争！

　　“如果再不想办法冲出去，我真可能活生生的被挤死在这里！”叶流云脸色苍白，紧咬牙关。

　　“咦？我怎么忘了这一茬！”

　　心念闪动间，叶流云身体之上，一股镇古诸天的浩大气息闪现出来。土黄色的光芒带着深沉的厚重感笼罩在叶流云的周身。

　　正是地脉之力！

　　只是瞬间，叶流云身上的地脉之力就跟整个大地的地脉之力快速的沟通着，连接在了一起。那么一刹那，叶流云感觉自己就是整个大地，仿佛跟这大地都融为了一体。这种感觉显然是极好的，因为这样一来，来自大地的那种挤压感觉，也就消失的无影无踪。

　　“嗯？”

　　毒佐似乎发现了这一点，眼下也是咬牙切齿，恨不得食其肉饮其血。

　　叶流云猛地从地面之中脱身而出，看到发愣的毒佐，也是知道机会稍纵即逝。大手一伸化做一座金光四射，在天空中碾压转动的巨大磨盘，当空对着毒佐一下撞去！

　　毒佐不仅没有躲避，反倒是从眼中露出一丝冷笑之色。

　　“不躲？你自己找死，可怨不得别人！”

　　叶流云心中大喜，攻伐之力不做任何的保留，狂暴的力量搅动数十里的能量紊乱扭曲。

　　“噗嗤！”

　　一击拍下，叶流云的神情却是阴沉下来，就连虚空都被一掌拍的破碎开来。而毒佐居然不闪不避，只是轻飘飘的捏了个手印，身体就猛地融入了虚空之中。金色手印仿佛拍中了虚无。

　　毒佐望着叶流云，眼中露出嘲讽的笑意：“虚空传送门，开启！”

　　“轰隆隆！”

　　陡然，天空与大地齐齐颤动起来，那扇横于虚空中的古朴巨门越发气势迫人，门上雕刻的无数妖物仿佛活了一般，不断发出惊天的嘶嗥。

　　随后在叶流云不可思议的表情中，巨门缓缓的开启了，一道近乎耀眼的黑色光芒缓缓从门缝中透出，刹那间天地中的一切光芒被黑色掩盖了，化做了冰冷黑暗的世界。

　　叶流云感觉浑身发冷，从未有过的恐慌感在心中不可抑止的涌出。那股澎湃的杀机似乎变得纯粹无暇，就像是自己第一次见到邪魔右臂时候的情景一般。

　　随着巨门的不断开启，一股绝对不属于仙界的能量透出，门后混乱的吼叫扰人心神，那里似乎有着万千等待噬血的恶魔要脱笼而出，噬血的戾气弥漫在巨门周围。

　　这一瞬间，真的邪气凛然！

　　“呯！”

　　天地再次颤动，巨门终于彻底的打开了，一柄足有磨盘那般巨大的巨斧最先探了出来，随后是一只生满了虬结肌肉的手臂和一颗长有扭曲独角的牛头。这是一牛身高与普通人类相当，牛头人身的生物，只是他手中那柄大斧太过骇人，居然与他的身体差不了多少，看起来无比沉重，叶流云毫不怀疑那件重器的攻伐力量。

　　“咔嚓！”

　　随着那牛头妖灵跃到地上，大地被生生踩裂，随后巨门之后又有第二只，第三只妖物出现，每一只外型都不相同，却都强壮的吓人，有着无边气血在激荡涌动。这些妖物都有着一个共同的特征，那就是身上弥漫着森然寒冷的杀机，这跟叶流云之前感觉到的一模一样！

　　“这些究竟都是什么东西！”叶流云苦思冥想着，显然是这传送门将这些妖物传送过来的。但是这些妖物究竟来自何处呢？这就不得而知了！

　　“桀桀桀桀，死吧！让邪皇的光芒遍布整个仙界！”毒佐双眼之中闪烁着乌黑发亮的光彩，那么一瞬间那仿佛是变了一个人一般，疯狂的仰天狂笑着。

　　眨眼间，数十只不同的妖物站在了虚空传送门之下，手中有的持斧，有的持着粗大的狼牙捧，皆是重型兵器，这些妖物身体异常强壮，叶流云目测，估计它们的身体素质，能够堪比一般的洪荒巨兽了！如果被他们的武器擦上一下，半个身子也要破碎！


第713章 斩仙刃现

　　“邪皇？那又是个什么东西！”叶流云脑海之中的疑惑完全汇聚了起来，他突然觉得脑子有些不够用，似乎苦思冥想都想不出真正的答案是什么。

　　千里之外，明月城内。

　　海西恭敬的朝着座上那慵懒的女子鞠了一躬，眼中满是敬畏道：“珺瑶仙子，还是没有发现那种东西的出现，你看我们是不是……”

　　“报！”

　　海西话还没说完，就被一个下人粗鲁的打断，海西眼中闪过一丝不悦，正欲发作，但是那人接下来的一番话却让他震撼万分。

　　“报告城主大人，在南方千里之外，感觉到了那股气息，而且是一大股！”那人神色紧张不已道。

　　“真的？”

　　孙珺瑶猛地坐直了身体，一双勾人的凤眼之中，完全是灵动之意。

　　“好，如果真有发现，算你的大功！”孙珺瑶对着海西露出一个迷人的笑意，却让海西浑身都绷得紧紧的。

　　自己之前毕竟可是亲口报告了没有发现什么的，谁知道在下一秒，就被人无情的反驳了。

　　“南方千里之外？嗯，好像是万毒门的领域？”海西突然皱着眉头道。

　　“万毒门么？”孙珺瑶微微一笑，轻轻的勾了勾手，道：“那好，城主大人，跟我走一趟万毒门吧！”

　　“是，珺瑶仙子！”海西恭恭敬敬道。

　　……

　　“杀！”

　　一声滔天怒吼将叶流云从思绪之中拉回，刹那间，那数十只妖物仰天震吼，冲天的妖气融合在一起似可开天辟地，沉重的兵器被挥动，化做一柄开辟巨刃一举斩灭苍穹，对着叶流云劈去。

　　叶流云瞳孔紧缩，只觉天地间被开天巨刃所占据，一方空间都被彻底封锁了，即使以绝快的速度逃避，都没有办法。

　　“喝！”

　　叶流云疯狂摧动着元神内的仙气，暴吼着一拳向那巨刃轰去。

　　“铛！”

　　其中一只妖兽被叶流云一拳砸飞出去，庞大的身体将天空撞开大片的龟裂，形成一口黑色的通道，幽深通径。

　　叶流云也不好受，拳骨直接断裂了，哪怕是在神龙变之下，也感觉到了强烈的反震力。

　　“呯！”

　　叶流云的身体滑出足有百米，地面被犁出一条深深的沟壑，他只觉全身疼痛，颤抖不已。

　　“真是庞大的力量！”

　　叶流云脸色微微一变，望着那些接二连三冲上来的妖物，心中也是打定了主意。

　　“吼！”

　　看到之前一击将叶流云击退，众多妖物手持重兵仰天狂吼，身上透出一股纯粹的杀戮气息，它们专为杀戮而生，更因杀戮而兴奋。

　　“哼，一条远古天龙，哈哈哈哈真是天助我也！有了远古天龙的鲜血，恐怕我可以轻易的突破道玄仙实力！”毒佐兴奋的哈哈大笑着。

　　叶流云眼中透出滔天的杀意，无穷的力量在疯狂涌动，震的虚空不断的扭曲，形成一道散于体外的金色气漩，气势无比的强盛。

　　“想杀我，那就拿出你真正的本事来！”

　　“轰！”

　　叶流云一脚猛踏大地，顿时大地在他恐怖的力量面前上下颠簸开来。数十头妖物身子晃动，打出的攻伐有的飞上虚空打裂苍穹，有的将地面一击劈开。众多攻伐力量仍旧可怕，却没有融合在一起之后将空间封锁的奇异力量。

　　下一刻叶流云凭借苍狼右腿突然展现出来的速度，一拳砸下！只是一击便将虚空贯穿，一只妖物的头颅暴开，这时他留在那妖物身侧的残影消失，以极快的速度朝着另一边冲过去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　残影在天空之中不断的闪烁着，也是着实让人惊讶。

　　“好快的速度，这是什么身法？”毒佐露出惊讶的表情，随即释放出贪婪的光芒。

　　“噗噗！”

　　叶流云双臂挥动如电，每一下都有一头妖物的头颅被打碎倒地，此地本就未散尽的血腥气息再次变得浓郁起来，只是眨眼间七头妖物倒在了叶流云的拳头之下。

　　“吼！”

　　众妖物发狂的怒吼着，咆哮着：“该死的人类，去死吧。”

　　狂暴的攻伐打向叶流云，大地被轰出道道可怕的深坑，肆虐的龟裂不断在地表蔓延，然则打中的只是叶流云的残影，他的攻伐不停，继续收割着生命。

　　虚空中，阴阳毒佐一脸的铁青，眼中甚至着骇然之色，叶流云的可怕远超他的想象，对方的速度真的是太快了！

　　“就凭你们，也想杀我？一群废物，都给我去死！”叶流云双眼赤红，每杀一头妖物眼中的血色便浓郁一分，甚至在他闪动间眼中溢出两条长长的血影尾痕。

　　“给我滚开！”

　　众妖物怒到极致，他们身为妖物，有着可怕的肉身，单以力量而言比叶流云只是略逊一筹，手持重兵后打出的攻伐更加恐怖，奈何连叶流云的衣角都沾不到半点。

　　这一刻整个山谷都在颤动，一柄战刀斩来，叶流云手掌燃起滔滔金焰一巴掌拍去，噗嗤一声，战刀却被一掌拍碎，他的手掌继续按下，印在那妖物胸前，又从背后穿出。

　　“啊！”

　　叶流云仰天震吼，手臂力量震动，将那妖物的肉身彻底震碎，身子从血雾中钻过。这如魔神般可怕的一幕，即便悍不畏死的妖物也是身子一颤，眼中露出瞬间的恍惚。

　　不愧是神龙变之后的叶流云，肉体力量很轻松的上了一层楼。叶流云依旧疯狂，不放过任何斩杀对手的机会，手臂挥动化做金芒，连连在众多妖物身前炸开花。

　　“噗！”

　　连续的惨叫传来，又是三头妖物被叶流云砸碎了脑袋。叶流云如同来自无古的战神，血液中升腾着蛮性，将那些尸体猛得一甩，如五座沉重的山岳一样砸向扑到身前的妖物。

　　这是杀戮，一面倒的杀戮，妖物虽然怒吼连天，却依旧快速减少着。

　　但是叶流云也完全不是轻而易举，他的龙鳞已经有大片开裂，金色鲜血潺潺流出。痛苦之感也是弥漫在了叶流云的意识之中，甚至连眼神都有些模糊。

　　有着苍狼右腿力量加持的叶流云速度飞快，不断闪烁在战场之上！一个妖物的头颅被叶流云提在手中，脖颈处血液外涌。叶流云背对妖物，脚下是大片的尸身，他踏着被鲜血浸透的泥泞地面，也是低声喘着粗气。

　　“给我起！”

　　叶流云猛地将头顶的真龙鼎投掷出去，一座通体燃烧着赤色的大鼎出现了，镇压的天空连续破裂，向剩余的那些妖物头顶压下去！

　　那些妖物低喝一声，也不言语，举起庞大的武器就冲了上来！

　　“刷刷刷！”

　　几道强大的气势连连朝着真龙鼎斩下去，气场强烈，荡漾无比。

　　“噗嗤！”

　　毕竟还是叶流云操控的真龙鼎更胜一筹，只是瞬间，就又是两头妖物被彻底压成了肉泥！

　　毒佐再也忍不下去了，双手轻轻掐了一个法诀，凝成了一道吞吐天地的黑洞，生生挡在了自身前方，一股奇异的吞吸力量涌动开来。

　　“嗤嗤！”

　　黑洞无底，有着吞吸万物的可怕威能！

　　“是时候结束了！”毒佐低声喝道，同时掌间再次有光芒闪烁，一只通体晶莹，瓶口有着黑色气息流转的玉瓶被托在了手中！

　　“刷！”

　　这小瓶飞入虚空，瓶口中黑气流动的越发迅速，一道混沌光幕从瓶中吐出，那气息恐怖而冰冷，透着无尽的古韵，仿佛一片古老的宇宙横跨天外飞来。

　　“什么东西？”

　　叶流云一惊，他感觉这混沌之光无比可怕，对他有着极大的危险，当下身形一闪远远避开，然则混沌光芒方向一拧，继续向他罩来。

　　叶流云手中弥漫着天空劈落的闪电，打出一道雷霆匹练向着那小瓶子挥去！虽说那小瓶子很是诡异，但他仍信心一击能破掉诡异的攻击。

　　然而那小瓶子的混沌光却无视雷电的攻击，只是一闪就钻入了叶流云的体内。

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶流云只感觉自己表面上的鳞片飞速的被腐蚀着，那种感觉真的难言而喻。

　　毒佐不愧是伪玄仙的实力，叶流云几乎是毫无还手之力，扫视周围，那些万毒门的弟子一个个皆都退出了数千米，眼神惊恐的望着这边，似乎毒佐身上的那股杀气让他们畏惧不已。

　　没有办法了，真的没有办法了！面对如此强大的实力压制，人皇笔跟地皇书也起不到什么效用，眼下，只能，使出最后的底牌了！

　　感受着飘荡在自己体内的那股黑光，叶流云深吸了一口气，既然决定使用它，就一定要考虑的充分。在这里围观的人，一个活口都不能留下！

　　否则，后患无穷！

　　这倒不是什么问题，因为叶流云本来就已经决定要灭了万毒门整门了。

　　单手一颤，一道黑光在叶流云手中凝聚。那是一柄长方形的薄石板，看似平淡无奇但是却隐约蕴含着惊天伟力！

　　鸿蒙仙器，斩仙刃！

　　叶流云终于是再次将它祭了出来，当然，后果他也是肯定要去承受的。

　　一瞬间，整个空间内压力突然增大，犹如真神降世，浩瀚无垠！


第714章 鸿蒙之威

　　一瞬间，仿佛天塌地陷，鬼哭狼嚎，黑风呼啸，嗤嗤作响。从叶流云手持的石板状仙器身上，放射出来自于地狱最深处的苍茫杀戮之气，让人由衷的感觉到那股不可抗拒之意，甚至连身体都忍不住在颤抖，双腿更是一软，失去了所有的力气。

　　斩仙刃一出，铺天盖地的杀气就像是汹涌波涛一般滚滚袭来，除去面前的毒佐尚能苦苦坚持，在场的所有万毒门弟子以及长老全部膝盖一软，跪倒在了地上。并不是他们的脊梁不硬，而是这如山岳一般的威压压在背上，根本由不得他们。一些实例较弱的地仙，更是直接体内骨骼脆响，咯吱咯吱，整个脊梁直接被这股气势压断，身体软塌塌的倒在地上，口中不断淌着殷虹的鲜血。

　　“不，怎么可能！”

　　二长老骇然的发现，他体内的仙气似乎都被瞬间抽空了一般，根本提不起丝毫的力量。而那种气势有如同锋芒在背，让人浑身都在颤栗。就仿佛老鼠见到了猫一样，看到天敌之后的表现。

　　“这……这究竟是一股怎样的气势啊！”

　　二长老瞳孔瞬间收缩了一下，剧烈的气劲震荡的他有些浑身瘫软，也是一下跪倒在了地上，双手勉强撑住地面，想要努力的抬起头，但是却发现一切都是妄想。

　　这真的是一种压制，一种来自灵魂最深处的恐惧的感觉！那种感觉，就是无可抵御的，是无法对抗的。面对这种气势，他们就像是砧板上的鱼肉，而叶流云就是刀俎。

　　“咔嚓！”

　　地面大片开裂，只是一个刹那而已，整个地面就已经下降了百米，犹如地动山摇，周围的峡谷轰隆着倒塌，气势破开虚空，形成大片兹兹作响的杀气。这股杀气比起之前毒佐释放出来的杀气，要强大了千倍万倍，根本就不是一个档次上的！

　　在这种气势之下，先前那种邪气显得那般的幼稚可笑。就如同小巫见大巫，无法比较，也没办法比较。

　　叶流云一步轻轻的踏在地面之上，又长又方的斩仙刃拖在身后，在地面之上划出了一道深深的沟渠，慢慢的朝前走着。

　　一步，一步。

　　“踏踏！”

　　叶流云缓慢的步伐就像是恶魔敲响了死亡的警钟，嗡嗡生鸣。让所有人耳旁都头昏眼花，迫于这股气场之下。

　　叶流云的气场真的是太强了，整个空间都是一个巨大的漩涡，不断的旋转着，咆哮着，让人目瞪口呆。

　　“伪玄仙么？哪怕你是真正的玄仙……那又能怎么样呢？”叶流云嘴角挂着一丝邪魅的笑意，神龙变不知道什么时候已经自动取消掉了。按理说这个时候的叶流云应该是最脆弱的，但是毒佐已经完全丧失了进攻的勇气了。

　　毒佐的身体微微颤抖着，双眼之中闪烁出大片的惊愤之意，喉咙似乎被堵住了，也不知道该怎么开口，也开不了口。

　　“今日，哪怕是真正的玄仙，我也要斩给你看！”叶流云猛地将斩仙刃横在胸前，另一只手遥指着远处的毒佐，神色冷峻，一字一顿道。

　　虽然他的声音并不大，却充斥着丝丝坚决之意。可以说，毒佐完全不怀疑他话的真实性。

　　“这是，这是，这是什么仙器！不，绝对是我在做梦，这是！”毒佐瞪大双眼，如同一个受了欺负的无助的孩子，独自咆哮嘶吼着，却没有人理睬他。

　　“极品仙器？难道是极品仙器？”二长老猜出了唯一一个可能，也是瞬间抬起头，瑕疵欲裂的吼道。

　　“呯！”

　　下一秒，因为承受不住那股威压，二长老的头颅瞬间被挤压炸裂。猩红色的鲜血跟惨白的脑浆混合在了一起，共同在空气之中挥舞着绝唱，发挥出最后的余热。整个地面，也都因此被污染的泥泞无比。

　　肝脑涂地，不过如此吧！不过二长老的死，似乎引发了一连串的连锁反应！

　　“啊！”

　　“呯！”

　　又是一声炸响，又一个承受不住这股杀气的万毒门弟子头脑炸裂开来。

　　“呯呯呯！”

　　远处围观的万毒门弟子，有的甚至连惨叫声都没来得及发出，就整个身体炸裂开来！总之，鲜血漫天，要多血腥有多血腥，让人看得惊恐万分，犹如这一大片峡谷都成了活生生的人间炼狱！

　　“不！不！不！”

　　不断的有万毒门弟子从宗门内走出来，看到这一幕皆都是魂飞魄散，想要下意识的逃走，但是被叶流云身上散发出来的那股杀气直接拉扯住了。不由自主的跪倒在地，甚至有些人都没弄清楚究竟是怎么回事，身体就直接炸裂！

　　“嘭嘭嘭！”

　　爆炸声不绝于耳，每一声之后都伴随着一个性命的消散。如果认为这股杀气只能毁坏你的肉身的话，那你就太天真了。鸿蒙仙器的余波，透过肉体，直接攻击元神，让人防不胜防。

　　数十位万毒门弟子直接炸碎成为血雾，肉块飞舞，震撼万分。

　　在这一刻，毒佐真正体会到了什么叫做恐惧！

　　“恶魔，你就是一个恶魔！”

　　毒佐想要下意识的反抗，但是却感觉到，自己引以自豪的强大实力，在叶流云面前，是多么不值得一提的可笑！

　　周围那些妖物一个个也是露出了惊骇的神色，他们奋力的迈动步伐，朝着叶流云这边一步一步的走来，由于他们本身就肉体强大，所以面对这些杀气，虽然困难，但是也能够缓缓行走。

　　“给我去死！”

　　这些妖物粗豪的举起手中强大的武器，朝着叶流云迎面劈砍下来！呼啸的风声在人耳边咆哮而过，危险万分。

　　叶流云看也不看，只是猛地挥动了右手之中那奇形怪状的黑色尖锐石板，迎着那些攻击冲上去！

　　一刹那，天地似乎都变了色，空间、时间都仿佛停止在了这一刻。整个空间，只剩下了黑色或者白色。

　　一道黑到极致的光芒横向劈出，让人眼前一花，紧接着就感觉自己身体一凉。

　　就连金戈交鸣的声音都没有响起，斩仙刃轻而易举的将那些怪物手中的武器给劈开，那情形，就如同菜刀切开豆腐一样，如同行云流水一般迅速！

　　武器切开之后，紧接着就是那些妖物的身体，直接被无声无息的切开！

　　切口平整无比，就连一点的划痕都没有。两段身体直接上下分离，过了好久，鲜血才犹如喷泉一般喷射出来，染红了整个天空。

　　血，是那么红，味道，是那么腥。

　　所有的目光，都停留在叶流云潇洒而灵动的身影之上。他手中的斩仙刃从体内划过，却滴血不沾，那么冷冽，那么强势。

　　在这一秒，所有人都有一种错觉，叶流云不是一个中级天仙了，而像是一个浑身浴血的战神！

　　战神在此，谁人可挡？谁人又能挡？谁人，又有资格挡！

　　杀！

　　无论是谁，只要挡在前方，就是一个字：杀！

　　无论是谁，只要阻碍自己，就是一个字：杀！

　　无论是谁，只要对自己不利，那就是一个字：杀！

　　杀！杀！杀！

　　杀气冲天，如同冰冷的水，直渗肺腑！

　　一刀将面前仅存的几个妖物劈开，叶流云似乎越发越强悍，气势也就无人可挡。提起斩仙刃，朝着毒佐冲过去！

　　毒佐发誓，这辈子他都没有这么狼狈过！居然单单被别人的气势吓得动弹不得，但这的确是事实，当下里发生的事实！

　　事实，是残酷的。无论他想不想接受，愿不愿意接受，都得接受！

　　“给我去死吧！”

　　叶流云仰天咆哮着，就如同一个满腹怨气的复仇者。他要杀人，他要发泄！斩仙刃握在手中，似乎有些操控了他的思想，变得嗜杀起来。这种感觉很是奇妙，犹如百爪挠心，让你很是难受，不发泄出来就不舒服。

　　毒佐惊恐的吼道：“不，绝不！我不能死，你绝对不能杀死我！否则，你会遭到邪皇的报应！报应！”

　　又一次听到了邪皇这个名字，不过叶流云可顾不了那么多了。在他眼中，就只有毒佐一人，毒佐必须死！

　　“我管你什么邪皇蟹黄的，给我泯灭吧！”

　　叶流云大喝一声，手中斩仙刃以极快的速度劈下，丝毫没有任何情面可讲！这一击，瞬间大半个空间都泯灭了，大片虚空开裂，一道黑光闪烁而去，紧接着正面峡谷从中间被一划为二！

　　“滋滋滋！”

　　整个天空都沸腾了，原本蔚蓝的天已经化为了彻头彻尾的黑色，乌云大片凝聚，噼里啪啦的闪烁着大片雷电，兹兹作响。

　　一击，陨灭天地！

　　……

　　看着脚下的残破废墟，孙珺瑶深深的皱起了眉头，声音甜美道：“刚才那毁灭天际的一击，就是从这里传来的吧？”

　　海西跟在孙珺瑶的身后，也是点了点头道：“没错，珺瑶仙子！只是，这股气息却突然消失了！”

　　“走，我们下去看看！”

　　孙珺瑶率先降落下去，优美的身姿被丝绸长裙包裹着，展现着她那傲人的身姿。


第715章 故人来访

　　两人快速的降落到了这一片废墟之处，到处都是猩红的鲜血，乱石重叠在一起，以及大殿的废墟。空气之中刺鼻的气味让孙珺瑶不由得蹙了蹙秀眉。

　　“这里是？”孙珺瑶有些疑惑的望向海西，美眸之中闪烁着丝丝精光。

　　海西急忙道：“珺瑶仙子，这里正是万毒门！”

　　“你的意思是，这里就是万毒门？”孙珺瑶扭过头去，看着这一大片废墟，也是有些唏嘘不已。两旁很显然应该是峡谷，但是此刻都已经被夷为了平地，也很是出乎意料。

　　周围凄惨的景象，也是让人不敢置信，这里之前居然是一个繁荣的宗门！

　　“没错，这里的确是万毒门，那些东西的气息，就是从这里传出来的！没想到偌大一个万毒门，说没了就没了！”海西也是放射出去自己的神识，不断的扫描着周围，到处都是碎裂开来的肢体，猩红的鲜血染红了地面，让人呕吐。

　　轻轻的弯下了腰，孙珺瑶用手捏了一些地上的泥土，放在掌心里，轻轻嗅了嗅，脸上的神色也是变幻万千。

　　“没错，这里的确出现过那些东西！”孙珺瑶再也没有了平日的妖媚，取而代之的是一脸严肃，似乎在思考着什么。

　　“之前从这里传来那毁天灭地的一击，应该是这里发生了剧烈的战斗！好像是另有他人在跟这些东西战斗，手段之强，居然直接将这方圆数十里夷为平地！而且，手段之毒辣，整个万毒门已经没有一个活口了。”孙珺瑶很快就判断了出来。

　　海西也是满脸难堪，谁也没料到居然在这里会发生这么大的事情。

　　“暂且不去想那人是谁，只是，这东西数量越来越多，也越来越猖獗了！我看我们东神宫，必须要进行一些相应的措施了，否则会被打一个措手不及！”孙珺瑶微微蹙眉，模样娇媚可人。

　　“珺瑶仙子，需要我做些什么？”海西也是恭敬道。

　　“没什么，这里已经没有任何供给我们探讨的价值了，已经完全被毁掉了。”孙珺瑶叹了一口气，声音之中略有些不甘。

　　“对了，城主大人，你说，能发出那种气势的仙人，会是什么实力呢？”孙珺瑶眨巴着美眸，似乎疑惑万分。

　　海西沉思了一会，道：“我不敢托大，凭借我四星玄仙的实力，应该也难忘其项背！所以我猜测，这人的实力，至少得是七星玄仙左右！”

　　孙珺瑶也是轻轻的点了点头，喃喃自语道：“这人跟万毒门有恩怨，所以前来报复。但是万毒门之中却隐藏有那种东西，双方在战斗之中，激发了之前那惊天的气势，最终万毒门的人不敌，反被灭门，那人则快速离开了这里！”

　　海西双眼一亮，急忙赞叹道：“珺瑶仙子英明，我看这事情十有八九就是这样的！不过也好，省去了我们一番功夫！”

　　孙珺瑶白了海西一眼，轻飘飘道：“不过也不能掉以轻心，我回去自然会将这些事情报告上去，只希望海西城主你不要掉以轻心，一定要对这些更加留意。既然万毒门之中出现了这种东西，那就说明其他的宗门也可能被渗透了。就连明月城之中，都不一定可以完全放心！这些，还得多劳烦海西城主多出一点力了！”

　　海西听到这些话，急忙信誓旦旦道：“珺瑶仙子请放心，我一定会注意的！”

　　“嗯！”孙珺瑶点了点头，猛地抬脚踏上了天空。就那样优雅的踏空离开，微风吹荡着她的长裙，散发着一种别样的美。

　　只留下海西一个人，愣在原地。望着这原本的万毒门，此刻的废墟，也是愣愣的出奇。

　　……

　　“呼哧呼哧！”

　　一处乱石岗处，一个跌跌撞撞的身影走进来，似乎已经是疲劳到了极致，猛地倒在了地上。

　　这人头发脏乱，身上袍子也是多处破损，存在血迹，显然是受伤不轻。

　　“咳咳咳！”

　　这人咳嗽了一阵，嘴中猛地喷出一口鲜血来，脸色苍白如纸，低声喘气道：“真没想到，我实力进步了那么多，再一次使用这斩仙刃，还是差点被反噬！不愧是鸿蒙仙气，真是……强悍啊！”

　　这人正是叶流云了。

　　之前他祭出了斩仙刃，更是没想到这斩仙刃居然抽干了他体内所有仙气。如果不是他及时掏出来极品灵石来补充的话，估计全身的仙气又要被抽的一干二净了。

　　凭借斩仙刃的力量，叶流云几乎是瞬间就斩杀了毒佐，一点悬念都没有。紧接着他凭着一腔怒火，接连斩杀了万毒门之中存活的弟子。因为他既然使出了斩仙刃，那就必须保证不能有活口！虽然不确定他们能不能分辨出这是鸿蒙仙器，退一万步来讲，自己灭了万毒门，自己的样子自然被他们记得清楚，万一之执法队前来调查，自己可脱不了干系。

　　索性一不做，二不休。反正自己之前都已经夸下海口要灭了万毒门，就不如真这么做了吧！

　　于是乎，叶流云凭借着斩仙刃，生生屠了万毒门满门。

　　这种事情，如果放在世人眼中，肯定是邪恶无比的。但是叶流云则是完全看开了，何为善？何为恶？善恶只在一念之间！心中有善，所行之事便为善。心中有恶，所行之事便为恶。

　　而且早在很久之前，叶流云没飞升的时候，他就已经领悟了杀伐之心。无论怎么杀戮，都不会影响他那一颗心！他的心，已经懂得自我保护了。

　　“善恶本没有具体划分，我又何须在乎世人如何看我？只需要以我本心，行我所行之事，便是我的正义！”叶流云靠在一处巨石之上，低声喘息着。

　　他突然想起，就在自己杀戮完之后，地脉神目感觉到了远处踏空而来的两人。他也是不顾自身受了重伤，一路跌跌撞撞的逃出来。

　　虽然不清楚那踏空飞行的两人究竟是谁，但是可以确定的是他们的实力皆为玄仙无疑。原本就已经快要接近油尽灯枯的叶流云，是根本不可能对付的了两个玄仙的！

　　所以叶流云的第一个念头就是：这里的动静太大，将执法队引过来了。所以也是没头没脑的逃，连续不停的奔波出了上百里，这才稍微停下来歇一歇脚。

　　歇息了一会，叶流云也是慢慢的站起身来，此刻他就像是一头雾水的苍蝇，完全不知道该朝哪走。

　　没有办法，只能赶驴上磨。随便找了一个方向，听天由命吧！

　　叶流云叹了一口气，一步一步的朝前走去。虽说身上的伤势还没有好利索，但是毕竟不影响走路。穿过这一片乱石岗，前方是一望无际的荒原，四面看不到人影我，无奈，叶流云只能继续朝前走去，还好他的体魄异于常人，哪怕此刻受了重伤，也是可以勉强行进的。

　　找着这个方向大约走了一天一夜，前方曙光照耀，阳光照射在身上，也是温暖人心。太阳升起的地方，则是远远的一座高山，半腰白云环绕，颇有仙家之气。这眼前情景却让叶流云有些眼熟，似乎曾经来过一把么。

　　“嗯？这里是……”叶流云苦思冥想着，突然睁大了眼睛。

　　这里不就是上次自己来给唐悠治病的那个逸清宗么？没想到自己误打误撞，居然来到了逸清宗门前！

　　这下可好，自己可以进去休整一番，顺便养养伤什么的。自己跟易少清也算是有些交情，而且有恩与逸清宗。

　　想到这里，叶流云也是勉强打起精神来，朝着逸清宗内走去。

　　望山跑死马，这逸清宗宗门看似很近，不过叶流云也还是跑了半天才到，却在山门口被看门的弟子拦住了。

　　“你是什么人？”那弟子显然很是警惕，最近逸清宗跟万毒门的关系闹得很僵，所以他们一个个也是打起十二分的警惕。

　　叶流云笑着道：“我是你们宗主易少清的朋友，劳烦去通报一下！”

　　那两个弟子显然是一脸不相信，面前这个人衣冠不整，而且身上血腥气息极浓。加上头发乱糟糟的，根本看不清楚面孔。一时间两人也是有些紧张，面前这人不会是万毒门派来的吧？

　　“对不起，阁下请回吧！宗主不在！”其中一个弟子很有礼貌道。

　　“那好，我找唐悠，你们大长老！”叶流云没有放弃，依旧说道。

　　两个弟子互相看了一眼，皆都是面面相觑。最后，还是那个看起来老道一点的弟子率先说道：“好，你在这里等着，我去通报一下，不过大长老肯不肯见你，那就不是我等可以决定的了！”

　　叶流云勉强一笑，道：“记得告诉他，说是故人来访，我想唐悠一定会见我的！”

　　那弟子也是急忙进去通报，剩下那个弟子则是一脸警惕的盯着叶流云，生怕他会做出一些不正常的举动。

　　叶流云苦笑不已，心想：我都伤成这样了，你们居然还是信不过我么？难道我看起来就那么不像好人吗？


第716章 消息传播

　　看到有人进去通报了，叶流云也是感觉到在这里闲等着有些太无聊了。所以也就跟剩下那个弟子攀谈着：“你们门主不在么？去哪里了？”

　　那弟子听到叶流云这么问，显然一下子警惕了许多，猛地抬起头盯着叶流云，上上下下仔细的打量了一番，语气不客气道：“你问这么多干什么？”

　　叶流云无奈的摇了摇头，心想这人也太警惕了吧。如果自己真是探子的话，还会留在这里跟他聊天吗？

　　“没什么，我就想知道一下！”叶流云苦笑不已。

　　“无可奉告！”那弟子扭过头去，不在看叶流云了。

　　逸清宗山门到长老殿的距离还是蛮远的，一时半会那弟子也回不来。所以叶流云盘起双腿，内视起来自己此刻的情况。

　　体内的骨头断裂了五根，肌肉拉伤了好几处，每动弹一下，体内就会传来钻心的剧痛。但是叶流云的忍耐力是超人的，一路上居然就那么一步一步的走到了逸清宗前。少说也有数百里远，这份坚毅，可不是一般人能够拥有的。

　　之前神经一直绷得紧紧的，所以叶流云也感觉不到疼痛。这个时候放松了下来，那钻心的痛苦居然再次出现，痛得叶流云呲牙咧嘴。

　　这些伤势是他在跟那些妖物交手的时候，强烈碰撞所留下的。否则就凭借叶流云的肉体强悍程度，哪怕是一座山当头压下，也不一定能够压断他的骨头！

　　尤其是他神龙变之后，消耗更是惊人。跟那些妖物剧烈碰撞，虽然表面上没什么，但是实际上已经受了很严重的内伤了。

　　叶流云十分无聊，感觉到体内仙气有些空虚，也是随手就掏出来了一枚极品灵石，快速的吸收着里面的仙气。

　　叶流云不知道，他只是随手的一个小动作，却让那看门的弟子瞬间瞪大了眼睛，愣愣的说不出话来。

　　“这……这……”那弟子狠狠咽了一口唾沫，不可置信的盯着叶流云手中那块灵石。以他的身份，最多也就见过上品灵石，这可是极品灵石啊！整个逸清宗都没有多少，面前这人居然大摇大摆的拿出来使用，真是……人比人气死人啊！

　　叶流云自然也注意到了这弟子渴望的神色，微微一笑就没理睬他了。

　　很快，一个白衣女子从山门之中走出来。她浑身透着一股圣洁无暇的气息，身后跟着之前前去通报的那个弟子。这女子自然就是大长老唐悠了，面容娇美，冷若冰山。

　　唐悠在看到叶流云的第一眼，还是有些疑惑的。因为叶流云蓬头垢面，衣衫破烂，而且散发着一股血腥气味，唐悠第一眼还真没看出来他是谁。

　　叶流云看到唐悠之后，眼前一亮，急忙招手道：“嘿，大长老，还记得我吗？”

　　听到叶流云的声音之后，唐悠也是眼前一亮，快步走了上前，上上下下打量了叶流云一番，道：“叶流云？你，你怎么这幅模样？”

　　叶流云苦恼的摆了摆手，道：“别提了，大长老，先让我进去吧，我这再不治疗，可真的晚了！”说着，叶流云剧烈咳嗽了一阵，浑身又是阵阵剧痛。

　　“快进来！”唐悠看到叶流云似乎是受了重伤，也是走过来要搀扶他，不过却被叶流云拒绝了。毕竟这里是逸清宗，大长老跟易少清又是青梅竹马，哪怕自己跟她并没有什么，还是怕被一些多嘴多舌的人看到，影响总是不好的。

　　于是，在两个弟子震撼的眼神之中，两人走入了逸清宗的山门内。

　　两个弟子面面相觑，因为在他们的印象之中，大长老除去宗主之外，从来没有对另外一个异性这么热情过，一时间两人也是想破头皮，这人究竟是谁呢？

　　“对了，大长老叫他……叶流云？”一个弟子似乎突然明悟过来，一脸震撼的说道。

　　“对啊，上次给大长老祛毒的，好像就是叫叶流云吧？”另外一个弟子也是恍然大悟。

　　“怪不得！”

　　两人也是心有余悸，幸亏自己之前没有得罪人家，否则死都不知道是怎么死的。

　　一路上，唐悠看着叶流云痛的呲牙咧嘴，也是疑惑不解的问道：“怎么回事？你的伤很严重么？”

　　叶流云点了点头道：“是啊，我需要一个安静的房间来养伤，麻烦大长老了！”

　　唐悠皱着眉头看了叶流云一眼，道：“你真的不需要帮助吗？我看你一个人好像是应付不来！”

　　叶流云摆摆手道：“不用，你们也帮不上什么的。”

　　见到叶流云这么坚持，唐悠也是没办法，只能单独带叶流云去了一件装潢还算华丽的房间内。

　　“这是只有长老才有资格居住的房间，你就住在这里吧！需要什么的话，尽管吩咐外面的弟子，他会满足你的！”唐悠见到叶流云伤得很重的样子，也是没有多说什么，点了点头就离开了。

　　关上门之后，叶流云长舒了一口气，这才开始坐在床上，慢慢的疗养着自身的伤势。

　　先是利用浓郁的仙气流经整个身体全身上下，将断裂的骨头慢慢的接回去。然后将拉伤的肌肉给恢复回来，这个过程很长，但是叶流云一点都不焦急。他知道自己受伤很严重，所以就要找到一个足够安全的地方可以长时间的来疗养和恢复，而逸清宗正好就是一个这样的地方。

　　“滋滋滋！”

　　身上不断传来自体内发出的声音，随后叶流云身上的伤口也是以肉眼可见的速度快速的恢复着。

　　叶流云闭上了眼睛，静静的沉浸在其中，默默的感受着这一切。动用斩仙刃实在是让他元气大伤，如果不能静下心来修养，恐怕这个副作用会持续几年！

　　由此可见，虽然斩仙刃威力庞大，但毕竟是鸿蒙仙器，还不是叶流云此刻的实力可以掌控的。不过，实力进入玄仙之后，应该可以勉强掌握这斩仙刃了。就算还不能运用自如，那也不会像这般那么伤了。

　　现在的斩仙刃，对于叶流云来说完全就是一把双刃剑。虽然能够给对手造成毁灭性的伤害，但是往往自己也将会受到巨大的损伤。这就有些得不尝试了，毕竟仙器是用来战斗的，而不是用来拼命的。

　　“嘶！”

　　一个不小心，叶流云牵动了体内的伤口，更是疼的深吸了一口凉气。他攥紧拳头，额头也是青筋外露。看来在自己实力到达玄仙之前，还是尽量不要使用这斩仙刃了吧。毕竟还没有完全纯熟，很伤身体，所以能避免少用就少用。

　　“呼！”

　　慢慢的镇压下去了体内那种痛楚，叶流云也是舒了一口气，继续开始疗养起来。

　　叶流云猜测，自己因斩仙刃反噬，至少得静养三个月才能完全恢复。不过在逸清宗之内，应该绝对是安全的，所以叶流云一点也不担心。

　　三个月就三个月吧，等到自己完全养好伤，再走也不迟。

　　……

　　易少清踏在一艘滑行在地面之上的仙器之上，行进的速度也是飞快。一路上他也是听到了许许多多的传言，万毒门居然被灭门了？一点动静都没有，就这样整个被灭了，居然连一个活口都没有剩下。

　　刚听到这个消息的时候，他的心中还是很震撼的，伴随着也有一点兴奋。毕竟万毒门跟逸清宗可也算是对头了，万毒门被灭最高兴的当然就是逸清宗。

　　但是易少清神色匆匆，丝毫看不出来高兴之意。实则他的心中早就汹涌澎湃了，万毒门被灭这件事也算是不小了，震动了方圆数万里，甚至连执法队都着手调查了。但是却没有任何结果，也根本不知道灭掉万毒门的人是谁。

　　“这很没道理啊！”易少清皱紧了眉头，苦思冥想着，如果万毒门被灭掉，这种大事是根本瞒不住的，又怎么可能查了那么久都没有一丝一毫的头绪呢？

　　就这么想着想着，来到了逸清宗门前，易少清也是直接窜了进去。那些看门的弟子自然认得易少清，也没有阻拦。

　　易少清刚走到正殿前，见到了唐悠，也是急忙快步走了上去，道：“悠悠，快点通知整个宗门内的长老，有要事相商！”

　　唐悠见到易少清刚一回来就这么一副紧张不已的样子，也是不敢怠慢，急忙吩咐弟子去请其他的那些长老前来。

　　议事厅内，已经坐满了逸清宗的长老们。

　　欧阳惜的资格显然是最老的，他率先开口道：“少清，怎么回事？你刚回来就说有事情讨论，究竟是什么事？”

　　易少清深吸了一口气，目光扫过了在场所有的长老，最终停留在欧阳惜的脸上。一字一顿道：“万毒门，被灭门了，一个活口都没留下！”

　　“什么？”

　　欧阳惜瞪大双眼，不可置信道。

　　其他的长老，也都是震撼万分的看着易少清，显然对这件事情的真实性抱有怀疑态度。

　　唐悠顿了顿，左右扫了几眼，低声道：“少清，这事情可开不得玩笑！”


第717章 克服反噬

　　“我没有开玩笑！”易少清有些不耐烦，道：“这是我从明月城得到的消息，外面已经传遍了。整个万毒门都化为了废墟，一个活口都没有留！也不知道是谁，居然有这种通天手段！真是，让人为之叹服！”

　　一时间，整个议事厅都静了下来。众人面面相觑，谁都不敢相信这事情居然会是这个样子。

　　万毒门被灭门，而且执法队居然还没有查出事谁干的！这有些不可思议啊，要知道能够灭掉万毒门的，肯定不会是泛泛之辈，那些执法队怎么可能找不到一点点的蛛丝马迹呢？

　　欧阳惜皱了皱眉头道：“万毒门被灭门，对于我们来说只好不坏，我们也算是少了一个劲敌。这些事情少清你也没必要太在意，毕竟跟我们没什么关系，管他是谁灭了万毒门，我们只看热闹就好了。”

　　易少清点了点头道：“其实我也没有别的意思，我就是想将这件事告诉大家一下。万毒门被灭门之后，我们也可以解除防备了。”

　　“对了少清，叶流云前些时日拜访，我已经安排了房间让他休息了。”唐悠突然道，因为这事情刚刚回来的易少清还不清楚。

　　“流云兄？”易少清双眼一亮，急忙道：“当初给海西城主祝寿的时候，流云兄还帮我狠狠教训了一番那幻影殿的王思禹。真没想到，只是几年未见，流云兄的实力又上涨了那么多！已然是天仙实力了！”

　　“王思禹？”唐悠俏脸一寒道：“看来幻影殿也对我们虎视眈眈啊！”

　　王思禹乃是幻影殿的少主，当初在一次聚会之上见到了逸清宗的唐悠，自此一见倾心。但是唐悠跟易少清青梅竹马，岂会答应王思禹呢？所以也就很不客气的拒绝了他，没想到从此之后王思禹怀恨在心，就一直想要找机会对逸清宗打击报复。

　　当时在海西城主大寿之日上，他也是借机狠狠羞辱了易少清一番，只是被叶流云狠狠地教训了一顿。

　　“幻影殿也不是什么好东西，看来我们还需要提防一番！”易少清也惆怅道。

　　“忘记告诉你们了，流云兄在海西城主寿辰之日，居然奉上了一本无上道法的残卷！真的是不可思议！”易少清叹了口气，似乎也是有些震惊。

　　“无上道法的残卷？”欧阳惜张大嘴巴，道：“真是震撼的消息啊，当初我就看出此子绝非池中之物，没想到短短几年，就已经有了如此恐怖的成长！能够拿出这无上道法的残卷，想必他所经历的造化也是不少！”

　　“流云兄来到我逸清宗，自然要好生招待，等下我就立刻设宴去款待流云兄！”易少清神色有些兴奋，也是起身准备离开。

　　“少清，等一下！”唐悠制止住了易少清的动作。

　　“怎么了悠悠？”易少清有些不解。

　　“叶流云来到这里的时候，似乎是受了重伤，他说他要在房间内好好的调理一下，还吩咐不要去打扰他！”唐悠慢慢道来。

　　“重伤，严重吗？”易少清有些吃惊。

　　“似乎是受了很严重的内伤！”唐悠点了点头道：“不过看起来还好，他说他自己可以应付。”

　　似乎是突然想起来什么一般，易少清脸色古怪的抬起头，问道：“悠悠，流云兄是什么时候来到我们逸清宗的？”

　　唐悠略微思索了一下，随即答复道：“一个月零十天前！”

　　这一下，易少清的脸色变得有些怪怪的，自顾自的笑了笑，喃喃道：“不会这么巧吧？难道说？不，这一定是巧合！”

　　“怎么了少清？”唐悠有些奇怪为什么易少清会如此古怪。

　　易少清苦笑道：“一个月零十天？万毒门就是那个时候被灭掉的！跟你所说的流云兄来我逸清宗的时间点上，只相隔了一天！”

　　“什么？”在场所有人面面相觑，互相对视了一眼，谁都能看出对方眼中的震撼之色。

　　“果真这么巧？”唐悠深吸了一口气，还是有些不敢置信。

　　“没错，你说流云兄来的时候，受了很重的内伤，在时间上应该是刚好吻合。如果这一切真的是流云兄所作所为的话，那么他灭掉了万毒门，然后一路走来我逸清宗，差不多也刚好是一天的时间！”易少清脑袋无比的活络，也是快速的分析道。

　　“不不不，这有些太离谱了！”唐悠扶着脑袋，低声道：“怎么可能会是叶流云呢？万毒门的毒佐可是有着上级天仙的实力！暂且先不说别的，万毒门上上下下可是有数千人，叶流云他恐怕连毒佐都战胜不了吧？如果说他屠了万毒门整门，这真的……”

　　“不管怎么说，叶流云既然跟这个时间点完全吻合，那就有可能是他！虽然还不能完全确定。”欧阳惜也是开口道。

　　“不说这些了，不管是不是他，流云兄都是我们逸清宗的朋友！”易少清站起身来，道：“我先下去歇息一下，如果流云兄伤好了，悠悠你提醒我一下，我要好好款待一下流云兄。”

　　唐悠看到易少清如此奔波，心中也是有些于心不忍，道：“少清你就好好休息去吧，最近这些日子，宗门内的事务就交给我来负责好了。”

　　“好的悠悠，我记住了！”

　　说着，易少清也是走出议事厅，在外面奔波了这么久，他自然也是累得不行，需要去好好休息一下。

　　……

　　“噗嗤！”

　　房间之中，叶流云的脸色突然一变，体内原本一惊修复好了的伤口，紧接着突然崩裂开来。也不知道是怎么回事，反正就是毫无预兆。

　　“怎么回事！”

　　叶流云在心中痛苦的呻吟着，那么一瞬间他仿佛进入了生与死轮回的边缘，剧痛感淹没了他全部的心神。

　　他急忙内视，发现自己体内那些好了的伤口居然一瞬间完全崩裂，也不知道是因为什么，大片鲜血涌出，让叶流云浑身止不住的颤抖。那微弱到几乎可以忽略的心跳声，正在勉强维系着叶流云的生机，让他不至于彻底陨落。

　　这就是斩仙刃的反噬，居然潜伏了这么久！

　　面对如此强大的反噬，如果是一般的仙人恐怕早就坚持不住魂飞魄散了。但是叶流云的肉身如此强悍，自然也是坚持了下来。

　　他的意识慢慢模糊了，他就感觉自己身处在一片到处充斥着无尽沙漠的空间中，孤独的前行着，他不知道自己为何出现在这里，也不知道过了多长时间，只知道时间过了很久，他的力量全都用光了，可他还在奋力前行着，希望下一刻走出这里。

　　沙漠中风暴风咆哮肆虐，拥有着无尽的撕扯之力，恐怖的沙柱接天连地，形成一道道可滔天撕扯之力，每时每刻都在消耗着叶流云所剩不多的体力。

　　“坚持下去，我不能死在这里，一定要坚持下去，离沙漠边缘已经不远了！”叶流云舔了舔嘴唇，也是嘶声说道。

　　坚定的信念支持着叶流云，虽然他的身体早已疲惫到了极限，唯有意志让他一直僵硬的做着迈步的动作。

　　又是几日过去了，当叶流云连最后的意志都要崩溃时，终于看到沙漠的极远处出现了一座横立沙漠之上的神桥，那是一座有着无尽道力弥漫，透出惊天神韵的巨桥。巨桥散发出一股无形的气机，似在召唤叶流云向它靠近，他的眼睛一亮，体内一瞬间似乎重新生出了力量，奋力向着神桥走去。

　　越是接近那神桥，叶流云愈加感觉神桥之上有着一股惊人的力量。

　　“近了，还有几千米不到，坚持下去。”体内新生的力量再次耗尽，这短短的几千米如鸿沟般遥不可及，他的眼神渐渐模糊，仅仅凭借着一股潜意识支撑着他前行。

　　现实世间中，房间内的叶流云原本毫无生机的身体突然爆出一团阴阳道力交强的玄芒，这光芒极端的微弱，似乎一阵风便可吹熄。

　　然而这股玄芒一直倔强的闪烁着，透出一股对生命的向往，似乎神魔到来都无法阻止它继续绽放神华的意念。仙气澎湃着，慢慢的凝聚在了一团！

　　神秘的空间中，叶流云如行尸走肉般，毫不意识的走上了神桥，当他迈上神桥的瞬间……

　　“轰！”

　　一股庞大的天地神力涌动开来，震的这片充斥着沙漠的空间强震起伏，叶流云的身体一颤，自神桥之上有庞然道力涌入他的体内。

　　眨眼间叶流云的意识猛然清醒过来，肉身力量以难以想象的速度恢复着，眼中重新透出深邃与神秘，日月图形在眼眶中清晰的闪现出来。

　　不足十息时间，叶流云便感觉往日失去的力量重新回来了，然则这并不是他的极限，让他兴奋的是，那神桥中的力量仍旧在不断的涌入体内。

　　“轰隆！”

　　刹那间，叶流云感觉自己步入了一方新的天地，那是一种更加高远的境界，一种以往从未踏足过的高度。

　　上级天仙！

　　克服了斩仙刃的反噬力之后，叶流云居然整个提升了一个层次，这真的是让人猜测不到！


第718章 上级天仙

　　“上级天仙，真的是久违了！”叶流云昂起头，脸上带着一丝满足的微笑。水能载舟亦能覆舟，这斩仙刃的反噬力，虽然能够伤到叶流云，但是同时也能够成全叶流云，就是这么一个道理！

　　叶流云从晋级天仙到今日晋升为上级天仙，也就短短几十年的时间，这种速度真的是让那些在天仙级别内苦苦挣扎的仙人叹为观止。毕竟努力是一部分，更重要的还是天赋！一个人苦苦修炼，千年万年，是可以达到天仙的实力的。但是天仙跟玄仙之间，那一道分水岭，就是百分之九十的仙人都跨不过去的那道坎！

　　哪怕你不属于这百分之九十，你侥幸成了那百分之十，这还不够，这还差得远！因为，还有着伪玄仙的存在！哪怕你跨过了这条鸿沟，紧接着还有这一道分水岭！如果你足够强，你就可以直接晋级为玄仙，反之，你就会成为伪玄仙！

　　伪玄仙，简直是比进阶失败还要痛苦的一件事情。因为进阶失败，你完全还有机会再次选择晋级，但是当你成为伪玄仙之后，你这辈子就再也没有成为玄仙的希望了。

　　所以上级天仙实力的仙人大有人在，但是真正敢迈出这一步的，还真的是太少的。毕竟谁都怕自己万一突破玄仙不成，成了伪玄仙怎么办？那可就真的要后悔一辈子了。

　　不过叶流云倒是完全没有这方面的顾虑的，他自诩资质超人，加上造化连连，福缘不断，而且还是同化体质，本就不惧任何坎坷，无论多么艰难坎坷，总能够披荆斩棘，一往无前！

　　“呼！”

　　轻轻的抬起头，叶流云静静的感受着自己体内的变化，仙气更充裕了，流经的速度更快了，吸收外界仙气的速度也更快了。

　　“天仙之后，玄仙应该不会远了吧？”叶流云微微一笑，笑容之中带着几分骄傲。

　　突然，他的笑容黯淡了下来，自从他飞升上仙界而来已经接近千年了，他一直都是奔着实力至上的念头，一直不停的修炼，不停地战斗，为的就是能够好好的磨练自己，提高自己的实力，也满足自己当初没有对手的那种空虚寂寞感。

　　但是如今自从自己离开自己的那群女人之后，这千年的时光他一直都是小心翼翼，他不敢去想，他生怕自己抑制不住那种思念之情，因此耽误自己修炼。

　　毕竟可是答应过仙儿的，自己一定要提高自己的实力，不能做井底之蛙。

　　“可是我想她们了……”叶流云低下头，眼神之中透过一丝落寞，千年过去了，也不知道那群女人怎么样了。楚仙儿的冷若冰山，李雪薇的温柔懂事，龙灵的大胆火辣，苏雨婵跟苏纤纤的俏皮可爱，还有自己第一次结拜的三个兄弟……

　　这个时候，他居然有了一种想法，自己当初选择来到仙界，究竟是对视错？或许楚仙儿的要求有些关系吧，除非自己实力变强，否则就不能碰她。

　　深吸了一口气，叶流云站起身来，说实在的，他想回去看看了。看看灵界究竟变成了什么样子，自己的那些长辈，那些爱人，那些兄弟，都有没有变化，都还好么。

　　轻轻的攥紧拳头，叶流云坚定道：“不管怎么说，我一定要回去看看！”

　　想到这里，叶流云也是信心满满，他虽然不知道究竟怎么才能从仙界穿梭到灵界，但是他相信一定是有办法的。当初那个偷盗了人皇笔跟地皇书的仙人，不就从仙界到达了灵界了么？虽然不知道具体是怎么做到的，但是这也就表明了的确是有这种方法的。

　　浑身充满力量，叶流云斗志昂扬的走出了房间，只是瞬间他感觉念头通达、身心通畅了许多。天空是那么蓝，生活是那么美好！

　　突然，他感觉自己肚子有点饿，伸展开来两只手臂，仰天吼道：“我、要、吃、东、西！”

　　由于他并没有刻意控制自己的声音，顿时这个吼声在地面之上形成庞大的风波，呼啸着刮出去。声音直接浩浩荡荡的传遍了整个逸清宗，犹如隆隆钟声响彻在耳旁。原本门口那两个可怜的弟子还没来得及反应，就被叶流云的声波一下子吹荡了出去，重重的撞到了墙上！

　　“呯呯呯！”

　　那几个弟子稀里糊涂的就被这股不可抗拒的巨力吹飞，摔在了墙壁上，摔得七荤八素，头昏脑涨。

　　叶流云这才反应过来，有些不好意思的摸了摸头，嘿嘿笑着走过去，将那几个弟子扶了起来。还好只是声波攻击而已并没有形成什么实质性的冲击，加上那些弟子修为都不弱，所以也是没有受什么伤。

　　那些弟子却如同见了瘟神一般，急忙爬起来飞也似的逃了。

　　叶流云有些尴尬的挠了挠头，也是叹出一口气。突然，他鼻子耸动了一下，随即皱了皱眉。

　　望向前方大殿洁净的足以反光的墙壁，叶流云看到了自己这身打扮。衣袍破烂不堪，鲜血都凝固在了上面，头发凌乱，脸上还蒙了许多灰尘，怪不得之前唐悠看到他的第一眼，没有认出来。

　　鼻尖的臭味缓缓飘荡而来，让叶流云也有些尴尬，急忙冲入了房间之内，干净痛快的洗了个澡，将身上的灰尘全部洗掉，同时从空间戒指里面拿出了一套干净的袍子，正是之前在城主府找人定做的，穿上轻若无物，而且舒服得很。

　　从房间内走出来，叶流云简直就像是变了一个人一样。身材颀长，面容俊秀，丰神如玉，虽然已经活了数千年，但是样貌仍旧还是青年男子的样貌。如果放在外面，一定能够迷倒万千仙子。

　　那两个弟子也是唯唯诺诺的就站在门口，抬起头很是小心的看了叶流云一眼，道：“宗主吩咐过，如果阁下出来了，就让阁下去正殿……说是……说是设宴宴请阁下！”

　　“哦？少清回来了？”叶流云有些兴奋，他这一次闭关足足有五个月之久，原本还以为三个月就可以搞定，但是突然而来的进阶，让他打破了原本的计划。

　　计划赶不上变化，不过好在叶流云成功晋级，心中自然也是畅快万分，这个时候他只想痛饮三百杯，抒发心中的豪情壮志。

　　“是的，之前宗主还来过这里一趟，见到阁下还没出来，就先走了，还吩咐我，说等你出来！”

　　听到这里，叶流云点了点头心中也是心中兴奋不已，大踏步朝着正殿走去。

　　来到正殿，叶流云发现已经有三个人坐在那里了，满脸笑容的望着自己。

　　“少清，大长老，欧阳长老！”叶流云笑着跟他们三个人打着招呼，同时也是走进了大殿坐在了那里。

　　易少清哈哈一笑，端过来酒杯给叶流云斟满。

　　“流云兄，士别三日当刮目相看！真没想到，上一次你那么轻松就收拾了王思禹，现在来看，你的实力似乎又有进步吧？”易少清微笑道，之前他也感受到了叶流云进阶的那股气势，所以心中也是惊讶无比。

　　看叶流云现在的实力，差不多已经是上级天仙了。回想起第一次见面的时候，自己是中级天仙，叶流云不过只是一个地仙而已，谁知道阔别那么久，自己千辛万苦进阶到了上级天仙，反观叶流云也已经是这种实力了。

　　自然是唏嘘不已，不过易少清却没有一丝一毫的嫉妒，他知道对方的实力晋级这么快一定不可能是什么都没付出的，而且他的付出还要比常人多出十倍百倍！他能够有这样的机缘，也是他的福分，作为他的朋友，易少清只为叶流云感到高兴！

　　叶流云大大咧咧的端过酒杯，一饮而尽。也是面带笑意道：“没想到啊少清你的实力也晋级到了上级天仙了，真是可喜可贺！来，我敬你一杯！”

　　易少清微微一笑，也是端起了酒杯。

　　几杯酒下肚，叶流云也是成功的被勾起进食的欲望，大快朵颐着。

　　唐悠跟欧阳惜没有插嘴，只是微笑着注视着这一切。

　　觥筹交错，喝的叶流云也有些情迷其中，不由得开口问道：“少清，我有个问题想问你！”

　　易少清点了点头道：“嗯，知无不言！”

　　叶流云倒满了一杯酒，道：“我是从下界飞升上来的，但是我现在想要回去看看了，不知道少清有没有什么办法，能够打破空间屏障穿梭空间？”

　　易少清深深的皱着眉头，吸了一口气，道：“打破空间屏障么？虽然我没有试过，但我可以很负责人的告诉你，不可能的！”

　　“为什么？”叶流云有些疑惑。

　　“你也应该清楚，我们仙人究竟拥有怎样的实力。你想，如果我们这种实力，飞到了下界，岂不是无人能敌了么？这样子各大位面的平衡都将会被打破，这也绝对不是诸位仙皇希望看到的情形！”

　　叶流云眉毛微蹙，低声道：“我自然也是知道这些，但是我曾经未飞升之前，见到过一个从仙界下凡的仙人，这也就说明，这事情并不是完全不可能，而是有办法办到的！”


第719章 打上门来

　　易少清叹了一口气，目光之中夹杂着一些忧虑，他不知道该如何回复叶流云。

　　“那可能就是我孤陋寡闻了，因为我从没见过可以穿梭位面的例子！”易少清无奈的摊了摊手道。

　　叶流云仰脖饮尽杯中酒，叹息道：“也没什么，少清不要太放在心上，穿梭位面的办法，我自己慢慢找就可以！”

　　这个时候，一旁一句话没说的欧阳惜突然抬起头，双眼之中放出精光，一字一顿道：“穿梭位面么，我想我可能有办法！”

　　“什么？”叶流云急忙抬起头望着欧阳惜，看他一脸正经不像是在说谎的样子。欧阳惜乃是易少清跟唐悠的师尊，想来也是见多识广，没想到他居然知道穿梭位面的方法。

　　唐悠跟易少清也是一脸的不可置信，显然他们两人也是不知道这些的。

　　叶流云急忙站起身来给欧阳惜端上了一杯酒，恭敬道：“欧阳长老，还请赐教！”

　　欧阳惜也不客气，伸手接过了酒杯，稍微抿了一口，道：“四大仙皇的确曾经联手加固过这位面之间的壁垒，尤其是仙界这样一个主位面，其空间壁垒更是艰难不易打破。这也是仙界为了限制仙人所做出的举措，但是这并不能代表完全没有穿越位面的方法！”

　　叶流云聚精会神的听着，也是不断的点头。在他看来，欧阳惜说不定真的知道这种方法。

　　“欧阳长老请讲！”叶流云放下了酒杯跟筷子，双眼盯住了欧阳惜，眼中蕴含着极为强烈的求知欲望。

　　“据我所知，东神宫的宫主，是有办法让人打破空间壁垒的，但是所需要的条件也是十分的苛刻。如果宫主大人肯帮你，那么一切问题都将会迎刃而解！”欧阳惜一字一顿道。

　　“东神宫的宫主？”叶流云皱了皱眉，随即感觉到一阵的无力感。对方乃是整个东神宫的宫主，除却仙皇大人之外身份最高的人，自己凭什么让人家帮助自己？而且凭借自己的身份，哪怕就算是想见人家，都不一定见得到吧？

　　“是的，只有这么一个办法！因为东神宫的宫主有一件极品仙器，可以打破空间壁垒，将你传送到你想要去的地方，但是每一次传送的代价也是相当巨大的……”欧阳惜深吸一口气道。

　　叶流云闭上了眼睛，没想到一次跨越位面居然那么难。想当初在灵界的时候，位面那都是随意跨越的，根本就没有多大的限制，但是在仙界，四大仙皇合理设下了壁垒，可不是随便就可以打破壁垒的。

　　换句话说，整个仙界就像是一个巨大的监狱，你可以飞升进来，但是想要出去，就没那么容易了。

　　唐悠有些不满，低声道：“你这说了不是跟没说一样么？”

　　欧阳惜无奈的耸了耸肩道：“办法是有的，不是没有，但是的确难。我说这些，也是为了给他一些希望啊！”

　　“多谢欧阳长老了！”叶流云还是道谢了，虽然这方法几乎是不可能完成，但是毕竟也算有了一丝希望，总比一丝希望都没有的，要好的多。

　　这顿饭叶流云吃的有些郁闷，喝酒也没有喝痛快，满脑子都是在想这些事情。究竟怎么样才能够找到东神宫宫主？不过就凭借自己此刻的实力跟身份，就算找到了又能怎么样？

　　易少清看出了叶流云的郁闷，也是轻轻的拍了拍他的肩膀，道：“不要着急，船到桥头自然直，你现在哪怕是再怎么担心，也没有一点用处！说不定还有着别的方法，总之活人也不可能被尿憋死！”

　　叶流云知道易少清这是在安慰自己，一时间也是有些感动。

　　“少清，我懂！”

　　酒宴结束，叶流云也告别了三人，一个人独自回到房间之中，也是望着天花板愣神。他感觉自己现在迫切的想要回到灵界去看看，那些自己曾经跟龙之放逐的兄弟们一手打下来的江山，那些一直在等待着自己的佳人们。

　　但是他发现，自己没办法去。

　　越想越气，越想越闹心，叶流云咬牙切齿的一拳砸在了墙壁上，顿时整个墙壁轰隆震荡了一下。叶流云没敢用力，不然整个房间都得塌陷。

　　“我就不信，我没办法回到灵界去！”叶流云咬紧牙关道。

　　“咦？”

　　突然，叶流云好像是想到了什么，猛地从空间戒指之中摸出了一枚闪烁着金光的徽章，将它放在掌心之中，愣愣的出着神。

　　骄阳徽章，当初东神宫宫主赏赐下来的。同时也是独一无二的，象征着东神宫最高荣誉的徽章！整个东神宫一共颁发过三枚，稀有程度可想而知。

　　“如果我手持骄阳徽章，能否见到宫主？”叶流云异想天开，但是这个想法却没有昙花一现，而是在他的脑海之中越来越根深蒂固。

　　叶流云瞪大眼睛，他发现自己这个想法说不定真的有效果！因为骄阳徽章本身的珍贵性更不用说，自己如果手持骄阳徽章去东神城，说不定真的可以见到宫主大人！

　　越想越激动，叶流云有些口干舌燥。

　　“哪怕只有一丝希望，我也一定要去试试！”叶流云攥紧拳头，眼中闪过一丝光芒。

　　就在这个时候，叶流云耳朵一动，突然听到了外面似乎有喧嚣的声音，也是随之跳起，推开门走了出去。

　　外面一片糟乱，似乎逸清宗弟子都围在了一起看着什么热闹。一个个咬牙切齿，显然是十分的愤怒。

　　叶流云随便拉了一个逸清宗弟子，问道：“仙友，究竟是发生了什么事情？”

　　那弟子看到叶流云打扮不一般，也是认出了他是今日宗主款待的贵客，也是急忙行了一礼道：“幻影殿欺人太甚，居然带着人打上了家门口！那王思禹还扬言要跟宗主切磋一番，真是可恶！”

　　叶流云听到这里，也是皱起眉头，看来王思禹真的是好了伤疤忘了疼！

　　推开人群，叶流云走了出去，远远地看大山门外，王思禹一脸得意的站在那里，他的身后是几个气息阴沉的老者，很显然实力极为强大，都是上级天仙！

　　“怎么？我们幻影殿不过只是想和你们逸清宗切磋一下而已，这就不敢了？”王思禹脸上那得意的神情令人作呕。

　　“你们逸清宗，不过是一群废物罢了！”王思禹哈哈大笑道。

　　易少清脸色有些难看，但是他一直都忍住没有动手，只是好声好气道：“如果幻影殿想跟我们逸清宗切磋的话，自然可以。只是不知道少主这是在干什么，堵住我们逸清宗的大门，不让其通过，是什么意思？”

　　王思禹脸色阴沉，道：“什么意思？你马上就要知道了！”

　　“王思禹你这个乌龟王八蛋，吃屎长大的畜生，好了伤疤忘了疼么？要不要我再狠狠揍你一顿？”就在这个时候，一个玩世不恭的声音传来，带着丝丝戏谑。

　　静，极致的静，整座古老的城池，在这一刻完全的安静下来。

　　无论在场那些人在做着什么，这一刻都集体失声，许多修士甚至停下了原本的动作，僵立在原地，唯有脸上露出震骇的表情，望向说话那人。

　　谁，这是谁，居然敢向幻影殿挑衅？王思禹是谁，那可是幻影殿少主，幻影殿的实力，比起逸清宗可是要强出一大截的，如果他们真和逸清宗开战，那么逸清宗必败无疑！

　　可是今日，有人敢了。

　　“你……你是谁？”王思禹面露杀机，强悍的实力外放。山门上空，笼罩着无边无际，似要压沉大地的黑云，无边的杀气如沸腾的开水，搅动肃杀的道韵显化，似有一尊尊杀神在天地间咆哮。看气势，他居然也达到了上级天仙，怪不得他这么嚣张了。

　　叶流云也不言语，傲立古城大地，周身黄金气血涌动，汇成一座横立的神海，惊涛的怒海时刻拍击虚空，第一次都让天空龟裂，塌陷，似欲毁灭一方世界。

　　此刻幻影殿咄咄逼人，对他们不爽的仙人数不胜数，暗地里腹诽的更是多如牛毛，然向叶流云这般公开挑衅，毫无忌惮的，根本没有一个，这是何等的强势与嚣张？

　　就连易少清都不敢轻易的惹对方发怒，他居然敢？

　　他，叶流云？

　　叶流云丝毫不在意众人看他的目光，此刻他目中塌陷的山河依旧在持续着，显化的日月仿佛被无尽的力量击落了，再无光泽，有的只是幽幽的死气，深不见底，似可将万物吞没。

　　“是你？”王思禹大惊失色，一下子居然失了声，略有些恐惧的望着叶流云。

　　面前这个男人，可是给他带来过无尽的屈辱。在众目睽睽之下，被人一下子打飞出去，最关键的是，这人的实力要比自己弱出一大截！

　　被人打飞出去就已经是屈辱了，被这种实力比自己还差的人打飞，那就真的是洗刷不干净的屈辱！

　　所以王思禹无时无刻不想复仇，他要亲手将叶流云杀死，雪耻！


第720章 捏软柿子

　　但是叶流云在这段时间里一直没有什么消息，似乎就像是人间蒸发了一样。这也让王思禹很是恼火，三番五次想要寻找，都没能找到。

　　其实这个时候的叶流云是潜心在海霖的府邸内修炼，随后就直接去了清幽山，王思禹当然找不到他了。

　　随后王思禹一直感觉自己肚子之中有一股邪火没办法抒发出去，也让他憋屈的很。于是，他自然而然的就将主意打到了逸清宗的身上。既然找不到叶流云出气，那就随便找个软柿子捏一捏吧。

　　所以，王思禹也是纠集了幻影殿内的一些长老，来找逸清宗的麻烦，美名曰：切磋，但是他打的什么小算盘，别人都是一清二楚。无非就是想捏一个软柿子出出气而已。

　　这次他带来了三个上级天仙，都是幻影殿的长老，加上他自己，已经是四个上级天仙了。逸清宗满打满算也就两个上级天仙而已，所以王思禹还是胜券在握的。

　　但是他怎么也没有想到，叶流云居然在这里！

　　王思禹先是一惊，忍不住的朝后退出两步，随后似乎是想到了什么，自己身后可是三个上级天仙实力的长老，还需要害怕叶流云么？

　　想到这里，王思禹脸上也是露出狰狞的笑容，抬手指着叶流云的鼻子道：“天堂有路你不走，地狱无门你自投！哈哈哈，这可是你自找的！”

　　叶流云没有理睬王思禹，任由他又吼又跳。在他的眼中，王思禹只不过是一个跳梁小丑而已。

　　“流云兄！”易少清有些急切的叫了一声，在他看来，王思禹找的是逸清宗的麻烦，他叶流云本不需要搀和进来。

　　叶流云摆了摆手，脸上并没有什么表情，一字一顿道：“少清，我跟着王思禹也有些私人恩怨，就让我俩先解决了吧！”

　　“私人恩怨？”

　　那些逸清宗的弟子一个个目瞪口呆，叶流云可是一个人，对方可是四个上级天仙啊！这之间的差距也不用多说了，叶流云简直没可能会赢啊！

　　唐悠以为叶流云这是要替逸清宗出头，也是略微有些迫切道：“你没必要这样的，既然他们要找我们逸清宗切磋，那就来切磋好了！我们逸清宗未必怕了他们！”

　　欧阳惜本想开口说什么，但是看到叶流云那坚定不移的眼神之后，也是放弃了游说。

　　王思禹听闻，哈哈大笑，张狂不已，面色扭曲的吼道：“叶流云，今日你必死！我一定要将你抽皮剥筋，把你头颅割下来，肉身喂狗！元神整日遭受火焰的灼烧，让你无时无刻不处在煎熬之中！”

　　如果是之前的叶流云，听到这话肯定是怒不可遏。但是现在的叶流云自从实力大涨之后，心性也随之变化了许多，不会因为一些小事而动怒了。

　　叶流云听到王思禹的话，只是微微耸了耸肩笑了笑，并没有放在心上。

　　“想杀我的话，拿出你们的真正实力吧！”叶流云面对四个强悍的上级天仙，仍然没有什么表情，只是对着王思禹勾了勾手指，挑衅的意味特别明显。

　　“这可是你自找的！”王思禹脸上杀机毕露，一步一步的朝着叶流云逼近过来。

　　“大家都散开！”叶流云轻轻的对着周围围观的逸清宗弟子挥了挥手，道。

　　那些弟子你看看我我看看你，也不知道该不该听叶流云的话。这个时候易少清站了出来，他低声道：“听流云兄的，大家都散开！”

　　听到宗主发话，他们才一个个退避出去了千米，将最中心的场地留给了几人。

　　看到易少清脸上有些忧虑，叶流云投过去一个尽管放心的眼神，道：“一群跳梁小丑而已，不必为我担心！”

　　在说道“跳梁小丑”四个字的时候，叶流云眼神明显透出两道精光。

　　“找死！”

　　王思禹愤怒的吼道，同时猛地掏出了火炼妖刀，这个当初在拍卖会上买来的精品仙器。

　　叶流云慵懒的将体外的气势完全收了回来，轻轻的抬起头，眼中刹那间浓光射出，让人心神一颤，忍不住的浑身发抖。

　　在这一刻，叶流云的眼神像极了真正的洪荒猛兽！让人发自内心的感到畏惧。

　　“我不想浪费太多时间，你们四个一起上好了！”叶流云语出惊人，在场所有人都傻了。

　　叶流云实力虽然晋级到了上级天仙，但是毕竟只是刚刚晋级而已。实力怎么可能跟那些在上级天仙内停留了数百年数千年的老家伙比较呢？这根本就没办法比，而且对方还是四个人，叶流云只是一个人而已，光是数量上，就根本不占据任何优势。

　　“流云兄你……”

　　易少清欲言又止，但是从他的眼中也能看出那种无奈。他虽然知道叶流云的实力强悍，但是一下子挑衅幻影殿四位天仙级别的强者，还真的是太孟浪了。

　　欧阳惜也不言语，但是深深皱紧的眉头却很好的表明了他此刻的心情。

　　“你！”

　　王思禹气恼万分，身为幻影殿少主，他何时受到过这样的侮辱？但是面前这个叫做叶流云的男人，却一而再再而三的羞辱自己，是可忍孰不可忍！

　　就在王思禹想要冲出去的时候，被一个幻影殿的长老拉住了。

　　“嗯？”王思禹略有些愤怒的转过头，他并不知道这长老的用意。

　　那长老阴森的舔了舔嘴唇，道：“少主，这人就交给我吧，我肯定不辜负您的厚望，将他生擒下来给少主您处置！”

　　王思禹思考再三，还是点了点头。他也是刚刚晋升到上级天仙，对于各种仙术或者仙气的掌握远远称不上成熟。而且他当初还是中级天仙的时候，就不是叶流云的对手，现在更不用说了。他之所以想要冲出去，只是不想给别人一种怂的印象。

　　此刻这个长老主动给他台阶下，他自然也是毫不客气。

　　那长老站出来，阴测测的目光死死的盯着叶流云，一字一顿道：“幻影殿五长老，邹瑜，前来赐教！”

　　叶流云略有些无所谓的摇了摇头，其实之前并不是他嚣张，凭借着他上级天仙的实力，哪怕对付伪玄仙都足够了。这四个上级天仙，还不入他的眼。

　　虽然在别人看来，他的确狂傲的有些过了头，但是对于他自己来说，这就是一个提高他实力的好途径，也是检验他实力的一个很好的方法，自然不愿错过。

　　不过对方要一个一个来，他虽然有些遗憾，但也是来者不拒。

　　轻轻的对着邹瑜勾了勾手指，戏谑之意溢于言表。

　　“来吧，我教你做人！”

　　叶流云的声音很轻，却让在场所有人差点笑掉大牙。

　　试想一下，一个小辈用极其猖狂的态度对一个成名多年的长辈说“我教你做人”的时候，该有多么滑稽？

　　“你叫叶流云对吧？最近你也是嚣张的很，明知道不是我的对手却依旧要负隅顽抗，还妄想通过言语激怒我，让我失去理智？哼，可笑！”

　　邹瑜的声音瞬间飘忽不定起来，给人的感觉就是并不真实的感觉。他本人明明站立在那里，却给人一种相反的感觉，也是十分的怪异。紧接着，叶流云感觉身体被一股强大的神识锁定住了。

　　“轰！”

　　邹瑜不想给叶流云任何机会，他所追求的就是速战速决，让叶流云颜面扫地，让逸清宗颜面扫地！几乎是瞬间，一道强大的令人几乎窒息的空间波动传了过来，叶流云双眼猛地一闭，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，低声道：“来了？”

　　随意一步朝后退出去，为的就是先跟邹瑜拉开距离。这并不是叶流云害怕跟他硬碰硬，如果这么说的话那才简直真是笑话。因为叶流云的肉体力量，比伪玄仙都要胜出一筹！他之所以这样，只是为了腾出来时间结印而已！

　　毕竟叶流云虽然肉体强悍，但是并不代表他只凭借着肉体抗敌。换句话说，强大的肉体，只是他实力的一部分而已！

　　叶流云双手极快的结着法印，被同化了的五行灵根，盘踞在了叶流云大脑之中。受到叶流云的命令，此刻也在快速的变换着动作，气势磅礴，令人震撼！

　　“这……”

　　易少清猛地瞪大眼睛，因为他从叶流云身上感受到了一股绝对庞大的气势，这股气势几乎差不度已经算是上级天仙的巅峰了。

　　怎么可能？

　　他不是前些时日刚刚进阶到了上级天仙吗？难道这么快，他就有了这种实力……

　　果真，恐怖如斯！

　　面对邹瑜的攻击，叶流云不慌不忙，手中掐着法诀，口中也是一字一顿道：“炼狱之炎！”

　　“呼！”

　　一股赤红的火焰猛地窜了出来，在叶流云身体周围盘旋着。这种火焰之中个似乎隐约夹杂着无尽的灵魂的嘶吼！颇有炼狱之中的气氛，让人毛骨悚然！

　　这种火焰刚刚出现，周围空间就已经大片大片的扭曲了起来，几乎整个世界，都在快速的震荡着，迎面扑来的灼热感，让人不由得脸色大变。


第721章 五行元素

　　当然，这只是开始而已，就在所有人以为这就是叶流云的杀招的时候，叶流云脸上却露出了莫名其妙的笑容，让人丝毫摸不着头脑。

　　“你以为这就完了么？不，还早得很！”叶流云冷冽的一笑，笑容就如同寒风之中的尖刀一样，无情的划破肌肤，鲜血四处飞溅。

　　手印没有停，叶流云身旁的气势依旧强大。

　　“无尽寒冰！”

　　叶流云低声吼道，同时双眼之中也放射出蔚蓝色的冰寒之气，让人忍不住的打了个寒战。

　　“咔咔咔！”

　　一股寒冰气息弥漫了出来，从叶流云手印之中肆虐了出来，散在了四周。冰寒之气无比的强大，整个空间都被冻在了一起，似乎连其中的仙气都停止了流动。

　　一半是极冰，另一半是火焰，互相交织在一起，不仅没有互相抵消，反倒是很轻松的融合在了一起，气息较之之前更加的庞大，冰火九重天！

　　“呯！”

　　邹瑜一拳轰击在了叶流云面前，但是根本还没有触碰到叶流云的身体，就被那股冰火九重天的光幕挡住了！

　　邹瑜瞪大眼睛，原本这蕴含仙气的一拳砸上去能够彻底将这股光幕砸碎，但是实则不然。

　　他不仅没有破坏那道光幕，反倒是包裹拳头的灵气瞬间被吞噬，一股透心凉的感觉直接钻向了体内，让他浑身忍不住打了个冷战。满脸震撼，想要迅速的将拳头收回来，但是已经晚了！

　　“咔咔咔！”

　　寒冰的气息已经在快速蔓延了，几乎是瞬间就将邹瑜的整个胳膊给冻结了起来！胳膊内的鲜血都凝成了冰块，只是那么一瞬间他就感觉整只右臂失去了任何感觉，就像是消失不见了一般！

　　邹瑜大惊失色，猛地拉扯着自己的身体，妄想将自己的手臂拉扯回来，但是这些皆都是徒劳的。冰块冻的死死的，无论他如何用力都拉扯不下来。

　　“这……冰寒之气跟火焰居然能共同存在，这完全不符合常理啊！”饶是欧阳惜见多识广，此刻也彻底愣住了，谁都知道五行力量相生相克，水跟火本来就是不能共同存在的。但是谁知道此刻，居然彻底融合在了一起，而且看样子实力不仅没有任何下降，反倒是上升了很多！

　　“快快脱身！”

　　另外一个幻影殿的长老见势不妙，也是大声吼道。

　　邹瑜看在眼里，急在心上。此刻的他，丝毫感觉不到右手存在的感觉，如何不急？

　　“给我回来！”邹瑜脸色大变，猛地汇聚起来强大的灵气，朝着血管内迅猛的冲击着，妄想将那些冰块化开，但是这么做注定只能是徒劳。

　　叶流云微微一笑，嘴角翘起，他很开心看到这种场景，这种别人在他的手段之下垂死挣扎的场景。

　　“你不是想要挣脱么？好啊，我就送你一程！”

　　说着，叶流云单拳猛地一颤，庞大的力道直接传出去了好远，连通着光幕之中的火焰之气瞬间冲入了邹瑜的胳膊内！

　　之前他的胳膊被冻结在了光幕之上，此刻受到这种火气的冲击，也是瞬间惨叫一声，脸色大变。

　　“啊！”

　　痛苦的惨叫声不绝于耳，邹瑜整个臂膀直接被火焰包裹着，剧烈的火焰无情的灼烧着他的胳膊，一股焦糊味道传来，让人呕吐。

　　“呯！”

　　他手臂之内的冰寒之气瞬间被祛除，他也是猛地将手臂从光幕之上拽了下来，看着已经燃烧起来的手臂，邹瑜脸色瞬间变得惨白无比。

　　“嗤嗤嗤！”

　　他几乎是疯狂的利用庞大的仙气冲刷着自己的胳膊，将火焰完全浇灭。

　　庞大的痛苦直袭他的脑海，痛的浑身都在颤抖。扑鼻的恶臭也是让他几近呕吐，谁能料到叶流云仅仅只是一招，就差点将他废掉？

　　“我就问你满足不满足？满足不满足！”

　　叶流云似乎是癫狂了一般哈哈大笑着，双手一刻也不停，继续接着印。那冰火九重天的光幕慢慢的将邹瑜困在了里面，包围圈在慢慢缩小，看样子是要将他彻底融化。

　　“狂暴之木！”

　　叶流云双手合十，眼中的笑意也是越来越浓烈。

　　“轰隆！”

　　地面大片裂开，从地面之中，从邹瑜的脚下，瞬间生长出来了几根粗壮的木头！

　　邹瑜猝不及防，被这些木头直接撞到了脚底，直接被冲撞上了天空！

　　“滋滋滋！”

　　他的身体正好撞上天空之上的光幕，被冰火九重天的力量再次入侵到了体内。

　　先是冻得浑身发抖，然后烫的浑身颤抖！

　　这绝对是一种煎熬！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　邹瑜再也忍受不住，仰天怒吼着，似乎庞大的怒气在腹中升腾！

　　憋屈，实在是憋屈！从来没有这么憋屈过，这实在是太让人愤怒了！

　　一个强悍的上级天仙，居然就这样当着数千人的面，被一个小辈玩弄于鼓掌之中！

　　“你别急，还有呢！”

　　叶流云昂着头，脸上带着自信的笑容。

　　“轰隆隆！”

　　整个大地直接裂开，一道巨大的裂缝现出来，邹瑜根本就没有反应过来，直接掉入了裂缝之中！随着叶流云快速操控着这一切，那裂缝也会快速闭合，只露出一个脑袋在地面之上。

　　“不，你这混蛋，我要杀了你！畜生！”邹瑜歇斯底里的吼叫着，眼中杀机毕露，但是他此刻根本就是有心无力！

　　在叶流云的手段之下，邹瑜根本就看不到任何的希望。这是一种发自内心的恐惧之感，也不知道为什么，反正就是一种说不出来的感觉。

　　他完全不是叶流云的对手，反倒是被对方玩弄于鼓掌之间！

　　“放了五长老！”

　　王思禹瞪大眼睛，猛地举起了手中的火炼妖刀，朝着叶流云当头劈砍下来！不愧是精品仙器，直接在空中显现出了一个巨大的影子，似乎整个空间都随着这一击被斩成了两半，火焰气息纯粹，妖魂咆哮，让人心中畏惧。

　　王思禹根本就没想到，叶流云实力会这么强，就连五长老都不是他的对手！不是对手也就罢了，这么轻松的碾压，怎么可能呢？五长老怎么说进入上级天仙也有数百年之久了，怎么会被这样一个小辈羞辱？

　　“来啊，有种你就来啊！”

　　叶流云身边被剧烈的仙气波动包围，头发疯狂的飞舞着，周身迸射出一股强大的白色凝练仙气，只听“嘭”的一声，叶流云周围的空间已经彻底炸碎了。

　　“噼里啪啦！”

　　一道道电闪雷鸣在空中映射，如同末世一般，所有人耳朵之中尽是隆隆雷声。

　　天空之中汇聚成了一团极其闪亮的雷电团，凶猛的咆哮着，就像一只择人而食的猛兽。

　　王思禹一下子愣住了，叶流云的气势实在是让他心中没底。但是此刻进也不是，退也不是，就那样愣在了原地。

　　但是叶流云不会给王思禹任何的机会，操控着那电球朝着王思禹投掷而去！

　　空间寸寸碎裂，让人心中惊骇无比。

　　“叶流云……好强！”

　　易少清双手在颤抖，那并不是害怕，而是兴奋跟激动。

　　王思禹一刀劈下，那团电球突然爆炸开来！王思禹只感觉庞大的震荡之力差点将他手中的火炼妖刀震飞，两耳同时发出嗡鸣之声，眼前一黑差点晕过去。如果不是他的实力大有进步，恐怕这一下直接就会昏死过去。

　　“好强大的能量！饶是声波就差点让我承受不住！”

　　王思禹暗自叫苦，这等实力真的是超乎了他的想象。

　　叶流云傲立在那里，身影就像是一座不可跨越的高山一般。这些只不过是他利用五行灵根所操控的五行元素而已，没想到实力真的足够强！就连同等级的上级天仙，都抵挡不住！

　　王思禹迅速后退出了数十步，脸色苍白如纸。

　　强，真的是太强了！仅仅只是一个交手，王思禹就感受到了叶流云身上那股不可抗拒的力量！这根本就不是他可以抵挡得住的，哪怕是伪玄仙，都不能！

　　“他只不过是一个上级天仙而已，跟我实力相等！为什么？为什么战力会相差那么大！”此刻王思禹的心中已经在怒吼了，但是却没有丝毫的用处。

　　“嘘！”

　　看到王思禹这么轻易的就被叶流云一击击退，那些逸清宗的弟子也皆都是报以嘘声。十分不屑的样子，仿佛王思禹在叶流云面前就是不堪一击一般。

　　王思禹脸色一阵青一阵红，最终完全涨成了猪肝色。

　　“放了五长老！”王思禹一声怒吼，双手持住了火炼妖刀的刀柄，十分干净利落的一击斩落，天地刹那间仿佛被劈成了两半，一道阴暗的光芒闪烁而出，火炼妖刀剧烈的火气蔓延出来，这一击显然是王思禹动用了全力！

　　为了自己的面子，也是为了争那一口气！

　　他王思禹必须要证明自己，必须要打败叶流云！

　　“给我去死吧！”

　　王思禹仿佛发疯了一般，一头狂发乱舞。就如同一只已经杀红了眼的野兽，呼哧呼哧的大口喘着粗气，把叶流云当成了只属于他的猎物！

　　这一击，犹如雷霆，快准狠！更如山岳，厚重壮！


第722章 一起上吧

　　但是对于叶流云来说，这一击还差得远！想要杀掉他，差了十万八千里呢！

　　“真是不堪一击！”叶流云摇了摇头，十分不屑的嘲讽道。但是这淡淡的话语落入了王思禹的耳中，那简直就是巨辱！气的他浑身都在颤抖，脸色鼓胀，气息不顺，憋屈的怒火在腹中翻腾，让人头昏脑涨，几乎失去理智。

　　叶流云之所以这么说，是因为他完全有这个资格！

　　“破！”

　　叶流云轻轻开口，声音虽然不大，但是却准确的响彻在了每个人的心灵之中！犹如重锤敲下，让人血气上头，心神不稳。

　　紧接着，就见到叶流云十分潇洒的一拳击出去，跟那火炼妖刀的气场狠狠的碰撞在了一起，一瞬间天地震荡，星云互散，辰星击落，大地裂变。

　　叶流云很会把握时机，见此也是微微一笑，朝着王思禹飞速掠去！身体在空间之内快速穿梭着，身影凝实，令人摸不清方向。紧接着张开五指，五指之中流露出一丝凌厉的杀意，朝着王思禹头顶之上抓去。

　　王思禹一惊，显然没有想到叶流云的速度会这么快。刹那之间就来到了身前！

　　“该死……哇！”

　　王思禹狂吼道，他的一双眼睛都变成了通红。在这一刹那，他似乎真真切切的感受到了死亡的气息。

　　突然，跟随王思禹一同前来的一个长老冷哼一声，徒然出手，一股强大的仙气缠绕在手臂之上，突然从旁侧插入，硬生生的将叶流云的五指给拍了回去。

　　“轰隆隆！”

　　气势不断激荡，让人震撼万分！

　　“哦？一起上么？这样真是再好不过了，也为我省了不少的时间，来吧！”叶流云舒展了一下身体，望着剩余的两个幻影殿长老以及被吓得有些呆傻的王思禹。

　　“放出五长老！”

　　那长老样子十分气恼，显然被叶流云小瞧了让他心中愤怒万分。他手持一把细长的剑，长剑之上仙气闪耀，周身一圈玄奥的气息不断吞吐着，挥动长剑所带动的精光如同光芒万丈的太阳，刺得人张不开眼。长剑所经过出，空间俱碎。

　　叶流云依靠强悍的肉身跟那长老进行了近距离的肉搏，他的胳膊跟腿部似乎稍微胀大了那么一些，挥手之间空间寸寸崩碎，一个又一个微小的空间裂缝出现，逼的那持剑长老连连后退。

　　“轰隆！”

　　叶流云躲也不躲，凭借自身强大的实力，硬生生的跟那长老硬拼了一记，两人皆都后退数步，那长老脸色一白，猛地吐出了一口鲜血。

　　“锵！”

　　他手中的长剑也是一下子被震飞，脸色之上一阵灰白之色。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一阵破空之声响起，只见剩余那位长老双手各握着数枚金钱镖，猛地双手朝两边张开，十枚金钱镖带着他本身的仙气破空而来。如同仙女散花一般锁定了叶流云周身的所有方向。

　　叶流云猛地将头低了下去，在金钱镖临体的刹那，猛地迸发出一阵强烈的仙气波动，仙气弥漫在身体周围，那些金钱镖瞬间同时化为了飞灰。

　　叶流云不会坐以待毙，因为这样只能增长这些人的嚣张气焰！他运足气力，飞速的在地面上奔跑，每走一步，地面上总是多出一个脚印，然后自脚印处朝周围蔓延，一个又一个龟裂在地上显现。

　　“给我回来！”

　　那持剑长老脸色一变，瞬间张开手，之前被震飞出去的长剑居然慢慢悠悠的回到了他的手中！

　　“哗！”

　　就在这时，长剑突然刺过来，毫无预兆，以一个极其刁钻的角度朝着叶流云的腋下三寸处刺来。

　　叶流云一点也不惧，伸手猛地硬接住了这把长剑。这长剑虽然锋利，但是却没有给叶流云造成任何的伤害，叶流云的手狠狠捏着这长剑，气场极强。

　　那长老使劲的抽了两下，没有抽回来，看着叶流云脸上的冷笑，心中一凉，没有任何迟疑，双手却直接弃掉了长剑，在胸前结下了一个极其古怪的印，一字一顿道：“星辰降临！”

　　那长老猛地将双手结成的印对准了叶流云，只见虚空之中一阵动荡，一个巨大的陨石带着滚滚火光居然就在那叶流云头顶生成，然后狠狠的朝着下面砸下来，威势无匹。

　　叶流云不仅不惧，反倒还有些兴奋！

　　“给我破开吧！”

　　一声愤怒的吼声，叶流云一掌拍上天空，那手掌掌心刻画着无数秘文，散发着抢进的仙气力道。那大手掌狠狠的拍在了从天而降的陨石上面，顿时仙气瞬间包围了陨石，将陨石之上的火焰完全扑灭，然后随着手掌猛地收缩，咔嚓一声，那陨石化为了数块小小的碎石头。

　　陨石被打碎，那长老本人也受到了一丝牵连，脸色一白，大口大口的呼吸起来。

　　叶流云身体依然是巍峨不动，仿佛只是做了一件微不足道的小事。但是他的所作所为放在别人眼中，已经是根本不可能完成的了！

　　强悍的仙术，居然就这样被叶流云一掌捏碎。这肉体修为简直比那些炼体仙人还要强出好几个档次啊！

　　“去死！”

　　远处那个长老脸色一变，嗖嗖嗖又是暗器出手。十枚金钱镖一个个都附带了上级天仙的浑厚仙气，有的是直直的飞过去，有的则是在空中划过一道优美的弧线朝着叶流云飞去，令人眼花缭乱。

　　暗器胜在防不胜防，但是此刻这些都是摆在了明面上，对于叶流云来说真的是可笑的很。

　　“叮叮叮叮……”

　　一阵钢铁交鸣声响起，叶流云迅速出手，三两下就将那些暗器全部握在了手中盘，随后猛地一扬手，庞大的气场飞荡出去，这些金钱镖比起刚才的速度至少快了好几倍！

　　那长老面色大变，狼狈不已的左躲右闪着，但是还是被其中一枚扎入了身体内，鲜血一阵狂飙。

　　一声冷哼，面前那长老已经从正前方逼近，运足气力一拳朝着叶流云砸过来，手臂被光芒四射的仙气所包围，空间之中也是碎裂开来一道又一道的气势。

　　叶流云毫不客气，猛地伸出巴掌，将那长老的拳头紧紧的包裹住。

　　感受到叶流云大手传来的强大威力的时候，那长老脸色一变，猛地身体一震，大团仙气自身体各处朝着拳头涌去，妄想震碎叶流云的手掌，但是他真的是太高估自己的实力，太低估叶流云的实力了！

　　叶流云微微一笑，低声道：“想跟我比拼一下肉体的力量么？好啊，我就满足你！”

　　说着，叶流云手掌瞬间发力，只听一声咯嘣骨裂声，那长老的拳头居然是被叶流云硬生生的捏碎！

　　“嗤嗤！”

　　鲜血乱飞，让人震惊，那长老脸色瞬间涨的紫黑，一声惨嚎，脸色黑白。

　　“嗷！”

　　巨大的痛苦撕扯着他的神经，剧烈的痛苦差点让他昏过去！

　　叶流云毫不客气，一脚将被捏碎拳头的那个长老踹飞。

　　“给我放了五长老！”

　　王思禹似乎疯了一般，双手接了一个繁杂的法印，周身的仙气犹如流水一般快速消逝着！

　　“噼里啪啦！”

　　天空之上已经聚集了一个约莫有磨盘大小的电球，不断的咆哮着，嘶吼着，周围的仙气都被抽空，注入到了这电球里面。

　　“哦？这仙术有点意思！”

　　叶流云轻轻地点了点头，吟笑着望着这巨大的雷球。

　　“雷球散开，雷蛇劈下！”

　　王思禹疯狂的挥动着双手，操控着这巨大的雷球，紧接着雷球轰然爆炸开来，巨大的气势吹荡着整个空间，令人感觉到了一股股的窒息感！

　　“大家快退走！”

　　易少清急忙指挥周围那些围观的弟子，让他们再次退开一些，毕竟这雷球的杀伤力巨大，谁能料到会不会波及无辜！

　　叶流云抬头仰望着数百道粗大的电蛇，每一道都蕴含着能灭杀天仙的实力，在数百道电蛇面前，寻常人等显得多么渺小。

　　“给我灰飞烟灭吧！”

　　王思禹刚把手挥下去，顿时一阵阵虚弱感传来，这等威势的攻伐根本不是他这种实力可以驾驭得了了，体内的仙气就如同长鲸吸水一般快速的朝着体外流去，几乎是数息之间，他体内的仙气就已经空空如也。

　　王思禹大惊，如果继续这样下去恐怕还没有发挥出这仙术的威力自己就先因为过度消耗而死了。

　　随后，他赶紧拿出了一块极品灵石，吸收着其中的仙气。顿时一股充盈感遍布了全身，通过体内的漩涡再次将仙气朝着体外输去。

　　仙气源源不断的从极品灵石内送出，被王思禹运用到了天空之上那个雷球之上，夹杂着狂暴肆虐的气息再次朝着地面轰鸣而来。

　　“轰隆隆！”

　　数十道雷电率先锁定了叶流云的前后左右所有空间，令他避无可避，一道比平常雷罚大了将近一倍的雷蛇当头劈下。

　　王思禹看到这仙术已经成型，猛地撤回了正在输送的仙气，再次查看极品灵石里面的时候发现储存的仙气已经消耗光了，现在只有体内还剩余不到五成的仙气。


第723章 孤傲帝王

　　“果真可怕！如果没有这极品灵石补充，恐怕我会被直接抽成人干吧！”王思禹心有余悸的舒了口气。

　　这仙术极其强悍，基本上已经算是聚集了庞大的雷电之力，只要叶流云稍微有些不注意，就可能会被这种电蛇劈中！

　　虽说以叶流云的实力还真的不一定会受伤，因为他的肉体力量强大无边，还不是这种小小的雷电可以击溃的。但是狮子搏兔尚尽全力，叶流云自然也不敢有任何的轻视。毕竟王思禹的实力也是上级天仙，说不定还有什么样的底牌。

　　面对这等攻伐，叶流云也是不敢大意，突然举起双手，一股澎湃的仙气自双手掌心之中吞吐而出，形成两道庞大的气场，如同附骨之蛆一般缠绕上了那电蛇。

　　“噼里啪啦……”

　　电蛇不断的咆哮着，那些仙气刚一接触到电蛇便被劈成了两半，很显然这电蛇威力巨大。叶流云脸色稍微一变，接连拍出数掌，每一掌都蕴含着毁天灭地的气息，仙气不断升腾，空间一寸又一寸的破碎开来，一下又一下的与天空之中的雷电碰撞着。

　　“轰隆！”

　　一道电蛇透过了浓郁的仙气朝着叶流云劈下来，叶流云脸色一凛，不见动作，只见一道白光瞬间闪过，整个空间好像是被割破了一般，那道闪电顿时被劈成了两半。

　　叶流云的手中，赫然是仙气幻化出来的长剑。

　　一剑将雷电劈散，这等手段已经是逆天了！尤其是叶流云这种，完全依靠强悍的肉体来对敌的，其实他的仙气修为也同样的强大！

　　进入了上级天仙之后，叶流云对于仙气的掌控也有了一个质的飞跃，已经可以利用仙气来幻化物体了。

　　随后，叶流云的黑色身影迅速的在整个空间内闪现，那些雷电根本追不上他的脚步，雷电劈中的只是一道道虚影。

　　偶尔有那么一两道雷电追上，也被叶流云信手拈来的一剑劈碎。

　　“轰轰轰！”

　　空中巨大的雷电球快速的消耗着，数十道雷电劈落，已经变得如同刚开始的一半小，威力也逐渐减弱下来，声势也没有开始那么浩荡了。

　　王思禹咬紧牙关，因为他已经能够感觉到自己实力的差距了，虽说跟叶流云同样都是上级天仙，但是战力之间的差距还真的是让人吃惊！

　　那些长老一个个眼珠瞪得溜圆，这个时候五长老尚且还被夹在了地缝之中不能逃脱，也是气愤万分，谁都没想到原本气势汹汹想要来找逸清宗麻烦的这些人，到最后居然会被叶流云自己一个人打的灰头土脸，估计整个幻影殿的脸都被他们丢光了。

　　那些逸清宗的弟子一个个脸色欣喜的指指点点着什么，虽说他们距离比较远，但是还是可以清楚的分辨出叶流云占据了上风的。没想到对方这么多人，还是没能占什么便宜。

　　“真不可思议，叶流云前辈居然实力这么强大！”

　　“是啊，这么多上级天仙在叶流云前辈手下都讨不到什么便宜！”

　　“如果能够嫁给叶流云前辈就好了，长得又英俊，实力还强！”一个逸清宗的仙子也是满面桃花，低眉顺眼。

　　“得了吧，就你？我看叶流云前辈根本看都不会看你一眼！”另外一个仙子高声反驳道。

　　易少清将这一切都听在耳中，惊骇于叶流云实力的同时，也的确佩服他成长的速度，真的是让人难望其项背。

　　唐悠面色严肃，对于叶流云的认知，似乎又多了几分。

　　天空之中雷电仍然在继续，随着最后一道粗大电蛇的劈落，叶流云的身影突然停住，猛地举起长剑，玄气莹莹的长剑在这一刻显得无比锋利，一道白色流光自天际飞过，将最后一道闪电也劈散开来。

　　整个空间都安静了下来，雷电肆虐在这个空间之内留下了大量的空间裂缝，本来稳定的秩序此刻也有些浮漂起来。

　　“呼……”

　　叶流云舒了一口气，目光炙热的盯着王思禹道：“你的手段很不错，但是很可惜遇到了我。”

　　“呼哧呼哧！”

　　王思禹大口喘着粗气，他眼中的愤怒越来越盛，似乎有极为强烈的杀气在弥漫。但是他没有说话，并不是因为他不想说，而是他消耗的实在是惨重，连话都有些说不清楚。

　　叶流云举起长剑，远远的凝视着王思禹，顿时王思禹感觉自己被一股危险的气机锁定，额头也冒出冷汗。

　　苍狼右腿猛地一踏地面，“嗖”的一声，叶流云的身体突然消失，随即王思禹就感觉一股强大的破坏力朝着自己袭来，虽然距离尚远，但是皮肤已经被这股攻伐压制的隐隐作疼。

　　王思禹竭力的朝着旁边掠去，但动作还是慢了一番，一股火辣辣的热气自他的左肩膀处擦过去，顿时一块皮肉被叶流云一剑割了下来。

　　鲜血飞溅，王思禹脸色铁青，痛的直哆嗦。

　　“反应挺快，本来这一下想要整个切掉你的胳膊呢……”叶流云叹了一口气，轻描淡写道，仿佛只是做了一件十分微不足道的小事。

　　“给我死啊！”

　　王思禹憋足了劲，身体瞬间腾飞出去，速度之快不亚于叶流云躲避闪电的速度，但是他却是全力施展，叶流云却是不知道用了八成没有。

　　叶流云双眼之中闪过一丝讶然，轻轻的赞赏道：“速度不错！但是想要杀我……还差了一些！”

　　王思禹根本没有见到叶流云是怎么出手的，黑色幻影闪烁之间就感觉自己的身体被一股不可抵御的力道吹飞！

　　“咔嚓！”

　　王思禹脸色惨白，听到这一声清脆的骨骼声音，他知道自己的双脚骨头断掉了，忍着强烈的痛苦利用仙气快速的修复着双脚。

　　“腾！”

　　王思禹的力道如同泥牛入海一般消失得无影无踪，他心中大骇，迅速抽回来再次朝着叶流云的身体砸过去。

　　“不自量力！”

　　叶流云冷笑不已，当初他越阶挑战王思禹，在没有使出全力的情况下，都可以将其打败。现在他跟王思禹几乎是同等的境界，战力自然要比王思禹高出几个档次。

　　叶流云毫无预兆的出手了，轻飘飘的一掌挥过来，却好似怎么都无法躲闪，王思禹只能硬生生的被这一掌拍飞，撞在了远处的山岩之上！

　　“轰隆！”

　　声音巨响，石块飞溅。

　　王思禹一脸恼怒的看着叶流云，一口牙齿都要咬碎。

　　“你居然，在玩弄我？”王思禹一字一顿恶狠狠道。

　　“我只告诉你一句话，你这种人，人人得而诛之！”

　　“呯！”

　　几乎是看不见的轨迹，王思禹感觉胸口像是被陨石砸中似得喘不过气来，倒飞出去了数十米。

　　“轰隆！”

　　整个空间裂了一道巨大的口子，王思禹正处在空间后方，感受到这滔天的压力，他额头流下了冷汗。

　　“打得好！”

　　逸清宗这边的弟子完全沸腾了，他们被欺压，迫于实力差距吗，都不敢出手，但是叶流云今天却帮助他们狠狠地出了一口气。

　　“嘭！”

　　王思禹的身体被叶流云扔上天空，瞬间被一拳打飞了出去，口中忍不住喷出一口鲜血。

　　根本看不见叶流云的身影，王思禹只能感觉到身体各处一下大过一下的疼痛，渐渐的，他的意志模糊起来。

　　“放了少主！”

　　唯一一个还没有受伤的长老不要命的冲了过来，眼中都是凶狠之色。

　　平时只有他们欺压别人的份，但是谁能料到他们也有今日！

　　看着那长老冲过来，叶流云面露笑容，身影猛地扭曲，随后只是下一个瞬间，他的身影就已经出现在了千米之外，站在山坡之上，面带微笑的看着这边。

　　“快救我！”

　　五长老艰难无比的吼道，他的身体快要被大地给生生的挤压碎掉了。额头青筋毕露，看样子也是艰难无比。

　　那长老急忙趴下，硬生生的掰住了地上的裂缝，狂吼一声，欲要将大地拉开，使得五长老脱身出来。

　　“怎么可能？”

　　那长老惊骇不已的发现，自己根本无法撼动这大地的力量！本身他上级天仙的实力，已经算是极为强大的了，就算是山河在他面前都要失色。但是不知道为什么，面对这裂缝却束手无策！

　　叶流云就在远处面含笑意的看着这一切，就如同在看一场猴戏。

　　任凭那长老使出吃奶的力气，地面仍然不动分毫。

　　因为此刻叶流云一直在利用自己的地脉之力沟通着整个大地，这种集合出来的力量，几乎无解！

　　“你不是想要出来么？好啊，我让你出来！”

　　叶流云轻轻的抬起一只手，面含笑意，慢慢的握成拳状，一下攥下！

　　“噗哧！”

　　五长老还没有发出任何惨叫，就被地面瞬间挤碎身体！鲜血飞溅，肢体碎落一地，那高高的头颅抛起，骨碌碌的在地上滚着。

　　那长老的一双手，也被彻底夹碎，成为肉饼。

　　“嗷！”

　　他惨叫着，疼得浑身颤抖不已。

　　“想要杀我，就必须付出惨痛的代价！”叶流云缓缓放下手，一字一顿道。那孤傲的模样，就像是一位独裁的帝王！


第724章 苍龙逐日

　　那长老虽然是失去了两只手掌，但是却是勇气可嘉。面对叶流云，居然三两步冲了上来，那样子似乎要跟叶流云以命搏命。只可惜叶流云早已看破了这长老的所有行动轨迹，幻影殿本来就是以极快的速度著称的，但是在叶流云面前根本就像是小丑一般，那引以为傲的速度也只能跟在叶流云的屁股后面吃灰了。

　　“太慢了！”

　　叶流云狂笑着一拳挥出，后发先至的碰撞上了那长老的手臂，两团护体仙气互相碾压着，那长老骇然发现，同样是上级天仙，自己的护体仙气在叶流云面前居然是那么的不堪一击！

　　“嘎嘣！”

　　一声清脆的骨骼碎裂的声音响起，叶流云嘴角处露出一丝邪魅的笑容，紧接着拳头猛地一震，迸发出一阵强烈的仙气波动，将那长老震的倒退出去。

　　那长老脸色骇然，手臂软塌塌的垂下，看来其中的骨骼已经被叶流云完全震碎。同样的上级天仙只是一个照面便被叶流云干净利落的废掉了一个手掌，这等实力当真令人感叹不已。

　　“这就是你的实力吗？如果是的话，我只能告诉你，不堪一击！”叶流云面带不屑的望着脸色苍白的幻影殿长老。

　　“少主，是时候了，用那一招！不然我们都要死在这里！”

　　那长老脸色剧变，转过头去着急的催促道。

　　看来他们是应该隐藏了强悍的底牌的，如今已经付出两位长老的性命了，已经是极大的损失了！

　　王思禹从失魂落魄的状态之中清醒过来，脸色不甘心的低下头，似乎在喃喃自语着什么。慢慢的，一股庞大的气息在他的身旁凝聚，他的双掌登时间变得通红，散发着灼热之气，虽然相隔甚远，但是那一股扑面而来的灼热感还是令叶流云不由得皱了皱眉头。

　　“我还以为是什么强大的底牌，原来就是这样？也不见得多么厉害，想要对付我，还差的太远了！”叶流云摇了摇头，不屑道。

　　“哼，你别嘴硬！看到了么？我现在两只手上，都有着剧烈的高温！别说被我正面打中了，就算是你被轻轻蹭上一下那也是死的结局！”

　　王思禹深吸一口气，甩了甩双手，一脸冷酷的朝着叶流云扑击过来。

　　“呼呼呼！”

　　王思禹不愧是幻影殿的少主，虽然人是纨绔了一些，但是实力还是没有落下多少的。幻影殿的步法幻影步更是运用的炉火纯青！面对叶流云，他不慌不忙，身影闪烁，脚下踏着高深莫测的步伐，连续数掌拍出，一道道火红色的残影在天地间闪烁，带动阵阵扑面而来的热风，使人感觉很是难受。

　　叶流云皱眉，不断的躲闪着，身影化作万千残影，使得别人根本看不清他的真正动向。其实他也清楚自己完全不能被这一掌拍中，不然的话凭借自己的实力这一下就得烧出一个大洞来。

　　除非是神龙变，否则叶流云还真的是不敢以身犯险。

　　王思禹的速度没有叶流云快，看到叶流云不住的躲闪也是没有任何办法，不由得出声怒喝道：“难道你就只会躲避么？胆小鬼，缩头乌龟！难道连正面跟我决斗的勇气都没有么？”

　　叶流云听着王思禹拙劣的激将法，也是冷笑不语，依旧左右躲闪着他的双掌。

　　王思禹庞大的火焰聚集在了手掌之中，周身那股强势的气场也是令人震撼，根本不敢靠近一点！

　　“这是什么路数？”易少清有些迷惑，瞪大双眼，欲要仔细分辨着王思禹这个仙术，看能不能找到破解之法。因为以现在的状态来看，叶流云真的是不敢与其正面交锋！

　　“吼！”

　　王思禹见到自己穷追猛摄依旧无果，不由得心头怒火中烧，猛喝一声，一股冲天的火柱在手掌手中凝聚，约莫有磨盘粗细，猛地被他扔向天空，在空中化作万千火团朝着叶流云所处的空间之内砸落。

　　“哗哗哗！”

　　火雨漂泊而下，一块又一块轰隆不绝于耳的砸落，基本上整个空间都已经被王思禹这一招给控制住了，无论叶流云身法如何的快，都没可能完全毫发无伤的躲避过去的！

　　至少方圆千米，都被这巨大的火团雨包围了，根本来不及躲闪。

　　王思禹眼睛眨也不眨的盯着林玄，嘴角处扯出一个恰到好处的阴险的笑容，伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，嘶声道：“叶流云，本少主今日就要将你斩杀！你不是很厉害么？我看你今日如何逃脱！”

　　说完这些话，王思禹猛地将双掌牌拍落，同时口中大吼了一声：“给我冲，火流星陨落之法！”

　　瞬间，数百颗火团好像是得到了命令的指示，几乎全部加快的速度朝着叶流云飞快的砸落下来，一颗颗划破了虚空，震得天地不断的动荡，声势浩大，呼呼作响。

　　在场的所有仙人皆都脸色一变，每个人的呼吸都急促起来，这样强大的招数完全是超乎常人想象的！

　　这种招数简直就是要超越天仙的实力范畴了，面对这种威势的攻击，用九死一生来描述都是奢侈的，可以说，如果击中，叶流云必死无疑！

　　但是叶流云却是不慌不忙，丝毫没有迎接这强大一击的觉悟。寻常人看在眼里，还以为是叶流云被吓傻了，但是谁都没有看到他眼中的战意！

　　战意激增，热血澎湃！来吧，战个痛快！

　　“流云兄，小心！”

　　易少清咬紧牙关，猛地朝前走了两步，迅速从空间戒指之中摸出来了一件宝物，对着叶流云就是甩了出去！

　　那个东西在半空之中完全展开，露出了全貌，居然是一副字画，此刻正散发着莹莹的仙气，威势令人心悸，由此可见定是一件至宝！

　　图画之上，一个熠熠生辉的青色巨龙咆哮着，身上鳞片块块散发着强劲的气场，有着无穷的威势，青色巨龙头顶是一个光芒万丈的太阳，巧夺天工，好想马上就要跳出来似的。

　　这巨龙张牙舞爪，对着太阳咆哮着。眼中杀意明显，那副样子，似乎要尝试挑战一下太阳！

　　谁说天威不可逆？

　　“这等威势，居然苍龙逐日图！”一个识货的仙人惊声叫出来。

　　“苍龙逐日图！是真品！”另一个逸清宗弟子也是震惊不已。

　　“我听说过这苍龙逐日图，乃是一件强大的精品仙器，严新大师呕心沥血之作，可是没想到居然在宗主手中！”逸清宗的一个长老瞪大双眼，显然很是不可思议。

　　除了欧阳惜跟唐悠之外，其他人都是一副震惊的样子，显然易少清拥有这苍龙逐日图的事情，他们都不清楚。

　　其实易少清也是没办法，所谓关心则乱，他看到叶流云独自面对如此强大的仙术，心中很是没底，所以下意识的就把苍龙逐日图祭出来了。

　　叶流云有些意外的看着头顶的苍龙逐日图，此刻这副图画散发着万丈光辉，在自己头顶形成了一个巨大的天然屏障，阻挡住了火雨的去路。

　　这苍龙逐日图气场极强，但是火雨更强！

　　“该死！怎么在这个节骨眼上出来坏事？”王思禹身子有些不稳，稍稍的晃了几下，脸色一阵苍白，都是因为刚刚用力过度所致。

　　“流云兄，这火雨实在是凶猛！不过我的苍龙逐日图大概能够帮助你阻挡上一阵，快点逃出去！”易少清有些急躁，双手操控着空中的苍龙逐日图，脸色苍白不堪。

　　叶流云傲立于此，背负双手，不屑的看了一眼远处的王思禹，冷声：“这就是你给我准备的后手？你用来战胜我的底牌？那我真的是太高看你了！”

　　说完，叶流云又转过身去道：“少清如此为我担心，我先在此谢过！”

　　语罢，叶流云轻轻一抓抓住了苍龙逐日图的一角，随即将这张图扯了下来，朝着易少清扔回去，笑道：“但是我不需要这个的！”

　　叶流云这一举动令在场的所有人都愣住了，虽说苍龙逐日图不能完全的抵挡下这流星火雨，最起码能够坚持一段时间，而他完全有时间在这段时间内逃脱，但是他却没有这么做！

　　“我不需要帮助！”

　　叶流云嘴中轻轻吐出几个字符，仰天望向急速落下的流星火雨。姿态霸气无比，虽然语气狂傲的很，但是没有人对他产生反感。为什么？因为他有狂傲的实力！

　　王思禹原本脸色极为难看，没想到易少清拥有苍龙逐日图。这么一来自己的流星陨石落就无法对叶流云造成什么伤害了。

　　但是谁知道叶流云居然狂妄到不屑使用这苍龙逐日图，这让王思禹欣喜万分！经过一系列的大起大落，他也变得有些谨慎起来。

　　易少清跟唐悠两人面面相觑，叶流云的动作也让两人有些震撼。叶流云不傻，既然他这么做，那就肯定有着他的道理，他不是一个孟浪的人，他在没有百分百自信的时候，不会如此大胆。


第725章 绝对压制

　　“哼，你那可怜的骄傲会害了你！”看到叶流云如此坚持，王思禹也是冷声道，心底却是已经笑开了花。

　　你不是骄傲么？或许有着苍龙逐日图说不定可以躲过这一招，但是现在你绝对没有希望躲避了！

　　漫天的火雨看得人头皮发麻，阵阵激烈的震荡使得所有仙人都站立不稳，地面大片塌陷，天空也是裂开道道，可想而知这个流星火雨的威力有多么恐怖！

　　叶流云面对天空之上缓缓的举起了双手，双眸之中流露出一丝战意！他已经热血沸腾了！迫切的需要一个宣泄点！

　　那就……来吧！

　　“轰隆隆！”

　　天空之中的流星火雨终于跟叶流云的身体撞在了一起，极度的高温使得叶流云周围的地面全部瞬间融化了数十米深，一个又一个大大小小的坑被砸出来。

　　叶流云整个人就像一个白色的圆圈，将流星火雨的威势阻挡在了外面，天地齐鸣，雷声滚滚，怒焰滔滔！

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　一个又一个的火球撞在叶流云身上，形成的巨大的冲力将林玄一次又一次的朝地面之下顶去，十米、二十米。三十米、四十米……一百米！

　　叶流云感觉自己的双手都快要被烧焦了，这个时候他本能的想要使出神龙变，但是这里可是有数千双眼睛看着呢，他还不想这么快的就将自己的实力暴露出来，毕竟人多眼杂。

　　不能暴露实力，叶流云就只能硬生生的去承受。

　　整个地面形成了一个方圆数千米的大深坑，居然有数百米深，叶流云独自陷入坑下咬牙坚持着抗击着流星火雨的威力。

　　他恨不得将一口钢牙全部咬碎，双手苦苦支撑着，却好似在外面有一柄大锤一下又一下的砸着他的身体，忍不住又张口喷出了一大口鲜血。

　　“哼哼！妄想抵抗流星火雨的威力？真是不知道天高地厚！”王思禹在大坑旁边俯视着叶流云，阴险的笑容挂在了脸上。

　　“啊啊啊！”

　　叶流云疯狂的大吼着，脖颈处、双手手臂之上都已经青筋暴露，此刻的他正在忍受着数千吨的压力和上万度的高温！

　　虽然这些攻伐很强，但也差不多相当于是给叶流云锤炼肉体了，只不过锤炼的方法有些让人望而却步。

　　“格格格！”

　　叶流云死死的咬着牙，不能使出神龙变，就表示他只能凭靠着自己的身体来硬抗这股气势。

　　时间一分一秒的过去了，叶流云的确有些撑不住了，双手、双臂都没有一丝力气了。

　　他的额头冒出豆大的汗珠，虽然嘴唇都咬破了，但是身体仍然不断的朝下面下沉着。

　　外面的仙气防御罩，淡了……消失了。

　　“轰隆！”

　　又是许多颗流星火雨砸落下来，突然，一股强悍的冲击力砸到了叶流云胸口，不过在临体之后就迅速的消失了，随即一颗又一颗的火雨砸落，四周烟尘弥漫，气势磅礴。

　　毕竟是超越了天仙实力的仙术，也算是王思禹最大的底牌。

　　“呯呯呯！”

　　叶流云被这种大力砸到身体，虽然极度疼痛的要昏过去，但是不知为何，总是感觉体内的仙气在迅速的回复着，也不知道是不是幻觉。

　　外人不知道的是，此刻叶流云身体表面浮起了一层淡淡的红色，流星火雨在降临他身体的瞬间总是被那薄膜将表面覆盖的高温吸走，然后变成一块小型的仙气幻化的陨石砸到他身体上面，虽然很疼，但是并不致命。

　　“蓬蓬！”

　　叶流云的胸口凹进去了一大片，鲜红的鲜血自口中喷出，不知为何，在吐出鲜血之后居然有一丝痛快的感觉。

　　随着一颗又一颗的陨石砸落到林玄身体之上，那股奇妙的感觉越来也越大了起来。体内似乎有什么东西破碎了一般，正在迅速的重新凝聚。

　　……

　　数息过后，叶流云猛地睁开了眼睛，发现自己至少被砸入地面之下数百米，轻轻抬起手来，发现是用之不竭的力量！

　　“这？”

　　叶流云一时间有些不解，虽说身上的伤势还是实实在在的存在的，但是充盈的仙气也不是幻象。

　　因祸得福？

　　叶流云第一个想到的就是自己脑海之中存在的五行灵根，之前那些庞大的攻击，很有可能是被自己体内的五行灵根给吸收掉了。不仅没有给自己造成任何伤害，反倒是让自己补充满了仙气！

　　慢慢的爬了起来，叶流云瞬间震掉了身上的灰尘，仰头朝上方望去。

　　“哈哈哈哈，叶流云啊叶流云，你最终，不还是死在了我的手下了？”王思禹有些癫狂的哈哈笑道，随后猛地抬起头望向唐悠，自信万分道：“如果你考虑做我的仙侣，我倒是可以考虑放过逸清宗！否则，我幻影殿肯定是要踏平逸清宗，一个不留！”

　　平静！

　　现场一阵平静，那些逸清宗的弟子都没有说话，一个个扭过头死死的盯着那王思禹，眼中仇恨迸现。

　　唐悠紧紧的捏着拳头，感觉呼吸十分不顺畅，她怎么也没有想到叶流云居然会这么固执，这下看来是凶多吉少了。

　　易少清额头青筋毕露，拳头死死的攥紧，他的愤怒已经达到了一个临界点，似乎只需要一个契机，他就会率先冲上去跟王思禹拼命。

　　但是毕竟他不是一个人，而是象征着一整个逸清宗的宗主！他的一举一动，都要从长计议，从大局观来考虑。

　　王思禹看到易少清没有插嘴，也是更加嚣张了。张狂的大笑着，笑得眼泪都出来了。

　　易少清再也无法忍受，作为一宗之主，如果都没有站出来的勇气，那么整个逸清宗不将会成为一盘散沙么？

　　拼了！

　　易少清低吼一声，眼中杀意迸射，朝着王思禹冲了过去！

　　王思禹先前只是略有些嚣张的叫喊两声而已，他刚刚跟叶流云对战过，自然体内仙气并不充盈，此刻看到易少清冲上来也是有点慌张，但是毕竟话已经说出去，就无法收回了。所以他也是硬着头皮迎了上去，跟易少清连续对碰了数十掌！

　　“轰隆隆！”

　　空间寸寸裂开，在两人交手传来的气势之下，也是不堪重负！

　　“让开，让我来……”

　　一个清冷的声音响起，在场的所有人登时间都愣住了。

　　这个声音，是从下面大坑之中传出来的。

　　难道说？

　　“嗖！”

　　就在众人都没有反应过来的时候，叶流云的身子瞬间窜了上来，稳稳的落在了地面之上，戏谑的看着王思禹。

　　“你……你？你不可能！在流星火雨之下你不可能继续存活！我明明感觉到你的气息完全消失了！”

　　王思禹瞪大双眼，不可思议的惊呼道，以至于说话声音都有些结巴。

　　所有人都愣住了，都愣在原地看着叶流云。

　　怪不得他不需要帮助，怪不得他拒绝了苍龙逐日图！因为他原本就有这个实力！

　　怎么可能？他才仅仅是上级天仙啊！

　　这……

　　所有仙人都呆滞了，一个声音在他们心中疯狂的大吼：这就是真正的实力，这就是真正的实力啊！

　　叶流云轻轻摆了摆手，戏谑的看着王思禹，一字一顿道：“你可以上前领死了！”

　　他说话声音非常轻柔，就好比说一件无关紧要的小事情一般。

　　话语刚刚落下，叶流云抬起头猛地瞪了王思禹一眼，后者脸色大变，腿部一软，噔噔噔的连续退了三步，一脸不可思议的看着叶流云。

　　“我说，让你死！”

　　叶流云瞬间出手了，一拳击出，强横的力量化作无形的重锤，凶狠的轰击向王思禹的前胸位置，那力量出击，引动的空间都扭曲了，虚空中出现一层层的能量波动，激荡的高空云彩都不断地崩溃，那狂暴的气势更是带有暴虐性。

　　王思禹惊呼一声，勉强提聚仙气，双臂交叉在胸前抵挡，同时一波又一波的护体仙气迸发出来。

　　但是，这些仙气在面对叶流云的时候，根本没什么用啊！

　　“轰！”

　　叶流云的拳头轰击在了王思禹的双臂交叉点上面，强大的压迫之力瞬间爆发出来，作用在他的双臂上面，几乎将其轰断，打的王思禹当场喷血倒飞出去。

　　原本还有些呆滞的众多仙人此刻都被这一幕唤醒了，一个个长大了嘴巴！震撼不已。

　　反观叶流云的战意则急速的攀升，下一刻，好似无上战神一般，携带无与伦比的气势狂飙而出，全面施展的速度，令王思禹再遭遇重击之后，根本来不及喘息，叶流云便已经再次到达近前，挥拳打击。

　　易少清此刻感觉有些热血沸腾，看到叶流云出手如同行云流水一般干净利落，也是嘶声吼道：“干得漂亮！”

　　“今日，我宣布，幻影殿少主，明日将不复存在！”叶流云一只手指高指苍天，脸色阴冷一字一顿的吼道。

　　那霸气的姿态，让所有人为之折服。就像是一个高傲的皇帝，宣布着他的所属！

　　就算别人心生不甘，那也没用。因为，这就是绝对实力的体现！


第726章 击杀少主

　　王思禹肺都快气炸了，但是他没有任何办法，面对叶流云的攻击，他连抵挡都是那么的苍白无力。

　　“难道今日，本少主真的要……死在这里？”这个念头浮现了出来，就连王思禹自己都被吓了一跳，说句实话，他根本不想死，也没有人想死。面对叶流云这种强悍的力量，他已经很努力了，但是仍然没有办法逃脱。

　　很快，他的心中浮现出了一幕幕镜像，要死在这里了么？

　　“不！不！我不要死！”王思禹猛地仰天大吼，声音咆哮着震荡出了好远。地面波动不已，大地也在震颤。

　　但是已经晚了，叶流云双手快速的掐了一个手印，口中低声喝道：“八门监牢！”

　　“咔咔咔！”

　　四面厚重的光幕猛地从王思禹脚下生出，狠狠的将他挤压在了里面！

　　震撼无比！

　　那么一瞬间，整个天空的风声也停止了呼啸，十分寂静，似乎带着一些极其压抑的感觉。让人感觉很是不舒服，似乎心头有重重的石块压着。

　　那些逸清宗的弟子一个个都目瞪口呆，惊骇的嘴巴长得巨大，似乎能够装下一个圆溜溜的鸡蛋。

　　别人震撼，易少清同样也震撼。还有唐悠跟欧阳惜，他们两人也是呼吸急促，一眨不眨的盯着叶流云，这真的是一个上级天仙应该具有的实力吗？实在是……实在是强悍的太无边无际了吧！

　　“给我破开！破开！”

　　王思禹愤怒的狂吼着，就像是一头愤怒的雄狮，用力的冲击着身边的那仙气，想要冲出去，但是却无济于事。

　　“咔嚓！”

　　上下都被仙气墙壁盖上了，完全断绝了王思禹最后一分希望！

　　“再见！”

　　叶流云轻轻打了个响指，嘴角溢出一丝微笑，紧接着，一声巨响传出，那些仙气墙壁居然狠狠的挤压在了一起，噗哧一声，鲜血飞溅，四处扩散！

　　王思禹连惨叫都没发出，肉体就直接被挤压成了肉泥！

　　仙气墙壁慢慢的消散，露出王思禹的元神的模样，一副惊恐的样子，看到叶流云之后，二话不说扭头就跑。

　　“救命啊，救命啊！”

　　王思禹的精神已经处在崩溃的边缘了，自己的肉体居然如此轻易的就被叶流云毁灭，接下来应该就是自己的元神了吧！

　　肉体碎了可以重新修炼，只需要经过一段时日，就会重新恢复，但是元神一旦被灭，那可就是真正的死了，再没有复活的可能！哪怕无上金仙出手，也是一样。

　　但是叶流云好不容易才打碎王思禹的肉体，又怎么会让他的元神逃脱呢？只是轻轻的伸手一探，就将王思禹的元神隔空拉住！

　　此刻的王思禹元神，虚弱无比，哪怕只是一个刚入天仙级别的强者，都可以杀掉他。

　　“你不能杀我！你不能！”

　　王思禹奋力的挣扎着，但是根本无用。他高声吼道，声音因为极度的恐惧变得有些声嘶力竭，也是让人感到好笑不已，这还是之前那个狂妄无边的幻影殿少主吗？现在看起来，就像一个可怜兮兮的哈巴狗！

　　“我为什么不能杀你？”叶流云笑眯眯的反问道。

　　“不能，我……求求你，千万不要杀我，只要你放过我，我可以既往不咎！真的！”王思禹已经有些语无伦次了，他急忙做着手势，紧张万分。

　　真正到了死亡的边缘，他才能感受到这种发自内心的恐惧感，哪怕只有一分活下去的希望，他们都会把握的很好，谁都不想死！

　　叶流云轻轻的甩了甩手，很是随意，但是却具有强悍的无法抵御的力量！

　　“噗哧！”

　　王思禹的元神，直接消散在了天地之中！

　　幻影殿少主王思禹，最终还是死在了叶流云的手中！

　　仅存下来的那个长老似乎是看傻了，双腿已经在不断的打着哆嗦，吓得浑身颤抖不已，注视着叶流云，兢兢业业道：“你……你杀了少主？”

　　“没错，你这老家伙看样子也是忠心耿耿，不如下去陪你们的少主去吧，也免得他在黄泉路上，一个人寂寞！”叶流云哈哈一笑，毫不客气的伸出手来，看样子就要扭断这长老的脖颈。

　　“住，住手！”那长老急忙恐惧万分的退后了一步，紧紧闭上了眼睛，大吼道：“你不能杀我，因为我有价值！”

　　“哦？”

　　叶流云猛地停住了自己的步伐，这个时候的他已经是瞬移到了这长老的面前，只要他轻轻的伸出手去，就能结果这长老的性命。但是听到长老这么说，他却突然停了下来，因为他很想知道，这长老所谓的价值，究竟是什么。

　　“说吧，如果真的有价值，我可以考虑放你一马！”

　　叶流云漫不经心的低下头，注视着自己的手，轻轻的张开，手心之中，是无穷无尽的力量。

　　那幻影殿长老瞳孔猛地收缩了一下，他只是感觉黑影一闪，叶流云的身影就已经出现在了他的面前！

　　这速度，这也太不可思议了吧！

　　但是现在不是缅怀这个的时候，这长老心中很清楚，如果自己真的不能拿出让叶流云感兴趣的东西的话，自己肯定会被直接杀掉的！

　　但是叶流云的威压实在是太过强烈，让他都有些喘不过气来，心中的畏惧感也是越来越强烈。

　　“咕嘟。”

　　他狠狠咽了口唾沫，看了看周围，也是用一种请求的眼神望着叶流云，努了努嘴。

　　叶流云点了点头，他知道这长老是不想让周围这么多人听到他所说的事情，索性直接一挥手，一道浓烈的光幕包裹着两人，外面的根本看不清里面的状况。

　　“你可以说了，如果说出来的不能够令我满意的话，我会让你尝一尝，真正的痛苦感！”叶流云阴冷的一笑，面容令人心中发怵。

　　“我可以发誓，这事情对你来说，肯定有极高的价值！”那长老急忙信誓旦旦的保证道。

　　“废话少说！”叶流云神色严厉道。

　　那长老身体一哆嗦，急忙道：“我说，我说！在明月城附近的熔岩穴洞里，听说有一件强大的精品仙器出世，这精品仙器不是被人打造出来的，而是自从远古时期留下的，所以许多势力都将主意打在了上面！如果你有时间，不妨去看上一看……”

　　“熔岩穴洞么？”叶流云的眉毛深深的皱了起来，这个熔岩穴洞他也知道的，危险无比。里面传说有媲美上级天仙的强大妖兽，没想到居然有一件重宝出世，真的是让人心动。

　　“你这话可当真？”叶流云眯起眼睛，凛冽的目光扫射着那长老浑身上下，似乎要分辨出来他究竟是不是在说谎。

　　那长老急忙道：“不敢，我怎么敢说谎呢？这一次，我们三人跟着少主，就是准备去这熔岩穴洞的。但是少主非说要先来逸清宗一趟，于是我们就……”

　　“如此强悍的重宝，为何幻影殿只派出了你们这些废物？”叶流云丝毫不给这长老留情面，声音就像是锋利的尖刀一般！

　　“我……大长老二长老和门主，去办其他重要的事情去了，所以我们就差不多相当于幻影殿最强的实力……”那长老脸憋得通红，他的心中是十分不爽的，但是此刻寄人篱下，也没有办法，只能服软。

　　“哼！”

　　这下，叶流云也差不多弄懂了，幻影殿得知了熔岩穴洞有重宝出世的消息的时候，也是十分重视，但是门主以及大长老二长老都有要事在身，没有办法，只得派出了王思禹以及这三位长老，但是王思禹心中一直有气没办法抒发出去，就带着这三围长老径直先来到了逸清宗，准备耀武扬威一番，却不料叶流云在此，反倒丢了自己的性命。

　　“自作自受！”

　　叶流云不屑的摇了摇头，嘲讽一般的开口道。却是让那长老满面通红，呼吸急促。

　　“就这些？没了？”

　　那长老被叶流云眼神扫过，浑身止不住的颤抖，急忙点头道：“还有，这熔岩穴洞一般人是没办法进去的，只有收到了邀请函的才可以！你现在虽然知道，但是仍然没办法进去，那里有许多来自各大势力的强大仙人镇守，除非你硬闯过去！”

　　“那要怎么办？”叶流云一皱眉，看来不止是一两个势力盯上了那重宝，很多势力都看中了这么一大块肥肉，都想着狠狠撕咬下来一块。

　　但是既然这长老开口了，那就表明他有解决的办法。

　　“很简单，你可以冒充我们少主！拿着幻影殿的邀请函，就可以顺理成章的进去了。”那长老低声道，可以看出来他有些心虚，也不知道是不是觉得对不住死去的少主。

　　“冒充王思禹？”叶流云一皱眉，道：“你莫不是在逗我么？我哪里长得像王思禹了？”

　　“不，不是！”那长老急忙辩解道：“他们虽然给幻影殿发了邀请函，其实他们并没有见过少主的。就算你去冒充，也不会有人认得你，更不会有人发现。到时候你就以少主的身份自居，老朽就跟在你身后，这样显得将会更逼真一些……”


第727章 冒充少主

　　叶流云眯着眼睛，似乎在考虑着什么。这个时候这幻影殿长老肯定不会是骗自己了，因为他的性命都掌控在了自己手中，哪怕给他几个胆子，也不敢戏耍自己。

　　熔岩穴洞之中，如果真的有重宝出世的话，自己去看看也未尝不可！

　　至于冒充王思禹，那倒是无所谓。反正这对于自己来说并不会损失什么，相反的，自己倒是可以利用这个身份作威作福，别人都将会把这些算到已经死去的倒霉蛋王思禹身上！

　　这么看来，还真的百利而无一害呢！

　　想到这里，叶流云也动心了，对着那长老点了点头，收起了身上散发出来的强悍的气场，缓缓道：“好，我就暂且相信你，不过如果你让我发现你是在骗我的话，那么，结果你懂得！”

　　说着，叶流云随手拍击在了空间之上，只见那一片空间整个塌陷了下去，气场之大让人震惊！

　　那幻影殿长老猛地打了一个哆嗦，点头如捣蒜。

　　叶流云冷哼了一声，随手驱散了周围的屏障，他们的身影再次出现在了数千人眼皮子底下。

　　周围那些人看到叶流云再次出现，一个个也是踊跃万分，激动不已。因为叶流云可是干净利落的出手杀掉了那幻影殿的少主王思禹，这对他们来说，是极为刺激的一件事情！

　　虽然叶流云不是他们逸清宗的人，但是他们都感觉有些扬眉吐气。

　　易少清叹了一口气，他之前是不想惹事的，毕竟幻影殿的实力极强，逸清宗还不是对手。但是没想到王思禹如此咄咄逼人，也是让人有些不能接受。接下来，叶流云潇洒利落击杀那些长老的画面，也是让他看在眼里，惊在心中！

　　看到叶流云居然没有杀掉那唯一剩下来的幻影殿长老，易少清感觉有些疑惑。

　　叶流云走了过来，给易少清低声传声道：“少清，麻烦你先把这些人都疏散一下，防止人多眼杂！”

　　易少清点了点头，回过头注视着数千逸清宗的弟子，高声道：“大家先回宗门，我接下来要处理一些事情！”

　　那些逸清宗的弟子虽然有千般不愿，但是毕竟易少清是他们的门主，门主之威还是不能够亵渎的。一个个老老实实的低着头走回了宗门，一些不甘心的仙子还站起身来眺望着叶流云的身影，满眼红心。

　　“好帅！”

　　叶流云看到那些弟子全部回了宗门，也是轻轻舒了一口气，笑道：“少清，这次给你惹麻烦了！真是抱歉，一人做事一人当，人是我杀的，如果幻影殿要找麻烦，就让他们冲我来吧！”

　　“什么话！”易少清的脸色一下子阴沉了下来，高声道：“流云兄，我易少清说句实话，如果不是你，恐怕我们整个逸清宗都可能会有危险！这个时候你让我抛弃你，简直是天方夜谭！我只说三个字，不可能！”

　　唐悠也是点了点头道：“少清说的没错，而且王思禹该杀！”

　　欧阳惜虽说也是一副兴奋的样子，但是眉宇之间的惆怅还是出卖了他此刻的心情。

　　叶流云道：“不管怎么说，祸端是因我而起，我肯定不会拍拍屁股就走人。至于幻影殿，我会用我自己的方法去报复他们，你们完全不用参与这件事情！”

　　易少清有些不快，反问道：“流云兄，你可是真拿易某人当过朋友么？”

　　“少清这话怎么说！”叶流云急忙道：“我可是一直把你当作朋友来看待的啊！”

　　“既然这样，你为何还要一个人抗住这些事情？难道我逸清宗就不配跟你叶流云一起来扛么！”易少清略有些激动道：“我承认，幻影殿的确很强，但是那又能怎么样？我们逸清宗还真未必怕了他们！”

　　叶流云有些感动，他没想到易少清会说出这种话。如果是一般的人，恐怕这个时候就已经认怂了，毕竟幻影殿要比逸清宗强出不少。如果易少清真的是那种人的话，叶流云估计也就把他当作普通的朋友来看待了。

　　“说实在的，少清，你能说出这番话，让我很是感动。我之所以这么说，是因为你们逸清宗家大业大，比不得我这种独善其身的。如果幻影殿想要报复你们，会很容易，但是如果他们想要报复我的话，就难上加难了！”叶流云直视着易少清的眼睛，很是坚定不移道。

　　“所以说，这次事情，我决定一个人扛下来。这并不是代表我瞧不起你们之类的，而是幻影殿就算想要报复我，也没办法下手。至于你们逸清宗，想对你们下手真的是太容易了！”

　　易少清还想说什么，但是被叶流云用眼神止住了。

　　“少清，你是一宗之主，考虑的自然要比我多，我知道，你很讲义气，但是现在根本不是讲义气的时候。听我的，这一次事情是因我而起，就让我自己去解决，你千万不要插手！”叶流云苦口婆心道，说的易少清哑口无言。

　　易少清还想说什么，但是却被唐悠拉住了。她是一个很会察言观色的女人，她虽然不完全清楚叶流云心中所想，但是从叶流云的态度之上可以看出，他一直在坚持，并不是惺惺作态，而是真心实意的。

　　这个时候，如果易少清还坚持己见的话，就会让叶流云很是下不来台。

　　好在，易少清也是偃旗息鼓，放弃了自己的念头。

　　叶流云见状，微微一笑，转身走了几步，将王思禹的空间戒指捡了起来，从中祭出了那把火炼妖刀，啧啧称赞道：“少清，如果你心有愧疚，就把这火炼妖刀送我好了！”

　　易少清急忙白手道：“流云兄，这些本来就应该是你的战利品！”

　　“哈哈哈！”

　　叶流云尝试着挥舞了几下，果然呼啸生风，让人感觉耳旁似乎有妖物巨吼响起，火焰气息直扑脸面而来。

　　干净利落的滴血认主，叶流云同样的也将那空间戒指认了主，不看不知道，一看吓一跳，里面的宝物还真的是不少，光是极品灵石，就至少有百枚之多！不愧是幻影殿的少主，果真是财大气粗啊！

　　这样赤裸裸的发死人财，叶流云却没有半分愧疚之意。因为是他们先行招惹自己的，自己这么做，只能算是正当防卫而已。这些东西，就当做是收的利息好了。

　　易少清顿了顿，接着道：“流云兄，你接下来有什么打算吗？王思禹死在这里的事情，瞒得过初一，瞒不过十五！幻影殿如果派人报复，我们逸清宗是不怕他们的，但是流云兄你可就麻烦了。要不你就呆在我们逸清宗好了，只要逸清宗不被踏破，我就可以保证你的安全！”

　　叶流云轻轻的摆了摆手，道：“少清的好意我心领了，我接下来的确有很多事情要做，所以就不在这里叨扰了！”

　　易少清见状，知道叶流云心中已经有了自己的想法，也是长叹一口气，十分不舍。

　　叶流云轻笑道：“天下没有不散的宴席，不过我们终将还会再见面的！”

　　说罢，叶流云转身就走。

　　“先等一下！”易少清踌躇了一下，还是开口叫道。

　　“怎么了？”叶流云转过头，有些不解的望着易少清。

　　易少清吸了口气，道：“我有一个问题想要请教一下流云兄，万毒门被灭，究竟是不是你干的？”

　　叶流云听闻之后，没有说什么，只是神秘的一笑，做出了一个胜利的手势，随后转过头去，潇洒不已的大踏步前行着。

　　果然！

　　易少清心中唏嘘不已，万毒门，居然是叶流云一个人灭掉的！

　　强，真的是太强了！

　　唐悠跟欧阳惜听闻，也是有些震撼，不过这个想法之前就已经做过心里准备，所以也算不上极度的震惊。

　　只是他们很想知道，叶流云究竟是怎么才屠了万毒门上上下下数千人的！那究竟得是一种什么样的手段呢？居然连执法队都调查不出来！

　　他们不知道的是，执法队根本就没有去调查这件事情，因为这是城主府直接插手的，执法队也没有什么办法。

　　那幻影殿长老看到叶流云离开，也是屁颠屁颠的跟了上去，一脸谄媚的笑容，道：“您，接下来有什么打算呢？要不要……让老朽带你去熔岩穴洞？”

　　叶流云轻轻的瞥了他一眼，低声道：“叫我少主！”

　　那长老一愣，随即眼中放射出万般惊喜之色，急忙道：“好的，少主！”

　　“我虽然听说过熔岩穴洞的凶名，但是具体所在方位，我还是不清楚，就由你带路吧！”叶流云似乎有些漫不经心道。

　　“好的，少主！”那幻影殿长老急忙答应道。

　　“对了，你怎么称呼？”叶流云突然问道，之后两人肯定要演戏，所以为了把戏演的像一点，之前这些东西，还是要先了解一下的。

　　“老朽是幻影殿的三长老，主管的是内务部署，您就直接称呼我为三长老就可以！”那老者点头哈腰道。


第728章 龙翔山脉

　　就这样，叶流云走在前方，幻影殿三长老跟在后面，两人缓缓的离开了逸清宗的领地。欲要前往熔岩穴洞。叶流云不清楚路，所以让三长老带路，三长老也是兢兢业业，毕竟叶流云之前可是给他留下了很深刻的印象的。

　　他处处小心，生怕惹得叶流云一个不高兴，将他随手击杀！

　　易少清看着叶流云远去的背影，轻轻的叹了一口气，低声道：“我真的是越来越看不透流云兄了！”

　　唐悠安慰一般的拍了拍易少清的肩膀，道：“少清，不管怎么说，我们只需要记住一点，叶流云把我们当朋友，我们也把他当朋友，这就够了。”

　　欧阳惜缓了口气，道：“老夫觉得，叶流云跟你志向完全不同，你或许志愿就是当一个好的宗主，将逸清宗发扬光大，但是我能看出来，他的志向更高，更大！他的舞台，不会仅仅只在东神宫，乃至于整个仙界，老夫都认为他是屈指可数的天才妖孽！”

　　“如果真的是那样，我会默默的祝福他的！”易少清哈哈一笑，随后转身走回宗门内。

　　“悠悠，我们去安抚一下那些弟子的情绪，免得让他们生出什么心理阴影！”易少清笑道，这一次叶流云出手，连连斩杀了两位长老以及幻影殿少主王思禹，已经是让他极其震撼了。这也更加坚定了他要变强的信念！

　　他现在也是上级天仙的修为，正在朝着玄仙级别努力着。只要他的实力能够达到玄仙，那么逸清宗的整体实力将会更上一个台阶。

　　为什么幻影殿那么强？就是因为他们的门主是一个玄仙级别的强者，如果逸清宗也能狗拥有一个的话，那么自然也将会跟幻影殿不相上下了。

　　想起之前叶流云的英姿，易少清居然有了一些松动。同样是上级天仙，为什么中间的实力却差了那么多！这应该不是境界的问题，而是本身战力的差距！

　　太大了，这战力相差的也太大了！

　　易少清虽然没有跟叶流云正面交手过，但是他很清楚自己完全不是叶流云的对手！因为对方可是凭借着自己一个人的实力，覆灭了整个万毒门啊！而且今日又以一挑四，而且击杀了三个！

　　无论是什么，都是现在的自己没办法比较的！

　　只有修炼，刻苦的修炼！

　　易少清怔怔的看着自己的双手，狠狠的攥紧拳头，使劲的扬了扬，道：“流云兄，我发誓，下一次见面，一定要让你刮目相看！”

　　叶流云跟随在了三长老的身后，快速的赶向熔岩穴洞。说实在的这熔岩穴洞距离也并不算远，只不过位置偏僻了一些，如果没人带路，还真没可能找得到。

　　一日之后，叶流云出现在一片连续起伏的山脉前，此山脉地势险要，形成一条大龙，一眼望去根本看不到尽头。

　　此山脉名为龙翔山脉，方圆足有百万里，在东神宫内极为有名，其中有三座地势险要，插天而入的巨岳，号称三神峰，每座大峰都有一个宗门占据。

　　三大宗一向守望相助，联合在一起的实力不逊色任何强悍的大教。

　　叶流云徒步走入龙翔山脉，三长老跟在后面。

　　“熔岩穴洞，就在这里？”叶流云有些不解的问道。

　　三长老急忙道：“虽然熔岩穴洞不在这里，但是想要进入熔岩穴洞，必须穿过这龙翔山脉。”

　　叶流云冷冷的望了三长老一眼，道：“你不会在耍我吧？”

　　三长老急忙信誓旦旦道：“绝对没有！我哪有那个胆子啊！”

　　叶流云点了点头，随意来到一座山崖前，猛地出手，空手轰出一道石洞走了进去，三长老不解叶流云这么做的目的，但是也是紧跟了上来。叶流云抬头，在洞内切下几块巨石将洞口封住。

　　“之前一战，我消耗极大，此刻先恢复伤势再做打算！”洞内，叶流云打定主意后直接盘坐下来。

　　一时间三长老有些尴尬，看到叶流云就那么盘腿坐着闭上了眼睛，他也是有些手足无措。

　　顿时叶流云周身仙气汹涌弥漫，强烈的金辉汹涌脉动，身上的伤势开始以极快的速度恢复着，整个石洞被金色光芒映照的闪烁不定。

　　洞外，浓郁的天地仙气强烈波动起来，如同受到一股庞大源头的吸引，开始快速的聚集流转，很快在虚空中形成了一道巨大的能量漩涡。

　　“轰轰！”

　　如水的天地仙气涌入叶流云体内，周身被无尽的精气迫出强烈的能量风暴，他端坐其中如同悟道的神邸，神情肃然而威严。

　　三长老此刻内心正在进行着激烈的纠纷，此刻叶流云正处在不能被打扰的阶段，如果自己这个时候出手，说不定可以杀掉这叶流云！就算杀不掉，也能够让他因为体内的仙气紊乱，经脉尽断。

　　“杀了他！杀了他！”

　　心中似乎有一个心魔在叫唤，这么想着，一时间三长老也是浑身颤抖，狠狠的咽了一口唾沫，伸出手去，想要行动。

　　但是就在瞬间，他停住了手。

　　“没道理啊，凭借叶流云那么细腻的思维，怎么会故意的在我面前恢复疗伤呢？这不正是勾引我下手的好时机么？他不可能那么傻，其中一定有猫腻！”三长老叹了口气，最终还是收回了手，静静的坐在一旁，一句话也不说。

　　半个时辰后，叶流云身子一颤，感觉到体内澎湃无尽的力量微微一笑：“终于恢复了，力量加身的感觉确实不错。”

　　站起身来，叶流云对着三长老露出一抹高深莫测的笑意，低声道：“还好你刚才没有冲动，否则的话，你就已经去见你们的少主了！”

　　叶流云的声音不大，但是却惊出三长老一身冷汗。

　　“果然如此，他果然有所防备！刚才如果是我稍稍有一些冲动，恐怕就已经成为他的刀下亡魂了！”三长老惊恐万分，同时也为自己的英明神武自豪不已。

　　龙翔山脉，几道身影划空落下，这几人看似只有二十几岁，眼中透出自信的光芒，一看便是大势力的弟子。

　　其中一人身着白袍，身材修长挺拔，站在几人当中隐隐有骄阳空当之势，全身玄奇宝光涌动，丝丝闪烁的道韵彰显出强大的修为，其他几人看向这人也隐隐透出敬畏。

　　“大师兄，刚才那股能量漩涡明明出现在这里，怎么一下子消失了？”

　　那白袍年轻人皱眉道：“可能那人离开了，赶紧回去，这次各大少主齐聚龙翔山脉可是天大的事情，绝不能出任何岔子。”

　　“嘿嘿，有大师兄在我们还怕什么，那些大教少主也不过如此。”

　　那白袍青年微微一笑，缓声道：“话不能如此说，我虽与那凌云阁少主战成了平手，不过对方应该保留了实力。”

　　“大师兄就别谦虚了，谁不知道大师兄最强的天罡诀堪比强大仙术，就算那凌云阁少主尽全力还不是照样奈何不了大师兄。”

　　“不说了，咱们先回宗。”这人当先向龙翔山脉深处掠去。

　　石洞之中，叶流云将几人的对话听的极为清楚，反问三长老道：“这些人，是哪里的？”

　　三长老急忙回答道：“应该是龙翔山脉三大宗之一，御剑宗的弟子！”

　　“三个大宗，分别是什么？实力如何？”叶流云反问道，凌云阁叶流云清楚，实力跟幻影殿差不多，也是有着玄仙级别的仙人坐镇。他们的少主，想必跟王思禹实力差不多，这御剑宗的大师兄居然与其战成了平手，实力也不容小觑。

　　“龙翔山脉三大宗，御剑宗，飞剑宗以及破剑宗，这三大宗门虽说单独的实力并不强，但是他们一向都是守望相助，三个宗门的实力加起来，还要胜过我们幻影殿一筹！”三长老老老实实道。

　　“你们幻影殿的实力，不过如此！”叶流云不屑的笑了笑，三长老闻言涨红了脸。

　　“你……”三长老想反驳，但是还是住了口。因为现在他不过只是阶下囚而已，叶流云想要杀他，十分轻松。

　　“这一次熔岩穴洞，乃是由三大宗门共同掌控，然后邀请了许许多多的其他宗门的强者，一起来探查这熔岩穴洞。”三长老急忙岔开了话题。

　　“既然有熔岩穴洞这种好地方存在，为什么他们三家不吃独食？反倒要通知别人呢？”叶流云疑惑不解。

　　“因为，因为凭借他们的实力根本做不到这些，所以他们只能广邀附近的一些宗门，共同进入其中，谁能获得重宝，那是谁的本事，是谁的造化。”说到这里，三长老也有些不屑的撇了撇嘴。

　　这里话说的虽然好听，恐怕三大宗的小算盘打的可不止这些。他们想的，是多找一些炮灰来，免得太过于折损自己的实力。

　　真是太精明了！

　　叶流云哈哈一笑，自信道：“他们三大宗门打的算盘不错，但是他们把这些事情想得太过容易了些！既然我叶流云来到了这里，那就势必要搅一个天翻地覆！”


第729章 熔岩穴洞

　　三长老急忙附和着点头，对于叶流云的话，他一点都不敢反驳，只能连连称是。

　　“那我们是现在就进去呢，还是过一段时间再进去？”三长老有些小心翼翼的征求着叶流云的意见。

　　思忖了良久，叶流云的好奇心还是占了上风，道：“我们这就进去！”

　　说着，也是朝前走了几步，一拳砸碎了堵在石洞门前的巨石，顺着之前几人离去的方向追去。

　　“等等我！”

　　三长老急忙跟了上去，他的速度不慢，但是比起叶流云来说还是差了一点，只能勉强吊在叶流云身后不远处，不至于被落下太远。

　　“您现在的身份，是我们幻影殿的少主，所以，千万不要在这龙翔山脉惹事，以免节外生枝！”三长老看到叶流云那肆无忌惮的样子，还真的是被吓到了。

　　叶流云无所谓的打了个哈哈，道：“我有分寸！”

　　他越是这么说，三长老心中就越没底。但是没有办法，谁让自己这边技不如人呢？本来是气势汹汹的去找别人麻烦，但是却被人家给团灭了。

　　不过还好，叶流云在大事上，还是有把握的。所以只是让三长老带路，快速的穿越过这龙翔山脉，为的就是能早些到熔岩穴洞处。

　　“有人？”

　　叶流云的神识突然侦查到了有人成群结队的赶来，也是急忙闪身躲在了一处岩石后，屏住气息，静静的观望着前方。

　　三长老一愣，也是急忙跟着叶流云藏了起来。

　　前方赶来的几位弟子都是神色匆匆，似乎有大事将要发生的样子，叶流云心中的好奇更加被调动了起来。

　　“这些弟子是哪个宗门的？”叶流云低声问道。

　　三长老皱着眉头看了看，回答道：“看衣着，应该是三大宗门之一的飞剑宗的弟子……”

　　“原来这样！看来龙翔山脉的这三大宗门还真是忙的不得了啊！”叶流云轻声道。

　　“我们……我们是名正言顺的来的，为什么要躲躲藏藏。”三长老低声抱怨着，但是被叶流云狠狠瞪了一眼之后，顿时闭上嘴不敢说话了。

　　“不说话，没人把你当哑巴！”叶流云恶狠狠道。

　　“师兄，你们咱们倒不倒霉，明天各大教和世家的少主就来了，咱们却被派去守护熔岩穴洞的门！”

　　“师弟，少说两句吧，这里还在宗门外，万一这时候哪位长老正好探出灵识，你的话全被听到了，到时候就免不了要惩罚你一番了。何况到时候各位少主还要进入熔岩穴洞，咱们照样可以一睹各少主的风采。”

　　叶流云暗中看着两人，这两个家伙实力并不强，只有下级天仙的实力，对于叶流云来说，随手就可以拿下。

　　叶流云给三长老使了个眼色，随后轻轻走出去，暗中跟着两人，一直掠到龙翔山脉极深处，看那架势，似乎还要继续向前。

　　三长老想大声抗议，看这几个人，应该也是去熔岩穴洞的，但是为什么叶流云不能够大大方方名正言顺的拿着邀请函进去，而是非要偷偷的跟在别人后面的？就像是一个小偷一样，让三长老心中很不是味。

　　怎么说他也是有名有姓的强者，但是此刻只能跟着叶流云一起。

　　行了半天的时间，终于是穿过了龙翔山脉。那几个弟子实力太差，根本就没有感应出来身后有人在跟随。

　　越是朝前走，周围的温度越热，地面的石头也是通红通红的，这应该就快要到了熔岩穴洞了吧！

　　“两位师弟，你们也来了？”

　　前方一些人，见到这两个飞剑宗的弟子也纷纷上前打着招呼。

　　那两个弟子露出无奈之色：“唉，没办法，谁让我们两人不受待见，这时候就被打发到这里来了，好在这里也算自在，只是看门而已。”

　　“说的也是，不过还是得小心，熔岩穴洞里面危险连连，你们一定要做好十二分的警惕！”那人的声音，正是之前叶流云所耳闻的，那个跟凌云阁少主打成平手的御剑宗大师兄。

　　看来三大宗之间的关系还真的是不错！

　　“管他什么妖兽不妖兽，反正我们是在洞外看守的……”那弟子哈哈一笑，道：“杨师兄，你说，这熔岩穴洞在咱们的地盘上，为什么咱们不能吃独食，而非要找来一些其他势力的一起来分享呢？”

　　那被称作杨师兄的御剑宗大弟子也是微微一笑，道：“你说的也对，各教虽然强势，不过咱们三大宗也不怕，这次各大教只来了少主级的人物，并没有玄仙级别的强者，倒是奇怪了。”

　　听着这些弟子的对话，潜在暗中的叶流云大致将事情经过弄清楚了。

　　“我们可以进去了吧？”三长老低声道。

　　叶流云点了点头，率先从暗处走出去，将火炼妖刀祭了出来，抗在肩膀上，一步一步的朝着熔岩穴洞内走去。三长老见状，急忙也是整理了一番仪容，严肃的跟在了叶流云的身后。

　　那些弟子见到叶流云，也是各个面露疑惑之色，还是那杨师兄率先反映了过来，看叶流云身上的气场绝对足够强大，肯定是某个势力的少主，这可不能怠慢了。

　　想到这里，杨师兄三两步走上去，一抱拳，道：“这位仙友您好，请问您是哪个势力的？来此，有没有我们发放下去的邀请函？”

　　叶流云点了点头，随意的将火炼妖刀“噗哧”一声插入地面，从空间戒指之中摸出了一个金色的信封，交给了三长老。三长老也是急忙走上前，递给了那杨师兄。

　　那杨师兄见到叶流云倨傲的动作，也有些疑惑，不知道是哪个大世家的少主，气场居然如此庞大！

　　结果金色信封之后，杨师兄打开，迅速扫了两眼，这才露出了笑容，鞠了一躬道：“原来是幻影殿的少主，久仰久仰！在下杨昆，是龙翔山脉三大宗之御剑宗的大弟子！”

　　叶流云随意的点了点头，道：“久仰！”

　　杨昆微笑道：“很抱歉，您来的比较早，距离熔岩穴洞开放的日子还有三天，要不您先去宗门内歇息一番？”

　　叶流云摆了摆手道：“不用了，不就是三日么？我就在这里等着就好了！”

　　杨昆见到叶流云如此好说话，也是松了口气。

　　叶流云盘腿坐在山崖之上，闭上眼睛，静静的巩固着自己的修为。虽说自己已经达到了上级天仙，但是想要进入玄仙，还需要不断的积累，厚积薄发！

　　三长老一副严肃的样子，站在叶流云身边，为其护法。

　　杨昆眯着眼睛，看着远处的叶流云，他身旁的气场极强，轰隆隆的几声巨响，甚至将整个空间都震荡的裂开来。

　　“好强！”杨昆有些叹为观止，他虽然没有跟叶流云交过手，但是仅凭他释放出来的气势之上就可以分辨出，他定然是一位强者！甚至比起之前自己与其交手的凌云阁少主，还要强出一分！

　　幻影殿一直默默无闻，为何幻影殿的少主却实力如此之强！

　　杨昆皱着眉头，在心底思考着。最后得出了一个他自己都不愿意承认的结论，那就是，这个幻影殿少主，他根本没有把握战胜！甚至连战平的把握都没有！

　　太恐怖了！

　　自己还没有了解到对方的确切实力，仅仅只是感受着他的气场，居然就从心底有了一丝畏惧之感！这在从前，就绝对没有过的！

　　杨昆乃是整个御剑宗的希望，年龄不大却已经达到了上级天仙的实力，哪怕比起那些大教或者宗门的少主来说，也是半斤八两。所以，这就给他造成了一种心理上的优越感。

　　他嘴上不说什么，但是心中却一直以为，自己是绝对不输给那些大教的少主的！

　　今日见到叶流云之后，他感觉到了一股无力感……

　　眨眼间三天过去，凭空掠来十几道人影，这些人男的相貌英俊，丰神如玉，女的千娇百媚，有倾世之姿。不用看，肯定就是那些受到邀请的各大宗门的代表了。

　　只见一男子周身星辉闪耀，道韵升腾，如同一颗高悬虚空的耀眼星辰，庞然威压震的周身虚空扭曲不定，形成的强大气场几可震荡天地。表面看不出丝毫的惊人气势，却给人深不可测的感觉。

　　“这就是凌云阁的少主，云子宇！”三长老悄悄的告诉叶流云。

　　另外一个男子，身体周身玄光笼罩，透出万丈光芒，十分耀眼，似欲跟骄阳争辉，一股股玄之又玄的道力波动直透苍穹，时刻透出难掩的傲气，无尽的野性气息自他身上彰显氤氲。

　　“这是旭天谷的少主，旭日阳！”

　　一位仙子巧笑嫣然，一对妙目不时顾盼生辉，体外一件插有孔雀翎的纱衣闪烁道道霞光，明显是件极强大的法器，这是一个在各方法不输给几位少主的女子。

　　“这是灵仙宫的芷云仙子！”

　　叶流云纷纷点头，也是将这些人记在了脑海之中。待会肯定是要打交道的，还是率先了解一下比较好。


第730章 内有妖兽

　　至于剩余的那些人，叶流云皆都没有兴趣。因为他感受的出来，只有面前这些人，才能真正给自己造成威胁，其余的都是不值一提的小卒。

　　每位少主和仙子走在外界，都是震惊一方的大人物，不说他们身后所代表的恐怖势力，单是本身便有着过人的天赋和超绝的实力。哪怕放眼整个东神宫，那也算是凤毛麟角的存在。

　　如今他们聚在一起形成的强大气机在虚空中凝聚起一道巨大的红霞，如同一座跨空而过的虹桥，这般震人心神的场面绝非一般人可以想象。

　　那十几个守护熔岩穴洞的弟子，早就被这些少主仙子展露出的气势折服，此刻面对他们除了露出狂热的眼神之外，一个个呆愣在原地不知所措。

　　“子宇兄，这里就是熔岩穴洞么？”旭天谷少主旭日阳微笑着问道，他的那一头金发就如同闪耀的太阳一般，闪耀的让人有些不敢直视。温煦的笑容洋溢在脸上，十分亮眼。

　　“不错，此地便是那熔岩穴洞了，只是听说这熔岩穴洞里面将会有各种妖物的存在，咱们一会进去可要小心了！”云子宇道。

　　这个时候杨昆也是迎了上来，脸上带着和蔼的笑意，亲切道：“各位大驾光临，龙翔山脉真的是蓬荜生辉啊！”

　　这些人也不敢小觑杨昆，急忙还着礼。

　　这些少主跟仙子，在外界都是天之骄子，自然也是孤傲的很。但是一只仙鹤在一只鸡的面前可以孤傲，但是一只仙鹤在另一只仙鹤面前，就没有孤傲的资本了。所以他们也是很小心的收起了自己的坏脾气，笑着跟其他人打着招呼。

　　这些少主或者仙子身边，跟随着都是他们势力之中的长老级别的人物，一个个也都是沉默寡言，但是眼中闪烁的精光，让人不敢小觑！

　　叶流云抬起头，睁开双眼。这么一个刹那，两道精光从中爆射出来，周围空间也是轻微的震颤了一下！

　　感受到这种异样，那些少主皆都抬头朝着叶流云望过去！

　　眼神之中有疑惑，有不解，也有不屑！

　　但是叶流云丝毫没有害怕，一个个直接给对视了回去！眼中的强光似乎形成了庞大的精神冲击力，让人浑身颤抖。

　　“有趣！”云子宇点了点头，面无表情道。

　　“这人是谁？”旭日阳也开口问道。

　　杨昆急忙道：“诸位，这是幻影殿的少主，他先你们三日来到这里，也是一直在等待你们！”

　　“幻影殿么？”芷云仙子巧笑嫣然，一双美眸不断的打量着叶流云，掩嘴轻笑，那幅笑容让一些人不由得呼吸加粗，面红心跳。

　　叶流云一下从山峰之上跃下，轻飘飘的站在地面之上，看着诸位，一抱拳，也没说什么，这就算打过招呼了。

　　三长老紧跟在叶流云的身后，生怕叶流云出什么岔子。

　　其他人望着叶流云，看他一副潇洒的样子，手持一把巨大的火红色仙器，应该就是传说之中的火炼妖刀了。

　　原来这就是幻影殿的少主，真跟传说之中的有些不一样呢。

　　传说中的幻影殿少主，可是纨绔异常，实力虽然强大，但是战力却没那么强。但是今日一见，感觉传言似乎都在扯淡！

　　他们怎么会知道，面前的这个人根本不是什么所谓的幻影殿少主，王思禹之前就已经死了，这人是叶流云！

　　当人全部集合了之后，接下来就是一起进入熔岩穴洞的时候了。杨昆开始给各个少主索要邀请函，他们也都是各自递交上了自己的邀请函。

　　这一切进行完毕之后，他们这群人也是有先有后的进入了熔岩穴洞。一直延伸着朝下面走去，叶流云在心底计算着，差不多一直步入了地下千米左右，通道这才平行起来。不愧是熔岩穴洞，四周的石壁滚烫发红，恐怕实力稍微差一些的人触碰到就要被烫伤。实力不到天仙级别的，恐怕刚进来就会被高温融化，这也是熔岩穴洞的强悍之处！

　　熔岩穴洞深处，旭日阳沉声道：“各位，这熔岩穴洞内部混乱如迷宫，而且能量汹涌肆虐，灵识根本无法探索，不如我们分开行动，你们觉得如何？”

　　旭日阳此话一出，就立刻遭到了反对。云子宇凝声道：“这熔岩穴洞内危险重重，我觉得我们还是聚在一起，哪怕遇到危险，也多少有个照应！”

　　“我同意子宇兄的话！”杨昆也是表了态，这一次他可是代表着龙翔山脉三大宗前来的。

　　紧接着剩下的人也皆都发表了自己的看点，总的来说还是同意聚在一起的比较多。

　　“哼！”

　　听到两人虚伪的对话，叶流云不屑的摇了摇头。

　　很简单，旭日阳不希望其他人跟随他，他想自己去寻找出世的重宝。而云子宇则不同意，因为他对自己能找到重宝并没有太大的信心，而且还十分担心别人抢先他一步找到重宝，不如大家就一直在一起，如果找到，再说其他，如果找不到，大家一起白忙活。

　　芷云仙子一双美眸悄悄的打量着叶流云，却是将他之前的样子全部收在了眼底，心中也是快速的思考着什么。

　　阴冷的气息一瞬间笼罩了周身十几米的范围，空气的温度似是突然下降了许多。

　　“吼！”

　　就在这时，一声巨大的兽吼传来，熔岩穴洞受这兽威震动强烈的颤动起来，山洞四壁顿时咔嚓开裂，落下一块块碎石。

　　“有妖兽？”

　　众人心中一惊，单从那吼声听来，这妖兽的实力绝对不低，怕是至少为上级天仙，众人虽不怕应付起来也极麻烦。

　　“咱们走，那妖兽盘踞在此迟早也要遇到，与其到时候被它突然冒出来坏事，不然先合力将之杀死！”杨昆低声道，当先向那吼声传来的地方掠去，眨眼钻入身前一处石洞。

　　众少主对视一眼，也是点了点头，随之跟了上去。

　　叶流云身形一晃，化做一道轻烟追了上去，疾掠间足不沾地没有一丝声息。三长老紧随其后，勉强让自己不被落下。

　　熔岩穴洞某条岔道中，高温已经热的让人无法忍受，周围的石壁也不知道是什么材质，如果是一般的石头，恐怕早就在这种高温之下融化了！各少主小心的行进着，周围遍地都是累累的白骨，还有一些被击碎的法器，这一切都提醒他们此地极危险。

　　“滴答！滴答！”

　　洞顶上方滴下颗颗水珠，在这安静的岔道中显的极为清晰。

　　其他人都没怎么在意，只有叶流云深深的皱起了眉头。

　　这个山洞如此高温，恨不得连石头都能融化，怎么可能会有滴水的声音？这究竟是怎么一回事！

　　这么想着，叶流云也放慢了速度，任凭那些少主冲在前面。三长老不明就里，也跟着叶流云放慢了脚步。

　　看叶流云不急不缓的走着，身边的芷云仙子也是停了下来，一双美眸眨巴眨巴的盯着叶流云，仿佛会说话一般。

　　被美人这么看，如果是一般人早就骨肉酥软了，但是叶流云没有，他见过的美女不少，自然不会这么没出息。

　　“仙子为何停下不走了呢？”叶流云看着芷云仙子，皱了皱眉开口问道。

　　芷云仙子口若莲花，轻声道：“小女子看到公子放慢了速度，所以……公子此举，又是为何呢？”

　　叶流云见到芷云仙子如此聪慧，也是轻轻的点了点头，将自己发现的说了出来。

　　“仙子你看，这熔岩穴洞温度如此之高，恨不得连你我都要融化，为什么却有滴水的声音？”叶流云摊了摊手，表明出了自己的疑惑。

　　芷云仙子不傻，他自然也是能够很快的领悟到这一点。当下里也是微微蹙起眉头，轻声细语道：“在这山洞之中，出现滴水声音，的确是诡异，但是这又能代表什么呢？”

　　叶流云抬起头，此刻他们跟前方的那些少主距离已经拉开一百多米了。他不急不缓的走了两步，声音却更加清晰了，而且是从头顶处传来的。

　　“有水声，就绝对有水源！这么高的温度，是不可能存在水源的。既然这滴水声一直在头顶响起，那就表明绝对不是单纯的水流，而是……其他的东西！”叶流云很快就判断了出来，脸色突然一变。

　　“究竟是什么？”芷云仙子的好奇心也被勾了起来，急忙问道。

　　“妖兽的口水声！有妖兽，在我们头顶的山岩之上！而且山岩并不厚，那妖兽很可能会跳下来！”叶流云低头，一字一顿道。他的声音不大，但是却出奇的坚定。

　　他的话音刚落，芷云仙子也有些愣住了。

　　“你说的……是真的？”

　　芷云仙子有些不敢置信，她的话音刚落，前方立刻轰隆一声巨响，震撼心扉！

　　前方的山岩突然倒塌了，似乎有一个巨大的黑影从上空踏碎岩石跃了下来。那群人还没有什么反映，那妖兽就直接骑在了一人的身上，张口一下子咬断了他的脖子，鲜血飞溅，触目惊心！


第731章 变异妖兽

　　“大家小心！”

　　旭日阳一声低吼，紧接着猛地退出数步，双眼死死的盯着面前那个突然从上方跳下来的妖兽身上！

　　其余的人反映也都是十分的迅速，一个个都退到了比较安全的地方，眼睛之中带着一丝愤怒之色，死死的盯着塌陷下来的洞壁，以及那个巨大的身影！

　　“咯吱咯吱！”

　　那妖兽体形并不算大，身长两米，高一米左右。四肢着地，此刻它的两只前肢正将那倒霉蛋摁在了地上，大口咀嚼着。声音刺耳，让在场所有人都脸色剧变。

　　那人可能瞬间就被妖兽咬断了脖子，所以连惨叫声都没来得及发出，肉身就直接被撕烂。

　　那人的元神拼命逃了出来，大声的嚎叫着，极度痛苦的吼叫声令人毛骨悚然！

　　但是那元神逃出去还没有几步，就被那妖兽一巴掌给拍在了地面之上，还没有任何反映，就见那妖兽张开血盆巨口，如同长鲸吸水，庞大的抽力如同旋风一般，将那仙人的元神整个吸入了腹中，随后大口的咀嚼着，一副十分舒服的样子，那凶恶的样子，震慑着人的心灵！

　　吃下去这一个元神之后，那妖兽显然有些开心，仰起脖子呜呜呜的叫了几声，同时深处猩红的舌头舔了舔嘴唇，似乎还没有满足。

　　与此同时，在场的这些人也看清楚了这妖兽的样子，这是一只身上有着斑点花纹的猎豹，身上的颜色多为暗红色，充斥着硫磺的气息。身上温度似乎非常高，股股热浪铺面而来，让人不由得眯起双眼。

　　“这妖兽，似乎很强！有着上级天仙的实力！”云子宇率先叫了出来，同时他的身体十分迅速，抬手就是一道灿烂夺目的光辉，拥有强悍的气息，狠狠的朝着那妖兽射过去！

　　“滋滋滋！”

　　光芒所到之处，就连空间也开始寸寸裂开，众人皆都侧目，感叹于这强大的仙术威力。

　　那妖兽对于云子宇的招数嗤之以鼻，不屑的摇着头，猛地抬起前爪，直接将云子宇的仙术拍散！整个空间都不由自主的震颤了一下，熔岩穴洞内的温度，似乎再次提升了一个档次！

　　“这畜生实力很强，大家一起出手，迅速斩杀了它！”云子宇低声道，同时双手在胸前交叉，庞大的星辰之力震荡而下，几束耀眼的光束狠狠的刺出去，穿透力极强，哪怕是上级天仙，都不敢跟其硬拼！因为这耀眼的光束，很可能将会直接从身体之上穿过去！

　　一时间，其他的少主或者是长老，也都出了手。大家都是上级天仙的实力，刚一出手整个空间就开始轰隆隆的震颤起来，熔岩穴洞也开始不稳定起来。

　　那妖兽丝毫不惧，猛地转过身来，朝着那些人扑了过去。它身上的斑纹变得通红，整个身体就如同烧红的烙铁，往往一个扑击，就能够带动周围的热浪，让人万千毛孔之中都仿佛张开了来，共同呻吟着。

　　就这样，众多少主跟这妖兽对拼在了一起。

　　芷云仙子脸色略有些苍白的看了叶流云一眼，道：“你……既然先前就猜测出来了妖兽可能在上方，为什么不提前通知他们呢？这样的话，那个人或许也就不必被妖兽杀死了。”

　　叶流云耸了耸肩，道：“就算我说了，他们也不会相信我，仅此而已！”

　　芷云仙子还想说什么，不过叶流云已经没兴趣去听了。抱着肩膀，仿佛是正在看好戏一样，面带笑容的看着前方发生的激烈争斗。

　　三长老一句话也不说，就静静的站在了叶流云的身后，他很清楚这个时候，自己什么该做，什么不该做。

　　他的性命掌握在了叶流云的手中，所以他更是不敢有什么越俎代庖的举动。

　　现在的情形，很是好玩。叶流云三长老跟芷云仙子和灵仙宫的一中年女子被阻隔在了最外面，中间正是那妖兽，最里面则是那些少主。此刻那些少主正在跟妖兽拼杀，反倒是叶流云这边，颇有坐山观虎斗的架势。

　　叶流云自己也是叹了一口气，摇了摇头道：“不是我不想出手，实在是这妖兽看不上我啊！”

　　芷云仙子白了叶流云一眼，扭过头道：“连姨，我们一起上吧！”

　　那打扮雍容华贵的中年女子点了点头，道：“好！”

　　转眼间，两人也加入了战团，只有叶流云跟三长老依旧在这里隔空相望。

　　“轰隆！”

　　那妖兽跟众人对拼了几记，似乎一点也不显露败相。反倒是更加凶猛，狠厉。仰天咆哮，扑面而来的气浪一滚滚的，让人心中骇然。

　　眨眼间，众少主带着震惊的目光退了出来，一个个面面相觑，神情异常的难看。

　　这妖兽实力也不算强，上级天仙而已，若是寻常的妖兽以众少主的力量完全可以合力绞杀，然而这妖兽却不同于一般妖兽，极为棘手！

　　似乎是因为这里是熔岩穴洞的原因，这妖兽浑身上下充斥着刺鼻的硫磺味道。而且身上如同烧红的烙铁，寻常人只要没有仙气护体，碰上一下就要被烧的皮开肉绽！温度极高，让人防不胜防！

　　那些少主深吸了一口气，再次不甘心的冲了上来。

　　幻影殿少主云子宇先是冷哼一声，快速的朝前走出几步，道：“我就不信，这妖兽如此强大！”

　　“轰隆！”

　　一口湛蓝色的仙器长剑出现在云子宇手中，那法剑蓝光幽幽，犀利无比，四周有声声凄厉的吼叫响彻，那是无数年来死在法剑之下的生灵怨魂所化。

　　这正是凌云阁镇宫仙器之一拘魂剑，据说此剑歹毒无比，任何生灵只要被法剑伤到，伤口无法愈合，然后溃烂，直到鲜血流尽方才罢休。

　　云子宇手持拘魂剑，瞬间挥动数十剑，每一剑都斩的虚空连连开裂，无数怨魂带着让人心神动荡的厉叫扑出，各大少主神情一变，看他的目光或是忌惮或者是战意升腾。

　　芷云仙子那凤凰霞衣光芒大亮，生出滔天的赤色火焰，这是凤凰之火，生活在熔岩穴洞之中的妖兽虽然不怕普通火焰，然这凤凰之火可不是一般的火焰，威力无匹！

　　赤火一出顿时如一条滔滔大河，焰烧的虚空动荡破裂，原本在众人眼中楚楚可怜的芷云仙子化身火焰魔女，其势之强还在云子宇之上。

　　两人的攻击转眼攻到那妖兽身前，那豹子狂暴的怒吼着，只是巨掌轻轻一按顿时将虚空打裂，一只巨大的前掌虚影从天而降，向着两人的攻伐打去。

　　“噗嗤！”

　　拘魂剑斩出的无数怨魂被拍散，那无尽黑火化成的滔滔大河也被拍的出现了断流，眨眼间消失无影。

　　“好强！”

　　身后几个没有出手的少主神情一变，这妖兽的实力显然有些超出了他们的想象！

　　“难道说？”杨昆见多识广，低声道：“这妖兽长年累月跟溶岩为伴，难道产生变异了么？”

　　此话一出，所有人都是一惊，随后仔细的打量着这妖兽！原本只是一只普通的魔豹，但是身上的花纹却是暗红色，加上浑身充斥着的硫磺气息，应该真的是变异了！

　　想到这里，那些少主皆都连连惊叹不已，一个变异的上级天仙的妖兽，其实力甚至可以堪比伪玄仙！

　　怪不得这妖兽实力如此之强，原来是一只变异的妖兽！

　　想到这里，这些少主也就有些释然了。不过哪怕如此，他们也得联手击杀这妖兽！不然这事情传出去，他们哪还有脸见人？

　　十多个大势力的少主，居然被一只妖兽吓退，这让他们脸面朝哪里搁？

　　所以，事到如今，不管是为了什么，为了脸面也好，这妖兽必须死！

　　“滋滋滋！”

　　空间一阵波动，顿时，虚空中一道无垠的天幕横空出现，其中无数星辰闪烁，万千星光垂落大地，隆隆破开虚空向着赤鳞熊打去，正是凌云阁少主云子宇出手了！

　　杨昆也不甘落后，体外突然绽放出一道长剑的虚影，周身瑞气万千，一瞬间他身上透出无尽尊贵与威严的气息，如同战神再临人间，眼中透出无尽的自信。两道锐利的剑气猛地从双眼之中激射而出，浩浩荡荡，气势磅礴！

　　石洞中，各大少主尽数展开绝强的攻伐手段，将整方天地完全笼罩其中，每一刻肆虐毁灭的力量都在涌动，这是一股足以将任何玄仙之下的仙在一瞬间完全撕裂的力量。

　　四周的洞壁彻底被这股力量崩碎，大地连连的开裂，隆隆晃动中似有地火从裂缝中强烈的涌出！

　　不愧是熔岩穴洞，恐怕四周都是沸腾不已的岩浆！也怪不得周围的温度会那么高，山洞都热的惊人！

　　那妖兽立于从山洞之下溅射而上的溶浆上，面对众少主打出的绝世攻伐，眼中透出一丝不屑，一对巨掌如同对着奔涌而来的攻伐一按……

　　“噗嗤！”

　　虚空如同湿软的黄泥，被这妖兽轻易按下了一道掌印状的凹陷，这空间却是诡异的没有开裂破碎，然众少主却是一惊，他们分明感觉到这一掌当中蕴含的无上伟力。


第732章 岩浆滚滚

　　就在下一刻，滚滚的天地精气涌动开来，那只印在虚空中的凹陷掌印诡异的将无数精气尽数吸收，化做了一道实质的巨掌，隆隆推开虚空向众少主打来。

　　“轰隆隆！”

　　十几位少主联手打出的攻伐被这快速推来的巨掌尽数挡下，他们的攻伐撞在巨掌上如同鸡蛋撞上了铁石，根本不是一合之将，就连洞内肆虐漫延的毁灭力量，也被这巨掌推了过来。

　　“大家快闪开，这攻伐实在太强，不能硬接！”

　　杨昆神情一变，眼看众少主的打出的攻伐被尽数推了回来，反倒将众人完全的笼罩，若是真的被轰中，在场之人没有几个能活下去。

　　大家都不是傻瓜，自然可以看出此刻的形势！紧接着，人影连续的晃动，众少主各展手段缓缓避开，神情难看无比。

　　“轰轰轰！”

　　那一片洞窟再次塌陷下去，从上方渗出大片岩浆，哗哗滴落在岩石之上，烫出了一个巨大的坑！

　　幻影殿少主云子宇桀骜不驯，身为天之骄子的他，绝不接受如此轻易的失败，只是稍稍后退了两步，便皱眉冷哼道：“如果你我想要继续呆在这熔岩穴洞之中，那这畜牲必须屠掉，否则它将会把这里整个弄塌，大家一起，再上！”

　　“轰！”

　　云子宇神情狰狞，手中的拘魂剑突然颤抖起来，每颤抖一下他的气势便提升一分，眨眼间他就由上级天仙的实力提升到了巅峰，而且这股气势还在快速的提升着。

　　众少主心中暗惊，此刻云子宇仿佛没有极限的提升着，那股横扫万物的气息让众少主极不适应。

　　杨昆没有说话，他性格虽然不喜争强好胜，但是毕竟他之前跟云子宇交过手，平手而已。所以绝不甘心云子宇在面前威风，周身本就扭曲不定的光芒突然间一片大盛，十指打出道道妙极的法诀，锋锐的剑影从身体之上慢慢的升腾起来，有着斩尽万物的威势！

　　长剑剑影当空，杨昆全身映射着耀眼的光芒，身在庞大凌烈气势之下，雄伟恢宏，如同同时驾驭万千剑气的剑君！

　　“唉，只能使出底牌了！”旭日阳笑着一摇头，见几位少主纷纷施展了压箱底的手段，陡然仰天大嚎一声。

　　一瞬间旭日阳体外的太阳虚影开始快速的涨大，头顶虚空咔嚓裂开，在众少主吃惊的目光中降下一道神光笼罩在其虚影之上。沐浴其中的光球似乎是活了一般，身上的详瑞之气越来越浓，本身也以肉眼可见的速度凝实起来。

　　光芒万丈，就如同一轮骄阳，挂在了天空之上，让人能够清晰的感觉到他的存在！随后，这骄阳开始慢慢的凝聚成了一只马的形状，一支独角又长又直！

　　旭天谷也绝对不是吃素的，这显然是旭天谷的强大底牌之一！

　　“呯！”

　　直到大地一颤，在众人的骇然的目光中，一只全身散出奕奕神芒的独角神兽出现在众人眼前，那是一只真正的独角兽，虽然只有上级天仙，但它的战力之强足以比拟上级天仙的巅峰状态。

　　“独角兽真身降临？旭天谷的底牌，召唤独角兽，在半个时辰内成为其强绝臂助，原来是真的。”其他少主大吃一惊。

　　如今旭日阳实力乃是上级天仙，而且还能召唤出一个比他还要强的独角兽，这样一来在同级的仙人面前，岂不是占据了先天性的优势么？

　　各大少主仙子尽数展开最强攻伐，每一种手段都是绝对的仙术，又或者是他们宗门的底牌。然则此刻面对这变异的魔豹，他们一点也不敢大意，神情冷峻，没有丝毫的把握取胜。

　　此时的变异魔豹，那充斥着蛮横野性的光芒里终于透出了凝重，各少主的手段让它感到了压力，哪怕此刻他拥有堪比伪玄仙的力量。

　　“吼，该死的仙人，打扰了我的沉睡，我要你们都付出代价！”

　　变异魔豹仰天暴吼一声，一对粗大的前爪交叉在了一起，猛地朝前挥去！

　　一股溶岩气息传来，紧接着硫磺的味道扑鼻而来，让人感觉有些难以接受。

　　“轰隆隆！”

　　变异魔豹的攻伐跟那些少主碰撞在了一起，居然丝毫不落下风！

　　叶流云眯着眼睛，看着眼前的这一幕，就连他也不得不惊讶于这变异魔豹的实力，应该是达到了伪玄仙的层次！没想到这熔岩穴洞之中还真有这种怪事，一个天仙级别的妖兽，居然可以衍生成变异种类，实力也上升了整整一个层次！

　　看来，在这熔岩穴洞之内，肯定是有一些绝对珍贵的宝物存在的！

　　三长老神情有些不自然，这些少主都在战斗，只有叶流云仍然在不紧不慢的看戏，这让其他人怎么想呢？

　　于是，他很是小心的开口道：“少……少主，他们在战斗，我们却一直在这里看着，不太好吧？”

　　“有什么不好的？”叶流云反问道。

　　这下三长老立刻哑口无声，支支吾吾的不知道该说什么。

　　叶流云冷笑道：“如果你觉得不合适的话，那你就上去帮助他们！我有说过不让你去吗？”

　　三长老直接闭上了嘴巴，三缄其口，说什么也不再吭声了。

　　叶流云再次将目光移了回来，在诸多少主仙子身上扫过，他之所以一直不出手，并非是他故意所为，而是他想趁机了解一下这些少主的实力！

　　要知道，如果自己的目的是这熔岩穴洞之中的宝物的话，那么在场的这些少主都将会是自己之后的劲敌。那么，了解一下敌人的实力，应该是再正常不过的了吧？

　　眯起眼睛，叶流云将这些人的动作收在眼底，已经在脑海之中寻思的盘算起来。

　　这些少主实力大多数都弱的可怜，当然是相对于自己来说。只有旭天谷的旭日阳，凌云阁的云子宇跟御剑宗的杨昆三个人还算勉强入眼，其余的都不堪入目！

　　这三个人，眼下里肯定是没有使出全力的。但是仅仅如此，就已经差不多跟王思禹一个实力了，也就是说，这三个人的真正实力是要高出王思禹一些的。这倒没什么，因为叶流云感觉不出一点压力。

　　剩余的少主，居然还有中级天仙实力的，也真的是让人贻笑大方。

　　就在思考之中，突然恐怖的一幕发生了！那变异魔豹猛地一踏地面，紧接着整片大地起伏震荡开来，大半个熔岩穴洞都在颤抖，巨大的震动力将众少主震的气血涌动，纷纷吐血，凝聚的攻击还未出手，却先一步受了重伤。

　　“该死！这畜生为何这么强？”芷云仙子娇斥道，她的秀眉完全蹙在了一起，煞是好看，只是现在也没人有心思去欣赏她的美。

　　“不要犹豫，那样只会给这畜生更多的时间，快动手！”云子宇掠到虚空中，头顶无数星辰合成了一颗四周氤氲着极光的巨大星宇，随着他手指一点划破虚空，以击溃天地之势向那变异魔豹攻去。

　　旭日阳不堪落后，头顶骄阳霸烈，被他猛地一抬手抓在手中，随后狠狠的挤压着，须臾之后，那骄阳完全压缩成了一颗拳头大小的火团，同样对着那变异魔豹一抛，身前虚空被击穿烧裂。

　　但是变异魔豹本来就生活在溶岩之中，对火自然有着天然的抗性。但是旭日阳既然敢用出来火，就必定有着他的道理！

　　“哼，你不是生在溶岩之中，完全不怕火吗？那就看看本少主这骄阳之焰，看你是不是真的能够挡下！”跟手中火焰完全不同，旭日阳的目光冷厉，寒光四射，冰冷万分。

　　“轰轰！”

　　眨眼间各种恐怖攻伐打来，那变异魔豹目光露出极端的凝重，气势如若人间之主，睥睨气息横扫天地。一声怒吼，整个穴洞都在颤抖，咕嘟咕嘟的岩浆在沸腾，虽说有着那些山岩阻隔着，但是只要山岩破碎，外面的溶浆就会弥漫进来，毕竟这可是数千米的地下！

　　“轰隆！”

　　那变异魔豹猛地一昂头，一座完全由火焰组成的屏障立在了前方！

　　十几位少主以仙术绝强攻伐轰出，那火焰屏障只是坚持了不足一息时间，轰隆一声崩溃开来，将一方虚空完全的炸裂的塌陷下去，这巨大的石洞隆隆震颤，四周的洞壁龟裂的更加厉害，几乎摇摇欲坠。

　　此刻在外界，原本守护熔岩穴洞的弟子只觉整个大地都在不断的晃动着，地面惊天力量连续震动，裂开一道道巨大裂缝，力量都极为惊人。

　　“怎么回事？”

　　一个弟子惊恐万分的叫道，还以为是什么妖兽从熔岩穴洞内冲了出来。

　　“快退开！”

　　守洞弟子纷纷退避，其中一人速度稍慢，身子噗的闷得一响，直接地面之下传出来的火气击的四分五裂，鲜血飞溅。那些逃过一劫的众弟子皆都神情大骇，不可思议的看着这一幕。

　　“师弟！”几人惊恐万分的吼叫道，但是又没有任何办法，一股股冲天灼热气浪从地面之下冒出，让这些弟子震撼不已。

　　“快去，快去禀告宗主！”


第733章 血化妖兽

　　那些弟子一个个惊骇万分，从这熔岩穴洞之中冒出来的气势实在是太强大了！震撼的地面都纷纷咔嚓裂开，自裂开的缝隙之中，再次冒出几股灼热的气浪，将两个没来得及跑开的弟子再次冲倒。

　　“哧哧哧！”

　　皮开肉绽，那两个弟子无比痛苦的嚎叫着，脸色惨白，热浪直接将他身上的肉烫掉了一大块，痛的死去活来。

　　“师弟，快抓住我的手！”

　　之前准备逃走的那两个人，看到此幕也是有些震撼，急忙把手伸过去，想要拉两人一把。

　　那两个人恰好瘫软在了裂口之上，高温气体猛地从地下喷出，将那两个人的皮肉全部烫的掉落开来。

　　“啊啊啊！”

　　那两个人痛苦的在地上翻滚着，殊不知他越是这样，被热浪袭击的身体范围就越广，这样一来，直接是浑身皮开肉绽，血肉一块块的掉落下来，犹如将皮肉活生生的剥离身体，没有一丝鲜血，因为体内的鲜血直接被这股热浪无声无息的蒸发了。

　　无尽的恐惧袭上了这些人的心头，他们怎么也没有想到朝夕相处的师弟居然会突然变成这样！

　　就连元神都没来得及逃出来，随着肉身一起泯灭在了翻滚的热浪之中！

　　“哧哧哧！”

　　白烟袅袅，这些弟子的肉身跟元神，都被热浪同化成了蒸汽，消失不见！

　　“不！”

　　一声撕心裂肺的吼声，之前伸出手来的那个弟子肝胆欲裂，双眼猩红，相处多年的师弟就这样在他眼底死去，化为虚无，对他的震撼也是巨大的。

　　他还想说些什么，但是被身后的人一把拉开。

　　“别在这里墨迹了，快去禀报宗内长老！”

　　剩余的这些弟子似乎是一瞬间达成了什么共识，这里实在是太危险了，危险到他们一刻都不愿意多呆。

　　必须要提前禀报长老，否则这事情闹大了，恐怕将会波及整个龙翔山脉！这事情，可不能耽搁一分！

　　这些人都有着天仙级别的实力，速度飞快，嗖嗖嗖的离开了这里，身影也迅速消失在了天际间。

　　熔岩穴洞之中，那些少主合力，将十几道恐怖攻伐瞬间打出，那变异魔豹显然有些坚持不住了，终于痛吼一声，身上那遍布花纹的皮被云子宇一剑劈中，鲜血哗哗流出。

　　不愧是拘魂剑，那被劈中的伤口处，已经是鲜血横流了。这拘魂剑号称是一把恶毒无比的仙器，无论是劈砍在谁的身上，仙人还是妖兽，只要划破一点点皮，里面拘禁的灵魂就会飞出，将那一片皮肤完全腐蚀掉，让人防不胜防。

　　“吼！”

　　那变异魔豹显然也是感觉到了疼痛，它想要奋力的挣扎着，但是越来越无力！因为面前那些少主的攻伐更加的凌烈，尤其是云子宇，一把拘魂剑更是舞的密不透风！

　　“噗噗！”

　　随着时间的推移，变异魔豹身上的伤口越来越多，它口中怒吼连连，一丝丝血芒在眼底深处缓缓的升起，庞大的硫磺气息从口鼻之中喷出，一丝丝火气也是喷的周围都是。

　　周围的温度迅速提升，让人感觉到了一丝不妙，但是此刻众多少主的心都踏实下来了一半。

　　“哼，这变异妖兽也不过如此，亏本少主还以为实力有多强！”

　　云子宇眼中透出无尽的桀骜，手中挥舞着的拘魂剑透出无尽的威压，他如执掌天道的使者，无尽仙气强烈波动，举手投足间似有道的轨迹划过。

　　其余的少主也是应声应声附和着，因为云子宇的拘魂剑真的是强的可以，此刻一些人心中也在思考着，之后要如何破掉这拘魂剑的攻击！

　　毕竟几人表面上虽说一团和气，但是待会对于重宝的争夺，那可绝对是你死我活的！所以大多数人都尽量的保证自己不能透露出来太强的底牌，因为这样的话，大家对各自的手段都没有太准确的认知。

　　叶流云疑惑的摇了摇头，因为他并没有从面前这个看似虚弱的变异魔豹身上感觉出多少挫败感，似乎战意越来越强！按理说，这绝对不是一个符合常理的征兆。

　　就在叶流云疑惑不解的时候，那变异魔豹突然有了异变。

　　“你们快看，这畜生！”杨昆很是细腻，发现了变异魔豹跟之前有些不同。

　　云子宇眉头轻皱，听到杨昆的惊呼，他也是将全部的神识全部放在了这变异魔豹的身上！因为他实力比较强，灵觉自然也比较准确，他能够清晰的发现，这变异魔豹的气息此刻看似有些虚弱，不过他感觉有股狂暴脉动的力量在体内升腾，一旦这股力量暴发出来，那将是极端的恐怖！

　　很快，在场众人都感觉到了这股压抑的力量，神情纷纷大变。

　　“该死，难道这畜生还有什么底牌？”

　　“快看这畜生的眼睛！”

　　那变异魔豹双眼之中闪烁着血红色的光芒，别人不知道，但是眼下这些少主可都是知识渊博的！

　　这变异魔豹，明显是要……

　　“不好，这畜生要血化了，大家快阻止他！”旭日阳突然大吼了一声，让在场各少主一愣。

　　血化，是很少一部分妖兽才拥有的实力，一旦妖兽血化，体表将变成血红一片，届时这妖兽就将进入狂暴状态，视眼前任何生灵为生死仇敌，不灭不休。

　　眼前这变异魔豹，实力已经算是逆天了，差不多接近伪玄仙，如果血化之后，它的实力岂不是要再上一个台阶？

　　想到这里，在场的所有人都感觉到心中一颤，那是十分恐惧的感觉！

　　“轰轰！”

　　一瞬间，云子宇出手了，以强大仙术慑来虚空中一道星辰，朝着那变异魔豹打去！紧接着他手持拘魂剑，脚下踏着诡异的步子，朝着变异魔豹冲去，长剑挥动间剑尖处有一条怒龙尾随舞动，绵绵不绝的伟力几可屠神。

　　拘魂剑浩浩荡荡的攻击过去，庞大的恶魂能量四处扩散，似乎要汲取一切有生的生气。周围的空间被这股力量腐蚀的也有些波动不已，让人震惊万分！

　　旭日阳也不堪落后，十指掐动，金色阳光光芒万丈，凝道一道金光闪烁的斩天巨剑斩出。紧接着，他身边的那独角兽也是嘶鸣一声，额头独角狠狠的扎出去！

　　杨昆伸出手掌轻轻一按，顿时将身前虚空按裂，似是突破了虚空的限制，眨眼出现在那变异魔豹身前。

　　这几种攻势，几乎是瞬间全部集中在了那变异魔豹的身前，空间大肆开裂，就连山洞也不堪重负，轰隆一声倒塌下来大片！与此同时，大片岩浆也是从上方渗出，高温刺激着每一个人的心神，在狭小的空间内，似乎更能够让人感到恐惧！

　　芷云仙子轻衣妙舞，双手挥动间一朵朵花瓣飞出，每朵花瓣都烙印着她的灵识，刹那间似化身万千，极致的轻灵中隐透杀伐气象！

　　“吼！”

　　就在这时，一股惊天动地的巨吼传来，本就摇摇欲坠的石洞终于轰隆一声崩塌了大半，变异雪碧彻底血化，还是没能被阻止。它周身赤红一片如若滴血，身形更凭空涨大了一半，体内澎湃的力量如若奔涌的潮汐，隆隆震荡间猛地跃起。

　　“怎么可能？”

　　所有人大惊失色，只他们的攻伐几乎是在一瞬间完全落空！地面轰隆一声直接化作一个数十米深的坑，但是却根本没有碰到那变异魔豹的身体！

　　因为那变异魔豹就在各种攻击临体的刹那，直接以强悍绝伦的速度，闪避了过去！这速度绝对是闪瞎了在场这些少主的眼睛，快，实在是太快了！

　　那变异魔豹速度极快，嗖的一下朝着为首的云子宇扑过去！

　　云子宇虽然略有些震撼，但是毕竟实力强大，所谓艺高人胆大，望着变异魔豹的身影，也是一剑刺过去！

　　剑气，呼啸声风！恶魂，似乎飘荡！

　　但是，这些似乎对变异魔豹造不成任何的困扰，血化之后的它，就连眼睛也是血红的。看起来就像是杀红了眼的屠夫，让人感觉到脊背发凉！

　　“吼，给我去死！”

　　变异魔豹低声吼道，身影几乎是连连闪烁，躲避了云子宇的拘魂剑，而且还颇有强势进击的意味。

　　“啪！”

　　一声巨响，这变异魔豹直接一巴掌将云子宇的身体拍飞，云子宇震撼之余，也不忘记用手中的拘魂剑，狠狠在变异魔豹的身上刺了道血痕！

　　恶魂的力量展现了出来，那被刺中的地方，顿时陷入了恶魂的诅咒，皮肤快速的溃烂看来，让人震撼万分！

　　“呜呜呜！”

　　那变异魔豹痛苦的仰天嚎叫了一声，似乎云子宇的所作所为给它带来了极度的痛苦！

　　“呼！”

　　口中猛地喷出了一团灼热的火焰，随后岩浆从口中大片喷出，让人感觉到无比的震撼！

　　面前的那些少主只感觉浑身一颤，忍不住的就像逃跑。这种极度的高温，已经是这些人承受不住的极限了，如果被沾到一些，恐怕将会直接将身体融化为火水。


第734章 扮猪吃虎

　　“嗖嗖嗖！”

　　那些少主快速躲开，面对变异魔豹口喷出来的火焰，他们一个个也是震撼万分！

　　但是此刻山洞塌陷，从上空也是不断的掉落下来岩浆，这就是更让人防不胜防了。一边要躲避这变异魔豹的攻击，要躲避它喷出来的溶浆，还要躲避上方掉落下来的溶浆！

　　一时间，甚至都有好几几个人因为反映迟钝，被变异魔豹狠狠一巴掌拍了出去！

　　这些人迅速躲避着，但是眼中的惧意却越来越深，这样下去可不行！

　　“我们必须要反击！”云子宇高声吼道，同时猛地一挥手中拘魂剑，另一只手连连颤动，天空之上顿时砸落下来一道星辰之光！

　　“呯！”变异魔豹一点也不畏惧，先是一掌将飞来的星辰拍成齑粉，连带身后斩来的拘魂剑一巴掌抽了回去！云子宇被这股震荡之力震得有些七荤八素，手中拘魂剑差点也是脱手而出。

　　“真是嚣张！”杨昆一巴掌拍下来，带动震慑群雄的力道，朝着变异魔豹的头颅之上拍下！

　　如果这一巴掌拍的准了，估计这变异魔豹将会被直接打碎脑壳！

　　但是幻想是美好的，现实却是残酷的！

　　面对虚空中按来的一掌，变异魔豹更是用力一拍，直接将那虚影打散，杨昆脸色一变，口吐鲜血朝后退出了数步。

　　至于刚刚冲到身前的独角兽以及旭日阳，更是被变异魔豹粗壮的大腿一脚踏中，独角兽哀嚎着趴在地上，几欲被一脚踩成肉泥，而旭日阳更是连连吐血，直接被震荡的浑身巨颤。

　　还有一人想要向前，但是被变异魔豹的血眸瞪了一眼，顿时惨叫一声，双眼流出了血水，一脸痛苦的倒在了地上。

　　精神攻击！

　　这变异魔豹，居然还懂得精神攻击！

　　芷云仙子打出众多烙印着她灵识的花瓣，却被变异魔豹一声怒吼彻底吼裂，她修长的身子一颤，噗得吐出一口鲜血，将衣衫完全染红。

　　跟随云子宇一起的凌云阁长老冲了上去，但是却被变异魔豹一头撞在了胸前，身子在一阵阵骨骼脆响中整个倒飞出去，嵌入到石洞的墙壁中，留下了一道人形的凹陷。

　　连姨此时在漩涡中神光滋闪，似有复生之象，透出骇人的气势。这每一道漩涡都有越阶屠灭更强者的恐怖力量，合在一起拥有逆天伟力，可镇压同辈仙人，然变异魔豹只是轻轻伸掌在众多漩涡中一搅，便将之轻易的破去。

　　“噗！”

　　连姨吐血飞退，脸色也是大变。

　　眨眼间血化的变异魔豹将众多少主或重伤或击退，疯狂的吼叫声在石洞内连续的回荡着，甚至传出了熔岩穴洞外，只可惜外面已经没有弟子在了，否则肯定是要被吓得满脸惨白的。

　　叶流云打量着这一幕，眼中也是精光闪烁，没想到这妖兽居然如此强大！

　　“好强的妖兽，这熔岩穴洞衍生变异，强大了至少数倍，然后血化，这实力肯定要超越一般的伪玄仙了！”叶流云一字一顿道。

　　听闻叶流云的自语，三长老也是咬了咬牙道：“真的好强，如果我出手，恐怕也是被一下击退吧！”

　　叶流云皱眉道：“我记得血化，是有持续的时间的吧！如果没有持续时间的话，这变异魔豹岂不是能堪比玄仙了？”

　　“当然，依我看，变异魔豹的血化时间不会超过半柱香时间，等它血化结束自然会陷入虚弱当中，这些少主虽然眼前看起来十分狼狈，但是他们都是有底牌的，只要避过这一阵，就能够轻易的将这陷入虚弱的变异魔豹斩杀！”三长老也是分析道。

　　就在叶流云与三长老交流之际，云子宇脸色一变，对着叶流云狂吼道：“你，幻影殿的，为什么不出手？”

　　云子宇这一吼，所有人的目光都集中在了叶流云的身上！那些少主咬紧牙关，有的正在擦拭着嘴角的鲜血，望着叶流云的眼神，完全都是愤怒。

　　他们这些人拼死拼活的战斗，没想到却有人在旁边幸灾乐祸的观战，而且还没有一丝一毫想要出手的样子。这对于这些少主来说，简直就是感觉智商收到了莫大的侮辱！

　　“该死！”

　　旭日阳也是愤怒的骂了一声。

　　叶流云微笑着望着这一切，并没有因为两人的叫骂而动怒，而是轻轻的抬起了手，凝望着眼前的溶岩，一字一顿道：“你们真心是废物，连这只妖兽都搞不定！”

　　“你说什么？”

　　那些少主突然大怒，一个个脸色涨的青紫，额头更是青筋毕露。

　　叶流云没有丝毫停顿，快速道：“我说你们这群废物，连这个妖兽都收拾不了！真是丢人显眼，还少主呢！”

　　“混蛋！”

　　那些人脸色大变，一个个怒气冲冲的盯着叶流云，咬牙切齿，恨不得拳头攥出水来。

　　“你幻影殿，真的是太嚣张了！”云子宇从牙缝之中一字一顿道。

　　“我看这一次出去之后，我们旭天谷会找你们幻影殿讨要一个说法的！”旭日阳也是十分气愤。

　　其余的少主也是怒火冲天，一个个谴责着叶流云，只有芷云仙子轻咬嘴唇，一句话没说。因为她不知道叶流云葫芦里到底卖的是什么药，在这个关头得罪这么多的少主，显然不符合他的利益！

　　“你们还是先应付了这只妖兽再谈其他吧！”叶流云随意的摆了摆手，看样子是懒得跟他们辩论什么了。

　　嚣张，太嚣张了！简直让人无法忍受！

　　什么时候幻影殿如此嚣张了？他有什么资本，居然一次性得罪这么多宗门！

　　三长老只感觉头皮发炸，叶流云这个小祖宗，他此刻用的可是王思禹的名头啊，哪怕把这些人全部招惹了一遍，依旧可以轻松的将责任推卸给幻影殿。这么一刹那，三长老似乎在怀疑自己，之前带叶流云来这里，究竟是对还是错！

　　始终站在众人身后没有出手的一个少主双眼透出异常的光芒，望着变异魔豹似乎在犹豫着什么。

　　“吼！”

　　注意到这个少主的存在，变异魔豹仰天震吼，巨掌一挥向他按来，整个虚空直接被这一掌按出道道龟裂，若真是被按实，这少主被将化做血泥。

　　各教少主不是重伤倒地，便是被此刻的变异魔豹骇的不敢轻举妄动，见到这一幕却是将头扭到了一边，没有出手相助的意思。

　　“仙友，快退开，小心这变异魔豹！”芷云仙子咬了咬牙，好心的提醒了一句。

　　那少主神情平静，之前他并没有什么存在感，众人也对他没有什么印象。虽然他的实力也是上级天仙，但是之前云子宇旭日阳的光芒太耀眼，根本就没人注意他。但是此刻，所有人却是将目光都集中在了他的身上，看着他身上穿的袍子，众人也分辨了出来！

　　翰地宗的少主！

　　望着变异魔豹按来的一掌，翰地宗少主陡然双掌一圈，漫天赤色的光芒开始滋滋闪烁，形成了一道圆形的光幕，在这光幕内似有人影闪烁，透出无上的大道气机。

　　“给我开！”

　　翰地宗少主冷斥一声，身前的光幕咔嚓开裂，顿时整个虚空也被撕裂开来，形成了一道圆形的空间通道。空间通道打开，透着一股子亘古的苍凉气息！

　　“轰隆！”

　　这时，变异魔豹的一掌终于按来，恐怖的威压将翰地宗少主周围的空间完全压碎，地面凭空陷落了数米，那是一股毁灭万物的攻伐，翰地宗少主噗得吐出一口鲜血，但始终未退一步。

　　众少主神情一变，暗自叹息一声，谁也没有想到这次熔岩穴洞一行这般危险，如今一个堂堂大教的少主就要陨落了。

　　所有人都感觉的出来，这翰地宗少主绝对没有实力抵挡下这一击！

　　然则下一刻，众少主的眼睛猛的瞪起，翰地宗少主身前那破裂的空间通道中，突然伸出了一伸如同水晶一般透明的手掌，迎着变异魔豹打来的一掌拍去。

　　“呯！”

　　两掌稳稳的撞在了一起，看似场面极为的普通，但众少主眼力不凡，他们看到双掌碰撞之处的虚空出现道道龟裂，无尽肆虐的毁灭气息从中透出，这绝对是灭世的大碰撞。

　　“滋啦！”

　　下一刻两只巨掌分开，那只从空间通道内伸出的水晶手掌出现了稍许裂纹，不过变异魔豹的巨掌也迸出数条伤口，流出了大量的鲜血。

　　“这是什么仙术？”

　　叶流云感觉十分惊奇，双眼不住的在翰地宗少主身上打量着。这人之前实在太低调了，一句话都没有说，就连叶流云也被他瞒了过去！

　　其实他一直在隐藏自己的实力，在扮猪吃老虎啊！

　　叶流云很是兴奋，他很想看看，这个翰地宗的少主，究竟能给自己带来怎么样的惊喜！

　　至于其他的少主，一个个也是看的有些傻了，这翰地宗少主如今展现出来的实力，跟之前的低调完全不符啊！

　　一瞬间，这些人都产生了一些疑惑，这翰地宗少主的真正实力，究竟如何呢？


第735章 强大傀儡

　　一瞬间，似乎有人认出了这仙术的名称，低声惊呼道：“这仙术，这是翰地宗的底牌仙术！名叫战傀儡之术！没想到，他居然已经精通了！”

　　“战傀儡？不是说这仙术极为难学吗？”另外一个少主也是惊诧不已。

　　但是不管他们怎么惊讶，这仙术已经被翰地宗的少主实实在在的施展了出来。

　　修习成功了这战傀儡之术之后，随身可携带一方奇异的空间，将一只战傀儡放于空间当中，关健时刻召唤战傀儡为之所用，拥有着屠神灭魔的无上力量，据闻此术练到极致，甚至可召唤玄仙级别的战傀儡。

　　当然，战傀儡需要无数的珍贵材料祭炼，玄仙级别的战傀儡更是比极品仙器还要珍贵，整个翰地宗凭借数万年的底蕴也只是祭炼出一具玄仙级别的战傀儡，属于翰地宗的无上震宗之宝，正在被翰地宗宗主使用着。

　　这翰地宗的少主，居然也有一具战傀儡，而且看样子似乎已经有了伪玄仙的实力！

　　这可了不得，这样其他人对于翰地宗少主又高看了一眼！他至始至终一直在隐藏实力，看起来似乎实力一般，也被大部分人所忽略，但是当他展露出来底牌的时候，已经算是让所有人震撼了。

　　“轰！”

　　就在众人苦思冥想的猜测这战傀儡究竟是什么样子的时候，下一刻，空间通道内一只身材高大，全身散发着幽蓝光芒的战傀儡就站在了翰地宗少主身前，高大的身形如同一座小山，结结实实的挡在了翰地宗少主的面前。众少主也是为之侧目，上上下下的打量着这个战傀儡，同时在心中做下了评价。

　　这是一只伪玄仙实力的战傀儡，珍贵程度无法估计！

　　这只战傀儡，至少要数百极品灵石！比起王思禹的那个火炼妖刀，还要贵出好几倍！

　　一个精品仙器，是远远比不上这只伪玄仙实力的战傀儡的！

　　此傀儡一出，各大少主的神情完全变了，变异魔豹再强毕竟是上级天仙级别的妖兽，虽说凭借自身的血化能力差不多达到了伪玄仙的实力，但是毕竟不是本身实力，如果真的拼起来，绝非这战傀儡的对手！

　　既然如此，那么也就不需要担心这变异魔豹了。接下来，他们已经在考虑找到重宝之后的事情了，与拥有战傀儡的翰地宗少主争夺的话，很吃亏，非常吃亏。究竟要怎样，才可以应对这伪玄仙实力的战傀儡呢？

　　这变异魔豹血化是有时间限制的，但是这战傀儡则不然！众多少主应付这一个变异魔豹都如此困难，更别提加上一个战傀儡了！

　　几乎是瞬间，这翰地宗少主就从一个无人关心的路人甲，直接上升到了一个别样的高度，可以说，他是最具竞争力的人了。

　　事先谁也未将翰地宗少主放在眼中，如今却是不同了，各大少主不约而同的将之当成最大的对手。

　　“给我将这畜生杀掉！”翰地宗少主声音低沉，对着战傀儡轻轻一挥手，似乎在指挥。

　　“轰轰！”

　　战傀儡迈开沉重的步子，一步一步在地上踩踏出脚印，直接向变异魔豹攻去，地面被踩得隆隆震动，山洞咔嚓开裂，周围墙壁也是渗出大量通红的溶岩，场面极为骇人。

　　这战傀儡，是一只纯粹为杀戮而生的人形兵器，没有感情和痛苦，却拥有伪玄仙强者的一切手段，还未接近变异魔豹便是一拳打去，战傀儡的身体强度同样不逊于伪玄仙强者。

　　变异魔豹尽管血化仍旧感觉到来自战傀儡的威胁，在空间的连续塌陷中对着战傀儡打去，四散的仙气甚至将空间搅起一道道扭曲的能量漩涡。

　　“轰！”

　　又是一击灭世的大碰撞，战傀儡整个被打出飞去，水晶般的身体出现了明显的龟裂，变异魔豹则惨叫一声，身上血红色的皮毛被震裂开了好几道口子，跟战傀儡对碰的那一只手掌，呯得炸成了血雾。

　　“漂亮！”

　　众少主看到这个场景，也都是眼睛一亮，忍不住的赞叹道。

　　战傀儡似乎没有受到任何影响，再一次扑向变异魔豹，一时间整个石洞中仙气涌动，空间破裂，一声声震耳欲聋的吼叫连续震荡，整个天地都在恐怖的攻击当中晃动着，如若末日来临。

　　那变异魔豹十分不服气，但是又没有办法。如果是一般的仙人，恐怕跟这变异魔豹碰撞几下，就可能忍受不住了。但是这战傀儡可不知道什么叫做疲倦，他只知道战斗，战斗战斗！

　　不顾一切的战斗！

　　由于战傀儡并没有生命，只是利用极品灵石来当作动力来源而已。虽说消耗的极品灵石数量巨大，但是毕竟是一个大宗的少主，这一点点的小钱还是出得起的。

　　随着时间一点点过去，变异魔豹眼中的血色越来越淡，战力也在缓缓降低着，战傀儡一击强过一击，打的变异魔豹连连后退，骨肉连续的破碎着。

　　遇到这种不知道疲倦的对手，变异魔豹也是没有任何办法，虽说气的浑身发抖，但是丝毫没有作用。

　　“该死的仙人！”

　　变异魔豹大声咆哮着，知道现在，它才感觉到了一阵阵的无力感。真的没有办法，这战傀儡实在是太强大了！而且恢复能力也是惊人！好不容易把他的身体打烂了一些，谁知道转眼间就恢复如初！

　　翰地宗少主脸色略微有些发白，大口深吸了几口气，脸色十分难看。他操控这战傀儡，肯定也不是没有一丝一毫的负荷的，只是说负担多少而已。

　　“速战速决！”

　　翰地宗少主大吼了一声，眼中光芒更盛，直接双手交叉，狠狠的朝着下方一压，给战傀儡传递过去了一个催促的信号，命令他速度快一些，杀掉这变异魔豹！

　　虽说变异魔豹的血化状态显然是坚持不了多久了，但是翰地宗少主操控着战傀儡，也是十分耗费仙气的，所以他必须要速战速决，以免待会争夺重宝的时候，他的状态不佳，反倒被别人捡了便宜。

　　最重要的一点是，这战傀儡每分钟至少消耗三枚极品灵石，虽说这些数字并不大，但是来之前翰地宗少主只在这战傀儡体内储存了一百枚极品灵石而已。换句话说，这战傀儡只能坚持三十三分钟的时间，而如果在这里消耗太多极品灵石的话，待会争夺重宝的时候，就会吃很大的亏。

　　时间一分一秒的过去，翰地宗少主额头的冷汗也是越来越多，时间已经接近十分钟了，虽说这变异魔豹已经马上快要坚持不住了，但是极品灵石也已经消耗了三分之一之多。

　　必须速战速决了，不能再这么下去了！

　　“呯！”

　　战傀儡猛地一步跨了上去，惊天动地的震响中，变异魔豹被战傀儡一拳轰退，小半个身子被打碎，这只妖兽终于露出惊恐的目光，身子一拧便要逃走。

　　“想逃？现在终于知道怕了么？可是，哪有这么容易的事情！”翰地宗少主目光一冷，低声笑道。

　　下一刻，战傀儡双拳互相撞在了一起，一时间火星四溅，它身前仙气闪烁，随后它的手猛地插入了胸口，令人感到震撼的是，他的拳头，居然整个没入了胸口，就像是水纹一样，就那样没有遭受到任何阻隔一般，直接就进了去。

　　“滋滋滋！”

　　战傀儡胸口滋生出了一大团浑浊的仙气，似乎在空间内不断的波荡，紧接着，他猛地从胸口内抽出来了一把闪烁着水晶光泽的长刀，动作干净利落，就像是从刀鞘之中把刀抽出来一般，紧接着双手握刀，对着变异魔豹逃走的方向一刀劈去。

　　“嗡嗡！”

　　骇人一幕出现了，这战傀儡身前出现了一道长达数百米的恐怖刃芒，将空间如切豆腐般轻易的斩成两半，毁灭的能量从虚无空间内透出，肆虐波及着石洞的每一处方向，这刃芒只是一闪便追上变异魔豹，在它庞大的身上一闪而过。

　　强悍绝伦！

　　这一记刀芒，让在场所有少主都是为之侧目！几乎绝对是伪玄仙的最强一击，哪怕是同为伪玄仙实力的变异魔豹，都一定抵挡不住！

　　一刀劈出，那战傀儡手中的水晶长刀，似乎也是化作了一股气流，慢慢消散。

　　翰地宗少主脸色并不怎么好看，其实他刚才为了速战速决，命令战傀儡劈出了这强悍的一刀！

　　其实这并不是毫无成本的，这一刀至少瞬间消耗了六枚极品灵石！

　　这样，战傀儡的储备灵石，还有剩下不到六十枚，这也是只能保证战傀儡还可以使用十七分钟。

　　“刷！”

　　一刀斩下去，那变异魔豹的身体瞬间化为两半，鲜血飙飞出来，铺洒在了石壁之上，腥气扑鼻。

　　“呼！”

　　翰地宗少主深吸了一口气，猛地招了招手，那战傀儡动作生硬的走了回来，猛地钻入了那空间通道之内。随着它身影消失的瞬间，那空间通道也瞬间合上。


第736章 另辟蹊径

　　其余的少主皆都是深吸了一口冷气，没想到这战傀儡的实力居然这么强！刚才那一刀，在场的大部分少主没有把握能够抵挡下来，如果这战傀儡可以无限发出那种招式，那还争什么争，直接宣布重宝就是翰地宗少主的了多好。

　　但是他们不知道的是，这战傀儡想要施展出那一刀，也是十分不容易，翰地宗少主也是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　虽说表面上风光无比，但是他心底也是十分尴尬，尽量的想要将这战傀儡体内的极品灵石数量保存的多一些。

　　杀掉了这变异魔豹之后，在场所有少主皆都是松了一口气。

　　翰地宗的长老脸色一变，急忙朝前走了两步，来到了翰地宗少主身边，低声说了几句，似乎在询问着什么。

　　翰地宗少主脸色不变，也是低声回复了几句，两人互相点了点头，似乎是达成了什么共识。

　　叶流云眼中闪烁着光彩，这翰地宗少主这个战傀儡之术的确强大，伪玄仙级别的战傀儡，而且肉体强悍，又具有强大的恢复能力，无论是谁，恐怕都觉得这是一个十分棘手的存在吧！

　　不过叶流云也不慌，他虽说感觉到有些麻烦，但并不是无法战胜的。这战傀儡恢复速度惊人，那就一瞬间直接将他整个打碎，让他根本没有去恢复的时间。

　　那些少主见到危机解除了，一个个先是舒了一口气，随即瞪着叶流云，怒目而视，眼中的火光，在熊熊燃烧着，似乎下一个瞬间就要暴起发难。

　　就在这时，众人感觉一股庞然无匹的力量从上头冲出，隆隆声音如若万兽齐吼。

　　“轰隆隆！”

　　众少主抬头，却看到了惊人的一幕！大堆的岩浆渗出，所过之处空间完全被划开，恐怖的气息近乎让灵魂崩灭。

　　“不好，这洞穴要塌陷了！”云子宇惊呼一声，也顾不上找叶流云的麻烦，直接闪避开去。

　　翰地宗少主平静的看着众人，似乎发生的这一切都跟他无关。他声音低沉道：“变异魔豹已死，在下先行一步！”

　　说着，不再理会众少主和圣女，直接向熔岩穴洞深处掠去。在他的身后，翰地宗的长老也紧随着他的步伐，跟着冲了上去。

　　旭日阳冷哼一声，一字一顿道：“原来这家伙一直在扮猪吃老虎，咱们不能落后！”说着，他和旭天谷的老者也是紧跟着翰地宗少主的身影，快速掠向了洞穴深处。

　　众少主皆是展开身形追了上去，一个个不甘落后。

　　云子宇咬紧牙关，先是看了一眼这快要塌陷的山洞，以及那滚烫的能把人融化的岩浆，这才抬头瞪了叶流云一眼，吼道：“幻影殿对吧，回头再寻你麻烦！我们走！”说着，他也是一马当先的冲了出去。

　　三长老满脸尴尬，想说什么，也不知道该从何开口，只是无声的抬了抬手，最终化作一声叹息泯灭在了喉咙内。

　　这山洞马上就要塌陷了，溶岩也是铺满了整个地面，但是叶流云却没有丝毫想要动身的意思。

　　芷云仙子见到这一幕，也是奇怪的停下身来，问道：“公子为何不走？”

　　叶流云咧嘴一笑，道：“在下劝仙子一句，如果不想死，还是不要下去的好！”

　　“为什么？”芷云仙子疑惑不已，不知道叶流云此话从何说起。

　　叶流云指着那些人的背影，微笑道：“这山洞之上肯定就是岩浆，此刻山洞塌陷，那些岩浆也是渗了出来。这些人怕山洞倒塌，所以快速的朝内奔去。这样的确能够暂时躲避一下，但是这里的地势，可是由高到低的，如果岩浆渗透下来，肯定是自此流入地下，这山洞不大，到时候那些少主，恐怕要活活被岩浆烧死！”

　　芷云仙子猛地惊出一身冷汗，抬头看了看那些滚动的岩浆，的确，它们正在不断的朝着那些少主所行的方向流去，而且速度还不慢。

　　“咕嘟咕嘟！”

　　沸腾的岩浆似乎要把一切都化为虚无，看起来就让人心中发寒。

　　看着叶流云上翘的嘴角，芷云仙子打定主意认为叶流云肯定有办法，于是她也是再次开口道：“公子，那依你之见，我们此刻应该怎么样？”

　　这个时候那些少主的身影已然不见了，只有滚滚溶浆在沸腾。

　　叶流云不紧不慢的挥了挥手，朝着更上游的方向走了几步，很是惬意道：“怎么办？自然就是等了！”

　　芷云仙子眼中透出一股不可思议，低声道：“公子，我们就只是在这里等着？别的事情都不做么？”

　　这个时候，连姨有些急了，她低声道：“小姐，这里马上就要被溶浆填满了，再不走就晚了！”

　　连姨的意思很明确，她不相信面前这个看起来有些浮夸的男子，她宁愿相信之前那些各宗门的少主。

　　芷云仙子紧咬嘴唇，似乎在进行着一个困难的抉择。理智告诉她不应该相信幻影殿少主，因为他并非像是看起来那般强大，反倒是感觉不到他身上的力量，说不定只是一个沽名钓誉的骗子而已。

　　叶流云则是无所谓的背负着双手，来回踱步，最后索性躺在地上，翘着二郎腿，一副吊儿郎当的样子。

　　这样一来，连芷云仙子也有些不知所措了，将目光看向三长老，但是三长老摄于叶流云的淫威，屁都不敢放一个，眼观鼻，鼻观心，一句话也不说。

　　“小姐，已经马上来不及了！”连姨看着已经漫了过来的溶浆，低声叹了一口气，道。

　　芷云仙子似乎决定了什么，低声道：“好，我相信你！”

　　连姨无奈的低下头，她只是一个下人，没什么资格插手芷云仙子的决定。既然她都这么说了，那自己也只能服从。

　　看着大片的溶浆蔓延下去，流入了之前那些少主走入的黑洞内，芷云仙子也是有些庆幸，幸亏自己刚才没有冲过去，否则这是要被溶浆掩埋的节奏啊！

　　“咕嘟咕嘟！”

　　这些溶浆犹如滔滔洪水，一瞬间从上头全部宣泄了下去，叶流云脸上的微笑也是越来越浓郁。

　　“公子，你到底是怎么想到？”芷云仙子有些泄气道，此刻虽然她认为叶流云的做法是对的，但是对此的解决办法，还没能想出来。

　　“这溶岩流下去，正好是那些人所经过之处。这山洞地势险要，溶岩流动速度将会大大增加。而且刚才我也朝着山洞深处低声叫了一下，回音不仅不清脆，而且还有些沉闷，这就代表，里面是完全封闭的！试想一下，这山洞之外，都是溶岩，如果这里就是通道的话，怎么会封闭起来呢？难道要把封闭的墙打破才可以吗？但是墙后面是溶浆，如果真的打破，那就是你自寻死路！”叶流云一番分析，说的芷云仙子是目瞪口呆。

　　“所以？”芷云仙子有些试探性道。

　　“所以这里绝对不是正确的路！我敢断定，真正的道路仍在别处！”叶流云啪的打了一个响指，自信满满道。

　　叹为观止！

　　芷云仙子这个时候才正眼去瞧叶流云，这个幻影殿的少主。

　　英俊潇洒，狂放不羁，随性自然。这就是对面前这男子的全部写照，只是从他的身上，感觉不出来任何仙气的痕迹，就像是一个不能修炼的废物一般。

　　但是芷云仙子绝对清楚，他肯定不是废物！那就只有一个说法，他在隐藏实力！

　　想到这里，芷云仙子心头似乎有小鹿乱撞，她也不清楚自己此刻是怎么了，居然在这一秒，对这仅仅见过一面的幻影殿少主，产生了一见倾心的感觉！

　　这绝对不是她生性放荡，追求芷云仙子的男人几乎要踏破灵仙宫的门槛，但是她却没有正眼瞧过一眼。很简单，那些男人大部分都是在意她美丽的外表，而忽视了她强大的实力。

　　其实她的自尊心很强，她知道自己虽然很美丽，但是她根本不希望别人看中的是她这一点，而是她那同样强悍的实力！

　　这或许是少女的一个通病，不希望别人小瞧自己。

　　面前的这个男子，居然在自己的美貌之下，没有任何动心的感觉，这让她感觉到了一股前所未有的悸动，心脏也是呯呯乱跳，脸庞通红。

　　叶流云没有兴趣去了解芷云仙子到底怎么想的，对于他来说，现在要考虑的是，怎么样才能找到正确的路！

　　很快，叶流云的眼光落到了头顶，之前那妖兽冒出来的地方！

　　这是一层很薄的岩石，此刻上方的溶岩似乎都流干了，仅存一小摊慢慢的滴着，上面温度很高，但是叶流云此刻的思绪却突然飘飞。

　　虽说变异魔豹可以承受溶岩的高温，但是这并不代表它无时无刻都处在溶岩中啊！别说是它，就算是真正的玄仙强者都没这个能耐！但是它的确是从上方跳下来的，这就说明，上方肯定不仅仅全是溶岩！

　　很有可能，别有洞天！

　　想到这里，叶流云浑身一个激灵，猛地站了起身。


第737章 泡泡温泉

　　看到叶流云突然做出这样的举动，芷云仙子也是有些疑惑，她并不知道叶流云究竟是怎么了，但是她也没有插嘴，只是静静的望着叶流云，一双美眸光彩流转。

　　叶流云走到了那洞口之下，运足目力，朝着上方看去！不断滴答下来岩浆的洞口，居然被叶流云一眼望到底。

　　那里居然是一个差不多一人高的洞窟，黑洞洞的，但是对于叶流云来说却算不上什么。

　　“这里应该才是正确的通道吧！”叶流云想到这里，也是有些跃跃欲试，猛地飞身一跃，身体轻飘飘的钻入了那洞窟之中。之前那变异魔豹的身体是巨大的，所以能够容它通过的地方，叶流云自然也是轻而易举的就可以进去。

　　里面温度异常的高，因为四周都是溶浆，而这个通道不知道为什么，明明石壁非常的薄弱，但是依旧没有被溶浆给冲垮，叶流云轻轻的用手试探了一下，敲了敲，还算是挺结实的，一般的溶岩应该是没办法穿透这墙壁。

　　三长老有些膛目结舌，因为在他看来，叶流云所进入的地方，可是岩浆内啊！

　　或许上级天仙可以凭借自身雄浑的仙气在岩浆之中呆上一段时间，但是那仅仅只是一段时间而已！岩浆那恐怖的温度，哪怕是真正的玄仙级别强者来了，也别想撑太长的时间。

　　这就是大自然的力量！

　　芷云仙子柳叶秀眉完全蹙在了一起，她不明白叶流云此举究竟是为了什么，但是唯一一点可以肯定的是，他绝对不会做无用功！

　　叶流云在通道之中，前后打量着，只见前方不远处，透出丝丝光亮，这让他心中一喜，看来之前的推断完全没错，这里才是真正通向重宝处的通道！

　　很快，叶流云的声音从上方传了出来。

　　“进来吧，通道就在这里！”

　　芷云仙子一惊，但是她还是比较相信叶流云的，所以正欲进去，被连姨伸手拦下。

　　“小姐你先别急，让我去看个究竟！”连姨脸色有些警惕，似乎是不太相信叶流云的话，她身影一展，轻轻的纵了上来，左右看了看，最终视线停留在了前方的光亮处。

　　“这里……温度也太高了些！”连姨面色有些不善道。

　　叶流云耸了耸肩道：“比起真正的岩浆来说，这温度已经算是足够凉爽的了，你要相信，那些少主只会比我们更惨！”

　　“这里就是通道？”连姨指着前方问道。

　　叶流云点了点头，也不言语，率先朝着那光亮处走去。

　　连姨这下才放了心，高声道：“小姐，可以上来了，通道就在这里，只不过你要小心这里的高温！”

　　芷云仙子听到这些之后，才展颜一笑，轻轻一纵身，也是跃了上来。

　　三长老无奈，也紧随在了其后。

　　这通道还算宽阔，足矣能够让数个人并肩通过，而且高度也有三米之高，比起下面的山洞，仅仅只是小了一号，容忍这些人通过，那是完全没有问题。

　　叶流云一马当先，昂首挺胸，朝前大步迈去。看那样子，似乎是对于自己的判断，极为自信。

　　至于另外三人，心中或多或少都是有一些疑惑的。周围的高温实在是让人有些无法忍受，无奈，三个人只能放射出了护体仙气，来抵抗着周围的高温。

　　淡淡的仙气防御漂浮在了三个人身旁，拥有了一层仙气防御罩，他们对于这温度，也是进入了可以承受的范畴之内。

　　越往前走，温度越来越高，他们也不得不将仙气防御罩加大力度。三人身边的仙气犹如实质一般凝结在了一起，散发着淡淡的光辉。

　　但是叶流云似乎完全对于这里的高温免疫似得，看那样子，似乎不把这温度放在眼中。依旧步伐稳健，文宇轩昂。

　　时间一分一秒的过去，芷云仙子对于叶流云越来越看不透了。看他那样子，这些温度似乎完全造不成什么影响，绰绰有余。

　　“公子，你不热么？”芷云仙子酝酿了一会，这才柔声说道，她的双眼之中闪烁着的完全都是疑惑的光彩，她根本搞不懂，为何这个看起来没有一点修为的男子，在这样的温度之下居然还能坚持。

　　叶流云回过头去，注视着芷云仙子的俏脸，也是随意一笑，道：“热习惯了，就不觉得热了！”

　　敷衍，这绝对是敷衍。

　　芷云仙子根本没有选择相信，因为他从叶流云眼中看到了浓郁的敷衍之色，似乎根本就没有把她放在心上，随意的应了一句而已。

　　这让芷云仙子有些接受不了，她在灵仙宫本就是身份超群，众人对她都是众星捧月一般，要什么有什么。还从来没有受到过这样的忽视，这让初次出来历练的她，心头有着一股难以磨灭的悸动。

　　也说不清究竟是什么情绪，反正就是对面前这个男子，产生了浓厚的兴趣。

　　叶流云根本就懒得回答，因为他体制超群的原因，这里的高温对他来说根本不算什么，哪怕就直接沐浴在岩浆之中，他也能当作泡温泉一般惬意。这就是强悍的体质，这就是远古天龙的体质！

　　这通道并不算长，只有百米左右，很快几个人就走到了尽头。

　　传来光亮的地方，是一个透明的墙壁，这墙壁看似很薄一层，但是却似乎坚韧万分。墙壁后面是闪亮的光辉，略有些耀眼。在地底内，居然能够有如此白昼一般的光线，也是让人感觉有些奇怪。

　　叶流云没有什么停顿，狠狠的一拳砸了上去，出拳迅速，力量庞大，那透明墙壁直接被砸穿！

　　“轰隆！”

　　墙壁破开，叶流云顺势跳了下去。

　　一瞬间，广阔的世界让他略微有些眼花缭乱，静下心来四处望去，这里居然是一个巨大的亮如白昼的地下宫殿！

　　而自己只不过是破开了一处墙壁，顺着走了进来而已。这地下宫殿宏伟辉煌，壮丽辽阔，叶流云抬头仰望，只感觉自己是大山脚下的一粒石子，那是根本无法用言语来形容的震撼！

　　紧接着，另外三人也从通道内走了出来，见到此幕，也是震惊的合不拢嘴。

　　“简直是，太不可思议了！”三长老率先开口，要知道这里可是数千米深的地底啊，居然存在着这种辉煌的建筑！

　　芷云仙子惊得合不拢嘴，身体略有些僵硬，那都是因为太过震撼而导致。

　　突然，叶流云仿佛发现了什么，急忙抬头望去！

　　这地下宫殿至少高百米，百米之上，是一层拱形的玻璃墙壁，犹如一个半圆，立在天空之上。

　　玻璃墙壁之外，满满的都是火红的溶浆，咕嘟咕嘟的沸腾着，翻滚着，似乎给人一种错觉，这溶浆一不小心就会掉下来一般。

　　“我的天！”芷云仙子也看到了这一幕，瞳孔剧烈收缩了一下，忍不住道：“我们现在，居然是处在溶浆之中？”

　　叶流云脸色严肃的点了点头，一字一顿道：“如果我所料不错，我们现在应该是在溶浆底部的宫殿内。幸好上方那玻璃墙壁将溶浆格挡在了外面，不然的话恐怕我们都得泡温泉了。”

　　听到叶流云仍然有心情开着无厘头的玩笑，芷云仙子微微蹙了蹙眉，道：“你说，这溶浆应该不会穿透墙壁的吧？否则，我们可真的是无路可逃！”

　　整个天空，都是火红的溶浆的颜色，但是几个人却异样的没有感觉到任何温度！

　　叶流云沉吟道：“这地下宫殿，至少已经存在了数万年！既然在这数万年之中，那玻璃墙壁都没能被溶浆突破，那么你我还需担心什么呢？而且，我们在里面，感觉不到溶浆的高温，那就说明溶浆原本的温度，被这透明玻璃墙壁完全给隔绝了！”

　　听到叶流云这么说，三人也是皆都放下了心，但是还是有些不适应。毕竟一抬手就发现自己被溶浆包围了，无论是谁都会有些畏惧的。

　　“我们去宫殿内看看，应该会有一些发现！”叶流云率先朝前走去，其他三人也紧紧跟在他的身后。

　　无形之间，叶流云似乎成了他们的领袖，他们也都下意识的，把叶流云的话当作了需要遵守的规则。

　　“少……少主，那些人呢？”三长老低声问道。

　　叶流云猛地一挑眉，微微一笑，道：“那些人？估计正在泡温泉吧！”说着，他重重的跺了跺地面。

　　……

　　“该死，怎么是死路！”

　　十数人来到了通道的尽头，皆都停下了脚步，一个个大眼瞪小眼，不知所措。

　　云子宇狠狠的一拳砸在了前方的墙壁之上，他的额头冒出青筋，看样子是已经愤怒到了极点。

　　“轰隆！”

　　那墙壁被云子宇一拳砸的有些不稳定，也是震颤起来，裂开了大片口子。

　　“既然是死路，那么只能说明我们走错了，既然这条路不通，那我们就去找另外一条路好了！”旭日阳也感觉有些晦气。

　　“可是，这里是唯一的通道啊！我们来的时候，根本就没有看到别的岔路！”杨昆皱眉道。


第738章 此路不通

　　“什么？”

　　在场所有人皆都是一惊，随后仔细的回忆着。他们一路上，似乎真的没有看到第二条路。难道，这条路真的是错的，是不通的？

　　“我们原路返回！”杨昆低声道，同时正准备迈步返回，但是翰地宗的少主却先他一步。

　　“该死！”

　　云子宇脸色一变，也是急忙跟随了上去，他绝对不允许有人先他一步找到重宝。

　　就这样，这些人快速的沿着通道，原路返回！

　　走了差不多数百米，最前方的翰地宗少主突然一皱眉，因为他感觉到了一股扑面而来的灼热感，似乎让他全身上下数万个毛孔都张开来。

　　“怎么会这么热！”翰地宗少主低声吼道，同时也是左顾右盼，但是根本就没有寻到灼热感的来源。

　　刚开始他们并没有放在心上，还以为是周围的岩浆又翻滚沸腾了一般，紧接着这些少主也是继续朝前走去。

　　越来越感觉不对劲，因为这股气势澎湃着，让人感觉到身体快要融化了一般，这绝对不正常，温度怎么会在瞬间提升到了这种高度呢？

　　走在最前方的翰地宗少主原本平淡的双眼之中瞬间被火红色填满，看着前方百米处的溶浆如同山洪一般倾斜下来，他的脸色瞬间变得惨白。

　　在沸腾翻滚的溶岩之下，一切似乎都显得那么苍白无力。铺天盖地冲下来的岩浆，让翰地宗少主魂不守舍，惨号一声猛地回过了头，没命的跑去！

　　“嗖！”

　　他的身影就像是一阵疾风，吹挡在身后那群少主之间。刚开始那些人还感觉有些奇怪，为什么翰地宗少主会做出这等姿态，但是紧接着，他们也都明白了！

　　前方的岩浆，就像是冲垮了大堤的洪水，滔滔不绝的倾泻而下，一瞬间淹没了前方的洞窟，看那流滚的速度，似乎一点也不比几人的速度慢多少！

　　“开什么玩笑！”云子宇脸色大变，愣了半秒钟，也是转头就跑！

　　这庞大的岩浆冲刷过来，如果躲闪不及，这还不直接被化为火水么？

　　那些少主一个个瞳孔紧缩，显然也是没有想到居然会是这样。于是一个个扭过头去，开始了没命的逃窜！

　　“嗖嗖嗖！”

　　这些人的速度极快，比起之前的速度，快了接近一半！毕竟在生死抉择之间，大部分人都可以激发出自己的潜能的！

　　面对来势汹汹如同洪水猛兽的溶浆，恐怕没有人敢以身犯险，毕竟这可是岩浆啊，温度极高的岩浆啊！就连玄仙强者，都坚持不了多久，他们这些上级天仙，恐怕撑死也只能坚持几个呼吸！

　　所有人都在没命的跑着，却忘记了，前方是死路！

　　“呯！”

　　一个身材臃肿的男子在拐弯处，因为力道太大，没有控制好自己身体的平衡，猛地撞到了前方墙壁之上！

　　虽然这一下撞的很结实，但是毕竟他是中级天仙的实力，也没有什么大碍，只是一瞬间感觉有些头晕目眩，分不清东南西北！

　　数秒之后，他才勉强睁开眼睛，但是看到的却是一个老者惊恐的表情！

　　“大长老，怎么了？”这男子高声问道，说实话一直到现在，他还有些头脑模糊。

　　“少主，快跑！”那老者惊的浑身发抖，胡须似乎都翘了起来。经过他高声提醒，这男子才发现自己已经脱离队伍数百米远了，而自己身后……

　　他慢慢的扭过头去，发现近在咫尺的溶浆猛地将他扑倒，一瞬间痛苦到极点的感觉，传遍全身。但是很快就没了感觉，因为他的肉体，在一瞬间完全泯灭！

　　甚至连一声惨叫都没有，就这样被溶浆给吞噬了，将他的骨肉，他的身体，完全化成了火水。

　　那长老想要伸出手来拉这男子一把，但是晚了！

　　“哗！”

　　溶浆猛地吞噬了那老者的半个身体，那老者仰天痛号着，浑身都忍不住的颤抖，这痛感，似乎刺激到了他的灵魂深处，这真是来自肉体最极限的痛苦了。

　　这老者一声惨叫之后，那溶浆也迅速扑到了他的脸上，一张老脸瞬间化为了骷髅，极为骇人。而且骷髅的骨头，也在迅速的消融着，这老者连仙气都没有放出来，就被完全烧毁了肉身！

　　一瞬间，岩浆吞噬了两人，却好比做了一件微不足道的小事，速度依旧飞快，朝着其余的那些少主扑过去！

　　“该死，该死啊！”旭日阳愤怒的吼道，他完全没有想到，事情居然会是这个样子！

　　“前方也是死路啊！”一个少主绝望了吼了一声，他的速度不变，但是前方正是那堵墙壁，根本无路可逃了。

　　“那就把墙砸碎！”杨昆咬牙切齿道。

　　这些少主很快就来到了那墙壁边，几乎没有任何的迟疑，各自使出了各自的神通仙术，狠狠的轰击在了那墙壁之上！顿时整个山洞隆隆震颤，那墙壁一下子被轰出一个大口子！

　　众人面色一喜，看来真的是天无绝人之路，只要把这墙壁砸碎，应该就可以找到栖身的地方了。

　　一个少主急不可耐的站起身，正准备第一个钻入裂口处，但是扑面而来的一道灼热的气浪，紧接着哗啦一大捧岩浆从裂缝之中喷射出来，直接射了那人一脸！

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　那人如同疯了一般双拳狠狠的砸击着周围的地面，溶浆直接把他整个脑袋给烧掉了一半！

　　“噗通！”

　　这人的身体一下倒在了地上，看来肉体也是已经完全死掉了。

　　“嗖！”

　　他的元神窜了出来，面色死灰，肉体坏掉了，这可说明接下来的时日之中，他要用数百年，去再次祭炼一个肉身！

　　本来来到这熔岩穴洞里，目的是寻宝来的，但是谁知道，里面却如此凶险！

　　看着不断从那裂缝之中咕嘟冒出来的岩浆，众少主也是面色惨白。这说明什么？这说明这堵墙壁后面，依旧是无尽的溶浆！

　　转过身去，后面的溶浆也倾泻而来，没有声音，但是其威势却让任何人都不敢小觑！毕竟刚才这溶岩的威力，可是很好的体现了出来！轻而易举的就将两个天仙融化的骨头渣都不剩下。

　　其实，这也怪那两个人自己不小心。如果他们使用仙气来抵挡岩浆的高温，说不定还能坚持一会。但是没有仙气护体，他们的肉体可是十分脆弱的！

　　前后的溶浆已经在快速逼近了，众少主咬紧牙关，看样子只能凭借自己的仙气，来硬生生的去支撑住了。

　　“哗哗哗！”

　　溶浆迅速迎面而来，众少主急忙释放出了强大仙术。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　前后方向，各自矗立了一座厚厚的岩壁，这是利用庞大仙气幻化而成的土壁，不指望它们可以完全挡住岩浆的来袭，只要能够抵挡一小会，就足够了。

　　“快找出口，快找出口啊！”旭日阳艰难无比的支撑着那土墙，高声吼道。

　　其余少主也是忙的焦头烂额，在这不到十平米的山洞内，来回穿梭游走着，不断的敲击着墙壁跟地面，似乎想要寻找出口。

　　但是结果可想而知，这些少主一个个脸色惨白，那完全是因为极度的恐惧而造成的。如果岩浆真的扑过来，哪怕凭借雄浑仙气可以支撑一会，但是最后免不了还是被融化肉体。

　　肉体被毁灭了之后，元神自然能够逃出去。但是，这可是代表着数百年的苦修啊！肉体毁坏，势必要苦修数百年来塑造一副新的身体，这对于他们来说，简直是致命的！

　　因为如果有这数百年的时间，他们说不定在修为上更上一层楼了。

　　一切都说不准，一切就又是这么巧合。

　　“轰隆隆！”

　　那些土壁显然禁不住庞大的溶浆的袭击，直接倒塌下来！紧接着庞大的溶浆铺天盖地袭过来，所有人都感觉面前炙热感强烈无比，下意识的使出了护体仙气。

　　所有人身体周围，都开始呈现出一股白莹莹的仙气，在庞大溶浆面前，他们就像是一只只暴风雨之中的小船，不断摇曳着，很可能下一秒，就要覆灭。

　　所有人都感觉自己的仙气被压缩的很厉害，岩浆所带来的巨大冲击力，让他们头昏目眩，有些难受，但是又没有别的办法。

　　他们身上的衣物，在瞬间被融为了虚无。在场还有几个仙子，一声声惊呼，她们那晶莹剔透的身体展露在了众人面前，白嫩的就像是羊脂白玉，让人恨不得狠狠咬上一口。但是此时此刻谁还有心情去关注这些？

　　所有人心中就只有一个念头，那就是一定要坚持住！说什么也要坚持住，否则，数百年的苦修将毁于一旦！

　　艰难无比，困难万分。

　　在仙气的阻隔之下，溶岩的温度也并没有那么剧烈，泡在里面反倒是感觉很舒服，当然，如果对于仙气的消耗没有那么巨大的话……

　　突然，在场所有人心中都不约而同的浮起了一个想法，随后众人你看我，我看你，眼神无比怪异。

　　“这他妈的怎么跟泡温泉的感觉一样？”


第739章 找到出口

　　云子宇咬紧牙关，他能感受到自己体内的仙气正在像是水流一样，快速的流逝着。这么下去，最后的结果肯定就是他们都将会被这岩浆的高温融化肉身，运气好点的，可能元神脱离逃了出去，运气不好的，很可能就直接在这样的高温之下魂飞魄散了。

　　“必须找到出口！”

　　云子宇咬紧牙关，迅速抬头观望着，随后左顾右盼，狠狠一拳打在了前方的洞壁之上，但是只是引起了一阵轻微的震荡而已，看得出来，那墙壁的厚度已经超乎了他的想象。

　　“轰轰轰！”

　　他就像是疯了一般，狠狠的砸击着面前的洞壁，裂口越来越大，更多的溶浆从里面流出，声势骇人。

　　“你这是要把我们都淹死吗？”一个少主面露不满之色，高声吼道。

　　云子宇狠狠的瞪了他一眼，眼中凶恶之色闪烁，通红的眼眸犹如嗜血的猛兽。这个时候，他真的是到了崩溃的边缘，无论是谁只要惹到了他，都是一副不死不休的局面。

　　那少主被这么一瞪，顿时六神无主，浑身颤抖，原本用来抵御高温溶浆的仙气，顿时减弱了少许。

　　“哼！”

　　云子宇似乎这才感觉有些消气，将目光从那少主的身上移开。

　　“呼呼呼！”

　　他快速的平复着自己内心的怒火，深呼吸了好几口，这才制止住，但是眼前最大的问题仍然是，他们现在需要怎么才能出去！

　　时间一分一秒的流逝着，所有人额头都渗出冷汗。如果再这么下去，那么肯定就是要陨落在这里了！

　　众少主的身份尊贵无比，如果一股脑的都死在这里，那么恐怕龙翔山脉的三大宗定然会承受所有宗门共同的怒火！

　　越是危急关头，他们的脑子转动的也就越快。很快，云子宇眼神亮了起来，似乎是想到了什么。

　　之前那变异魔豹，似乎是从山洞上空扑下来的，这也就说明，上方拥有能够容得下那变异魔豹的通道存在。

　　不管怎么样，既然想到了这一点，那无论如何也要尝试一下！

　　云子宇弯曲双腿，目光凝在了上方的通道之上！狠狠的一蹬地面，身体嗖的一声窜了出去，单拳蕴含着极其庞大的力道，狠狠的轰在了那山洞之上！

　　“轰隆！”

　　滔天的仙气闪烁间，那上方居然被完全轰的塌陷下来，一股岩浆迎面喷射过来，云子宇浑身一颤，竭尽全力拧过了头，不让岩浆喷射到脸上。

　　“哧哧哧！”

　　猝不及防之间，那岩浆还是稳当的喷射在了云子宇的肩头。顿时一阵烤肉的焦糊气息，哪怕有着仙气保护，也没能抵挡住这突如其来的溶浆。

　　不过，上方却出现了一个巨大的山洞。

　　“有戏！”

　　云子宇心中大喜过望，身体一跃，猛地冲了上去！

　　“唰！”

　　他身体再次一跃，窜了上去！

　　众人一惊，没想到云子宇居然真找到了出口，一时间也是一个个朝着上方拥挤过去！

　　溶浆很快就弥漫到了众人的脖颈处，如果再这么下去，那么最后的结果似乎只有死路一条！

　　但是就在这个时候，云子宇居然找到了出口，这让众人欣喜若狂！

　　云子宇猛地从通道处冲了出去，前方就是亮光，他就像是一只走投无路慌不择路的野兽，朝着眼前的曙光没命的奔跑而去！

　　他实在是浪费了大部分的力气，现在也只能勉强保证自己能够正常走路而已。

　　“咚！”

　　突然，他感觉脚下一空，猛地掉落了下去。勉强睁开眼睛，发现前方居然是一座亮闪闪的地下宫殿！

　　正当他兴奋之时，突然感觉到面前一黑，原来是几个人挡在了他的面前。

　　他抬起头，看到面前那人居然正是之前一直没有出手的幻影殿少主，顿时气不打一处来。

　　“你，你怎么会在这里！”云子宇气急败坏的指着叶流云，他实在想不明白，为什么自己好不容易才找到的出口，却早就被对方洞悉了。

　　难道对方原本就清楚这里？自己历尽千辛万苦，跟死神擦肩而过，才恰好运气使然找到了这里，但是对方却轻松的来到这里，这让他的心中有一种极度不平衡的感觉！

　　“啊！”

　　一声尖叫，芷云仙子立刻转过了身，脸色通红的捂住了自己的脸。

　　连姨也是气的太阳穴一鼓一鼓的，看样子是愤怒到了极点。

　　叶流云则是一脸玩味，抱着膀子望着云子宇，调笑道：“难道凌云阁的少主，都喜欢裸奔么？”

　　云子宇有些头昏目眩，刚开始还没有听清楚叶流云说什么，但是他突然感觉浑身一寒，迅速睁开眼，映入眼帘的是他那光溜溜赤裸裸的身子。

　　“啊！”

　　短促的一声吼，云子宇又羞又怒的从空间戒指之中取出了一套袍子迅速穿上，之前在熔岩穴洞里，他的衣衫被完全融化，也是没来得及换。

　　叶流云脸上带着微笑，仿佛是在看一场猴戏。

　　云子宇脸色涨得通红，似乎是感觉自己受到了嘲弄，怒吼一声朝着叶流云冲过来，双拳狠狠的压下，气势磅礴，那样子居然是要跟叶流云拼命了。

　　他身为凌云阁少主，何时这么狼狈过？而且被人如此羞辱，也是平生以来的第一次，也怪不得他会这么激动了。而且之前叶流云袖手旁观的样子，已经让他心中怒火滔天，这样一来，新仇旧恨加在了一起，也是让他把持不住自己的情绪！

　　愤怒，怒火滔天！

　　云子宇一掌拍出，金焰升腾的巨大掌印如同拍向一只蚂蚁，直接向叶流云盖去，虚空整个被打碎了。

　　叶流云眉毛一挑，轻声道：“我不找你的麻烦，你居然还敢主动找我的麻烦？真是活得不耐烦了！”

　　说着，叶流云身体一颤，单掌拍出，在天空之上幻化出刺眼的幻影，狠狠的将云子宇一掌拍飞！

　　强悍的肉体碰撞，但显然是叶流云更胜了一筹！

　　而且刚才云子宇消耗巨大，体内仙气本就十不足三四，能够勉强承受下来叶流云一拳，也是十分的不易。

　　“怎么可能！”云子宇瞪大眼睛，这个一直以来没有出过手的幻影殿少主，怎么会如此强悍！传说中幻影殿的少主是一个不学无术的纨绔这消息，难道是假的么？

　　他怎么也不会想到，王思禹是纨绔，消息是真的，但是幻影殿少主却是假的！

　　三长老脸色大变，叶流云居然直接跟凌云阁的少主动起了手，这让他有些下不来台。但是叶流云怎么做，又不是他可以插手介入的，就只能脸色通红的旁观。

　　“混蛋，你知道本座是谁？”云子宇神情狰狞，面对叶流云打来的可怕攻伐，手臂一挥抛出一件青色的小鼎，那小鼎翁翁转动溢下无数宝光将他护在了其中。

　　“咔嚓！”

　　“怎么会不知道呢，凌云阁的少主，难道您脑海也被烫傻了么？”叶流云戏谑无比的注视着他，似乎在耍猴玩。

　　“你，你，你！”

　　云子宇怒火攻心，浑身都在颤抖。

　　叶流云体质强悍无匹，这小鼎被一击拍中瞬间崩裂，巨大的金色掌印继续落下，云子宇神情骇然，强忍着全身巨痛闪避开来，惊呼道：“你，怎么会拥有这么强的力量？”

　　云子宇周身瑞光闪烁的更加强烈了，接续骨头的声音不断响起，他试图拖延时间。

　　叶流云冷哼一声，这点小伎俩怎么会瞒过他，随即又是一掌打出，滔滔杀机如若星河，绵延没有尽头。

　　云子宇透出怨毒的光芒，随手又丢出一件绿色的小印，化成巨墙挡在了身前，却是没有阻挡多久，只是咔嚓一声，就再次被叶流云的巨掌打碎。

　　“收起你那些没用的仙气吧。”叶流云冷哼一声，一步迈到身前对着云子宇，手中不知何时握住了一把长矛，一举透穿虚空扎向对方的腹部！

　　这长矛虽然并不强，只是良品仙器，但是奈何使用这长矛的人实力太强，所以这长矛在他手中，也是可以瞬间迸发出强悍的力道的！

　　穿刺力极强，让人心中颤抖。

　　“公子，你这是……”芷云仙子也是从羞怒之中缓过神来，看到叶流云居然跟云子宇动起了手，也是震撼的说不出话来。

　　“他要杀我，我这只不过是自保而已！”叶流云摇了摇手指，冷酷道。

　　虽然只是随意找了个理由，但是看起来，总是感觉这理由是那么的冠冕堂皇！让人无法反驳，也没办法反驳！

　　“混蛋，本少主与你拼了！”

　　云子宇神情惊恐，他知道此刻的状态很难逃过叶流云的攻击，却并不甘心如此被屠，周身闪烁的瑞光突然大亮，化出一方氤氲道图，对着叶流云一下踏来！

　　眼见那道图之上的虚影巨大的蹄子踩碎虚空踏来，叶流云大笑一声握拳迎去，整只拳头升腾起阵阵金属光泽，如今他的肉身极端强大，每一寸血肉中都蕴含着常人无法想象的力量。

　　“呯！”

　　只是一击，惊天地，泣鬼神！


第740章 杀云子宇

　　叶流云双腿一震，整个插入了地下直没膝盖，那只巨大的道图被他整个轰得四分五裂，其中的妖兽虚影哀嚎着化成了虚无。

　　云子宇噗得吐出鲜血，这显然是他的底牌，这道图其实是他以灵魂幻成，道图受损自然灵魂受创，身上刚刚恢复一丝的伤势再次加重。

　　“你难道是炼体仙人？怎么可能会拥有这么强大的体质！”云子宇神情大骇，连声音都有些颤抖。

　　叶流云嘴角一翘，道：“我只告诉你，我不是炼体仙人！”

　　随后，他不给对方任何的机会，手中长矛一晃，随着金光一闪洞穿虚空，噗得一声捅入云子宇的体内，整个将他挑在了空中！

　　“你放了本少主，只要你不杀我，等本少主回到凌云阁内，一定会大力的奖励你！”云子宇艰难万分道。

　　叶流云露出玩味的笑容：“是吗？”

　　“本少主保证！”云子宇见到叶流云似乎有些动容，急忙也是回应道。

　　其实他的心中，已经在打小算盘了，自己只需要拖延住时间，等一会自己宗门的长老从山洞之中走出来，自己应该就安全了。自己现在说这些，也只不过是拖延时间而已。

　　“可惜了！”

　　叶流云一摇头，“我这人有个怪毛病，一向不喜欢靠别人，你们凌云阁我信不过，要怪只怪你身为凌云阁少主，不好好去享受生活，居然想跟我做对，还要杀我？哼，我告诉你，下辈子投胎看准一点吧！”

　　“噗！”

　　叶流云手臂轻轻一抖，以他庞然恐怖的力量，整杆长矛强烈的颤动起来，云子宇的身体瞬间被叶流云强大的力量震荡的，快要崩溃！

　　“啊！放了本少主，你这混蛋！难道你就不怕，凌云阁对你们幻影殿，发动进攻吗？”

　　一声惨叫，云子宇浑身巨颤，身体砰的一声，居然完全炸碎成为血雾！

　　“什么？”

　　其余三个人都是瞪大眼珠，震撼的浑身颤抖，叶流云居然就这么干净利落的杀掉了凌云阁的少主云子宇？这也太匪夷所思了，难道他不怕给整个宗门带来杀身之祸吗？

　　实话是，叶流云根本不怕。因为真正的幻影殿少主，早就已经死了！

　　“咦？”突然，叶流云看到云子宇的肉身虽然崩灭了，但他的头颅依旧完整，似被一股庞然的力量护住了。

　　“嗡！”

　　下一刻，云子宇眉心头那道竖瞳印记一下裂开，一股恐怖无比的气息如同怒海的咆哮，隆隆从中涌出，直接将叶流云的身子推出了数百米，呯得撞在了身后的洞壁上。

　　“咳咳！”

　　叶流云干咳两声，强行压下体内震荡的气息，神情震惊的看着云子宇，不，是看着云子宇眉心中透出的能量。

　　那股能量极端恐怖，叶流云一瞬间只觉身体沉重无比，似被一座大山压在了身上，呼吸都变得极为困难，无形的虚空仿佛凝结了，肉身受到阵阵强悍力量的挤压。

　　下一刻，云子宇的眉心中走出一个老人，那人影身着黑袍，周身透出上位者的威压，无尽的道机丝丝闪烁着。

　　“这位仙友，老夫乃是凌云阁阁主，不知可否给老夫一个面子，放过我的徒儿？”这老者一出现，便向叶流云一拱手，言语间显得极为客气。

　　“阁主？”三长老脸色瞬间变得极为难看，他可是认得面前这老者的，那可是凌云阁的阁主，玄仙强者啊，没想到居然会出现在这里！

　　芷云仙子也是震撼的说不出话来，叶流云手段毒辣，几乎是瞬息之间就打碎了云子宇的肉身，不过此刻的变化让她更是有些震撼。

　　“玄仙强者？”叶流云瞳孔一缩，失声惊呼一声，他怎么也不会想到云子宇的眉头印记内，居然藏着一位玄仙的强者，而且这老者正是凌云阁的阁主。

　　“不对！”短暂的震惊过后，叶流云猛的一摇头，“这不是真身，只是一道印记而已。”

　　凌云阁阁主的虽然气息强大，但叶流云还是看出了一丝不同，对方的身影看似有些虚幻，这绝非他的本尊。

　　真正的凌云阁阁主绝对不在此处，否则对方大可一击打过来，哪还用得着如此客气呢。

　　“不好意思，你的面子可不好使！”叶流云冷笑一声，猛的向云子宇的头颅打去。

　　“仙友，有话好商量。”凌云阁那丝灵识烙印神情一变，伸手一挥打出一道光幕，强行阻在了叶流云身前。

　　叶流云不屑的大笑起来：“若你本体亲至，我自然无话可说，此刻一道小小的印记，就想要救下他的性命，可还是差了点啊！”

　　“噗嗤！”

　　那光幕被叶流云一掌拍中嗡嗡颤动起来，居然没有直接碎裂，他不得不感慨玄仙强者的恐怖，单单只是一道灵识烙印打出的光幕便有此防御力，如果真的是本尊亲临，那么恐怕自己连抵抗的实力都没有。

　　“仙友，你这么做，难道就不怕我们凌云阁的追杀吗？你若杀了老夫徒儿，不管你逃到天涯海角，老夫必举全教之力让你无处容身！”那老者面露怒气道。

　　“都这么个时候了，你居然还敢威胁我？”叶流云双眼一眯，陡然掌间透出狂暴的阴阳道力，对着本就摇摇欲坠的光幕打去，噗得将之破开打在了云子宇的头颅上。

　　“呯！”

　　云子宇惨叫一声，头颅整个被叶流云拍到了空中，一道道玄光闪烁间，居然将一击之力尽数化解。

　　“幻影殿，幻影殿，幻影殿！”那老者咆哮着连连吼出三声，随后愤怒的咆哮道：“我一定不会让你们好过的，我一定会让你们后悔的，一定！”

　　声音如同龙吼，随着他身影的消散，也是慢慢飘逝在了空气之中！

　　但是这声音却余音绕梁，让人冷不丁打了个寒颤。

　　“还不死，看来你那师尊对你倒是疼惜的很，居然给了你这么多防御手段，不过我倒要看看你能挡下几次！”叶流云冷笑着，看着依旧负隅顽抗的云子宇，又是一掌打去。

　　见师尊的面子都不管用，云子宇眼中只剩惊恐，满是哀求道：“仙友，只要你放了在下，我必发下毒誓，从此以后凌云阁与仙友永不为敌人！”

　　这个时候，云子宇是真心怕了。这人哪是个人，简直就是一个怪物啊！

　　叶流云一耸肩：“很不错的主意，不过我更喜欢与贵教为敌！”

　　“呯呯呯！”

　　一时间石洞震响连连，云子宇的头颅被叶流云打来打去，护持他头颅的玄光越来越来，云子宇不断的惊叫着，几次要逃走又被叶流云随手慑回。

　　“噗嗤！”

　　终于，叶流云又一击拍下，保护云子宇的玄光被一击轰散，云子宇整个头颅化成了血泥，在一声惨叫声之下，彻底泯灭！

　　不知道为何，云子宇并没有元神，他的头颅，似乎就相当于了元神，哪怕肉体破碎，也可以独立的存在。这手段倒是有些怪异，让叶流云也想不清楚究竟为何。

　　不过最后还是的手了，叶流云站在原地冷笑一声：“人不犯我我不犯人，人若犯我，斩草除根！这就是你的下场！”

　　之前，叶流云本来想进去彻底搜查一下这所宫殿，但是他突然听到了一阵闷响，似乎有什么地方墙壁碎裂开来一般。经验丰富的叶流云，顿时觉得可能会是那些少主找到了通向这里的通道，所以也是迅速赶来。

　　谁知道正巧云子宇从上方落下，浑身赤裸，刚开始看到他的时候，也是让叶流云震惊了好久。

　　这是搞什么？

　　难道他们喜欢裸奔？

　　但是很快叶流云也就摸了个清楚，他们在泡温泉的时候，岩浆应该将所有的衣物都少了个精光，所以才是赤身裸体！

　　就在这个时候，之前云子宇掉落下来的洞口，又是一阵悉悉索索的声音，紧接着数人从中跃下。

　　这些人正是之前那些少主们，他们一个个已经在通道内穿好了衣服，之前赤身裸体的他们，也是穿戴的整齐。毕竟他们之中有不少仙子存在，大家赤身裸体坦诚相见，也是尴尬万分。

　　他们出来之后，目光落在了叶流云身上，一个个震撼万分，说不出话来。为什么之前落下队伍的叶流云会在这里，这让他们想破脑袋也没想出来。

　　看了看地上，似乎有打斗的痕迹，再看了看叶流云身上，也是血迹斑斑。那些人顿时警惕起来，因为他们并没有看到，之前先行一步的云子宇！

　　只是不到半柱香的时间，云子宇能去了哪里呢？

　　凌云阁的长老呼吸急促的朝前走了两步，看了看地面上的血迹，没来得及生出一种畏惧之感。也是昂起头，低声咆哮道：“请问，我们少主，在哪里？”

　　他特意在“请问”两个字上加重了语气，这语气明显不是请的样子。而是，胁迫！

　　不过却没有人理他，芷云仙子跟连姨都还没有从震撼之中缓过神来，至于三长老更是傻愣愣的站在那里，只有叶流云一副无所谓的样子，这让众人也是感觉十分的疑惑。

　　云子宇究竟去了哪里？这地上的打斗痕迹又是怎么造成的？


第741章 是我杀的

　　三长老使劲咽了一口唾沫，他刚才看到了什么？凌云阁的少主云子宇，就这样被叶流云给杀掉了！最为完蛋的是，凌云阁阁主居然把这笔帐算在了幻影殿的头上！三长老浑身不断的发着抖，他已经可以想象，凌云阁阁主那愤怒的模样，以及他将会把所有的怒火都倾泻在幻影殿的身上！

　　“老夫……老夫真是幻影殿的千古罪人啊！”三长老在心中悲哀的吼道，刚才那一幕真的给了他太多的震撼，让他到现在都有些缓不过神来。

　　不得不说，因为三长老的一念之差，将整个幻影殿引入了深渊之中！本来幻影殿仇人就不少，这又加上了一个凌云阁，这样以来，幻影殿的形势岌岌可危啊！尤其是一下死了两个长老，这让幻影殿根本没有多余的力量去抵抗了。

　　望着面前那众少主，叶流云微微一笑，嘴角悄悄上扬，那样子看起来，邪魅无比，让人心跳漏了半拍。

　　本来叶流云就属于那种英俊潇洒的翩翩公子一类，这样一个微笑，更是让在场诸多仙子心跳加速，面红耳赤。

　　“幻影殿少主，你可曾见到我们凌云阁少主云子宇？”那凌云阁长老眼中闪烁着抑制不住的怒火，已经将全部神识都锁定在了叶流云的身上。因为经他猜测，自己的少主十有八九已经遭遇到了不测。

　　但是在他的潜意识之中，又不愿意去相信这些。

　　看着这长老如临大敌的样子，叶流云打了个哈哈，随意的拍了拍手道：“你们的少主？云子宇？就是刚才那个暴露狂？”

　　“咯吱！”

　　那凌云阁长老已经将牙齿咬的咯咯直响，他恨不得一拳把叶流云的脑袋砸到肚子里去，但是很显然他不能这么做。

　　“他啊？死了！”

　　叶流云哈哈一笑，随意的摆了摆手！

　　那副神情，就如同跟人打招呼一般，亲切而又优雅，但是却让人胆战心惊！

　　凌云阁长老瞳孔猛地收缩了一下，砰砰砰连续倒退了三步，感觉整个脑袋像是被天雷劈中一般，完全短路！

　　“什么？你说我们少主，云子宇，死了？”那长老声音一瞬间变得冰冷万分，似乎蕴含着强悍的杀机。

　　“怎么、死、的？”那长老咬牙切齿，一字一顿道。

　　他不敢相信，但是此时此刻由不得他不信。他拳头已经攥紧，双腿也稍稍弯曲，只要叶流云的回答不让他满意，那么他将立刻会出手！

　　叶流云似乎十分喜欢看到凌云阁长老发怒的样子，他伸出一根手指，摇了摇，道：“被我杀的！”

　　“什么！”

　　在场众少主如临大敌，下意识的朝后退出一步，看向叶流云的双眼之中已经夹杂了诸多的负面情绪。有不信，有愤怒，有震撼，也有惊讶。

　　当然，也有窃喜！

　　毕竟他们这些人已经成功找到了通道，接下来就是寻找重宝以及争夺重宝了。在这个节骨眼上幻影殿的少主居然杀死了凌云阁的少主，那么接下来两家肯定就又是不死不休的拼命了。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　两家拼个你死我活，到最后肯定是两败俱伤。他们只需要坐山观虎斗，就一下子少了两个竞争对手，这对他们任何人来说，都是有益无害的！

　　所以，其他人也只是震撼而已，并没有选择出手，他们都将眼神放在了那凌云阁的长老身上！

　　“我要杀了你啊！”

　　那凌云阁长老似乎一下子失去了理智，脸庞变得极其通红，显然是因为极度愤怒所致！少主在他的眼皮子底下居然被人杀了，他根本不可能逃脱责任！而且这个时候他也的确没去考虑那么多，就只有一个念头，那就是杀！

　　杀了这幻影殿少主，杀了他！

　　为少主报仇！

　　叶流云很满意这长老的反应，在他看来这才是最正确的！因为他早就预料到了这些，反正一会争夺重宝的时候，在场的诸多少主都是敌人，那还不如现在，先杀掉几个！

　　凌云阁长老速度飞快，毕竟也是上级天仙的老牌强者，实力自然也是不能小觑！他的身旁，若有若无的悬挂着一丝丝云彩，看似极美实则蕴含着强烈的杀机！

　　这些云彩正是他所修炼的一个功法，这也是云霄阁的专属功法，可以操控身旁的云彩对敌，身旁汇聚的云彩越多，攻击力也就越强，而且这些云彩若隐若现，很是棘手，有些人连看都没看到对方是怎么出手的，就已经中招了！

　　虽然听起来很厉害，那要看对谁来说。对于叶流云来说，这些手段都不过只是小菜！可以说晋升到了上级天仙实力的叶流云，除去真正的玄仙，就连伪玄仙都不怕！

　　这就是对于自己实力的一种自信！

　　三长老一时间纠结万分，自己是出手呢还是旁观！毕竟现在的身份，叶流云可是幻影殿少主，自己则是幻影殿的长老。如果少主遇到危险而自己这个长老袖手旁观的话，势必会让其他人看出端倪，而也将会把自己陷入一个危险的境地！

　　因为叶流云如果铁了心要杀他的话，他根本无路可逃！

　　就在他胡思乱想的时候，叶流云已经跟那人狠狠的撞击在了一起！叶流云凭借自己强悍的体质，直接跟那凌云阁的长老对碰在了一起！

　　唯一一点不同的是，那凌云阁长老浑身上下都是沸腾的仙气，而叶流云则不然，他是完全依靠自己肉身的力量！

　　“轰隆！”

　　凌云阁长老眼中闪过一丝骇然，先前他看到叶流云并没有使用出护体仙气，心中还暗自窃喜了一阵，为这幻影殿少主的大意而感到兴奋。正当他准备运足气力一击必杀的时候，接下来发生的一幕彻底让他震惊的说不出话来。

　　他身旁的云彩一下子被叶流云震荡的力道灭掉了大半，整个空间咔嚓碎裂开来，叶流云拳头连颤都没颤，就像是一座不可逾越的高山，让人难望其项背！而这长老浑身的罡气一下子被打乱了，感觉五脏六腑都似乎颠倒了个位置，一大口鲜血含在口中，也是艰难万分的后退了两步。

　　“呼！”

　　狂风挂起地上的灰尘，吹向众人。那凌云阁长老眯紧了眼睛，虽说表面上依旧装作无所谓的样子，但其实他的心中早就已经是震撼万分了！

　　叶流云轻轻的收起这一拳的架势，略有些嘲讽的望着这长老。

　　那长老从叶流云的眼中，读出了轻蔑之色，一时间浑身愤怒的巨颤，他活了接近万年，还从来没有人这么嘲讽过他！

　　他可是凌云阁的大长老，就连阁主对他也是礼让三分！

　　但是今日，一个晚辈，一个毛头小子，居然敢瞧不起自己！

　　这让凌云阁大长老感觉有些不能接受！

　　只有杀死他，才能缓解自己心中的怒火！杀死他，杀死他！

　　似乎有一个声音在他的心头低声呓语着，就像是一个挥之不去的心魔，指挥着他的动作，再次踏出一步，地面轰隆裂开大道缝隙，随后从缝隙之中冒出袅袅白云，看起来十分美丽！

　　往往美丽的事物之中，都暗藏杀机！

　　叶流云迅速跃起，躲过了脚下的缝隙，但是那白云却好比附骨之蛆一样缠了上来，让叶流云有些猝不及防！

　　“刷刷刷！”

　　那些白云一下子锁定了叶流云浑身上下，与此同时大长老那难听的笑声也响了起来。

　　“哈哈哈哈，老夫要杀了你，给老夫去死吧！”

　　凌云阁大长老狠狠一挥手，自己身旁的白云似乎瞬间激荡了出去，猛地将叶流云缠住，他的四肢都被白云搅住，根本抬不起手来。

　　“咯咯咯！”

　　叶流云使了一下力，居然发现没用，这白云的力道还真是大！

　　大长老看到叶流云无法反抗，更是嚣张万分的笑道：“在我凌云阁的白云锁骨之术下，你还能坚持这么久，已经很不容易了！如果是一般人，恐怕直接会被勒断骨头！”

　　“白云锁骨之术！”

　　其余少主皆都一惊，仔细的观察着这仙术。这显然也是凌云阁的一大底牌之一，能够亲眼见到已经实属不易。

　　旭日阳叹了口气，道：“这幻影殿的少主完蛋了，虽然他身体的确比起一般的仙人要坚韧的多，但是在这白云锁骨之术下，还是坚持不了多久的。因为我听说，凌云阁的这白云锁骨之术，同阶之中的仙人，只要中了，肯定会被勒断体内所有骨头，挣扎不出！”

　　杨昆有些诧异，叶流云杀掉了云子宇，让他也有些震撼，此刻看到叶流云被困住，本来他也以为是必死的，因为就连他自己，都没有能够逃避出去的办法！

　　“给我碎！”

　　凌云阁大长老怒吼一声，同时双手交叉，狠狠一个拉扯！

　　他已经略带一丝享受的闭上眼睛，因为他很想听到骨头被捏碎的声音！这对于他来说，是世间最美好的天籁之音，可以激发他内心深处的血性！

　　或许，只是下一秒，自己就可以听到了。


第742章 无比震撼

　　时间一分一秒的过去，凌云阁大长老眉头紧皱，因为他并没有听到任何声音。如果放在平时，这绝对是不正常的！因为这一招极其强悍，哪怕是伪玄仙的实力，猝不及防之间中了这白云锁骨之术，也要被掰断骨头！

　　除非是炼体仙人，那群人毕竟只是少数人，完全不在大长老统计的范围之内。

　　在他看来，哪怕叶流云肉体力量的确要强上同阶仙人一些，但也仅仅只是强上一些而已，大长老并没有将其瞧入眼中。

　　过了差不多三次呼吸时间，大长老满头冷汗的睁开眼，映入眼帘的是面前叶流云那一脸的嘲弄之色，轻轻的摇了摇头，似乎是有些恨铁不成钢！

　　“这就是你的底牌？真是让我失望啊！”叶流云轻轻开口道。

　　“嘶！”

　　在场的所有少主皆都是倒抽了一口冷气，皆都不可思议的盯着叶流云，像是看到了什么怪物。

　　这也太夸张了吧，就连凌云阁的底牌之一白云锁骨之术，都没能对他造成任何伤害？这么说来，他的肉体力量，得有多么变态呢？

　　炼体仙人？就算不是，也差不了多少了吧！这种程度的强悍肉身，真的是让人意想不到！

　　刚才，众少主亲眼看到，叶流云身上那些缠绕着的白云，以强悍的力道狠狠弯曲了一下，如果是一般的仙人，哪怕是伪玄仙，这一下都要被掰断骨头！但是叶流云没有，他只是身体颤了一下，仅此而已！

　　这等力度的拉扯，也就仅仅只是让叶流云身体轻颤，放在别人的眼中，这已经是一件极其不可能的事情了！

　　杨昆猛地抽了一口凉气，深呼吸了好几次才勉强止住了自己的激动之意。太夸张了，这一击连他自己都敢保证无法挡下来，但是这等力度对于叶流云来说就跟挠痒痒没什么两样！

　　这么推算一下，叶流云的肉体力量岂不是要比自己强出了数倍？

　　杨昆是一个骄傲的人，身为龙翔山脉三大宗御剑宗的大师兄，同时也是三宗公认的青年一辈最强者，他自认是绝对不输于那些大教少主的。之前跟云子宇打了个平手，是因为他根本没动用底牌。

　　在他的心中，一直是有些不服气。

　　此刻叶流云杀掉了云子宇，杨昆刚开始也并没有放在心上。因为之前在山洞之中，云子宇为了抵挡溶浆，真的已经耗费了太多的仙气，哪怕被叶流云杀掉，偶然性的成分居多。

　　所以，杨昆觉得自己就算不是叶流云的对手，怎么说也不会输的太难看。但是此时此刻的事实，却让他不得不重新开始审视起来自己的实力，以及叶流云的实力！

　　这个幻影殿少主，真的好神秘！

　　“噗哧！”

　　几乎是刹那，一股怒火猛地在大长老心底爆炸开来，双眼赤红，呼吸急促，就如同一只野兽。

　　这真是太瞧不起人了，这么赤裸裸的讽刺，哪怕是修养再好的人，都会忍不住的吧！所以，大长老豁出去了，他无论如何，都要杀掉叶流云！

　　叶流云的双手双脚仍然被白云束缚着，但是看他那一脸微笑的样子，哪像是受到什么伤害的样子。

　　“不可能，怎么可能对你没效果！”大长老怒吼着：“一定是我在做梦，一定是的！”

　　“给我碎开啊！”

　　大长老嘶声吼着，再一次催动了这个仙术，但是并没有什么效果，那些云彩狠狠的挣扎着，想要将叶流云的手臂掰断，但是他只是用力一震，那些云彩就自动偃旗息鼓，仿佛没有了任何力量。

　　叶流云随意的扭了扭脑袋，一字一顿道：“可笑的仙术，给我开！”

　　他猛地吼了出来，声波震荡，一瞬间迸发出去地气势，让大长老浑身巨颤！

　　龙息的威力！

　　大长老一头长发被狂风扬起，露出那张不可置信的脸庞，沟渠纵横的老脸，满含的都是震撼之色！

　　“哧哧！”

　　叶流云力道一阵，那些白云被瞬间震了下来。

　　“噗哧”一声，那些白云化作虚无，烟消云散！

　　“噔噔噔！”

　　大长老面露惊骇之色，接连不断的后退出了三步，脸色蜡黄，就仿佛像是看到了世界末日一样！叶流云的手段，几乎让他看不到任何希望！

　　他接触过的玄仙强者也是不少，自然清楚玄仙强者实力强大之处！但是今日，他居然从叶流云的身上感受到了只有在玄仙强者身上才能察觉到的气势，虽然只是一丝，但是嗅觉敏锐的他已经暗道不妙！

　　但是叶流云毕竟杀掉了云子宇，这就已经是不死不休的局面了！尤其是周围还有这么多人看着，从几个少主的眼中，大长老看出了轻蔑跟不屑。

　　“轰！”

　　他心底的火山突然咆哮着喷发，几乎是瞬间，身体瞬移出去，速度飞快，让人为之侧目。

　　“小畜生，我要杀了你啊！”

　　大长老周围的仙气几乎能够带动身旁剧烈的空间波动，搅荡的周围空间寸寸开裂，不安分的轰隆巨响，龟裂道道。

　　叶流云见到大长老终于忍不住出手了，心中也是感到万分兴奋，并没有为他辱骂自己而感到愤怒。

　　如果大长老平心静气的跟叶流云战斗，那么叶流云想要取胜，还非得要拿出一些底牌来不可。但是此时此刻，则不必了。因为大长老的心已经乱了，心一乱，自然分寸就乱，分寸一乱，就说明他离失败不远了！

　　叶流云刚开始还是十分谨慎的，毕竟周围众多少主在围观，他也不可能使出什么底牌，无论是神龙变还是三皇至宝，无上道法还是斩仙刃，都不可能拿出来。

　　“呯呯呯！”

　　叶流云观察的很是仔细，将那大长老出掌的轨迹完全映射在了脑海之中，然后分析的一清二楚，眼中精光闪烁，迅速出手！

　　几下强悍的撞击，叶流云在力道上完全不逊色于包裹了强悍仙气的大长老。

　　大长老却是越战越惊，他只感觉源源不断厚重如同山岳的力量从叶流云手掌上不断疯狂的吞吐着，风声呼啸，让人耳根发麻。

　　“呼呼呼！”

　　叶流云出掌的速度极快，基本上一般人根本看不到他出掌的轨迹，就连那些少主也是皱着眉头，将全部的神识都用来窥探叶流云的动作。如此一来他们额头的冷汗越来越多，双拳也是不由自主的攥紧。

　　“此子，实力居然如此庞大！”旭天谷的老者皱着眉头，连声音都有些颤抖。

　　旭日阳点了点头，低声道：“只是上级天仙的实力，居然能够拥有伪玄仙级别的战力，这……根本是想都不敢想啊！”

　　旭日阳的声音带着一丝虚弱之意，这并不是因为他身负重伤，他之前损耗的仙气，也早就恢复过来了。这是因为他底气不足的原因，同样是这个实力的人，差距却那么大！

　　翰地宗少主浑身一颤，眼中透出不可思议之色。他虽然骄傲，但是并不愚蠢。对于自己实力的判断，很准确，所以他能够看出，叶流云的实力究竟是有多强。他自己就算使出全部的底牌，也不一定能够跟叶流云打成五五开。而且更为可怕的是，叶流云肯定也有底牌没有透露！

　　为什么一直默默无闻的幻影殿的少主，会如此强大！简直震惊了所有的人！

　　“如果他进入了玄仙级别，那究竟得有多么可怕！”翰地宗少主浑身一颤，忍不住的低声跟翰地宗长老传音道。

　　翰地宗长老同样也有些震惊，深吸了好几口气，才勉强稳定住了情绪，一字一顿道：“少主，这个人，威胁极大！而且潜力无穷，如果是盟友还好，如果是敌人的话，那就必须要不计一切手段，将他扼杀在摇篮之中！不能够让他继续成长下去了，否则后果不堪设想！”

　　翰地宗少主点了点头，传音道：“我们翰地宗跟幻影殿并无交恶，他应该对我们也没有什么偏见。之后我会对他示好，总之，尽量能够把他拉做盟友吧！这样的人，如果做敌人的话，那真是太可怕了！”

　　“最好如此！”翰地宗大长老眉头紧皱道。

　　这样的想法，不仅仅出现在他们几个人的心中，在场的所有少主，都有了这种想法！

　　他们从来没有见过战力如此强大的，假以时日进入了玄仙级别，哪怕是一星玄仙，那也至少拥有了挑战二星玄仙的实力了啊！

　　可怕，太可怕了。

　　芷云仙子一双美眸呆呆的望着前方那个身影潇洒的男子，他一身黑袍无风自动，身旁洋溢着强悍的气场，哪怕仅凭肉身，也能跟凌云阁的大长老拼一个有来有回。

　　“好强的实力……”芷云仙子低声呓语着，双眸之中也带了一丝别样的神采。

　　一直以来眼高于顶的芷云仙子，这一次居然动了春心。

　　叶流云面容英俊，身影飘逸，实力强大，性格又好，简直就是人中龙凤！如果自己跟了他，也不会委屈了自己。

　　芷云仙子呆呆的想着，一时间脸颊之上无声无息的飘上两抹红晕。


第743章 抢夺仙器

　　“我在胡思乱想什么呢？怎么会有这样的想法！”突然，芷云仙子似乎从幻想之中回过神来，轻轻的啐了一口，脸色通红。

　　身旁的连姨没有发现芷云仙子的异样，她双拳攥的紧紧的，额头冷汗冒出，死死盯着叶流云，似乎在心中正在权衡着利弊。这样的一个人，跟他结交，肯定是要远远益于跟他做敌人的。假如真的拥有一个这样的敌人，那将是一件无比头疼的事情。

　　反观战场之上，已经进入了白热化的阶段。叶流云跟大长老互相都不服输，两人有来有回，战斗激烈！

　　“小畜生，看我今日不将你斩杀在此！”

　　大长老猛地抽出一柄长枪，朝着叶流云刺来！这长枪晶莹剔透，闪烁着亮闪闪的光泽，居然是一件强大的精品仙器！

　　叶流云也不甘示弱，猛地将身旁的火炼妖刀祭了出来，这可是货真价实的精品仙器，面对前方的大长老，毫无怜悯的当头就是一刀劈下，虹光闪烁，极其耀眼！

　　火炼妖刀之上附带的火焰冲天而起，一座座烈火焚城的残像，杀伐气息遮天蔽日的战场，从妖刀锋芒上，咆哮而出，血光四射，朝着大长老刷的激荡过去！

　　战场之上，似乎有庞大的妖魂在咆哮，它们一个个狰狞的面孔似乎要将人生吞，浩浩荡荡的朝着大长老飞过去！

　　大长老长枪一刺，晶莹剔透的寒光就冲刷出去，跟血光汇聚在了一起。刹那之间，炸裂声音不绝于耳，那些妖魂死无全尸，碎肉鲜血，漫天滚荡，火气激扬！

　　“这就是幻影殿少主几年前在明月城拍卖所得的精品仙器，火炼妖刀！”人群之中的杨昆已经低吼了出来，虽然他一早就识出了这件仙器，但是看到它的威力之后，还是忍不住有些震撼。

　　“云遮雾绕！”

　　大长老怒吼连连，脑后一团白色云彩，如同花骨朵儿一般缓缓绽放开来。

　　每一片花瓣，都如同白玉帛，白光闪闪，无数符箓刻画在上面，流光溢彩，如同奶脂，仿佛要流淌下来！

　　强大无匹的仙气，震天摇地，浩荡洪流，让长枪之上的一抹抹寒光，瞬间就暴涨了十数倍！气场激荡，令人哑然！

　　但是叶流云并没有退缩，火炼妖刀狠狠一扫，火焰狠狠一刷，长达两米的长刀猛地横劈出去，火焰呼啸！

　　这火焰咆哮着怒吼着，被火焰扫中的人，定然会被烧得尸骨无存！

　　那些在周围围观的众少主皆都为之色变，一个个急忙跃起，脱身，欲要躲开这火焰扫荡的范围！

　　火炼妖刀，凌空怒斩！

　　“咔嚓！”

　　一大片空气，被直接烧塌，四周气流纷纷补充上来，堆积在了一起，发出钢筋铁板被拖动时的震耳轰鸣。声若滚雷，一些境界稍低的少主，痛苦捂住双耳，感觉头昏目眩，耳膜都要被刺穿。

　　“给我死！”

　　大长老眼中，满是残忍、嗜血与杀意，用力一挥长枪，脑后纯白色的花骨朵光芒四溢，耀眼的白光几乎要洞穿一切，就连空间都无法阻挡这股气势，被噗哧一声刺穿。

　　“轰轰轰轰！”

　　那些退出千米之外的众少主，也是各有想法。一些人更是低声谈论着什么，不过只有那么寥寥几人却是始终默不作声，脸上甚至没有太多表情。

　　几位少主互相对视一眼，继续保持缄默，遥遥望着远处叶流云的身影，也是皆都在心底叹服。

　　“叶流云，现在没有别人来打扰了，受死！”大长老眼眸充血，须发狂舞，如同一头暴怒的雄狮。

　　叶流云望着他，轻蔑的笑道：“要死的是你才对吧！”

　　“大言不惭！”大长老双眼一瞪，体内的仙气如同开水沸腾燃烧，炸开锅一般呼啸着。

　　四周空气，都翻腾起来，冒出一个一个大大的波浪，像是煮粥一样，连空间都在沸腾！

　　“死！”

　　叶流云火炼妖刀当空一刺，天穹一晃，大片火红色的浓云，眨眼汇聚，那架势，似乎要凌空洒落火雨！跟天穹之上玻璃墙壁后的溶岩，也是相互辉映着。

　　四周空气，几乎凝聚，热浪滚滚，空间都扭曲起来。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　大长老脑后白光爆射，白色的花朵，彻底绽放，花瓣上面，流光浓郁欲滴，无数金符，饱含杀气，投射到了手中长枪之上。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　整个天地，同时摇晃，火焰如倾泻洪水，从天空凝聚起来的火云上喷涌而出，掀起万丈惊澜，卷向大长老，如同凶猛怪兽，张开血盆巨口，要将大长老一口吞没。

　　虚空大片被烧得融化，如同积雪遇到骄阳。

　　狂风怒涛，火焰冲天中，叶流云一连打出四拳。

　　叠浪拳！

　　每一拳的威力，层层叠加，惊天动地，浩浩荡荡，如战鬼神。无穷武道真谛，在叶流云手臂澎湃的真气中，燃烧着沸腾着，拳风怒啸如同陨石，流星雨一般毁天灭地，龙蛇起陆。

　　“嗤啦！轰！噼里啪啦！”

　　叶流云一拳一拳如同霹雳连珠，在火焰巨浪的映衬之下，打得那寒光层层崩溃，粉碎，杀意如剑，将寒光从中劈开，撕毁，摧枯拉朽！

　　随后，火云爆发出来的火焰，瞬间来到了大长老面前，大长老那傲人的防御力，就如同纸糊的一般，不堪一击！

　　震惊、愤怒，种种情绪，刹那之间，同时出现在了大长老的脸上。

　　“不可能，我不信！”

　　大长老坚信自己手中这杆长枪是要胜过那火炼妖刀的，于是脸色也是剧变，挟杂着满腔的怒火，呼啸着朝叶流云刺出去！一剑刺出，天地之间似乎浮现出了一个不稳定的空间圆点，在这圆点周围，连时间的流速都变得极其缓慢，让人目瞪口呆！

　　谁知叶流云早在之前使出叠浪拳之时，就已经将火炼妖刀收回了空间戒指之内。天空之上的火云加上叶流云叠浪拳的气势，已经足矣跟大长老匹敌了！

　　“破破破！”

　　叶流云一连吼出三声，拳头跟面前的长枪狠狠的砸在一起，虽然是空手应对精品仙器，但是他心中的自信早已经爆棚！他相信自己，绝对是可以战胜大长老的！

　　这就是身为一条远古天龙的自信！

　　“之前你肉体抗我仙气的时候也就算了，现在居然还妄想利用肉体跟我的精品仙器对碰？这可就是你自己找死，怨不得别人！”大长老眼中精光巨闪，看到此幕，简直是心花怒放！这叶流云也太大意了，对他来说简直就是白白送上来的一块肥肉！

　　他猛地提高了力道，一枪刺出去！

　　如果他知道叶流云的真实身份其实是一条人型巨龙的话，那么他肯定不会这么想。远古天龙的肉体，那可是出了名的强！面对小小精品仙器，还真的一点都不虚！

　　“这长枪不错，我收下了！”

　　叶流云冷冷一笑，反应速度极快，猛地变拳为掌，从刺来的那一枪的侧面滑了过去。凛冽的气势还是一下将叶流云的手掌捅破，鲜血淋漓。

　　“什么？”

　　大长老还没有完全弄懂叶流云的意思，下一秒，他就彻底被震撼住了。

　　但是叶流云并没有任何的反应，依旧进行着自己的动作，右掌猛地从侧面扣住了这长枪的枪尖，死死的攥在手中！

　　芷云仙子一声惊呼，紧接着瞪大双眼，准备看叶流云究竟如何应对。其他的少主也是呼吸急促，叶流云这一下空手夺长枪真的是让他们大脑都有些空白，这可是精品仙器啊，谁会傻到用手去接？但是叶流云不仅用手去接了，而且还要硬生生的将它夺过来！

　　大长老先是一惊，随后冷冷的笑了笑，猛地大力扭动了长枪，谁知道这枪尖更是锋利无比，直接把叶流云的手掌划得血肉模糊。

　　叶流云只感觉到手掌上传来钻心的剧痛，但他还是忍住了，咬紧牙关，没有撒手，反倒是狠狠的一扯枪尖，大长老的身体一个踉跄，长枪差点脱手而出！

　　这样一来，大长老反倒是被惊出了一身冷汗，刚才那一下，本想将叶流云整只手掌都削掉，但是谁知只是划破了他的掌心而已，这力量也太强悍了吧！

　　“给我过来！”

　　叶流云又是一声咆哮的怒吼，身旁气势猛地激荡出去，刷刷的刺激着在场所有人的心灵。

　　紧接着几乎是瞬间，一股滔天杀机从叶流云的右臂之上冒出来，冰冷的杀气让人忍不住的打了个冷颤，从手掌之上朝着长枪之中蔓延过去！

　　这长枪似乎极具灵性，面对滔天杀机，也是不由自主的颤抖着，想要挣脱叶流云的控制。这杀气也弥漫到了大长老的全身，让大长老浑身发抖，眼中一抹惧意闪烁。

　　“刷！”

　　又是一股大力从叶流云右臂之上传来，大长老这一下更是一个踉跄，连连被拉拽的走了好几步，才勉强抵消了那股力道。还好，长枪仍然没有被叶流云夺走！

　　“想抢老夫的仙器，真是胆大包天！”终于，大长老忍不住的怒斥道。


第744章 空手夺刃

　　叶流云只感觉右手手掌火辣辣的疼，那里已经是血肉模糊鲜血淋漓了。

　　毕竟是精品仙器，而且是锋利无比的枪尖，叶流云虽说体质强悍，可是尚且还没有到达空手夺白刃的程度。

　　意念一动，庞大的热气快速的修复着叶流云右手之上的伤势，紧接着他皮肤表面猛地渗透上了一层土黄色，叶流云为了使得自己防御更上一层，也是催动了地脉之力。地脉之力的作用巨大，看起来叶流云大半边身子都附着一层土黄色，就像是岩石皮肤一样，防御力也是倍增！

　　“格格格！”

　　叶流云狠狠攥紧右手，将那枪尖握的紧紧地。大长老骇然失色，想要将长枪夺回，但是枪尖跟叶流云的手掌摩擦，居然发出金戈交鸣之声，紧接着更是有火星溅射出来！

　　“这是什么招数！”所有少主再次震惊住了，叶流云的手段实在是太匪夷所思了。

　　“居然可以利用仙术强化自己的皮肤，这简直闻所未闻！”旭日阳忍不住的惊叹道，他对于仙术研究的也算是极其深刻了，所以叶流云的仙术，他虽然不明白根源，也能感到惊诧。

　　“的确是闻所未闻，老夫活了这么久，都没听说过这等仙术！”旭天谷的长老也是皱紧眉头。

　　叶流云跟大长老，此刻正在较量着力气。叶流云想要将长枪夺走，但是大长老则是死死的守住，两人一拉一扯，已经在较量力气了。

　　大长老额头冷汗淋漓，他显然没有想到叶流云会这么顽强，都这个时候了他居然还是死抓着枪尖不放！

　　“快给我撒手！”大长老感觉有些底气不足，愤怒的狂吼着，眼中火光迸射。

　　“呸！”

　　叶流云回应很明确，不屑的扫了大长老一眼，狠狠啐了一口。

　　大长老一张老脸顿时涨的通红，仿佛是受到了极大的侮辱。双手将枪杆攥的紧紧地，大口大口的喘着粗气。

　　比较力量，他根本不可能是叶流云的对手，之前的他一直都是利用双脚上的仙气紧紧攀着地面，所以枪杆才没有被拽走。但是这样对于仙气的消耗也是巨大的，所以他必须要尽快做出抉择了！

　　大长老杀心已决，掌心一翻，长枪猛地换了个个头，光华四射，朝着叶流云戳过来。

　　“寒纹破天枪！”大长老长啸连连，一出手，就连刺数千下，化作漫天光影，紧随冰寒之气，朝着叶流云接连刺来。

　　大殿地板，轰轰摇晃，寒气奔腾，巨响阵阵。

　　“真的是太弱了！”叶流云一声大喝，双手随意的一撕。

　　“嗤啦！”

　　奔袭而来的冰寒之气当空如同被绞入磨盘，团团炸开，粉碎，变成漫天粉末，洒遍四周。

　　两道气旋，随着叶流云的手臂挥动，如同两条钢鞭，当空猛然砸下。

　　“砰！”

　　一声巨响，地面上顿时出现两条深深沟壑沟壑，声响如洪钟大吕，震得四周石柱，都一阵摇晃。

　　周围熊熊火焰燃烧的更加剧烈，寒冰之气一下子就全被镇压下去，挡在叶流云面前的冰寒墙壁，寸寸崩溃、瓦解，轰然倒塌，露出后面漫天枪影。

　　“神龙摆尾！”

　　大长老目光一凝，真气倾泻而出，两条寒冰长龙，破空而出，怒吼连连，盘旋到他手中长枪上，对着叶流云张口咬下！气势如虹，让人猝不及防！

　　巨龙的大口，獠牙森森，就算是吞下一座小山，都绰绰有余！

　　叶流云四周的地面，被巨龙气势压迫，全部崩碎，石子悬浮半空，砰砰炸得粉碎。

　　“也就这么一点实力了！”

　　龙头下面，传来叶流云轻轻一笑。

　　大长老的脸色，顿时就变了，充满了恼怒和气急败坏。被叶流云这么瞧不起，让他也是很没面子。

　　“把这个献给我，饶你不死！”

　　叶流云一声长啸，滚滚滔天精气，轰然而出，如同酝酿了百年的火山喷发。同时他一把抄起火炼妖刀，无数恶鬼冤魂，修罗恶魔，顺着火炼妖刀的刀刃，喷薄而出，蝗虫一般，将巨龙吞噬。

　　火炼妖刀在半空划过一道弧光，璀璨、深远、浩大，惶惶如日，无数光芒凝聚在锋刃上，朝着大长老手中长枪，轻轻一点。

　　时间、微风、光线，仿佛都在这一刻静止。

　　这是火焰跟寒冰的究极碰撞！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　寒纹破天枪周围的仙气，完全被震碎。而且寒冰之气，也被火炼妖刀的火气完全吞噬，压制到了一个极其弱小的程度！

　　“噗！”

　　大长老仰天喷出一口鲜血，倒退了两步，地面上也是被踩踏出来一个又一个深深的小坑。

　　虽然叶流云跟大长老都是上级天仙的实力，但是战斗刚开始，只要稍微有点眼力劲的人都能看出，稚嫩的叶流云根本就不是老道的大长老的对手，毕竟两个人进入上级天仙的时间差的太远了。想要打败大长老，几乎都没有可能，更别提现在，如叶流云随手一刀，就将大长老轰出的滔天火焰全部击散！

　　这真是想都不敢想的事情，但是叶流云却做到了！

　　叶流云似乎看出了大长老的窘态，更是趁胜追击，猛地将火炼妖刀插在了地面之上，快速朝前迈出一步，伸手再次朝着大长老手中寒纹破天枪抓过去。

　　他的目的很明确，就是要抢夺这精品仙器！

　　其实说实在的，叶流云缺这一把精品仙器吗？不缺，完全不缺，但他为什么还要做出这种姿态？

　　毕竟谁会嫌仙器多呢，对不对！

　　再次抓住那枪尖之后，这一次叶流云聪明许多，他不再跟大长老硬拼力量，而是准备智取！他整个右臂慢慢的化作一团黑色雾气，滔天的杀机弥漫出来，汇聚在整个空间内，让人心头巨颤。

　　“这庞大的杀机，简直让人浑身冰冷！”杨昆骇然道，在叶流云这股杀机之下，他连喘气都有些小心翼翼，这是来自内心深处的恐惧之意。

　　叶流云微笑着看着这一切，同时眼中寒光一闪，就在杀机到达了一个临界点的时候，整个浩浩荡荡的释放了出去！

　　瞬间松开了握着枪尖的手，叶流云一巴掌拍了出去！

　　“邪魔一击！”

　　庞大的黑色雾气瞬间吞噬了所有的一切，大长老一脸惊骇，因为他清楚的感受到了这黑色雾气之中满含的杀气，扑面而来的恐惧之意让他猛地撒开了手。

　　他知道，如果自己再不松手，这黑色雾气真有可能将自己整个吞噬掉！

　　他不敢赌，也不能赌！

　　叶流云一掌击出，大长老松开长枪迅速闪避开去，这精品仙器就这样乖乖的拱手相送！面前空间寸寸裂开，黑色雾气到处肆虐，让人浑身发抖。

　　“唰！”

　　叶流云脸上露出了久违的笑意，一记邪魔一击逼退了大长老，这精品仙器自然就是自己的囊中之物了！

　　此刻他的心中别提有多开心了，加上火炼妖刀，此刻的他差不多已经是有了两件精品仙器！

　　叶流云的底蕴，恐怕比起一般大教，都要丰厚的多！

　　大长老尚且似乎在云里雾里，看着已经被抢夺走了的精品仙器，他脑海之中腾的燃烧起了一阵怒火！

　　“你夺走了我的寒纹破天枪？我，我跟你拼了！”

　　大长老疯狂的嘶吼着，一出手就是杀招，火焰腾舞，大开大阖，猎猎作响，万兽咆哮，将叶流云团团包围，想要一击将叶流云击毙！

　　因为眼下的形势不容乐观，已经不允许他继续拖下去了！

　　“就你这点实力，还敢在我面前叫嚣？”面对火焰，叶流云岿然不惧，嘴角露出一抹讥讽的笑意，一字一顿道：“我家门前的狗，都叫得比你响！”

　　说着，叶流云挥手探出一大股火焰，在手心之中跳跃着，猛地甩向了大长老。

　　大长老眼中再无得意，气急败坏，连连后退。

　　“想走，没那么容易！”叶流云一声怒喝，一步踏前，气势如虹，雷霆万钧一般，踏在地上。

　　“轰！”

　　雄浑的仙气，仿佛无数钢筋铁手在半空凝聚，发出嘎嘎轰鸣。

　　整个大地，都开始摇曳，四周石柱，就像是风中的麦秆，左右摇晃，密密麻麻的裂缝，以叶流云为中心，蛛网状密布开来。

　　周围那些少主，早就看呆了。一个个，连话都说不利落。

　　“连姨，我不是在做梦吧？”芷云仙子略微有些艰难道，她感觉自己喉咙之中似乎有什么东西塞堵着一般。

　　“不，小姐，你没有做梦。”连姨额头冷汗淋漓，她一字一顿道：“因为，因为我也看到了！”

　　惊骇！

　　静谧！

　　惊骇之后，就是无尽的静谧！

　　一双双饱含震惊的眼球，死死的盯着叶流云，盯着叶流云的一举一动！

　　这可是凌云阁的大长老，马上就要踏入玄仙级别的存在！资历不知道比叶流云高出了多少，实力跟战力和战斗经验，按理说都应该远远高于叶流云……没想到他在叶流云面前，居然这么的不堪一击！

　　“难道，幻影殿真心这么强么？”

　　这样一个梦魇一般的想法，盘踞在了所有人的心头。


第745章 大长老死

　　殊不知，他们看到的，都是假象而已。叶流云实力是强，但是他跟幻影殿真心没有半毛钱的关系，只不过现在他的“身份”是幻影殿少主而已。

　　幻影殿的实力，经过叶流云出手击杀了几个长老之后，估计已经彻底沦落为同等宗门之中的二流存在了。如果不是依靠幻影殿殿主这个玄仙级别的强者在苦苦支撑着，估计他们的实力连逸清宗都比不上。

　　大长老的实力是毋庸置疑的，在场也没有人去怀疑他。毕竟他马上就要摸到玄仙级别的门槛了，战力也绝对能够逼近伪玄仙。

　　而现在，大长老朝叶流云攻击，不仅没有伤到叶流云丝毫，他那杆视若珍宝的寒纹破天枪，竟然被叶流云给抢夺了过去！在场诸位都很清楚，寒纹破天枪乃是凌云阁的压箱底的精品仙器，就这样被人当着这么多人的面夺走，这份屈辱不亚于被人迎面一巴掌抽在脸上。

　　三长老看着一这幕，心跳似乎都慢了半拍。他并没有出手，因为他知道叶流云完全搞得定。虽然他极力保持镇定，但是眼中阵阵惊骇的光彩依旧还是丝丝渗出。

　　在别人看来，眼下这一幕就显得很是怪异。幻影殿少主跟别人动手，跟随一起而来的幻影殿长老却在旁边看戏。不过随即想了想众人也释然了，说不定幻影殿少主就是想这样，可以达到历练自己的目的！

　　同样是上级天仙，对手比叶流云有着更加丰富的经验跟更加强大的战力，虽然这样，他才叶流云手下还是显得那么不堪一击。别说放眼整个东神宫，就叶流云这种天赋，哪怕放眼整个仙界，也已经是很了不起的天才了！

　　夺过了寒纹破天枪之后，叶流云心中兴奋不已，随手将其放入了空间戒指之中。然后连火炼妖刀都没有抽出，猛地跨出一步朝着大长老逼近，紧接着则是一拳轰出！

　　空气之中炸开了无数气旋，仿佛一团团星云，在半空绽放。

　　“噼里啪啦！”

　　气旋所到之处，空气全部炸开、塌陷。任何陷入气旋的物体，全都被炸成齑粉。

　　四周气旋，仿佛是一张张大嘴，一只只巨爪，爆发出无穷威力，要将大长老拖入无底的深渊。

　　大长老连连后退，神色狼狈不堪，一不留神一道气旋将他的衣袖扯了过去，瞬间撕成漫天蝴蝶。

　　“你别欺人太甚！”看到被扯碎的衣袖，大长老又惊又怒，早就没有了片刻之前的嚣张。

　　“既然你敢在我面前撒野，那我就教教你该怎么做人！让你知道，什么才是实力为尊！你这种实力，只配可怜兮兮的做一条看门狗！”叶流云冷笑连连，不遗余力的用言语刺激着大长老。他的目的很简单，就是让大长老失去理智！

　　欲要使人灭亡，必先使其疯狂！

　　叶流云就是打的这样的主意，而且看样子，他的算盘打得很好！

　　大长老气得双目赤红，咬牙切齿，但是他怎么也想不明白，叶流云的境界虽然跟自己相仿，但是经验则远低于自己，可是为什么一出手，仙气滚荡如海似江，庞大的肉体力量几乎可以轰杀一切。自己在他面前，竟然有种小如蚂蚁的感觉！

　　“怎么了？你之前的斗志呢？不是说，要杀掉我么？”

　　叶流云又是一声长啸，挥拳出击。

　　“轰！”

　　一道气浪，在半空凝聚成硕大拳头，劈头盖脸，对着大长老狠狠砸下。

　　“你太小看老夫了！云雾百兽图！”大长老须发怒张，猛然停下后退脚步，全身仙气在背后凝聚成一束庞大的云彩，随即猛然间舒展开来。

　　八道光束扇形一般全面铺散开来，形成一张大图。

　　图中万兽奔腾，浩浩荡荡，就要破图而出。

　　“我要把你碾成碎……”大长老眼中透着无边杀气，话还没有说完，叶流云一拳已经到了他面前。

　　“呼哧！”

　　只见叶流云模样如同威风凛凛的天神，那云雾百兽图被叶流云一拳直接贯穿，奔腾的火焰群兽，一下子就被碾得粉碎，无数的法则、规矩，随着叶流云的拳头，被轰得荡然无存！

　　轰鸣的仙气竟然在半空烙下一个深深的印记，就像是在半空中一块门板大小的虚空被扭曲了一样，经久不散。

　　看到这一幕，三长老的脸颊都开始抽搐。他很疑惑，自己此刻的嘴巴，是不是也是歪的！

　　能在虚空留下印记，这种实力已经远远超乎了想象！虽说破碎空间，他可以做到，但是像是这种直接在空间之上留下能量印记的，恐怕十个他都不可能做的到！

　　大长老背后一根石柱，粗得足足要六七个人，才能合抱住，也被一拳余波，从中打断，碎成粉末，漫天喷洒。

　　巨大炸响，几乎把他轰得血肉分离，魂飞魄散。

　　“这、这……”大长老只觉得自己的仙气一瞬间就被对方轰塌、撕碎，脑中一阵空白，灵魂仿佛都在嘶喊哭嚎，要逃离出去。

　　回过神来，还想要挣扎，叶流云一只手，已经掐住他的脖子，把大长老凌空，提了起来。

　　“你不是很看不起我吗？或许还是你觉得凌云阁比较强悍？”叶流云冷笑连连，猛然一掷，将大长老的身子，砸进地面半尺！

　　“嘶！”

　　所有人都倒抽了一口冷气，几乎是瞬间就下意识的摸向自己的脑袋。

　　不等大长老站起来，叶流云一脚踩在他脸上，几乎将他整个脑袋都踩进地里！

　　凌冽气势，巍峨如山，锋利如刃，更如初升红日，阳光普照。从叶流云身上喷薄而出的气场，震得大长老哆哆嗦嗦，连挣扎的力气都没有了。

　　之前嚣张、得意、蔑视、成竹在胸的种种模样，内心可怜的骄傲、自尊，此刻全都被叶流云轰得粉碎，连渣都没有剩下！

　　此刻的大长老，看起来多么像是一只摇尾乞怜的流浪狗啊！

　　可惜，一代强者，也算是有名有姓的强者，居然落得这步田地。顿时在场的其他人，一时间也生出了一种兔死狐悲的感觉。

　　在场的其他人，谁都没有自信说是百分百战胜大长老，但是大长老此刻却在人家脚下跟快要死掉的蛆虫一般，这等落差，让好多人心中忿忿不平！

　　但是又能有什么办法呢？或许，这就是现实！实力不如别人，也就只有这么一个下场！

　　一瞬间，其他人也有些庆幸，幸好自己没有跟幻影殿做对，否则此时此刻倒在地上的，说不定就是自己了！

　　大长老脸被叶流云踩住，就连说话都有些艰难，但是他还是挣扎着嘶吼道：“只要你敢杀我，只要你敢杀我，凌云阁势必会踏平幻影殿！一定会的！”

　　他的声音响彻在空旷的大殿前方，是那么的声嘶力竭，也是那么的悲哀。

　　“我如果怕你们凌云阁的话，我就不会杀掉你们的少主了！”叶流云仿佛听到了什么最好笑的笑话一般，哈哈哈笑了一阵，同时道：“之前我杀他的时候，凌云阁阁主居然还在上面附着一道神识，还警告我不能动云子宇，否则将会遭受整个凌云阁的报复！但是结果呢？云子宇还不是死了？被我亲手所杀了？如果我真的怕你们的话，我怎么会杀掉你们少主呢？毕竟，我跟他可算是无冤无仇啊！”

　　叶流云的声音并不大，但是却清晰的响彻在在场每一个人的心底。

　　疯子，这绝对是一个疯子！

　　“你跟我们少主无冤无仇，为何要痛下杀手！”大长老扭曲着脸庞吼道。

　　“因为是他先对我出手的！”叶流云冷冷的回答道，他那淡然的声音几乎快让人窒息了。

　　就因为一点小小矛盾，居然就干净利落的杀掉了一个大教的少主，而且此刻对方的大长老还被踩在脚下，这幻影殿未免也太霸道了些吧！

　　不过在场却没有人敢说什么，一个个你看看我，我看看你，都不准备插手这件事。毕竟这只是幻影殿跟凌云阁的事情，他们谁都不想介入其中。

　　两家谁都不是好惹的，尤其是如今的幻影殿，少主居然如此霸道，实力如此强大，这让在场的所有人都敏锐的嗅到了一丝危险的气息！

　　待会争夺重宝的时候，可不分你我，只要是挡在自己面前的人，那可都是敌人！所以众少主心中也有些忐忑，到时候究竟要怎么样才可以针对一下这幻影殿的少主！

　　他太强了，实在是太强了。如果一对一，在场不可能有人是他的对手！

　　但毕竟猛虎架不住群狼，如果真的出现了什么宝物，恐怕在场的这些人会第一时间联合起来针对叶流云！

　　叶流云狠狠的用力，咯吱咯吱的声音不断响起，大长老的整个脑袋都已经陷入了地面之中，看起来也是凄惨万分。

　　“嗷！”

　　大长老怒吼声响起，并不是因为疼痛，反倒是因为屈辱！居然被一个小辈，以这样的方式羞辱，恐怕他的肺都要气炸了！

　　但是就算气炸又能如何，对于叶流云来说，大长老的性命，在这一刻已经定格了！


第746章 溶浆大坑

　　随着叶流云逐渐用力，大长老整张脸庞都扭曲着，他双手死死的掰住叶流云压在自己脸上的脚，但是毫无用处！叶流云力量之强大，岂是如今的他可以撼动的？

　　“呜呜呜！”

　　他的喉咙之中发出一声声低啸，那是痛苦的嘶鸣，也是悲伤的哀嚎。

　　大长老自己也很清楚，他的生命很有可能就终结在这里了。他不服气，他不甘心，但是又能有什么办法呢！

　　没有办法，对，没有办法！

　　技不如人，只能是这样的下场！这，就是实力为尊的仙界！

　　“该死！该死！”大长老此刻在心中狠狠的诅咒着叶流云，似乎要将他千刀万剐，活生生剔成骨架！抽筋剥皮，食其肉饮其血。

　　但是，这一切的一切，都只是奢望而已。

　　哪怕大长老此刻再次恢复所有实力，站起来跟叶流云打斗，恐怕结果仍然是一样，那就是被叶流云打的半死，然后继续踩在脚下！

　　所有人眼睛一眨不眨的看着叶流云，看着在他脚下不断挣扎的大长老，那么一刹那，他们都有一种感觉，大长老身体就像是煮熟的大虾一样怪异，看起来显然也是痛苦到了极致，这不仅仅只是肉体上的痛处，更大的是精神上以及心灵上的创伤！

　　“怎么样？”叶流云挑了挑眉毛，低声问道：“感觉如何？爽不爽？”

　　大长老从喉咙里滚动了出来几个音节，虽说叶流云听不清楚是什么，但是显而易见，肯定是侮辱自己的。

　　“哈哈哈，你说什么？大点声，我听不清！”

　　叶流云脸上洋溢着灿烂的微笑，猛地抬起脚，再次狠狠的踏下去！

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨裂声，大长老的整个鼻梁彻底被叶流云一下子踏碎了，鲜血噗嗤一声飙飞了出来，溅洒了叶流云一身。

　　不过叶流云也是没有什么表情，依旧冷酷万分。在他看来，大长老这个必死之人，已经是不可能在造成什么变数了。

　　“你有种就杀了我！”大长老愤怒的张口怒骂，但是血沫却不可抑止的喷射出来。

　　叶流云眉头一皱，低声道：“你弄脏我的衣服了！”

　　话音刚落，猛地抬起腿，狠狠的压了下去！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个地面都忍不住的一颤，几乎是瞬间，所有人都听到了西瓜爆裂开来的声音！

　　“噗哧！”

　　红白混合物四处溅洒，地面也是裂开大道裂缝，龟裂四处蔓延，至少有数百米之远！

　　所有人都是目瞪口呆，看着倒地不动的大长老的尸体，刚才叶流云那一脚，可是直接将他的头颅给踏碎了！这一下果断干净利落，简直如同行云流水一般！

　　做完这一切，叶流云轻轻的收回腿，那幅神情，就像是杀了一只鸡一般，简单。

　　但是这放在其他人眼中，就已经是足矣惊骇欲绝的了。他刚才一脚踏碎的，可是凌云阁大长老的头颅啊！这么一来，凌云阁跟幻影殿的仇可就真的是不死不休了！

　　幻影殿少主年龄充其量几千岁，魄力居然如此大？初来乍到，就跟凌云阁结成了不死不休的仇家，还是说，他根本没把凌云阁放在眼里？

　　在场的诸多少主，皆都是从东神宫各处赶来的，互相之间也没什么交集，一大部分是依附在明月城这边，还有几家是依附在另外一个大城日炎城的。而这龙翔山脉，就处在日炎城跟明月城之间，所以也是吸引而来了周围诸多势力。

　　幻影殿他们多少是了解一些的，虽然了解的不是那么透彻。实力比起凌云阁，可能就在伯仲之间，如果非要整个高下，那么幻影殿只会弱不会强！

　　他们都不清楚，究竟是谁给予了幻影殿这么强大的自信，他们总感觉这其中有些猫腻。

　　其实说白了，哪有什么猫腻，不过是叶流云看他们不顺眼，仅此而已。

　　“嗖！”

　　大长老的元神猛地窜出来，脸色之上满是惊骇，一字一顿的吼道：“阁主会为我报仇的，一定会的！到时候我们凌云阁会整个踏平你们幻影殿，杀光你们，一个不留！”

　　叶流云冷冷一笑，用只有自己才能听的清楚的声音低声道：“踏平幻影殿？哼，那跟我又有什么关系！”

　　说白了，幻影殿哪怕被屠的一干二净，叶流云也不会皱一下眉头。正好岂不是顺应了借刀杀人么？他高兴还来不及呢！

　　反倒是三长老，一张老脸已经是惨白无比。冷汗刷刷滴落，双手不断的颤抖着。

　　他知道，因为他自己的一念之差，彻底害了整个幻影殿！

　　他想大声吼出来，面前这人并不是幻影殿少主，而是叶流云。不过他没有那个胆量，他知道只要他开了口，多半是被叶流云直接斩杀。而且凌云阁照样会盯上幻影殿，起不到任何的作用。

　　人，都是爱惜自己的性命的！

　　“真是恬燥，给我泯灭！”叶流云随意一指，这一指附带的仙气，直接毫不留情的贯彻了空间，嗖的一下插入了大长老元神之上！

　　“噗哧！”

　　一声惨叫，大长老的身体开始虚化，哪怕他极其不甘心的怒吼着，但是都无法阻止叶流云的攻击！

　　最终，他的元神还是消散在了天地间！

　　所有少主脸色都不怎么好看，这一刻他们都有了一种兔死狐悲的伤感之意。虽说死的人跟他们无关，可是谁又能保证，幻影殿少主的下一个目标，不是在场的他们自己呢？

　　叶流云轻轻的摆了摆手，也没说什么，反倒是转过身，将目光放到了远处大殿之中。

　　华丽的大殿巍峨伫立，散发着淡淡的威压，又仿佛是具有无尽的可能性！

　　众人都很清楚，所谓的重宝，就在里面！

　　顿时，原地传来一股狂暴力量，无数岩石轰隆一声向天空飞去，一道人影如箭般射出，向着那个方向掠去，速度之快让人咋舌。

　　刚刚窜出去的正是施展了苍狼右腿的叶流云，速度施展到极致，已经算是化作淡淡的残影了。

　　其他人速度也是极快，反应十分迅速！

　　旭日阳也是紧随着叶流云的步伐，窜了过去！

　　“给我停下！”翰地宗少主眼中一寒，几乎是直接一挥手，一道金光弥漫，朝着旭日阳打去！

　　他不敢对叶流云出手，但是旭日阳的话，还是得罪得起的！

　　这个时候已经算是进入混战的时候了，面前的都是敌人，没有朋友。谁能抢到重宝，才是最后的赢家！

　　“轰隆！”

　　旭日阳身后，一道金光砸落在地上，地面顿时震荡起伏。

　　如果不是他速度快，这一下子估计就要直接被砸穿。瞬间，旭日阳感觉额头冷汗弥漫，回过头怒视着翰地宗少主，还没来得及骂上几句，头顶又一道金光隆隆贯通虚空打来，旭日阳只觉头皮一麻，眼中闪出无尽的疯狂：“给我滚开。”

　　旭日阳身体生硬的停在了原地，周身透出狂暴力量，单臂瞬间膨胀的许多，轰然一掌拍向落的星辉。

　　翰地宗少主攻伐滔天，旭日阳只觉肉身迸裂，就连骨头也近乎碎掉，这才勉强挡下一击，本身却是受了重伤，再难有反抗之力，眼见又一道星辉砸来不由瞳孔一缩。

　　“噗嗤！”

　　旭日阳头顶陡然出现一面暗红色的仙器，随即滔天杀机将虚空震动，幡旗四周有着恐怖裂缝闪现。这仙器终于被他祭出，这是他最后的底牌，此刻，旭日阳也顾不上隐藏实力了。

　　幡旗只是一闪，头顶砸来的星空被轻易斩裂，随即向着虚空中的漫天星辰划去。

　　“轰隆！”

　　“你这混蛋，找死！”

　　旭日阳愤怒的吼道，怒视着翰地宗少主，眼中完全都是火焰在燃烧。

　　其余的少主也都战斗在了一起，谁都想尽力的朝前赶路，谁都不想自己落在别人后面！

　　但是他们都有一个通病，就是见不得别人比自己好，如果谁跑到自己前面，那就不顾一切的将他拉拽回来。反正，就是我走不了，你也别想走！

　　三长老愣住，本能的想跟随叶流云前去，但是不知道谁的仙术噗哧砸在了他的胸口，也是体内气血激荡，将他数日来憋屈在心中的怨气，一股脑的全部激发了出来！

　　“该死……啊！”

　　三长老长啸一声，迅速的朝着离自己最近的那人杀过去！

　　一片混乱！

　　叶流云一马当先，已经是迅速的接近了那所大殿！

　　进入宫殿之中，刚迈进门，叶流云只感觉脚下一空，几乎是瞬间，他伸手抓住了门把手，这才没有掉下去。

　　放眼整个大殿之内，叶流云的瞳孔剧烈收缩了一下，紧接着一口压抑的气息憋在了胸口，让他面红耳赤。

　　大殿之内，居然就是一个巨大的坑，坑里面，完全都是沸腾着的溶浆！只要一踏进门来，稍不注意就会一脚踩空，掉入岩浆之中！

　　叶流云吊在门把手上，也是长舒了一口气，眼中都是庆幸之色。如果不是他反应速度惊人，毫无防备的掉入其中，不死也得脱层皮！


第747章 怪物雕像

　　怪不得这里温度会那么高，原来大殿之内就是溶浆！

　　“哈哈哈，我赶到了！那群傻逼，居然还在争斗着！”一个惊喜万分的声音自门口传来，紧接着一道身影速度飞快的闯了进来！

　　叶流云悲哀的闭上了眼睛，看这人的装饰，应该也是哪个势力的少主，只可惜……

　　那人冲了进来，却突然发现脚下并没有什么东西供他踩踏。一瞬间的愣神，让他没有反应过来，噗通一声掉入了溶浆之中！

　　如果说他之前有仙气护体，那么在溶浆内还能勉强坚持上一会，但是现在的他，则是直接被溶浆淹没，化为了火水。

　　叶流云感觉十分可笑，轻轻的摇了摇头。

　　“咕嘟咕嘟！”

　　突然，溶浆表面不断翻滚开来，一股极端压抑的恐怖气息自湖底慢慢的升起，随后这表面翻腾的越来越剧烈，一道道滔天巨浪向着天空拍去。

　　叶流云瞳孔一缩：“难道这溶浆之下还有东西？真是，该死啊！”

　　由于他不知道下面是什么，所以也是保持了百分之九十的戒心。叶流云猛地一拉扯门把手，紧接着自己的身体瞬间掠向虚空，这时他才发现水下一道巨大的黑影正在不断升起，而且黑影越来越大，眨眼间一团漆黑之物出现了！

　　在巨浪翻腾中，一只妖兽露出了水面，直至彻底出现。

　　“吼！”

　　妖兽一出现，便是一声惊天动地的震吼，身在虚空的叶流云只觉体内一震，噗得吐出一口鲜血，表情不由大变。

　　这妖兽太可怕了，只是一声吼叫，便有这等威势，叶流云的脸都白了。

　　“该死，这究竟是什么妖兽！怎么可能如此强大！”叶流云皱眉暗呼，这妖兽的实力，绝对超越了天仙层次，很可能就是一只玄仙级别的妖兽。

　　“吼！”

　　那恐怖妖兽足有上百米之巨，全身闪动着光芒耀眼的黑色鳞片，体型看起来如同一只巨大的鱼，只是两侧生有巨大的翅膀。因为生在岩浆之中，所以黑色的鳞片也是被映衬的火红！

　　看来溶浆的高温对它并不能造成什么伤害，反倒是让它如同戏水的鱼一般自在。

　　那妖兽猛然双翅一挥，朝着叶流云追来，张开大的恐怖的嘴巴对着叶流云的方位。叶流云脸色大变，如果被吸入妖兽腹中，那可是不妙了！急忙身体在空中一荡，朝天空处窜去。

　　自己来这里是寻宝的，可不是为了来被妖兽吞噬的！

　　那妖兽大嘴一张，顿时有无穷吸力涌来，瞬间这股吸力以无可匹敌之势，将虚空都崩灭开来。

　　尽管叶流云的速度很快，但是在妖兽巨大的吸力之下，还是惊呼一声，被妖兽吸进了口中。

　　一阵天摇地动，叶流云只感觉周身天旋地转，头昏目眩。迷迷蒙蒙之中，他只感觉自己的身体进入了一处巨大的空间中，四周看起来混沌一片，竟是感觉不到外界的气息。

　　“这里是那巨兽的肚子么？”叶流云脸色铁青，想不到那溶岩之下却藏有这等恐怖异兽。最为主要的是，这妖兽居然还如此强悍！

　　“咦？有些不对劲！”叶流云睁开眼睛细细的打量着四周，这并不像是在妖兽的肚子之中，更像是身处在一个独立的空间内！

　　“记得万物志上有曾记载，神兽鲲鹏的后裔具有着鲲鹏的吞噬天赋。自肚子之中形成独立的空间，而鲲鹏后裔，喜欢呆在极热的地方，这样会有助于它们实力的提升。”

　　叶流云自言自语着，周围的环境看起来更像是处在一个独立的空间内，难道这妖兽，是神兽鲲鹏的后裔？

　　叶流云心中一阵激动，兴奋不已的搓了搓手。如果真的是这样的话，那么还真的是塞翁失马焉知非福呢！

　　这方天地很是奇妙，叶流云的目光渐渐适应了这里的光线，终于看清四周的景物，这里似乎是一方破灭的世界，其内有许多很古怪的东西，有半截的山峰，有枯萎的巨树，还有人类和妖兽的尸骨。

　　这就更加验证了叶流云的猜测，很显然，这些都是鲲鹏后裔吞噬进来的，这只是一方天地，因此没有消化的能力，叶流云倒也心中大定，他可不想成为这妖兽粪便的一部分，就那么被排出体外。

　　随意在这空间里游走着，忽然看到前方有一座半塌的巨山，自那巨山的方位传来阵阵的法力波动。

　　“记得说这里有重宝出世，难不成在这怪物的肚子里？”叶流云脸色有些古怪，但是还是朝着山下奔袭而去。

　　身形一晃，叶流云站在了山下，绕着大山放开神识并没有发现异常，心中一动向山底探去。

　　“嗡！”

　　叶流云只觉灵识撞在一道奇异的能量上，被生生弹了回来，无法寸进半步。

　　“山下很可能有古怪……”叶流云神情一变，向眼前的大山细细打量起来。

　　“轰隆！”

　　突然，叶流云双臂一震，对着上百米的大山用力一堆，狂暴的力量澎湃涌动，那大山被一击轰出，在地上翻滚着发出隆隆巨响。

　　巨大的山峰居然被叶流云一击之下推出了好几百米，地面上还余留一些碎山石，不过对于叶流云来说，已经是足够了。

　　“果然在这里！”

　　叶流云一撇嘴，那大山之下，是一件小巧玲珑的玩意儿，黑色的雕像。仔细一看，原来雕刻的是一个人面兽身，三头六臂的怪物，怪物额头上镶嵌一颗妖异的黑色宝石，莹莹光泽闪烁不定，看起来极为奇异。

　　看到这怪物的一瞬间，叶流云身子一颤，这怪物他明明就没有见过，可是却生出一股极为熟悉的感觉。

　　至于额头上的黑色宝石，显的极端诡异，其中死气流转，似有惑人心神的气机，看的久了怕是要沉沦其中。

　　“这是什么东西？”叶流云也是无法控制自己内心的疑惑，快步走上前，将这雕像一把抓在手中。这雕像有拳头大小，看样子应该是一件施法的仙器。

　　“嗡嗡嗡！”

　　刚将这雕像拿起，叶流云就感觉浑身巨颤，忍不住的咬紧牙关，神志瞬间变得不清楚起来。

　　握住雕像的手，居然被无声无息的划破，一滴金色的鲜血，滴在了雕像上面！

　　明明只是一滴血，却仿佛要了叶流云大半条命，整个人显得虚弱无比，但他还是努力的睁开眼睛。

　　一排金色的字体，自雕像额头的黑色宝石之中投射而出，在前方显现出来。

　　“此物乃是绝对的上古凶物，后来者如果看到这些，定要谨慎，谨慎！务要像本座这般，灰飞湮灭，魂灭道消！”

　　叶流云眉头轻轻皱起，心中升起一丝不详感。后来者？这个称呼为什么会这么怪异？难道是之前拥有这雕像的主人储存下来的一缕灵识？

　　想到这里，叶流云也有些激动，难道此物真是一件上古的凶物么！

　　激动之后，叶流云静下心来，他还是不相信这种子虚乌有的事情，万一这些只是唬人的呢？

　　突然，也不知道是怎么回事，雕像额头那妖异的黑宝石瞬间变得赤红一片，有一股恐怖的气息升腾开来。

　　“哧哧！”

　　叶流云心中一惊，那怪物三对眼睛透出妖性十足的光芒，他的灵魂都为之一颤，差点因此而崩溃。

　　妖异的宝石越来越红，那三头六臂的怪物受红光照射，似乎变得越来越强势！

　　恍惚间，叶流云仿佛站在一座高山之下，仰头向山顶看去，那三头六臂的怪物立在山巅之上，六臂不停的挥动着。

　　其中一条手臂升腾着绿色的火焰，一臂氤氲着幽蓝色的冰气，一臂缠绕着黑色罡风，一臂闪烁着紫色雷霆，最后两条手臂不断挥动，刀身四周不时闪过巨大的空间裂缝。

　　炼狱之火、无尽寒冰、黑日风灾、紫电雷霆。

　　四大强悍仙术，蕴含七七四十九种小仙术，疯狂的咆哮着。

　　这是毁灭的场面，这是神邸君临世前的霸气，那怪物单单是往那里一站，哪怕他什么都不做，就让人有种心神战栗的惊悚感。

　　“吼！”

　　忽然，这怪物似乎受到了什么异样的刺激，仰天发出一声震天咆哮，只是一声巨吼，虚空如境面一般片片碎裂，形成了恐怖的塌陷。

　　不等空间修复，这怪物又是一声震吼，其中四条手臂合在了一起。

　　“滋滋滋……”

　　四种力量无论哪一种，任何一股只要轰出便可轻易灭世，眼下四力合一，却是射出亿万道可洞穿虚空的光芒，只见四臂合拢处，一道空间黑洞出现，大量裂缝延黑洞四周外向扩散，方圆数万里皆是裂缝的笼罩范围。

　　四大神通合一，足矣灭世！

　　狂暴的雷霆肆虐着，夹杂着各种各样的青色火焰轰入地面，一层层幽蓝色的寒冰逐渐凝聚，黑色的罡风呼啸，依然是一种地狱一般的感觉！

　　“好强大的力量，这到底是什么手段。”叶流云恍惚间喃喃自语，可惜那怪物掐动手诀的速度太快，除了无数纷乱的爪影根本看不清具体的步骤，他心中不由遗憾连连。


第748章 浮屠仙草

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶流云只是看到这里，眼前一花便立刻瘫软的倒在了地上，这些力量融合了不到一秒，他就感觉全身的仙气被抽干，眼前仍是那怪物雕像，额头宝石也是沉着似水，看起来与之前没有任何的区别。

　　但是方圆百米内不再有什么东西存在，饶是山石地面都被轰成了粉末一般。地面之上是一个巨大的空间裂缝，叶流云一个不小心差点掉入其中。

　　如果不是这些存在，叶流云还真的以为自己是在做梦！

　　随后，那空间裂缝也逐渐的复原，最终再次稳定了空间形态。

　　叶流云没有任何失望，他知道这是一件强大的重宝，其中关健便是那怪物施展的四股力量，那种力量现在想想依旧让人灵魂震荡，若是有一天学到其中之一，可屠灭天地，杀神宰佛！

　　“这究竟是什么样的宝物？居然出现在了鲲鹏后裔的肚子里……”

　　叶流云眉头皱的越来越紧，似乎在苦苦思索着什么。想了许久，也是想不通什么，随后叶流云莞尔一笑，这东西是什么，已经无所谓了，反正现如今，这东西已经成为自己的了！

　　小心的将这怪物雕像收起来，叶流云心中升起一阵畅快，从今以后他的身上又多一件重宝，此宝的重要性甚至还在火炼妖刀之上。只要利用仙气催动，就能够释放出之前那种强大的力量！就算是实力差一点的玄仙，猝不及防吃下这一招，都不一定可以坚持住！

　　叶流云的底牌已经越来越多了，斩仙刃乃是最大底牌，叶流云轻易也不敢拿出来。因为只要被有心人看到，整个仙界免不了都要掀起一阵腥风血雨！至于三皇至宝，同样如此。

　　至于无上道法，还好说一些。毕竟这东西虽然珍稀，但是也并不是不可奢求的。只要小心一点只要不被别有用心的人看到，也还算是安全。

　　在这混沌空间里，叶流云极短的时间内便得到了一件重宝，不由对这里充满了向往，之后开始在这里不断游走，试图找出一件奇珍之物，这鲲鹏后裔存在了不知多少年，吞下的东西定然不少！

　　可以说叶流云的运气的确是好的令人嫉妒，只不过半个时辰，叶流云就再次发现了目标。

　　前面是什么？

　　叶流云看到身前几百米外，有一道高达半米的玉台，其上有一株灵草摇曳不定，四周泛起一层幽蓝的光芒，有庞然道韵闪烁不定。

　　叶流云身形一晃，待掠到那灵草前，看到这一幕，这才发出一阵惊呼：“这是……浮屠仙草？”

　　早在玄黄大陆的时候，叶流云就听说过这浮屠仙草！

　　据说这浮屠仙草是佛教高手悟道成佛时，伴生而出的仙草。服食之后有明心见性大功用，可以提高悟性！

　　来到仙界之后，叶流云也从一些古典秘籍之上看到过佛教。其山门隐密异常，据说是处于另行开劈的空间内，名曰“须弥大千世界”。佛教传承历史久远，在大部分位面都有着他们的分支。当初在玄黄大陆，也就是凡界之中的佛教，就是须弥大千世界之中很小的一个分支。

　　至于灵界，这里曾经也是有过佛教的。只不过后来被魔门跟道门共同排挤了出去，不过大部分从须弥大千世界分出去的佛教，也还是能够在那个位面扎根的。

　　想到佛教，叶流云就想起曾经跟自己一起战斗过的尊者以及乱来大师。

　　自己飞升之后，就失去了他们的消息，也不知道他们现在怎么样了。

　　不过话说回来，这浮屠仙草真的是一个好东西。

　　明心见性，解释便是悟性，换言之一个悟性不佳的人，若服食一株浮屠仙草，便会在一定的时间内提升悟性，若趁这段时间修炼，可建数倍之功！

　　如果叶流云身处在罗依依身边，经过兽之圣心的影响，加上这浮屠仙草，那速度真可谓是一日千里！

　　这东西，一定要得到！

　　叶流云几乎想也不想，伸手便向那浮屠仙草抓去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，浮屠仙草表面蓝光大作，扭曲不定，一尊金身佛陀的虚影显化出来，此佛神态安详，盘坐于九叶莲台之上，周身佛光宝蕴，佛力滔天，金光四溢，生生将叶流云的手臂震回。

　　“嘶！”

　　叶流云倒抽一口冷气，后退了数步，低声道：“这虚影，好大的力量，我的手臂都麻了，差一点骨头都碎掉！”

　　虽然吃了瘪，但是叶流云心中的斗志却更加的昂扬了！眼看那金身佛陀的身影消散，叶流云也是低吼了一声。

　　“我就不信了！只是一个虚影而已，也想阻止我？”

　　叶流云眼中泛眼阴阳鱼的道图，全身力量升腾，轰然一拳对着那浮屠仙草打去，这一拳打的空间阵阵颤栗，然则碰触到浮屠仙草表面的蓝色光华时，却感觉力量一消，似乎是泥牛沉水，又仿佛庞大的力量被轻轻的格挡开去。

　　“不好！”

　　叶流云正疑惑时，陡然感觉一股力量打回来，身子一震轰得飞了出去，那是叶流云自己的力量，只是被浮屠仙草如数反回打在他自己身上。

　　“阿弥陀佛，这位小友！”

　　一声宏亮的佛号响起，紧接着整个空间都一颤，显然这声音让人有些心神激荡。

　　“相见便是有缘，这浮屠仙草生长在此，原本就是赠予有缘人的！”那声音依旧是那么的洪亮，不过再没有了那种刺激人心的感觉。

　　叶流云面色严肃道：“既然如此，那么我来到了这里，岂不正是有缘人么？那么就在我刚才要取下它的时候，你为何要强加阻拦？”

　　“要取浮屠仙草必须佛教之人以佛力开启玉台，再凭借‘大智慧大毅力大勇气’闯过九道登天云台，方可取得浮屠仙草。小友非我佛门中人，怕是连最基本的条件都不能达到！”那股声音不急也不缓。

　　叶流云心中仿佛有些添堵，刚才他已经试过，以他的攻击力根本没可能打破浮屠仙草的蓝光，除非是超越了玄仙级别的强者出手，才有可能破开这屏障。

　　“你们怎么如此可笑？明明是留给有缘人的东西，却非要说什么只有你们佛门弟子才可以享受到，之前你说的话岂不都是屁话么？”叶流云也不客气，他虽然不清楚跟他说话的人是谁，想必也是一位强者。但是此刻他反倒有了一种智商被戏弄了的感觉，也是怒不可遏。

　　哪怕对方的身份很尊贵，叶流云也不管不顾了。

　　“阿弥陀佛……”那声音没有正面回答叶流云的问题，只是再次颂了一声法号。

　　叶流云感觉心头有一股火焰在燃烧，明知不可为，可他还是决定再试试。随即一个大鼎出现在了身后，向着浮屠仙草的光芒冲去。

　　正是良品仙器真龙鼎！

　　“嗤嗤！”

　　面对那蓝色光波的震荡，真龙鼎瞬间化为了虚无！

　　叶流云一惊，忍不住的蹬蹬倒退了两步。

　　真龙鼎跟随他已经有好长的时光了，也是帮助他斩杀了不少敌人。今日居然就泯灭在了这蓝色光波之下？可想而知这光芒多么厉害。

　　叶流云又先后拿出了几样仙器，这是都是杀死一些仙人所缴来的东西，先是一件铜锁砸出，结果这仙器更不堪，崩的一下被浮屠仙草的光芒崩裂了，还不如叶流云的肉身强。

　　“我就不信，连火炼妖刀也不行！”叶流云大为恼火，直接抓起火焰闪烁的火炼妖刀，对着浮屠仙草一击刺去，顿时虚空被刺穿，噗得捅入了浮屠仙草的光芒当中。

　　叶流云眼睛一亮，似乎有戏，他不由精神一震，力贯手臂猛的捅去。

　　毕竟是精品仙器，也没那么容易损坏。

　　“哗哗！”

　　眼看火炼妖刀一点点刺入光芒内部，就在这时浮屠仙草轻轻一晃，一道道肉眼可见的玄奇字符闪现出来，隐约间叶流云似乎听到了佛家奥义真言。

　　“镪！”

　　一股奇伟力量自浮屠仙草中透出，瞬间传递到火炼妖刀之上，那火焰闪烁的刀身被震的上下起伏，空间都被弹裂，叶流云的手臂噗得一声响，虎口迸出一条深可见骨的裂纹，鲜血大片迸射而出。

　　“火炼妖刀虽然强大，但是还根本破不开这封印的！”叶流云沉着的收回火炼妖刀，苦苦思索着什么。

　　佛门之人以佛力才可以打开这封印么？

　　叶流云突然想到了什么，当初在凡界的时候，他也是找乱来学过一些佛门的法术的，只是法术威力甚微，也不知道能不能起到效果。

　　“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　叶流云双手合十，无比虔诚的闭上双眼。随着他念出法决，面前大片金光涌动，佛门的六字真言现现在了叶流云的体表，照耀在了浮屠仙草之上。

　　就在这时更古怪的事情发生了，那玉台豁然变大，在他目瞪口呆的神情中，化做了一道直达虚空的天阶，这天阶只有九道，可给人的感觉无穷无尽，永远无法到达顶端。


第749章 九阶玉台

　　再看浮屠仙草，此刻表面的蓝光已然消失，正平静的待在九道台阶之巅微微摇曳，似乎在诱惑着叶流云动手取之。

　　“果然有用！”

　　叶流云猛地瞪大双眼，当初他学的一星半点佛门法术，没想到在今日真的派上了用场！

　　“小友，你这样算是作弊啊！”那个洪亮的声音再次响起，没有带什么情绪，声音也是十分平静。

　　叶流云忽然笑了，反驳道：“什么叫作弊？我虽不是佛门中人，但是刚才我所使用的是不是佛力？”

　　眼下浮屠仙草就在眼前，叶流云不去理会太多，也没有管那个声音接下来怎么说，目中精光一闪向玉台走去。

　　眼前九阶玉台看似无始无终，叶流云却偏偏不信邪，头一低，朝上冲去。

　　眨眼间叶流云来到九阶玉台上方，离浮屠仙草只有数步之遥，他不禁露出笑容，手臂虚空一抓便要将浮屠仙草摄入手中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　然则就在这时，九阶玉台一阵玄芒闪过，在叶流云不可思议的神情不断的升高再升高，似有高不可攀之感。

　　“这是怎么回事？”叶流云呆了，那九阶玉台居然可以自行升高。

　　“哼，我就不信你能无限的升高下去！”

　　叶流云身子一沉，苍狼右腿爆发出一阵极其强大的力量，猛然朝着上面窜去，飞出了好远，可是依旧看不到头。

　　“阿弥陀佛，想取得浮屠仙草必须凭借大毅力大智慧，一步步登上这九阶玉台的顶端，小友这般蛮干也只能是白浪费力气而已。”那个声音再次响起，只不过这一次是提醒叶流云的。

　　叶流云无奈，只能回到地面，再抬头看向那九阶玉台，仍是那般高，似乎根本没有变化。

　　“真是奇了，看来这佛门果然强大，手段确实神奇的很。”叶流云点了点头，啧啧称奇。

　　“砰！”

　　叶流云一步踏上第一阶，顿时这片空间中清脆玄音悠扬传出，一波一缕化成金色光纹，四溢弥漫如同海浪，空间整个被掀翻开来，风雷阵阵，恐怖异常。

　　这处鲲鹏后裔的体内世界，一时间也出现了微微的晃动，大地被巨力掀起，每道土浪都与一座山岳相当，起伏不定可震碎玄铁。

　　这便是九阶玉台的无上神威，佛教罗汉化道之物，岂是寻常？

　　叶流云踏在第一阶上，感觉无上的力量向他涌来，眉头只是轻轻一皱，陡然暴喝一声：“给我镇定！”

　　“呯！”

　　叶流云一脚向玄玉台脚下，霸体无边的狂暴的力量涌动开来，周身地煞之力流转，有通天之威，硬是抗下这第一阶的威势。

　　“哼，不过如此。”叶流云冷哼一声，迈步向第二阶走去，刹那间只沉身子一沉，头顶上空化生一座巨山虚影，向着他轰然砸来，此山沉重异常，直接辗碎虚空，有屠神之力。

　　叶流云瞳孔一缩，仅仅是第二阶，他便感觉到了极大的压力，然那巨山虚影虽然恐怖异常，他却没有退却的意思，手掌以推山之力轰然拍出。

　　顿时巨大手掌四周的空间被拍的震荡不断，如同撼天巨神般，轰得拍中那巨山虚影。

　　“咔嚓！”

　　巨山虚影被叶流云一击崩灭，但他手臂也是噗得一声，居然迸开了，淡金色血液带着狂涛之力溅向四周，每一滴血都蕴含着极为厚重的骇人力量。

　　但是叶流云毕竟体质惊人，眨眼之间，就已经在快速的恢复着伤势。

　　“这九阶玉台，比我想象中强了不少。”叶流云微微低语，眉头轻轻拧在一起，随后毫不犹豫的迈上第三阶。

　　“嗡嗡！”

　　这一刻，叶流云只觉来到了一片佛国，眼前出现了十几尊光芒缠绕，佛法无边的金身佛陀，众佛陀双目蕴含无上神芒，纷纷向叶流云看来，虽没有展开任何攻伐之术，叶流云却觉身子一颤。

　　紧接着，眼中幻象连连，众佛陀化身一个个衣着暴露的妖娆女子，身披透明轻纱，美妙身躯若隐若现，有着一种无尽的诱惑，这是佛教考验弟子色戒的一种方式，想不到出现在这九阶玉台的第三层。

　　叶流云一半灵魂大成，切领悟了杀伐之心，自然一眼便看出这幻象的真假，心中却是冷笑一声，若他是佛教弟子也还罢了，可惜他不是，对于这些所谓的诱惑根本不在意，他要是想什么女子得不到？他的那些红颜知己哪一个又不是绝色？何必贪恋这虚幻之物？

　　“滋滋滋……”

　　叶流云眼中幻化阴阴鱼图案，不停的在眼眶中旋转，道道阴阳交织的神芒透出，对着那幻象打去，顿时幻觉如镜面般哗啦破碎，眼前哪有什么女子，哪有什么佛陀，只不过是身在玉台第三阶罢了。

　　叹了口气，继续踏上第四阶。

　　叶流云眼中呈现出一片血色的世界，有众多无上强者彼此攻伐，他立于局外虽明知是幻觉，体内气血却是澎湃震荡，有冲上前大杀一番的冲动。

　　这里的每个强者都有着强横无匹的玄仙实力，每一招都足以覆盖天地，填满河川。

　　可是叶流云深知这一切皆是幻像，哪会上当，只是轻蔑一笑：“又是幻象，不过尔尔，如果只是想考验我的内心的话，真的还是太弱了，都散去吧！”

　　一瞬间，叶流云体内澎湃的气血平静下来，眼睛变得清澈无比，仿若有洞察天地之伟力，那些幻象似知奈何不了他，眨眼如浮云般片片散去，眼前再次恢复清明。

　　叶流云一笑，连闯四阶，他对取得浮屠仙草生出无尽的信心，大步一迈向着第五阶闯去，却突然感觉进入了一片恐怖的世界，这里的压力太大了，头顶有道道玄光垂落下来，似乎随时随地要面对无数玄仙强者的威压。

　　“不好，这第五阶明显比前四阶可怕了许多倍。”叶流云神情大变，立即收起轻漫的心态，运转全身仙气全力抵抗着。

　　然则即便如此，在这庞然压力无尽升腾的世界里，叶流云仍觉肉身要被压爆了，且双腿居然有些不听使唤的慢慢弯屈下去，这更让他神情骇然。

　　“不能弯下去，一旦弯下去了，恐怕浮屠仙草我永远没有机会得到！”叶流云眼中透出倔强的光芒，仰天大吼一声，地脉之力迅速的流转全身。

　　“轰隆！”

　　狂暴的力量在周身弥漫，震的叶流云体表的空间微微动荡，只见他双掌不断的拍向虚空，打的头顶垂落的玄光真气无法临身，生出无数的涟漪，无限水波以双掌为中心，向四周快速的扩散出去。

　　叶流云每拍出一掌，便感觉肉身力量的压力有所缓解，可是这方世界的玄光压制力无处不在，根本不是他能抵抗，渐渐的双腿又要下弯的趋势。

　　“哼，我就不信，一道小小的九阶玉台，真能难住我！”

　　叶流云双目放射出寒冷的光芒，连玄仙实力的强者都能硬拼的自己，居然还闯不过这么一个小小的台阶么？

　　“刷！”

　　叶流云猛地祭出火炼妖刀，手臂一挥，顿时在锋利顶尖下头顶玄光被强行剖开，露出一道清明的世界，可眨眼间又被无数玄光遮挡。

　　叶流云眼睛一亮，大喝道：“破！”

　　“轰轰轰！”

　　叶流云连续划动火炼妖刀，每一次这方世界垂落的玄光都被剖开一条口子，虽在快速的修复着，却赶不上叶流云破坏的速度。

　　终于，叶流云头顶的玄光尽数被破坏，露出一方数米的大洞，他只觉压力顿消，在玄光没有完全将头顶空间遮避时，身子猛然一跃。

　　“轰隆隆！”

　　叶流云脱离这方世界的一瞬间，那玄光压力无处不在的世界崩灭了，毁灭的情景近乎把天地打空，然则这一切都与叶流云无关，他似一个立于天外世界的看客，就这么平静的看着。

　　“终于走出来了……”叶流云不置可否的一笑，继续向第六阶行去。

　　叶流云发觉自己来到了一处幽静的千年古刹，一位身着黄袍的老僧眉目慈详，平静的看着叶流云。

　　“小友，可否陪老纳对弈一局？”

　　这声音，不就是刚才那个提醒自己的声音么？

　　面对老僧的眼睛，叶流云只觉心灵瞬间平静下来，下意识的一点头，坐在了老僧的对面。

　　“小友，你并非佛门中人，但是你好歹也算是打破了禁制。虽说有作弊之嫌，但你既已经接近了浮屠仙草，老僧自然不会阻拦，但需在棋局中胜过老僧，方可送你去第七阶！”

　　“这老僧，有些古怪！”

　　叶流云皱紧眉头，在心中暗自道。

　　老僧的话让叶流云神情一震，叶流云双眼瞬间浮现出了阴阳双鱼道图，细细的打量着老者。最终，叶流云还是露出了难以置信的神色，惊骇：“你，你不是幻象？你到底是什么人！”

　　那老僧平静的笑道：“小友大可放心，此时我们身在幻境之内，不过九阶玉台乃我佛教证道之物。老僧静候有缘之人闯入其中，特来做这第六阶的守阶之人。”


第750章 继续闯荡

　　叶流云心中波澜起伏，但是却并没有说什么。

　　“开始吧！”叶流云脸上极为平静，微微一点头。

　　老僧一笑，开口道：“棋如人生，小友做好准备了吗？”

　　“啪！”

　　老僧一子落下，一瞬间叶流云只觉眼前生出无穷的压力，像一尊怒目金刚降魔执杵轰然打来，这是虚幻的灵魂攻击，老僧借棋子蕴含无穷道力打出。

　　叶流云灵魂如刀，眼中透出无上神华，阴阳鱼道图绽放出万千光华，以大成的灵魂看破一切虚幻，根本不为所动，怒目金刚临身的瞬间自行崩灭。

　　老僧微微点头：“居然是阴阳魂魄，小友如此年轻便有这般灵魂造诣，老僧佩服。”

　　叶流云可不管对方说什么，拿起白子落了棋盘之上。

　　这老僧棋艺超群，兼之每次落子都有各种灵魂攻击打向叶流云，使的他根本无法安心对弈，渐渐的处于劣势当中，他不由心中大急，这要是败了，浮屠仙草将与他失之交臂。

　　一时间，他额头也是弥漫出大滴汗水，一双眼睛死死盯着棋盘，苦苦的寻找着老僧的破绽。

　　但是破绽没找到，反倒是自己的心慌得不得了。一来二去，叶流云心也是有些慌乱。

　　“小友，你太过执着了。”老僧眯着眼睛笑道，意有所指。

　　叶流云一愣，只觉老僧话中有话，心中不由思虑开来，如此一来有对方的灵魂攻击，加之自己心不在焉，棋势已出现败象。

　　“这老家伙，到底想说什么，直说不就行了？非要绕弯子！”叶流云心中嘀咕着，一面应对无数的灵魂攻击，渐渐的他发觉老僧每次攻击时，力道在一次次加重。

　　叶流云连续应对了众多灵魂攻击，心中有了极多的心得，虽狼狈倒也对众多的灵玄攻伐之术有了体会。

　　“小友，这浮屠仙草虽珍贵，却终究只是身外之物！”老僧笑眯眯道。

　　叶流云一愣神，意识之中好像是有什么东西破碎开来。心中暗道：“对啊，浮屠仙草虽然珍贵，但是只是外物，如今这老僧的一次次灵魂攻击，反倒让我受益无穷，为何我非要执着于那浮屠仙草，而错失如此良机，倒不如全力对奕，经历更多次的灵魂攻伐，将灵魂锤炼的更加坚稳，这种机遇并非时刻都能碰到的！”

　　只见叶流云一笑，一扫之前的颓势，开始与老僧全力对奕。

　　两人落子如飞，叶流云无比自信，虽说对棋艺并不是多么精通，但是叶流云起码还是知道一些规则的，不至于立刻落败。

　　叶流云虽全力而为，终究是陷入败局，目测已经无力回天，不得已而投子认输：“前辈高明，晚辈还是输了，注定与那浮屠仙草无缘！”

　　“不，小友，你胜了。”那老僧笑的很是慈祥。

　　叶流云一愣，随即眼睛一亮，看样子也是明白了老僧的意思，恭敬道：“多谢前辈成全！”

　　叶流云确实胜了，他败的只是局棋，却通过了智慧的考验，若他无法想通老僧一次次灵魂攻伐的玄机，最终就算棋局胜了，怕是也要退出九阶玉台。

　　因此要得浮屠仙草，需大智慧、大毅力以及大勇气，三者缺一不可。

　　开始叶流云还不明白这老僧的话是什么意思，但是现在一琢磨，还真是那个样子！

　　那老僧消失了，叶流云迈步第七阶，却是来到了一座接天巨峰之下，这山峰高不见顶，几乎没有尽头，无数的石阶拾阶而上。

　　然叶流云面对这巨山的瞬间，神情顿时变了，他感觉体内真气居然消失了，就连身体也瞬间虚弱到了无法想象的程度，似乎回到了数千年前没有修炼时的状态，他成了一名凡人。

　　“这里是哪？”叶流云下意识的嘀咕一句，随即他看到山下有一块极不起眼的石碑，无止峰。

　　“无止峰？”叶流云轻轻默念，随即笑道，“看来这关便是考验大毅力的一关了，将我修为全部剥夺，是要我爬到山顶吗？我倒要看看这无止峰是不是能难的住我。”

　　拾阶而上，叶流云开始了漫长的攀爬，一阶，两阶……

　　时间一天天过去，叶流云始终爬行在无止峰上，累了便休息一会，渴了饿了随便从石阶边上撸一把野草。

　　“真是无法想象，我原本的身体这么脆弱。”石阶上，叶流云累的气喘吁吁，脸色煞白一片，在这无止峰他已经连续攀爬了半个多月，就算再高的山峰也该到顶了。

　　习惯了自己强大体质的叶流云，这才发现，如果没有龙血伐髓，如果没有融合龙脉，自己的身体，居然是那么的脆弱！

　　叶流云苦涩的朝上望去，然而这无止峰仿佛没有尽头，一阶阶上去，前方仍是数之不尽的石阶。

　　“我就不信，这无止峰当真没有尽头么！”叶流云略微休息，再次爬了上去。

　　时间转眼又是一月，无止峰依旧是无止峰，眼前的石阶直达天际没有尽头。

　　此时叶流云渐渐感觉有些不对，哪怕这座山真的通向天外，他不断攀爬总该有朝上上升的察觉，然而两边的景物根本没有变化，似乎他始终在原地踏步。

　　“小友，一步一世界，一叶一菩提！”

　　一个虚无缥缈的声音传来，又仿佛就响彻在了叶流云耳旁。

　　那是之前那老僧的声音，没想到他居然会专门给叶流云提示！

　　“对啊！”忽然，叶流云身子一颤，“哼，佛教之人故弄玄虚，原来我一直在你们划下的圈子里打转，一个圆又怎么会有尽头？我这么久以来，只不过一直是在这个圆圈之内踱步罢了！身在圆中，我就算一直走，也是没有尽头。哪怕是我不走一步，只要我认定是尽头，它便是尽头！”

　　那老僧微微一笑，似乎在为叶流云的悟性而感到欣慰。

　　“轰隆！”

　　一瞬间，当叶流云自语之后，心中的一些执念顷刻之间粉碎，眼前的景物变了，眼前无穷无尽的石阶消失了，四周的景物也变化了，叶流云已然站在了一座山峰之上，脚下是无际的石阶。

　　叶流云笑了，他的脸上挂着自信的笑容，这一刻他的气质似乎得到了某种升华，眼睛显的精亮无比，迸出两道强烈的光芒。

　　“嗡！”

　　“前辈，多谢了！”叶流云仰望着山下，十分感动道。

　　如果不是那老僧出言提醒，说不定他还得在这里绕多久的弯子，山峰消失了，叶流云站在了第七阶上，之前的一切看似经过了一个半月，实则只是一瞬间，叶流云微微一笑，跨步走上第八阶。

　　虚空之中，突然出现一处通道。此通道凭空出现，其部星光点缀，神妙异常，更有道道山海般的如龙精气涌出，叶流云深吸口气，一晃身钻入了通道中。

　　“好神妙的通道，这种手段是如何布下的？”叶流云目光惊诧，身在这通道当中，他迈出一步都感觉像是跨越了数百、甚至上千里。

　　十息后叶流云感觉前方出现了一个明亮的圆点，随着前进圆点越来越大，直接他一步迈出，现身在一处奇异的空间中。

　　眼前整片空间与外界没什么不同，只是整片空间只有十几座接天连地的超级巨岳，滚滚压力从每座大岳中扑来，感觉上这些山岳似乎拥有了自己的意识，正以俯视的目光紧紧盯着他。

　　“一座，两座……”

　　空间中，所有山岳都是极为规律的排列着，仔细看去居然整整有十二座之多，每座山岳顶峰，都有一股奇光闪烁。

　　尤其是最远处的第十二座山岳，极巅之处万千紫色龙气环绕，如同万龙飞舞，庞然压力使的虚空时刻扭曲震荡。

　　一波又一波奇异的流光从那峰顶自然垂落下来，覆在整座山体四周，看起来煞是惊人，一时间叶流云目瞪口待。

　　“这就是九阶云台的第八阶？”

　　一愣神，叶流云的目光恢复如常，直接向最身前的大岳走去，十二座山峰座座相连，彼此间只有一条铁链相连，看起来并非天然如此排列，而是人为造成。

　　叶流云甚至可以想象中，在无尽岁月之前，一位超级强者气血如龙，以无上伟力摄来这十二座大岳，将它们按规矩排列，又以滔天力量撒下一条铁链，一举将十二座大岳串连起来。

　　叶流云不敢想象，要做出这般惊世之举需要多么可怕的实力。

　　“管他呢，前人种树后人乘凉，我干吗要想这么多，只需要到达第十二座山岳顶峰便是。”

　　“嗖！”

　　身形展开，叶流云直接掠到第一座大岳前，以他的速度轻易便来到山岳顶端，顿时眼间的惊景让他神情一滞。

　　山岳顶端居然是一片平坦之地，大约百只妖兽正随意散在四周，这些妖兽看起来并不强，只是周身散发出一股股能量波动，它们居然没有任何的实体，只是凭借着天地间的能量而存在。

　　“吼！”

　　叶流云刚一接近山顶的平台，百余只妖兽顿时发疯般咆哮开来，全身光芒大亮，争先恐怕后的向他扑来。


第751章 超脱崖前

　　“哼，一群畜生也敢嚣张，找死！”

　　叶流云双目怒光闪烁，不退反进，周身闪过金色华芒，通体金光闪闪，如同金焰升腾，面对扑来的妖兽直接一掌拍出。

　　“噗嗤！”

　　那妖兽直接被叶流云一掌拍碎，化做游离的能量消失不见。

　　这不禁让叶流云一愣，早就感觉这妖兽很弱，想不到只有地仙的实力，虽然面前还有百余只，不过对他而言，绝强的实力面前数量已经可以忽略不计。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　叶流云拳打掌拍，气血盛旺冲天，身形潇洒的穿行在妖兽群中，每一击都能毁灭数只妖兽，如同肆虐的凶狼闯入羊群当中，前后不过十息时间，周围再没有一只妖兽存在。

　　“这么简单？”叶流云不由一愣，这九阶云台第八阶似乎不如想象中的困难。

　　自语间，他直接走向通往第二座山岳的铁链，轻易来到第二座大岳，上面是同样的妖兽，数量少了一些，当叶流云杀死第一只的时候，便看出这些妖兽也是只有下级天仙的实力。

　　不出一个时辰，叶流云轻松的闯过一座又一座大岳，一口气连闯八座大岳，他发觉妖兽的实力总是比前一座山岳少十头，但实力则提升了一些。

　　当来到第九座大岳的时候，山巅只有二十头妖兽，不过实力却提升到了上级天仙，凭借一已之力，以上级天仙硬抗二十只同等实力的妖兽，传到外界定是震惊天下的消息！

　　好在这些妖兽智慧极其地下，只知道本能的攻击，甚至连真气都不会运用，虽然困难重重，但是叶流云还是千辛万苦的与那些妖兽奋战在一起。

　　最终，叶流云还是成功闯了过去，但他脸上再也没有了轻松的表情。

　　“这就是九阶云台的强大么！果真如此！难道下一座山峰是伪玄仙的妖兽么！开什么玩笑？”

　　无奈的笑笑，叶流云气血如海，刚才虽然经过连番大战，却丝毫没有感觉疲惫，当他来到第十座大岳之巅，顿时双眼一瞪，吃惊道：“不是妖兽？”

　　的确，面前根本不是什么妖兽，而是十个人，十个活生生的人。

　　那十人气息强盛，全身罩在黑色铠甲之下，只露出一对犀利的眼睛如黑夜中的烛火，分别持有刀枪剑斧勾五种兵器，以某种奇异的方位站立，彼此间形成一股特别的气机，似乎有将整方天地都围笼其中的大气势。

　　叶流云感应到对面强大的压力，不由眉头轻皱。

　　不过很快，叶流云便发觉有些不对，那十人虽然外表与人无异，然则他们犀利的目光下显露着一丝呆板，似是一具没有灵魂的躯壳。

　　随后叶流云便发觉这十人同样是由能量凝聚而成，虽然全身罩在铠甲下，不过一双手晶莹剔透，没有丝毫血色。

　　“这九阶云台的奇宝到底是什么来历，居然能够凭空造物，不是只有大创造术才可以的么？如此神奇的宝物实在闻所未闻，似乎奇宝本身便拥着生命一般。”

　　叶流云沉吟一阵，随后冷声道：“不管你是不是拥有生命，我只需凭借一双拳头摧灭所有阻拦，到时自会见到你的真身。”

　　“轰！”

　　如龙的气血在体内激荡开来，冲天精芒直入虚空，叶流云全身闪过如同恢宏的真气神辉，一步跨出向其中一个傀儡打去。

　　“嗡！”

　　一瞬间，十具傀儡仿佛活了一般，眼睛里的光芒更加精亮，十把不同的武器向叶流云打来，顿时形成一股搅乱天地之势的漩涡，可怕的撕扯力让他身子一晃。

　　“哼，力量虽大，但还奈何不了我。”叶流云冷笑一声，打出的一拳力量更盛，直接捣向那仿佛将天地都可吞噬的漩涡。

　　“轰隆！”

　　可怕的一拳将天地打的连续晃动，漩涡出现了短暂的停滞，叶流云神情一喜，趁机抓向一个傀儡的脖子一扭。

　　“咔嚓！”那傀儡的脑袋向旁边偏去，然让叶流云吃惊的事情出现了，没有了脑袋的傀儡，形动丝毫没有受到影响，猛的一斧向他劈来。

　　“怎么会这样？”

　　叶流云神色一惊，这些傀儡的显然比妖兽难杀，他一拳将巨斧打碎，以疾快的速度闪避着各种武器，又是一拳打向那傀儡。

　　“轰！”

　　那傀儡被叶流云整个打裂开来，一瞬间傀儡体内似乎有一颗有拇指盖小大的圆形石珠，那里纹路闪烁，闪闪如芒。

　　“这是什么！？”就在叶流云吃惊的瞬间，那被打裂的傀儡全身一亮，不仅伤势完全恢复，连那偏到一边的脑袋也自动回到了原位。

　　“怪不得，原来是这宝石有古怪！”叶流云眼中闪过一丝厉色，再次向那持斧傀儡轰去，呯得一次那傀儡重新裂开，当他再一看到傀儡体内的圆形石头，猛的意识到什么，直接甩出火炼妖刀朝着那块石头刺去。

　　一瞬间，原本被打裂的傀儡瞬间四分五裂，化成了齑粉。

　　叶流云一笑，原来这东西才是傀儡不死的真正秘密，有了对付傀儡的方法，叶流云根本不和对方纠缠，直接展开极速对着众傀儡一一打去。

　　“嗡！”

　　“什么？”叶流云一惊，眼前只剩下九只傀儡，可是步法却突然变幻，天地随着傀儡的动作，居然产生了上下颠簸，身在其中的叶流云不由身形晃动，连攻击都无法打出。

　　“噗！”

　　终于，一道犀利的长剑刺中叶流云，可惜在刺中的瞬间叶流云的护体仙气就是瞬间升腾，加上强悍的肉身，那长剑如同刺中绝世神铁，肉身力量自动反震，咔嚓一声将长剑震成数截。

　　“去死！”叶流云虽未受伤却是大怒，一拳将那傀儡打爆，手臂一探再取一枚圆石。

　　八只傀儡的攻击动作再次一变，一瞬间居然以前四后四的方位站立，攻击如同波浪般向叶流云打来，一层接一层连续不绝。

　　叶流云双臂连连打出，顿时铛铛的声音连绵不绝，八只傀儡的武器尽数开裂，失去了武器的傀儡战力大降。

　　“死！”

　　目光一寒，叶流云如龙般大吼一声，叠浪拳蕴含滔天无量之势拍出，瞬间身前虚空隆隆震动，浩然的力量噬向八只傀儡。

　　咔嚓声连续传来，叶流云轻易将八只傀儡打的四分五裂，一阵手臂残影闪过，八只圆石被抓在了手中。

　　“呼！”

　　轻吐一口气，叶流云暗道一声侥幸，这第十座大岳给他的压力，甚至不如第九座，原因很简单，十只傀儡的实力全在武器上，如果是正常的情况，配合玄奇的合击之术自然是威力倍增。

　　可惜叶流云防御力太强，直接将傀儡的武器打碎，这才让他涉险过关，恐怕当初布下通天阵的强者也不会想到，未来的闯阵者会有这样一个肉身强大的妖孽。

　　“咦，这些圆石！”

　　叶流云发觉十颗石珠散发出乌蒙蒙的光芒，彼此间忽然生出极强的吸引力，落在他手中翁翁震颤。

　　且这股力量越来越大，初时叶流云还可凭借强大的力量把握，后来震动力量强到他都无把握住。

　　“啊……”

　　叶流云痛叫一声，一把将那十颗珠子丢了出去，再看手中居然裂开了一道血口，不禁露出难以置信的神色，他的肉身之强就连兵刃击在上面都无法破开，现在居然裂了。

　　十颗珠子掉在地上滴溜溜乱转着，珠子表面的一些纹路逐渐变亮，不一会亮到了近乎刺眼，叶流云不禁双眼微闭。

　　“嗡！”

　　大约过了数息，叶流云感觉光芒散尽，这才缓缓睁开眼睛，地上十枚珠子已然变化，看起来黑乎乎的没有任何特殊之处。

　　但想到之前石珠表现出的不凡，叶流云还是小心的将他们收入空间戒指之中，继续向第十一座大岳挺进。

　　来到第十一座大岳，这里居然多了一只石碑，上面有几个歪歪斜斜的字迹——超脱崖。

　　“什么鬼东西，以为这样就能吓退我么？”

　　叶流云冷笑一声，看向石碑旁的傀儡，这里只有一只人形傀儡守护，此傀儡没有任何武器，也未穿任何铠甲，全身晶莹剔透，甚至连丝毫的气势都没有。

　　叶流云眉头轻皱，感觉事情绝非寻常，可是想到自己强大的实力，就算这傀儡再有手段又如何。

　　“去死吧。”没有任何犹豫，叶流云一掌向那傀儡拍出。

　　然则下一刻，叶流云却猛的后退开来，一脸难以置信的看着那傀儡，或者说是看着自己，因为就在他攻击的一刹那，傀儡全身气机流动，幻化成了他的样子。

　　不等叶流云回过神，那傀儡便主动攻击了，一拳砸出顿时金光四溢，闪闪生辉，如龙的气血澎湃冲天。

　　叶流云瞬间从惊讶中清醒，面对傀儡的攻击冷笑一声：“就算幻化成我的样子，那又如何？你必须死。”

　　同样的，叶流云全身闪过滔滔不绝的白色仙气，强大的力量贯注拳头之上，轰隆一拳砸来虚空，打向对面的自己。


第752章 强悍傀儡

　　“呯！”

　　一声恐怖的惊天巨响，叶流云只觉手臂传来前所未有的疼痛，身形不由自主的倒飞出去，砸在地上滑出上百米才堪堪停下。

　　“好痛，这傀儡……”叶流云心中惊骇异常，他的一击居然没有占到丝毫便宜，感觉那傀儡的肉身之强与他不相上下。

　　眼下叶流云就连手臂也被震裂开来，一滴滴闪烁着金光的血液缓缓落到地上，当他挣扎着从地上站起时，对面的傀儡也是刚刚站起，不过脸上面无表情，并不像叶流云这般惊讶。

　　“怎么会这样，感觉面对这傀儡，有种面对自己的感觉。”叶流云隐约间，感觉有哪里不对，可惜一时间又想不出来。

　　傀儡防御力强大，叶流云的优势没了，却是依旧信心十足，冷笑道：“就算你防御力再强，也只是一具傀儡。”

　　“轰隆！”

　　叶流云的双臂无声无息之间胀大了不少，猛地一掌拍出，然则让叶流云震骇的事情再次发生了，对面的傀儡居然只是一迟疑，同样手臂扩张不少显现，威力丝毫不差的一掌拍来。

　　“呯！”

　　不等叶流云反应，两人的手掌撞在一起，地下的岩石咔嚓龟裂开来，庞大的力量导致龟裂不断延伸，足足向四周扩散出数十米才停下。

　　“噗！”

　　叶流云一口鲜血喷出，身子连续晃动几下，杀意弥漫的看着那傀儡：“不管你是什么东西，给我死。”

　　强大的攻伐随之拍出，事实再次出乎叶流云的意料，那傀儡以同样的一招打出，两者再次被震开，甚至连受到的伤害都相差无几。

　　“混蛋，这傀儡不仅幻化成我的样子，连招式都学的如此快，叫我怎么杀。”

　　面对这种几乎不可战胜的对手，叶流云第一次在对敌时生出焦虑的心思，不管不顾的再一次攻了上去，同样对面的攻击也是如此，无论叶流云使用什么手段，对方总是第一时间学会，且威力丝毫不逊。

　　“呯呯！”

　　两人皆是防御力强悍，攻击力霸道无匹，一时间只见第十一座大岳之巅，两道疾快的身影拳来腿往，不断轰到对方的身上，恐怖的攻击力打的虚空震动，大地开裂，无数碎石纷纷迸射着。

　　叶流云脸上的疯狂神情越来越浓，杀机近乎凝成实质，此时脑中只剩下一个念头，杀，疯狂的杀，无论如何也要将眼前的傀儡彻底毁灭。

　　然面对一个肉身同自己一般强悍，手段也相同的傀儡，叶流云虽是拼命的攻击着，可那傀儡同样以狂风暴雨之势打在他身上。

　　“轰！”

　　终于，叶流云一口鲜血吐出，和那傀儡同时分了开来，两者大口喘息着看向彼此，只是一个眼神疯狂，一个目无表情。

　　“超脱崖？”叶流云目光一闪，忽然间感觉自己把握到了什么，只是一时间无法理解。

　　“考验我的本心？”

　　叶流云此时内心杀意如滔，似乎感觉有什么重要的事情被他落下了。眼中闪动着疯狂的杀焰……突然，叶流云双眼清明起来，这正是杀伐之心的用途。

　　“不管你学会我多少手段，你都要死！”手臂一扬，火炼妖刀出现在手中，顿时点点寒芒涌出，汇成一条火红色长龙，轰隆隆向着傀儡涌去。

　　这火炼妖刀在叶流云手中，却是比在王思禹手中要强大的多！

　　哪怕是精品仙器，也分使用他的主人是谁。

　　那傀儡居然同样学着叶流云一扬手，可是手中并没有出现任何的东西。

　　虽然只是一个微小的细节，叶流云脑中却是轰隆一声，尤其一道闪电在脑中劈过，原本的疯狂和杀意瞬间消失了，脑海变的一片清明，莫名其妙的收起了本该毁灭傀儡的火炼妖刀。

　　“哈哈，原来是这样，原来是这样，超脱崖，哈哈，好一个超脱崖，超脱极限，超脱自我，一跃而化龙，恐怕这才是第十一座大岳的真正玄奥之处，九阶云台，阶阶都是考验人的本心啊！”

　　想到了事情的关系，叶流云的心绪完全定了下来，也就放弃了凭借仙器击杀傀儡的想法，对于他来说，要击败傀儡等于是击败自身，几息之前他感觉不可思议。

　　然则此刻的叶流云，却明明感觉这是可遇而不可求的机遇，甚至在他的眼中，一旦他真正的做到超脱自我，哪怕实力没有丝毫提升，修为也没有任何的进步，所得到的好处也远远超过一次脱胎换骨。

　　一个能够做到超脱自我的人，不论是谁，在日后无论面临任何困难都将永不言弃，事间没有任何事情不可战胜，最难战胜的往往是自己。

　　“你这傀儡，既然你化成了我的样子，那我就陪你好好打一场。”

　　“轰！”

　　能量暴涌，力量脉动，叶流云大笑着冲向那傀儡，猛地朝着傀儡冲去。

　　那傀儡同样如此，两者就如现实中的人面对一面镜子当中的自己，无论任何动作都是分毫不差。

　　叶流云低吼了一声，同时双脚迅速的踏在了傀儡身体之上，而傀儡的双脚也踏在了叶流云身体之上。

　　“嘭！”

　　两人齐齐倒飞出去，皆自喷出一口鲜血。

　　惨烈的厮杀在继续着，叶流云的皮肤被震裂了，但他没有丝毫的在意，仍是面带兴奋的笑容。

　　此一战惊天动地，整整持续了半个月，即便以叶流云那堪比蛮龙的气血，也终于有了脱力的感觉。

　　“轰隆！”

　　终于，两者再次一拳对上，将彼此轰退之后，叶流云强忍着五脏六府的搅动，迈起沉重的步子退回到第十座大岳。

　　盘膝，闭目。

　　叶流云神情平静的坐于地上，脑中不断回忆着这半个月以来的大战，其间发觉了众多的战斗不足，以往他防御力太强，通常不注重技巧，面对的对手只需要一拳便能打退。

　　如今只有真正自己面对自己，才检视出自己的不足之处，兴奋之余对于跟傀儡的厮杀更加期待起来。

　　闭目修养，就是数日。

　　叶流云重新变得精神奕奕，气血如龙，脸上更是挂着一丝难掩的笑意，前些时日的回忆让他感觉收获颇多，比起以往修炼数年的收获还要明显。

　　“哼，有你这样的陪练，打不烂，杀不死，我要是还不知道利用，脑袋就算被门夹了！”一声自语，叶流云重新踏上超脱崖。

　　此时那傀儡重新变成了晶莹剔透，守护在超脱崖石碑前。

　　叶流云哈哈一笑，也没有丝毫客气的意思，随手便是一拳攻了上去，只是相比起以往那横冲直撞，任何蛮力攻击的方式有了许多变化，叶流云一拳看似轨迹模糊，隐约间带有一丝玄妙的味道。

　　“嗡！”

　　傀儡全身气机一散，顿时幻化成叶流云的样子，以同样玄奥的一拳打来，两者拳来掌往，如同第一次交手那般，不时攻击打向对方的身体，或者是同时倒飞出去。

　　面对这样一个另类的自己，叶流云只能一次又一次的改变攻击方式，蛮力攻击，玄奥的攻击，渐渐的他的攻击当中处处彰显玄奇韵味，力量滔天的同时，也更加让人防不胜防。

　　整个超脱崖在两者的不断攻伐之下面目全非，到处是恐怖的龟裂，一个个大坑和被踩下的脚印随处可见。

　　又是三天三夜，当叶流云带着满意的笑容回到第十座大岳，第二次厮杀结束了。

　　接下来半年时间里，叶流云一直重复着之前的一切，看似所有的事情都没有变过，战斗，恢复，思索总结，再战斗……一切都仿佛是个圆，叶流云只是绕着圆转圈的无知人类。

　　然则只有叶流云最清楚，比起两个月之前，他的战力提升了何止一倍，因为对面的傀儡一直都是自己，他无论如何提升都无法打败，这样只能想尽办法提升再提升。

　　隐约间，叶流云不仅感觉战力，就连武道意志也在一次次全力厮杀中得到升华，一股来自头颅当中的神秘力量似乎正在觉醒着。

　　叶流云很清楚，这是既将进入玄仙级别的征兆，一旦头颅中那股力量真正的觉醒，冲击玄仙的机遇！

　　清晨，叶流云经过一夜时间，终于结束了对战斗厮杀的总结思索，待他睁眼一瞬间，眼中闪过两团近乎刺眼的精光。

　　叶流云缓缓起身，看向铁链对面的超脱崖，露出一丝自信的微笑：“这么久了，我相信无论是身法还是武技，我都已经到达上级天仙的巅峰了！哪怕是专门的炼体仙人，对我而言也只是活靶子而已！”

　　“嗖！”

　　身形一展，叶流云疾快的越过铁链，来到超脱崖。

　　看着那晶莹剔透的傀儡，他甚至有些舍不得离开了，这样一具傀儡可谓提升战力的无上法宝，如果可以的话，他甚至愿意用手中这火炼妖刀进行交换。

　　“可惜了，如此神奇的傀儡，只能待在这里！”

　　随意的摇了摇头，仿佛是表达自己的意思。叶流云冲那傀儡一笑：“今天，这让一切就结束吧。”

　　“轰！”


第753章 斩杀心魔

　　身形晃动，叶流云脚下看似奇异的一跨，身形如电般在虚空中明灭闪动起来，只是一瞬间便欺到那傀儡身前，不等那傀儡幻化成他的样子，便被他一拳轰飞。

　　“刷！”

　　叶流云又一拳打去，这一拳轨迹奇迹，看似平平无奇，却有滔天狂力蕴含其中，隐隐迫人的压力将打虚空震动的微微晃动，一股若有若无的闷雷响动，如若天威般隐而不发。

　　傀儡玄奇之处惊人无比，居然连叶流云这刚刚领悟的手段，也是分毫不差的复制下来，直接打向叶流云。

　　“轰隆！”

　　叶流云身形晃动被震退数步，那傀儡虽然同样后退数步，却是突然间一条手臂呯得炸裂开来。

　　“哼，我这一拳，凝暗劲于其中，绝非表面这般简单，若是一个不查恐怕玄仙强者也要吃个大亏，你虽然玄奇却也不可能理解我对武道的理解，这是我自己的道，即便超越了天仙，也不可能瞬间理解！”

　　“你，毕竟只是一个没有意识的傀儡而已！”

　　一拳废掉傀儡的手臂，叶流云心中两个月来始终压制的疯狂意念彻底爆发开来，这两个月他一直借傀儡提升实力，却不表示将最初的疯狂念头完全熄灭。

　　如今实力大成，终于寻到了超脱自我的契机，终于忍不住彻底爆发了。

　　“哈哈，战吧，战吧，就让你看看，我是如何超脱极限，超脱自我的。”

　　“轰隆！”

　　叶流云身上爆出一股前无未有的恐怖威压，周身被一股滔天伟力包裹，丝丝气韵流动，一波高过一波的气势不断攀升着，仿佛没有极限，没有尽头。

　　“痛快，痛快，杀，杀，杀……”

　　仰天狂吼，豪气冲霄！

　　叶流云的大吼传遍整个山谷，下一刻步法展开，整个人如同明灭不定的闪电，只是一晃便掠到傀儡身前，随意的一拳却交织着诡异莫测的气息，那傀儡不等学会他的手段，已被一拳轰飞。

　　“咔嚓！”

　　傀儡的头颅整个被打裂，叶流云却没有停手的意思，身形如旋风般绕到傀儡身后又是一拳，轰的一下整个拳头从背后穿过，从前胸透出。

　　蹂躏，完全的单方面蹂躏，当叶流云将两个月来的所有感悟在这一瞬间爆发出来，即便那傀儡再如何神奇，一时间也无法学会所有的手段，只能处于挨打的状态。

　　叶流云大笑着一挥手臂，被一拳轰穿的傀儡整个飞向虚空，他则双腿一踏地面，轰隆跃上虚空，双臂抓住傀儡的肩膀一声如龙似象的震吼，“给我裂。”

　　叶流云力贯双臂向两边疯狂的扯着，滋拉一声和他长相一样的傀儡生生被撕成两截。

　　“呯！”

　　叶流云落在地上将地面踩裂，扭头看向超脱崖，嘴角一翘笑了起来，他知道自己终于超脱了自我。

　　灭掉这傀儡，如自斩心魔，自此后再无任何外物能阻拦叶流云的修炼之路。

　　“轰！”

　　终于，头颅中再次出现一股能量震动，叶流云的精神力瞬间刺破头颅一层无形的阻碍，探入到一片神秘的区域当中。

　　那是一片并大不，感觉上却又无边无际的神奇空间，没有天，没有地，只有虚无，到处是一片混沌。

　　在混沌之中，有一团真阳火焰在熊熊燃烧，强大的意志威压几可压垮一道山岭，火焰四周氤氲的神奇的能量，此刻这些能量在火焰内外穿插渗透，形成一股极完美的景致。

　　叶流云有感觉，此刻他居然已经是可以突破成为玄仙了！

　　面对如此良机，叶流云却是以大毅力强行斩灭这股念头，心念一动精神力退出了虚无的空间，重新回到现实当中。

　　“玄仙，终于彻底向我敞开了大门，现在我只要跨过去，便是玄仙！”

　　面对最后一座大岳，叶流云跨步而出，片刻后出现在最后一座大岳之巅。

　　相比之前十一座大岳，这最后一座大岳气势陡然强盛千百倍，无数有形的龙气在峰巅飞舞，如同一条条真正的大龙，庞然龙气造成的威压，使的大岳上方空间扭曲，不时出现一道道可怕的虚空裂缝。

　　“好可怕的龙气，每一道爆发开来都足以将我杀死，若这是最后的考验，恐怕就是化气境高阶来了也未必能通过考验。”

　　战战兢兢中，叶流云小心的避开一条条飞舞的龙气和不时被压裂的虚空裂缝，最终走到了大岳山巅的最中心。

　　出乎意料的是，这里并没有任何的守护傀儡，有的只是一座刻满秘纹的石台。

　　叶流云极为震惊，石台上的纹路似乎很是熟悉，好像在哪里见到过。

　　叶流云虽惊，却也最终放下心来，只是第十一座大岳便耗时他两个月时间，若最后一关还有守护傀儡，他真不知道该强到何等程度。

　　绕着石台小心转了一圈，叶流云并没有发觉什么特殊之处，既无守护傀儡，也没有见到匡龙所说的奇宝，这不禁让他怀疑是不是落掉了什么东西。

　　“石台上的孔洞是怎么回事。”叶流云之前便发现了这些孔洞，只是没有细想，现在却感觉有些不对劲。

　　“一个，两个……十个孔洞？十个？”

　　叶流云眉头皱起，直觉上这十个孔洞绝对有问题，不由苦思冥想。

　　不知过了多久，叶流云陡然身子一颤，手掌拂过空间戒指，手上凭空多出了十颗珠子在手掌之上悬浮着，正是闯过第十座大岳从那些傀儡身上得到的十枚珠子。

　　有些激动，有些忐忑的叶流云，将十颗珠子一一放入那孔洞当中，可是期待中的反应并没有出现，这不由让他失望。

　　然则很快他又眼睛一亮，发觉其中一个孔洞内的珠子是亮的，一道道纹秘在珠子表面闪烁，其它九颗仍旧黯淡无光，没有生出任何反应。

　　“难道需要珠子相应的对应起来才可以？”

　　叶流云一喜，将九枚黯淡无光的珠子快速取出，随后对着一个孔洞再塞入一颗珠子。

　　“还是没反应。”叶流云一皱眉，再试。

　　一颗颗的试过，当叶流云心里一沉，开始怀疑自己的猜测是否有误时，终于第七次将一枚珠子放入孔洞之后，那珠子亮了起来，表面闪烁起繁复的秘纹。

　　“猜测正确。”叶流云眼睛一亮，顿时感觉心中一松，立即照之前的方法，找到其它孔洞一一试过，最终九颗珠子全都亮了起来。

　　“最后一个了，放下去不知会发生什么事情。”看着最后一个空闲的小洞，叶流云捏着唯一的珠子深吸口气，终于一咬牙将珠子轻轻放入其中。

　　“叮当！”

　　一声清脆的响声传来，随后十枚珠子大亮，闪烁起奇的秘纹，彼此间相交响应，最终某一枚珠子内一道强烈的光柱射出，瞬间刺入这通天阵的虚无空间之上。

　　随后是第二颗珠子，第三颗……

　　“轰隆！”

　　最后一颗珠子也随之放出光柱，在虚空中骤然合在一起，形成一股叶流云根本无法形容的力量，霸道的破开这虚无的空间，顿时天地间黑了下来。

　　一个庞大的传送门，出现在了身前！

　　叶流云踏入了其中，俨然是踏过了第八阶！

　　目光一凝，叶流云坚定的走上了最后一阶，眼前的浮屠仙草触手可得，然他却觉此物与他相隔亿万里，绝非轻易就能到手。

　　“嗡！”

　　果然，叶流云试图抓向浮屠仙草，却感觉空间涌来一阵如水的涟漪，手掌整个穿过了浮屠仙草。

　　“嗯？”

　　这时眼前一道道光影闪烁，凝成一道人影。

　　“前辈？”叶流云一愣，这人是第六阶与他对弈的老僧，想不到对方最后出现在这里。

　　之前这老僧提醒过他，他心中也是感激万分，所以态度也恭敬了许多。

　　“前辈为何出现在这里？”

　　老僧平静的一点头，冲叶流云道：“小友，要得到浮屠仙草，需为我佛教弟子，小友作弊进来，身具大智慧、大毅力以及大勇气，慧根极深，不知小友可愿拜入我佛教？”

　　叶流云心中一动，佛教底蕴悠久且神秘异常，若有这等靠山倚仗，也是一件不错的事情。

　　但是突然，叶流云脑中灵光一闪。自己真没理由拜入佛门，而且自己也不需要靠山。面对敌人，他自会神挡杀神杀，魔挡屠魔，他不会将各大势力的追杀放在眼中，只当磨炼自己的砺石。

　　若为了一诛浮屠仙草改变自己的本心，绝无可能，且自己杀气过重，就算真的拜入佛教，也只会将仁慈之功修炼成魔性之法。

　　这念头在脑中一闪而过，但是叶流云却死死的抓住。他抬起头，毫不犹豫道：“多谢前辈厚爱，可惜晚辈一向自在惯了，佛教的清规戒律晚辈怕一样也守不住！所以，只能让前辈失望了！不过，晚辈还是要感激之前前辈的提示！”

　　说罢，叶流云向那老僧一拱手便要走下九阶玉台。老僧看在眼里，奇光一闪，宣了一声佛号，哈哈笑道：“大智慧、大毅力、大勇气加上大自在，这浮屠仙草跟小友，真是不解之缘啊！”


第754章 冲击玄仙

　　“嗤！”

　　下一刻，叶流云感觉手中多了一物，低头一看正是那蓝光闪烁的浮屠仙草，此物抓在手中顿觉心中一阵空灵，有神奇道力在浮屠仙草与身体之间流动，每流动一分都感觉心神更加宁静。

　　“前辈，这……”叶流云苦思冥想，都弄不明白这老僧的意思。如果按照老僧的话来说，自己不愿意加入佛门，应该是跟这浮屠仙草无缘了。实际上叶流云也真心不太需要这浮屠仙草了，因为他在闯九阶云台的时候，得到的是更好的东西！

　　在九阶云台之上得到的东西，对于叶流云来说则是更加珍贵的。在九阶云台上渡过了大半年的时日，得到的却是常人一生都得不到的！无论是对于本心的领悟，灵魂的锻炼，还是对于悟性的贯彻，以及体质的增强，都是常人很难达到的。

　　所以，这浮屠仙草就显得有些多余了。当然叶流云也是不嫌多的，毕竟这种级别的仙草，当然是越多越好。

　　就好比买椟还珠，叶流云感觉自己已经偏离了之前的中心了。

　　老僧望着叶流云，似乎对于他的疑惑完全没有放在心上，哈哈大笑道：“小友身具大智慧、大毅力以及大勇气，原本理当得到浮屠仙草。不过小友并非佛教弟子，老僧才会出面阻拦，若刚才小友为了浮屠仙草答应拜入敝教，那就是被外物诱惑失去了本心，恐怕这浮屠仙草才彻底要与小友无缘了！”

　　叶流云有些不解道：“这是为何，前辈明示。”

　　老僧笑道：“老僧观小友面相，将一生杀劫伴身，所过之处必有滔天杀戮，尸山血海，这与我佛门经义相悖，自然不会收下小友，但你之前的一番话，却正应合了敝教‘大自在’的真义，身具四大慧根，即便老僧也不好出面阻拦了。”

　　“再见了，小友！”

　　“嗖！”

　　下一刻老僧消失，叶流云将浮屠仙草抓在了手中。

　　叶流云抬起头，先是对着前方鞠了一躬，这才挺起脊梁，喃喃道：“前辈，多谢了！”

　　“前辈说我一生杀劫伴身，当初在清幽山古殿潭下，那白袍男子说我是位面之子，颠覆位面的事情将发生在我的身上……难道，真如他们预言所说？”

　　叶流云皱紧眉头，苦苦思索着这些，却没有发现自己已经是走出了那九阶云台了。

　　当初在凡界的时候，叶流云就被各大势力推选成为了领袖，共同对抗魔门使者。为了天下苍生，为了大义，叶流云别无选择，只能肩负起这种责任。

　　在灵界，叶流云又成为了龙之放逐的领袖，这一次，是他迫不得已。但他同样别无选择，还好，他这个领袖还算称职。

　　但是谁能了解叶流云真正的内心，他并不是一个好的指挥者，他更希望可以亲自上战场战斗！他这种人，注定只能成为一个将军，而不是一个统帅。

　　这一次，在仙界，颠覆位面的可能，居然还在他的身上？位面之子么，或许，是的吧！

　　回想起曾经，叶流云嘴角浮起一丝苦笑。一个身份最卑微的小乞丐，居然能够一步步的走到现在，来到了今天。

　　想了很多，但是都无法改变。于是，叶流云只能叹了一口气，将这些想法甩出脑海。抬起头，望着前方。

　　那九阶云台静静的躺在那里，只不过上面已经没有浮屠仙草了。那层蓝色的光幕，自然也是消失的无影无踪。

　　“这次来龙翔山脉的收获，真是大到出奇！”叶流云有些咂舌，回味起之前的一切，似乎像是在做梦一般。无论是怪物雕像，还是这九阶云台，亦或者是手中的浮屠仙草，都是重宝！如今却都在了叶流云手中，他心中自然是无比开心。

　　经过一重重的历练，叶流云此刻已经马上要突破成为玄仙强者了。这将是一个巨大的分水岭，如果达到了上级天仙巅峰的仙人准备突破的话，一般都会有三个结果。第一个，就是失败，再次掉落回上级天仙的巅峰，损失一些仙气，但是日后则是可以补充回来。

　　第二种就是，突破了上级天仙的巅峰，但是却没能成为玄仙，只能成为伪玄仙……成为伪玄仙之后，他就不会拥有玄仙用来等级的十个星。所以一辈子也就没有机会继续突破，一辈子都是伪玄仙的实力。

　　第三种，就是成功的突破到玄仙级别！

　　叶流云乃是同化体质，而且又是一条远古天龙，所以这对于仙人来说的天堑，对他来说反倒是不复存在。因为血脉的原因，他会十分安全的突破成为玄仙。

　　一般的天仙，从上级天仙修炼到巅峰，大约需要数千年的时间，哪怕是天赋卓越的天才，也得需要数百年！

　　但是叶流云，仅仅只用了数十年，就已经触摸到了玄仙的层次，这种事情如果传出去，势必要震惊整个仙界！

　　他的这种天赋，也不知道会让多少人嫉妒的发疯！

　　感受着体内的力量在不断沸腾着，叶流云微微一笑，他已经准备突破到玄仙级别，然后再出去。

　　在这鲲鹏后裔的肚子里，还算是比较安全的！

　　想了想，叶流云盘腿坐下，眼中一瞬间驱除了所有杂质，变得纯净无比。似乎在这一刻，所有杂乱的念头都被甩出了脑海，他此刻就只有一个目的，那就是突破！

　　慢慢的平复着自己的心情，将体内仙气自元神内集中了起来，然后狠狠的朝着那个桎梏冲击而去！

　　“噗哧！”

　　就在这时，虚空突然开裂，裂缝内肆虐搅动的狂暴力量一颤，化做一道滔天的瀑布垂落下来，所有能量一瞬间向着叶流云集中而来。

　　“开始了！”

　　强蛮的力量根本无视了叶流云的强悍肉体，拼了命的向他体内钻去，鼻中、口中、耳中……

　　刹那间如此众多能量涌入体内，以叶流云强悍的肉身也无法承受，噗得吐出一口鲜血，整张脸扭曲的有些吓人。

　　“怎么可能？”

　　仙气疯狂涌入，只是一会叶流云便觉的自己要被撑爆了，澎湃汹涌的仙气在体内奔腾肆虐，经脉瞬间扩大了一倍以上，搅动的他痛苦不堪。

　　成为玄仙，必须要学会沟通天地间的仙气。因为天仙跟玄仙，是一个巨大的分水岭。玄仙之后，就不需要刻意的去吸收天地间的仙气了，玄仙更注重的则是底蕴的积累。

　　叶流云心中大骂，脸中露出极度的不甘。

　　他知道吸收这种仙气会带来痛苦，但是经过各种锤炼的自己，又怎么会把这种痛苦放在眼中？无论是最开始的龙脉锻体决，还是后来的大地万年甘露，亦或者之后的万年石乳、地脉之力加上之前在九阶云台跟那傀儡锻炼了大半年。

　　叶流云敢说，比拼肉体力量，就连几个玄仙加在一起都不是他的对手！

　　哪怕精品仙器的全力一击，都未必能给叶流云造成什么伤害。

　　所以，他现在很自傲。

　　但是面对晋级玄仙时候所需要承受的仙气，他再一次的感觉到了剧烈的疼痛！

　　没有办法，炼化，叶流云只能拼命的炼化，只有这样痛楚才能减弱。

　　如果速度慢了一丝，那么他就会被庞大的仙气撑破身体！唯一的办法只能尽量炼化涌入体内的能量，这些仙气虽然精纯，却并非他自身的仙气、只有将之融合到体内，才能缓解眼前的压力。

　　将天地间仙气化为自身的仙气比例大约是一点五比一，也就是说一点五倍的精纯仙气才能转换成一倍的自身可运用的仙气……

　　“哧哧哧！”

　　叶流云的身体炼化能量的速度自是快人一等，一瞬间的他仿佛一座永远无底的漩涡，疯狂吞噬炼化着涌入体内的仙气。

　　然则即便如此，他仍感觉肉身承受的压力越来越大，若非他的体质强悍远超常人，他恐怕早就爆体而亡了。

　　“怎么可能？怎么可能会这么强烈的冲击！”

　　叶流云脸色突然剧变，这种程度的冲击，绝对不亚于玄仙强者的全力一击了！哪怕叶流云肉身强悍，也无法持久！

　　“噗！”

　　忍不住，叶流云浑身一颤，喷出了一口猩红的鲜血。

　　“这绝对不对劲，如果这种程度的痛苦是上级天仙晋级玄仙时候需要承受的话，那么恐怕不会有一个人受得了！哪怕是玄仙，也受不了几下！”叶流云双眼通红，他不知道为什么痛苦会这么强烈，他只是本能的觉得不对劲！

　　此等痛苦，哪怕是一头真正的远古天龙在这里，都承受不住，已经是远远超出了正常范围！叶流云能坚持住，完全是凭借变态的自愈能力以及坚定的意识！毕竟是尸山血海之中杀出来的男人，意志坚定如同钢铁，怎么会那么容易折服？

　　“为什么，为什么会这样？”叶流云咬紧牙关，感觉喉咙一甜，似乎又有鲜血涌到喉咙间。

　　没道理啊，为什么自己需要承受的痛苦，是常人的数十倍乃至数百倍！


第755章 十颗星辰

　　一瞬间，叶流云想到了很多，脑海中瞬间闪过万千念头。

　　这不公平，这绝对不公平！

　　他心中十分不服，这是为什么？当初因为资质太过逆天，他就生生承受了比常人强悍了数十倍的天劫。没想到今日冲刺玄仙的时候，依旧是这样。

　　“难道，就连老天都看不惯我么！”叶流云猛地睁大双眼，血红的瞳孔一瞬间绽放出耀眼的血色，仰天怒吼道：“你个贼、老、天！”

　　“呼哧呼哧！”

　　叶流云骂完之后，似乎那股压力更大了。让他浑身都在不停的颤抖着，痛的大汗淋漓。

　　一月，三月，半年！

　　转眼间半年的时间过去，叶流云每时每刻都处在这种极为痛苦的煎熬之中。哪怕是叶流云的强悍肉身也渐渐感觉有些撑不住了，那种被撑爆身体的感觉越来越强烈。

　　时间如同白驹过隙，流逝的飞快。

　　转眼间一年时间过去了，眼下叶流云的肉身已经达到了极限，每一分血肉，骨骼，筋脉，内脏都是闪闪生辉，透出浩瀚澎湃的能量气机。可是外部能量依旧是无穷无限，而且正在快速的涌入着。

　　痛痛痛痛痛！

　　叶流云浑身疼得颤抖，那真的是一种痛彻心扉的感觉，仿佛五脏六腑都活生生被拧了个位置，那种剧痛真的是很难用言语来表达的。

　　哪怕是叶流云这等强悍体质，都差点疼昏过去，哪怕是一头真正的远古天龙在这里，也恐怕会直接被仙气冲破身体吧！

　　但是，越是将外界的仙气吸收进来，叶流云越能感觉到自身力量的充实。无论是筋骨，还是血肉，都似乎得到了庞大仙气的冲刷，变得更加坚韧！

　　骨膜，经脉，也更加宽阔，能够承受更多仙气的通过。

　　叶流云慢慢的从挣扎之中平静下来，他的呼吸略微有些急促，似乎在思考着什么。

　　自己在冲击玄仙的时候，这些来自天地间的仙气，是自己冲击的依靠。而且这仙气的精纯程度显而易见，吸收起来，对于境界的提高有着极大的好处！

　　“似乎，这并不是一件坏事！虽说我现在痛的欲死，但是同样我也获得了很多人一辈子得不到的好处，不是么？”叶流云潜意识之中喃喃道。

　　如果现在不趁机多吸纳一些，日后可就再没有这样的机会了。

　　想到这里，叶流云斗志昂扬，以全盛的姿态，再次迎接着滚滚而来的庞大仙气！

　　“这是机缘，这是天大的机缘！”

　　叶流云喜出望外，一瞬间似乎连痛都感觉的不是那么明显了。

　　继续坚持，继续锤炼！

　　又是半个月过去了，极限也一点点逼近，叶流云体内传来隆隆的震鸣，骨骼开始传出不堪负重的摩擦声，再不想办法最多支撑一个月的时间，机缘将离他远去。

　　……

　　当极限来临的一刹那，叶流云猛地一咬牙仰天大吼道：“神龙变！”

　　“轰隆！”

　　刹那间，叶流云体外闪过浓郁的光辉，肉身一时间金光闪闪，如若火焰绕体！

　　他的身体瞬间闪烁出来一阵黑光，自头到尾全部生长出来了黑色的鳞片，一条龙尾也是刷的一下冒了出来。

　　那一刻，叶流云只觉肉身一阵轻松，仿佛体内凭空多出了更多容纳能量的空间，然真正出乎意料的是头颅当中，他的五行灵根发生了尽想不到的变化。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶流云感觉空间戒指之中，有东西在嗡鸣，似乎因为什么引起了共鸣！

　　叶流云有些紧张，急忙打开空间戒指。只见一道黑光闪烁，那怪物雕像猛地飞了出来！

　　“刷！”

　　怪物雕像化作一道黑光，猛地融入了叶流云的脑海之中，叶流云很清楚的感觉到，它跟五行灵根完全融合在了一起！

　　“滋滋滋！”

　　五行灵根进行着快速的蜕变，很快，那些元素力量再次提升了一个等阶！而那怪物之前的动作，叶流云也完全记在了脑海之中！

　　那都是各种法印，可以发挥出更强的元素力量！

　　意外之喜！

　　“好极了！”

　　叶流云在恍惚之中，嘴角也微微扯出一抹笑意，看来自己赌对了！开启了神龙变，不仅坚持的时间更久了，而且引动了五行灵根的变异，跟那怪物雕像完全融合！

　　“哧哧哧！”

　　周围的仙气流速更快了，叶流云神龙变之后，似乎是激怒了老天，命令仙气流转的速度，猛然间加快了十倍之多！

　　这等痛楚叶流云从来不曾体验过，整张脸痛的有些变了形状。

　　空间内狂暴能量肆虐，叶流云盘腿坐在地上表情狰狞，周身肌肉震颤，青筋暴涨，似正在承受着无边的痛苦。

　　一股股仙气涌入体内，冲刷着每分血肉，每寸骨骼。就连黑色的鳞片，都显得更加耀眼了些。此时的叶流云每过去一息时间，肉身便过强大一丝，惊人的肉身强化速度让人恐惧。

　　不过这一切喜悦都被这突然加速的仙气给冲淡了，叶流云只感觉灵魂的痛苦，恨不得早点结束这可怕的一切。

　　然则叶流云很清楚，这是他修炼道路中一道极为重要的考验，挺过去可以乘风化龙，失败了有可能失去目前的一切，甚至落个魂灭道消的下场。

　　“挺住，不管有再大的痛苦我也要撑下去。”叶流云死死咬着牙，双眼虽然微闭，然则眼缝上还是偶尔透出一丝血芒。

　　“我还有使命尚未完成！”叶流云闷声低吼道。

　　“嘶嘶嘶！”

　　短短几息时间，叶流云却感觉几年，甚至几十年那般漫长，当火焰之魂终于连续的震荡扭曲中开裂时，他再也无法承受那骤然加强千百倍的痛苦，放声嚎叫开来，以叶流云身体的坚韧居然因为肉身过度紧崩，呯呯迸开了无数裂口，金色的鲜血四处飞溅。

　　“啊！”

　　痛楚还在扩大着，叶流云根本无力阻止，眼前的一切变的动荡扭曲，模糊不清起来，即便他意志再坚定，在那灵魂破裂的疼痛面前，仍旧显的苍白无力。

　　“噗！”

　　终于，叶流云也身子一颤，噗得吐出一口略带金色的血液，面如蜡纸般失去了血色。

　　过往的记忆在眼前浮现着，叶流云眼皮越来越沉，在失去意识之前他仿佛瞬间顿悟了，不是冲击玄仙有危险，而是他本身太过逆天，本身便受到天地力量的排斥，故而达到突破的临界点的时候，才会有此刻的异变。

　　若是突破一般境界也没什么，这可是天仙冲破玄仙的关键时刻！

　　眼皮终于合上，叶流云失去了苦苦支撑的意识，也就在这时，身体那不断涌入体内的狂暴力量也终于停了下来，缓缓散去重新缩回头顶的虚空裂缝。

　　就在这时，叶流云体外猛得溢出一团青色的光芒，朦胧的能量包裹着他的身体，叶流云则毫无反应，依旧双眼紧闭，看似沉沉的睡去。

　　“嗤嗤！”

　　青色能量在叶流云体外缓缓流转，以不可思议的玄奥轨迹向头颅聚去，天地间一片安宁，除了青色能量的流动声，再也没有任何的嘈杂之音。

　　叶流云双眼猛然睁开，一双阴阳道鱼图显现在了双眼之中，散发出强烈的威压，只不过此刻的叶流云毫无意识。

　　但是他周身不断震荡的力量则清楚的告诉着别人，他已经突破了百分之九十仙人都跨不过去的那道坎，正式成为了玄仙！

　　五行灵根的蜕变，加上经过天地仙气磨练了这么久，他的力量已经远远超越一般玄仙了！

　　在他的脑海之中，一道混沌团突然破碎，化为了十颗灰白色的星辰。这十颗星辰有规律的排布在了叶流云脑海之中，不断的颤抖着。

　　突然，第一颗星辰猛地亮了起来，金光闪闪，散发着强烈的气势！

　　一星玄仙！

　　传说玄仙自带天地间赋予的十颗星辰，每当激发一颗之后，就会获得一部分力量，这就是玄仙用来划分等级的参照物！

　　点亮了一颗星辰，就是一星玄仙，两颗，就是两星玄仙。以此类推，当点燃第十颗，也是最后一颗星辰的时候，混沌力量将直接融合，十颗星辰照射，将会再次踏上另外一个境界！

　　玄仙之上有银仙，银仙之上才是无上金仙！

　　一般类似于幻影殿，凌云阁这种势力的首脑，也就是个玄仙强者。至于银仙，那数量自然是稀少的很，除非仙界的顶尖宗门，否则不会有银仙存在。

　　至于无上金仙，似乎只有寥寥几人！

　　东神宫的银仙，需要先进入御龙阁之内，选拔出来一批强大的银仙之后，才能送去飘渺之地。因为在飘渺之地，有着成为无上金仙的方法。

　　由此可见，无上金仙到底有多么困难！

　　如果没错的话，东西南北四大神宫的宫主，应该都是从飘渺之地走出来的无上金仙，至于四大仙皇，实力应该更加突出！

　　想起那白袍男子给自己的预言，自己将会推翻四大仙皇的统治，自己是整个仙界的位面之子，目前来看，这是多么的苍白无力，可笑之至！


第756章 时间流速

　　但是叶流云知道，自己的确有这个能力！不知为何，鸿蒙仙器斩仙刃居然认自己为主，这是原本属于鬼帝的东西。但是如今鬼帝被四象八卦阵封印在了不周山下，鬼界无人治理，定然乱成一片。

　　如果自己按照如今的势头发展下去，真有可能成为无上金仙，从而站到四大仙皇的对立面。其实说句实话，叶流云根本不想跟四大仙皇为敌，但是有些时候，一些事情，是根本身不由己的。

　　不说别的，只是自己知道这段秘辛，他们就定然饶不了自己。

　　叶流云很清楚，这些事情不足与外人道，哪怕是说出去，凭借四大仙皇的地位，也不会有人信的。但是四大仙皇绝对不允许有人知道这些内情，不管是谁，都要斩杀！

　　叶流云具有三皇至宝的其中两件，再找齐最后一件，说不定就能够晋升到无上金仙。当他真正成就了无上金仙的时候，也不需要害怕四大仙皇了。

　　那也只是之后的事情，现目前，还是要小心再小心。

　　叶流云奉行的宗旨就是：人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根。虽然他知道四大仙皇的那段秘辛，但是他也不会蛋疼到为鸿蒙，为鬼帝去报仇。说句实在话，这些事情管他叶流云什么事？鸿蒙跟鬼帝，跟他又有什么关系！

　　但是如果四大仙皇因此要杀他的话，他也绝对不会坐以待毙！大不了，拼个鱼死网破，谁也不好过！

　　似乎，恢复了对于身体的操控权。叶流云睁开眼睛，发现自己的灵魂已经被锤炼的强悍异常。透过这灵魂，可轻易感受天地间无处不在的仙气，只要他想只需轻轻挥手，便可控制无穷道力攻伐世间万物，这是玄仙强者的手段。

　　出奇的是，叶流云并没有喜出望外，而是慢慢的感受着体内那十颗星辰。一颗闪烁着耀眼的金光，另外九颗阴暗深沉无比，散发出强烈的混沌之气。

　　从这十颗星辰之上，叶流云感受到了前所未有的强大。真的是造物主的恩赐，简直不可思议！

　　叶流云已经可以想象，如果真的觉醒了十个星辰，那将是一股怎样的力量！

　　信念一动，叶流云慢慢的坐起身来，控制着体内的力量，猛地一步踏上了虚空之上！紧接着，他的身体就在虚空之上不断的漂浮着，意念一动，就已经疾驰出了数千米！

　　在仙界，只有玄仙级别的强者才可以踏空飞行。而叶流云，终于做到了！

　　当初在凡界的时候，叶流云就已经可以遨游天空，没想到来到仙界，居然熬了千年才得以重新回到天空之上！

　　这种感觉是美妙的，也是令人遐思的。

　　望着脚下的一切，叶流云唏嘘不已。曾经无论是在凡界或者灵界，他都是顶尖的人物，拥有强大的实力，说一不二。但是来到仙界之后，这种骄傲感已经被慢慢的磨灭，叶流云也是被磨平了棱角，那种大起大落的感觉真的不好受。

　　大笑一声，叶流云眼中陡然透出一股冷芒，低声道：“哼，也不知道我消失的这几年，外面究竟怎么样了。三长老那老狗，肯定是耐不住寂寞的，还有那凌云阁。哼，之前我或许会忌惮你们，但是现在，可不一定了。也是时候离开这里了……”

　　随即，叶流云眼中迸中寒芒，恐怖的气息阵阵弥漫开来。

　　晋升到了一星玄仙，加上之前在九阶云台之上的历练，已经让他脱胎换骨。现在的叶流云，实力之强大，定会让人目瞪口呆。

　　抬起头，叶流云似乎四处打量了一番，这里是鲲鹏后裔的体内世界，自己想要出去，就必须要将这空间打破！未晋升玄仙时候的叶流云，根本不具有打破空间的能力，或许凭借人皇笔跟地皇书可以强行破开空间规则，但是他也要遭受反噬重伤。

　　现如今的叶流云，已经完全没有把这一点放在心上了。

　　“哼，鲲鹏后裔的体内世界，照样给我破！”

　　说着，叶流云猛地祭出火炼妖刀，狠狠的朝空中划去！本来鲲鹏后裔体内的空间就极不稳定，被叶流云这滔天攻伐击中，自然是摇摇欲坠，四周天地都变了颜色，轰隆隆的仿佛世界末日一般。

　　“呲啦！”

　　叶流云将火炼妖刀用力一劈，一个大大的空间裂缝就被他瞬间拉扯出来，头顶虚空破碎。叶流云微微一笑，身体迅速的化为一道流光，朝外冲去。

　　周围是剧烈的高温，让人有了一种被融化的感觉。但是叶流云却不这么想，凭借他的肉体，只是感觉有些烫仅此而已。

　　这才是真正的泡温泉的感觉啊！

　　面前先是一黑，紧接着就是无限的光明！

　　“刷！”

　　叶流云破开岩浆冲了出来，身体悬停在了半空中。他突然感觉到了什么，急忙低头看去。只见一个失去了所有气息的黑影慢慢的在岩浆内沉下去。

　　这是那鲲鹏后裔，因为它体内的空间被叶流云斩碎了，就相当于它的肚子被叶流云剖开了，也是失去了所有的生命气息。

　　叶流云随意的摇了摇头，叹了口气。他对眼前这一幕倒是没什么感觉，鲲鹏后裔贪得无厌的吞吃了自己，谁能料到自己反倒是杀掉了它！

　　不过在鲲鹏后裔体内空间内得到的东西，已经是令叶流云极为满意了。

　　“嗖！”

　　叶流云的身体飞出大殿外，外面似乎传来了一阵阵的厮杀跟轰鸣之声，叶流云皱紧眉头，已经几年过去了，难道还有人在殿外么？

　　走出大殿，叶流云瞳孔猛地剧烈收缩了一下，眼前的一幕让他彻底惊呆了。

　　首先，映入叶流云眼帘的，是旭日阳那满是鲜血的脸庞，似乎洋溢着兴奋。因为他刚刚出手杀掉了一个宗门的长老，鲜血淋漓，但是他却兴奋不已。

　　他们这些人，都是有一个不成文的规定的。两个宗门如果不想引起全面战争，那就不要毁灭人家的元神。只毁掉肉身，这样说白了也不损失什么，顶多就是数百年的苦修而已。但是如果你毁掉了别人的元神，那就是真的不死不休了。一般达到他们这个实力的，都不会那么孟浪。

　　正所谓，做人留一线，日后好相见。

　　旭日阳也只是将对方的肉身毁掉了仅此而已，就像是一个游戏，你肉身被灭，那你就等于失去了游戏的资格。

　　旭日阳很有分寸，作为旭天谷的少主，他不会傻到去连人家的元神一起毁灭。也就只有叶流云这种不把一切放在眼中的，才会将敌人的元神顺手一起灭掉！

　　紧接着就是芷云仙子，她正在被两个宗门的少主围殴，看样子似乎极为危险，就连那连姨，都有些自身难保。

　　震惊过后，叶流云是彻底呆住了。怎么会这样？自己在里面明明已经是数年过去了，为什么外面看起来，只是过了几分钟而已？

　　一瞬间，叶流云想了很多。自己的时间观念，绝对不会错。那么为什么会这样呢？也就只有两种说法：一、自己被某种改变了时间的仙器给影响到了，二，那是幻觉。

　　叶流云很清楚，那种度日如年的感觉，绝对不可能是幻觉，那就只有一个说法！

　　自己在鲲鹏后裔的体内空间，被某种东西改变了时间流速！

　　是什么东西呢？

　　叶流云揪着自己的头发，突然瞪大了双眼！

　　那九阶玉台！

　　一定是那九阶玉台！

　　除去那个东西，也没有其他的了。自己在九阶玉台旁边，时间流速肯定是被改变了！

　　数年的时间，外面才过了几分钟？

　　叶流云猛地窜回了殿内，二话不说跳入了岩浆之中！那九阶玉台，绝对是一件强大的仙器！居然能够如此变态的影响到时间流速，这放在别人眼中，是想都不要想的事情！

　　所以叶流云第一个想法就是，一定要将那九阶玉台找回来。

　　但是很快他就发现，自己这个想法到底是有多么的可笑。这里几乎就是无边无际，想在这里面找到一个小小的玉台，简直跟大海捞针差不多！

　　找寻了十多分钟，依旧一无所获。更可怕的是，叶流云居然还没有发现这岩浆的底！根据他自己的计算，这个时候已经潜入了岩浆内数千米了，可是下方依旧是无边无际的火红色岩浆！

　　要知道，这里本来就是千米之下的地底啊！

　　简直，不可思议！

　　鲲鹏后裔体内空间崩溃，那九阶玉台也说不准随着一起泯灭了，就算没有，这么大的地方，自己应该如何才能找的到呢？

　　“呼！”

　　叶流云满脸都是失望，轻轻的吐出一口气，顿时周围的岩浆形成了一大片真空。

　　看样子，只能无功而返了。

　　再次回到了地面之上，叶流云衣衫都还完好无损，这就是玄仙的恐怖之处了。他释放出来的仙气，已经在他体外添加了一层肉眼看不清楚的防护膜。

　　外面厮杀依旧在继续，所有人都朝着大殿内冲来，每个人脸上都带着狂热跟兴奋。

　　在重宝面前，所有人的欲望都被激发了出来。


第757章 争斗频繁

　　原本十七八个人，那可是代表着九个宗门之多！因为每个宗门的少主，都带着一位宗门长老。但是现在，只剩下了七人。分别是翰地宗少主跟翰地宗的长老，旭日阳跟旭天谷的长老，芷云仙子跟灵仙宫长老连姨，以及杨昆。

　　杨昆是代表着龙翔山脉三大宗来的，只有他自己一人。不过刚才他所展露出来的强大力量，也是让人胆战心惊！居然生生斩杀了一个宗门的两人！

　　不过，他们还算是比较正常的。只是灭掉了别人的肉身，并没有殃及元神。毕竟是做人留一线，日后好相见。如果真的连对方元神一起灭掉，那就是不死不休的局面了！无论是谁，都不愿看到这样的情况出现。

　　至于三长老，他的实力并不如何突出，在刚才的那场混乱之中，肉身也已经泯灭！至于元神，早就逃了出去。

　　争夺宝物，激战之中被毁是一件很正常的事情，在仙界之中，大部分势力也都默认赞同了。说白了，只要不是毁灭元神这等大仇，谁也不愿意撕破脸。

　　当然，叶流云除外。他所讨厌的人，绝对都是毁灭元神，魂灭道消！

　　就连之前面对云子宇，凌云阁的阁主亲自来求情，都没有被叶流云放在眼中，执意击杀！

　　那些元神，也没有多想。一个个快速的朝着地面之上窜去，因为在这场游戏里面，他们已经失去了竞争的资格。

　　在山洞外，龙翔山脉三大宗都已经准备好接应了，看到诸多元神从地下出来，也是立刻就受到了重点保护！

　　将这些元神保护起来，然后让他们自己联系自己的宗门，等待着宗门派人来接应。

　　这七人快速的朝着大殿内走去，但是瞬间全部都愣住了。他们的视线，全部盯向了前方，盯在了那道身影之上！

　　那人身材并不如何高大，却给人一种山岳的感觉！虽说一步步很轻，轻的听不到声音，但是却如同一头洪荒巨兽，在踏足此处！

　　“咚咚咚！”

　　虽然平静，但是这种声音响彻在了众人的心中！

　　“危险！”

　　这是所有人心中的共同语言，叶流云？只是短短十几分钟而已，为什么他的气势却有着翻天覆地的变化？

　　叶流云低着头，缓步朝外走来。他身上的袍子已经有多处破损，但是裸露出来的肌肤却是坚韧无比，充斥着力量的美感。

　　众人都感觉喉咙有些堵塞，压抑无比的咽了口唾沫，呼吸急促，心跳加速。盯着叶流云，每个人都有着自己的想法。

　　叶流云进入大殿之中，到出来，有十多分钟。虽说对于他们来说这十多分钟很快，但是却可以做很多事情！

　　例如，将重宝拿到手中……

　　看叶流云的样子，十有已经是得到了重宝，所以才想要低调的离开。这是在场众人绝对不允许的，因为他们为了这重宝，已经付出了太多！

　　而叶流云并没有想跟他们攀谈的意思，低着头似乎在思考着什么，完全把这些人当作了空气，闷头朝外走去。

　　七人你看看我，我看看你，皆都看出对方眼中的怪异，似乎也都在怂恿着别人先出面拦截叶流云。虽然幻影殿少主表现出来的实力极为强大，但是这些人谁也不会差了多少。

　　在短暂而又迅速的眼神交流之后，最终还是翰地宗少主默不作声的朝前迈出一步，挡在了叶流云身前，沉声道：“请问，大殿之内，有什么？”

　　很随意的一个理由，但是却让叶流云停下了脚步。

　　其实他们不管说什么，最终的理由都是让叶流云停下脚步仅此而已。所以他们并不在乎怎么说，在乎的只是目的有没有达到。

　　叶流云微笑着盯着翰地宗少主，之前这个少主表现出来的实力跟他的低调完全不符，本来也算是叶流云一大劲敌之一，但是现在来看，已经完全没有必要了。

　　叶流云晋升成为了玄仙之后，哪怕是同等阶的一星玄仙，他也有把握战胜。何况这些战力顶多只是相当于伪玄仙的少主呢？

　　万分之一个瞬间，叶流云就思考出了结果。他双眼盯着翰地宗少主，虽说并没有什么实质性的压迫，但是那一双深邃而又乌黑的眸子，就像是宇宙之中的黑洞空间，强行将翰地宗少主的意识拉入了其中，不断的盘旋着，永无止境！

　　众人惊骇不已，翰地宗的少主走到叶流云面前，居然就如同石像一般站着不动，就连双眼都没有眨一下。反观叶流云，脸上带着自信的微笑，并没有多余的动作。

　　两个人就这么僵持着，很快，翰地宗少主额头冷汗淋漓。此刻的他陷入了精神世界之中不能自拔，已经完全失去了对身体的掌控权。

　　“少主？少主？”翰地宗长老有些焦急的叫了几声，均没有得到回应。于是情急之下，狠狠的一巴掌拍在了翰地宗少主的后背之上，源源不断的输入仙气进入！

　　翰地宗少主浑身一个激灵，脸色苍白万分，再次找回了身体的控权，连续退出数步，大口的喘着粗气。

　　看到翰地宗少主如此，其他人皆都是面色怪异，他们都没有看到叶流云出手，怎么翰地宗少主就如同受了重伤一般？这是怎么回事！

　　其实真想只有翰地宗少主自己心中清楚，他的双手已经在不停的颤抖着，也是不敢抬头去看叶流云，生怕一个不慎，再次陷入其中！那种感觉，真的不好受。

　　“怎么会这样？只是看了他一眼，就陷入了无底的深渊之中，为什么会这样！”翰地宗少主心中已经是疯狂的咆哮着，他不明白为什么会这样，他的心中只有刚才叶流云双眼之中的黑光。

　　无边无际，浩瀚无垠，就像是死神的双眸，将你在无声无息之间就拖入了无底的深渊！

　　恐惧很快就装满了翰地宗少主的心，让他双腿都有些发软。

　　“大殿之中有什么？自己去看看就知道了！”叶流云丢下这么一句话之后，也是扭头离去。他的态度是那么的不羁，那么的潇洒！

　　翰地宗少主脸色蜡白，已经是不敢再去阻止叶流云了。那种气势，真的可能是一个天仙能够散发的出来的吗？就连自己的父亲翰地宗宗主，也不过如此罢了！

　　可怕，太可怕了！

　　虽然他这么想，但是有些人显然不这么想。

　　旭日阳快速走上前，毫不客气的挡在叶流云身前，他的态度并不怎么客气，而是直截了当的说：“这么急？去哪里？”

　　叶流云停下脚步，有些玩味的回过头，道：“怎么？你有意见？”

　　一句话，毫不客气的一句话，却仿佛直接噎死了旭日阳接下来的话语。就是这么不客气，没有给旭天谷少主一点面子。

　　“你！”旭日阳大怒，下意识的就像动手，但是突然想起了之前叶流云的手段，是那般的恐怖！于是，他咬了咬牙，将这口气咽了下去。

　　“我的脾气很不好，让你见怪了！”叶流云将眼神从旭日阳身上收回来，因为现在的旭日阳，能否接下他的随手一击都难说！仙界一向是以实力为尊的，哪怕你是仙皇的儿子，没有实力，照样也是别人践踏的对象。

　　旭日阳深呼吸，慢慢的平复下来心情，他缓缓道：“你的确很嚣张，不过这跟我没什么关系！我只问你一句话，你在里面，得到了什么？”

　　叶流云随意从空间戒指之中取出浮屠仙草，在旭日阳脸前扬了扬，一副轻佻的样子问道：“就这个破玩意罢了！”

　　就在叶流云祭出浮屠仙草的瞬间，所有人的呼吸都停止了，眼光死死的盯着那仙草，毫不掩饰自己的之色。

　　“仙草？居然蕴含如此浓厚佛力的仙草？”杨昆率先惊呼出声。

　　“这是，浮屠仙草？”芷云仙子见多识广，也是认出了这仙草的来历。

　　浮屠仙草四个字一出，旭日阳瞳孔瞬间泛起了红光。他不是不了解这浮屠仙草，而是太了解了。这可是一个可以提高悟性的仙草啊，价值绝对在精品仙器之上！如果谁服下了这仙草，可谓是百分百能够晋升玄仙。而且将来在玄仙的路上，也会少去很多困难险阻，虽说不会一帆风顺，但是绝对也是比常人少了许多艰难坎坷。

　　所以，这浮屠仙草绝对是所有天仙强者的梦寐以求之物！如今却落在了幻影殿少主的手中！

　　重宝的价值直接冲刷了旭日阳的思绪，让他变得有些不理智起来。

　　旭日阳刷的一抬手，指着叶流云的鼻尖，用那种上位者的语气一字一顿的宣布道：“放下这浮屠仙草，我饶你一条生路！”

　　他的确是有些被冲昏了头脑，他这句话一出，旭天谷的那个长老也是脸色微变。

　　叶流云之前的实力，他们可是见识过的！能够杀掉云子宇跟凌云阁大长老的人，手段定然不会一般。

　　而旭日阳，绝对不会比云子宇强出多少！

　　顶多也就是个平手罢了。


第758章 元素组合

　　想起之前叶流云轻描淡写的杀掉凌云阁大长老的情景，旭天谷的长老忍不住的脸色惨白，浑身一颤，下意识的就要朝前迈动步伐阻止旭日阳，因为自己的少主此刻真的有些失去理智了。

　　叶流云笑眯眯的看着旭日阳，此刻他的手指正在指着叶流云的鼻尖，那种居高临下的气势让叶流云很是不爽，下意识的就要出手。但是他还是忍住了，并非不是他不想杀人，而是他还没想好怎样杀人。

　　拥有一星玄仙实力的叶流云，哪怕要屠尽这些人，也不过是片刻的时间而已。

　　旭日阳显然是全部注意力都放在也叶流云手中的浮屠仙草之上，就连叶流云脸色一点一点的沉下去都没有注意到。

　　慢慢的收起脸上的笑容，叶流云轻轻的伸出手去，将旭日阳的手指给甩开，一字一顿道：“我很讨厌别人指着我鼻子说话，你懂么？”

　　声音并不大，但是落在人耳中并不亚于晴空霹雳！口气之中带着从所未有的坚决，杀气外露，硬生生的让旭日阳打了个冷战，眼中的欲望之色也瞬间消散不见，取而代之的是一脸惊恐。

　　“咕嘟！”

　　旭日阳狠狠咽了一口唾沫，直到这个时候他才明白自己刚才挑衅叶流云的后果有多严重，脑海之中瞬间闪过之前叶流云击杀大长老时候的英姿，那真的简直不是一个等级的人！

　　“噔！”

　　旭日阳轻轻的后退了一步，脸色憋得铁青，他眼睛盯着那浮屠仙草，只能吞咽口水。

　　“我现在心情很不好！”叶流云声音瞬间降至了冰点，冷冷道：“所以，你要为你刚才的所作所为付出应有的代价！”

　　话音刚落，叶流云挥掌迎上，庞大的仙气瞬间凝聚！

　　这一手，叶流云并没有动用玄仙的力量，依旧只是上级天仙的力量。

　　但是就是这么随手一击，却让旭日阳脸色大变，下意识的想要逃走，但是却感觉那轻飘飘的一巴掌似乎连自己周围的空间都给锁定了，怎么也逃不过这一掌的拍击！

　　旭天谷的长老大惊失色，反映极其迅速，看也不看凭借感觉直接对准虚空拍出一掌，一掌的威势强悍无比，仙气照耀的虚空之中熠熠生辉。

　　他这一掌，也是沿着轨迹撞向叶流云的那一掌！

　　下个瞬间，叶流云的巴掌就出现在了老者手掌仙气所触及的区域，见到旭天谷长老拍出的一掌，叶流云脸色不变，猛地收回那一掌，身体在原地潇洒的转了一圈，一脚回蹬过去！

　　突然之间的变化，让那长老有些震撼，叶流云居然可以轻易的将自己的攻击收回，完全不需要考虑惯性，这怎么可能呢？

　　“嘭！”

　　叶流云跟老者猛烈的碰撞了一记，强悍的仙气将那长老震退。

　　长老脸色阴晴不定的看着叶流云，心中却是早就掀起了惊涛骇浪。

　　叶流云冷笑一声，抱着双臂，注视着旭日阳道：“既然今天你对我这浮屠仙草起了贪心，那么你就别想回去了！属于我的东西，岂是你可以觊觎的？”

　　“狂妄！”

　　旭日阳大怒，没想到当着这么多人的面让叶流云给拉了面子，脸上自然挂不住。而且他身为旭天谷的少主，宗内无论是谁都对他礼让三分。他并不是没脑子，之前叶流云跟大长老对碰的那一下也被他记在了脑海之中，已经在快速的分析着叶流云的实力了。

　　最后得出的结论就是，叶流云顶多相当于伪玄仙的实力，凭借自己此刻的力量，并不需要畏惧！

　　所以，旭日阳仰天大吼一声，双手飞速的结了一个奇怪的手印，对着叶流云挥舞而来。

　　手印所凝结的仙气在空中形成一个巨大的仙气幻化的大手掌，大约有数十米高，朝着叶流云排山倒海一般的呼啸而来。

　　这一巴掌盖下，就像是浩瀚的山峰突然压下，给人无尽的压迫！

　　叶流云撇了撇嘴，并没有什么花哨的动作，猛地单手拍出，并没有运用仙气，但是声势却是丝毫不弱于对面。

　　“轰隆！”

　　两掌剧烈的撞在了一其，旭日阳被震得连连后退了好几步，而叶流云依旧是身体一动不动的立在那里，气势比起真正的山岳还要厚重几分。让人不敢不重视，这种力量，已经超出了他们的预期。

　　旭日阳一咬牙，先是一掌轰出，另一只手掌也接了上去，耀眼的光辉弥漫，每拍出一掌都隐隐有海啸之声，灿烂的金色光芒四溅，攻势凌烈，朝着叶流云铺天盖地的冲去。

　　叶流云面对此等攻势，一点都没有放在心上。身体轻飘飘的闪避开来，所有人只看到面前一道黑影闪过，紧接着就失去了目标。旭日阳一愣，双掌的气势隐隐约约变得有些颓然，也不复之前的声势，逐渐的小了下来，金光也没有之前那么灿烂了。

　　叶流云无声无息的出现在了旭日阳背后，猛地大吼一声，一拳砸出，旭天谷长老惊恐万分，生怕旭日阳不敌叶流云，急忙利用自己的身体迎上去，一巴掌拍上！仙气幻化的大手掌迎向了叶流云的拳头。

　　随着一声巨响，大手掌变成了虚无，周围空间轰隆隆的四处震荡，叶流云脚下龟裂至少蔓延出数百米。

　　“噗！”

　　那长老猛地喷出一口鲜血，蹬蹬蹬的后退了好几步，一脸不可思议的看着叶流云，后者则只是晃了晃身体，并没有后退一步。

　　“啊！”

　　一声悲愤的大吼，旭日阳猛地冲了上来，速度奇快，打了叶流云一个措手不及。

　　旭日阳恨，非常恨。他跟叶流云居然连正当决斗的机会都没有，叶流云刚才的速度太快了，快的他根本反应不过来！他很清楚，刚才若不是长老，自己多半就得重伤！

　　所以旭日阳，无论如何也要挽回自己的尊严！

　　旭日阳全身被强横的仙气包围，狠狠的撞在了叶流云的身体之上！

　　在撞上去之后，旭日阳满心的兴奋。这叶流云也太大意了，自己这一下绝对可以将一头以肉身见长的洪荒巨兽撞死！

　　“嘭！”

　　旭日阳浑身一颤，只感觉胸口就像压了一块小山一般，痛苦的喘不过气来，随后倒飞出去，狠狠的在地上摩擦滑出了很远才停下来。

　　由于事发太突然，没有仙气护体的旭日阳只感觉背后火辣辣的疼，估计皮都已经擦破了，这只是皮外伤而已，真正痛苦的是他的胸口，到现在还在隐隐作疼。

　　而叶流云，身体根本动都没动，就那么直立在那儿，如同一座完全不可逾越的高峰！

　　“力气不小！”叶流云略带一丝嘲讽的笑了笑，嘴角弯曲成了一个十分巧妙的弧度。

　　旭日阳猛地爬起来，呼哧呼哧的站立在那里，双眼赤红，盯着叶流云，如同一只发疯了的野兽，愤怒的拍击着周围的地面。

　　“怎么可能！怎么可能啊！”

　　旭日阳就像是疯了一样，刚才他全力的撞击，居然就感觉踢到了铁板，这几乎是不可能发生的事情！就算是真的炼体仙人，这一下也会重伤的吧？怎么可能，面前这幻影殿少主看起来，居然半分都没有伤到！

　　一刹那，旭日阳脑海之中闪过了诸多念头。凭借对方那变态的速度，怎么可能逃不过自己的撞击？但是他没有躲避，就那么站着，这分明就是不把自己放在眼中！

　　对于一个强者来说，打败他并不会让他发怒，碾碎他的尊严，才真的会让他疯狂！现在，旭日阳就要用鲜血来捍卫自己的尊严。

　　旭日阳用尽全部力气，才勉强抑制下去了自己的怒火。抹掉了嘴角的鲜血，冷冷道：“刚刚是我太大意了，接下来，就是你的死期了！”

　　但是，他的底气明显不足，声音都有些晦涩。

　　接下来，就是用实际行动来表明自己的决心了！旭日阳猛地一甩头，大吼着朝着叶流云扑过来，大有拼命之势。

　　叶流云嘴角处露出一抹邪魅的笑，一团优雅的火苗在指尖处跳出，悉悉索索的挥舞着幼小的身体。

　　虽然这火苗看起来并不如何巨大，也没有多么令人震撼的气势，但是当它跳动的刹那，所有人都惊呆了。

　　因为，这火苗的中心，泛着一丝湛蓝之色！

　　而且，它并没有原本火焰的灼热感，取而代之的则是冰冷入体的感觉，让人汗毛直竖，就连万千毛孔都封闭了起来。

　　“这是……”

　　所有人都瞪大眼珠，呆呆的看着叶流云指尖上的蓝色火苗，明明是火苗，但是却有着致命的寒气散发。

　　叶流云原本的五行灵根，融合了那怪物雕像之后，各种元素变得更加容易掌控了。这蓝色火苗，是火焰跟寒冰的完美结合，不仅附带着火焰的灼烧性，还有着寒冰的寒气！

　　这只不过是叶流云随手拈来的一招一式而已，现在他头脑之中的五行灵根，真的是强到逆天，各种元素的组合，可以形成更加强大的威势！比如火借风势，又或者先释放出巨量的水元素，然后释放雷电，通过水元素将雷电传导，更是可以大大加强威力！


第759章 冰灵冷火

　　“你，对于元素的操控，居然精妙到了这种程度？”旭天谷的长老大惊失色，急忙转过头对旭日阳吼道：“少主，快闪开！”

　　“呼哧……呼哧……”场面寂静下来，只有旭日阳那粗重的喘息声音，今天发生的这一切，让心高气傲的他无法接受。

　　“快闪开，快闪开啊！”那长老惊骇的大叫道，声音划破了寂静的天空。

　　听到长老的声音，旭日阳猛地闪避开去，极为惊现的跟那火焰擦肩而过！只要再晚一秒，就肯定会被那湛蓝色的火焰冻成冰块！

　　“噗！”

　　旭日阳怒急攻心，忍不住的喷出一口鲜血来。

　　之前他所立足的地方，已经被完全冻成冰块，冰天雪地，看起来极为美丽。但是谁都知道，美丽背后，可是无边无际的凶险！

　　“哧哧哧！”

　　无声无息之间，那些冰雕完全消融，就如同被岩浆泼过，地面也被烧的裂开了一个巨大的洞！

　　一瞬间，恐惧的情绪降临在了每个人的心中！

　　“你……你想怎么样？”

　　看到叶流云手段如此强大，旭日阳心中也是惊恐无比，这火焰见所未见，居然将火与冰融合在了一起，这种精妙的操控力，就算玄仙也不过如此吧？

　　“我想怎么样？我、要、你、死！”

　　原本和颜悦色的叶流云下一秒立刻变成了满脸怒容的修罗，身影瞬间消失，下一刻就来到了旭日阳的面前。

　　“吼！”

　　叶流云大吼出声，猛地挥拳出击，强大的气场顿时令周围天地空间不断震荡，一拳击出，风云变色！并没有附加什么仙气，只是普通的击出一拳，但是凭借叶流云强悍的肉身，也是将这一拳的力量发挥到了极致。

　　旭日阳所有的勇气都被摧毁，本就无心恋战，此刻看到叶流云来势汹汹更是魂飞魄散，猛地从空间戒指之中掏出一块大印，远远的朝着叶流云丢过来，其本人转身就跑。

　　那大印仙器散发着强大的气息，看样子应该也是强大的精品仙器，瞬间变成了一座小山的大小，浩浩荡荡的朝着叶流云当头压来。

　　叶流云不语，只不过将拳头之上的威力再次加大了几分，猛地朝着飞来的大印上面砸去。

　　“给我破吧！”

　　叶流云的拳头带动空气之中的罡风，重重的砸在了大印之上，虽然叶流云的体身体跟大印的体积比起来不过是九牛一毛，但是这一拳却是将大印生生的在空中停顿住了。

　　大印显然不肯放弃，继续朝着叶流云压下来，叶流云胳膊猛地发力，肌肉隆起，再次一拳击上！

　　“轰隆！”

　　大印突然被叶流云的攻击突破了防御，硬生生的在其中掏出了一个洞，叶流云还不罢休，拳头上面猛地一震，将大印完全震碎！

　　这一切只不过是在瞬息之间！

　　仙器毁灭，远处的旭日阳身体一震。速度突然慢了下来，脸色扭曲着，一口鲜血就喷了出来，身影萎靡。

　　“精品仙器，这可是精品仙器啊！”旭日阳哀嚎着，他的声音听起来就像是脱离了狼群的孤狼一般。

　　痛打落水狗！

　　叶流云猛地一蹬地面，远远的朝着那旭日阳方向追去。

　　旭日阳见到叶流云追过来，吓得魂飞魄散，再次加快速度朝着远处逃去。

　　“逃！我看你朝哪里逃！”

　　叶流云一声怒吼，声音化作庞大的声波远远传出，空间咔嚓一声大片碎裂，远处的旭日阳猛一抽搐，大口喷出一口鲜血之后，速度也慢了下来，踉踉跄跄的朝前走了几步。

　　“嗖！”

　　叶流云趁着旭日阳减速的瞬间来到了他的身前，一脸玩味的看着他。

　　“跑啊！怎么不跑了？”叶流云揉了揉手腕，上下打量着旭日阳。

　　“纵使是我死，你也别想好过！”

　　旭日阳猛地低声吼了一声，居然直直的朝着叶流云的身体扑了过来，整个人被灿烂的金光所包围，就像是一轮骄阳。

　　“哼！”

　　叶流云一拳挥向那仙气团，两者猛烈的碰撞在了一起，虚空发出了滋滋滋的声音，一小块空间裂缝显现出来。

　　叶流云身体巍峨不动，反倒是那旭日阳浑身一颤，咔嚓一声骨头断裂了数根。

　　“给我去死！”

　　旭日阳不甘心的吼叫着，双手化作锋利的鹰爪，似乎要硬生生的在叶流云胸口撕下来一大块肉！

　　叶流云猛地一个转身避过了旭日阳的双爪，同时回过身体对着他的胸口一个肘击，后者一脸痛苦的趴了下来，再凌厉一脚，踢中了他的下巴。

　　“咔嚓……”

　　骨头断裂的声音传来，叶流云嘴角微微一笑，身体在空中一个高难度的旋转，一脚猛地从上而下朝着旭日阳的天灵盖处下压而至。

　　“咚！”

　　旭日阳眼冒金星，额头渗出殷红的鲜血，随后叶流云一拳击出，划破了空间，呼呼作响。

　　“嘭！”

　　旭日阳的胸口顿时塌陷下去，被叶流云一拳轰飞了数十米，在空中划出一道弧线，然后重重的摔在了地上。

　　叶流云不给他瞬间的喘息，猛地来到了他的身边，一下将其提了起来，另一只手对着旭日阳的脸庞就扇了过去……

　　没错，是扇了过去！

　　“啪啪啪啪！”

　　一声一声清脆的响声，不仅响彻在天空之上，而且还响彻在在场所有人的心中！

　　旭日阳是谁？旭天谷的少主，身份尊贵，实力又强！

　　但是今日！却被人抓着，扇……耳光？

　　别说亲眼见到了，往日里面怕是连听都没有听到过！

　　这些身份尊贵的少主，长年累月都养成了瑕疵必报的性格，这种情况下，谁敢去轻易招惹一个大宗的少主呢？

　　但是他就敢！叶流云就敢！

　　当着众多势力的面子，赤果果的扇一位旭天谷少主旭日阳的脸，何尝又不是杀鸡儆猴呢？

　　也不知道一共扇了多少下，直到叶流云有些倦了，这才停下来。

　　反观旭日阳，两只脸颊都已经高高的肿了起来，通红通红的犹如猴屁股一般，一双眼睛里面尽是屈辱之色。

　　“你……你最好杀了我！不然……不然我就算死也不会放过你的！我们旭天谷，会推平幻影殿！”旭日阳双眸之中的屈辱之色变得愈发强烈，几乎是低声嘶吼着将这句话给吼了出来。

　　“就凭你？”叶流云嗤之以鼻，再次朝着他的脸上扇去。

　　“啪！还嘴硬么？”

　　“啊！我杀了你！”

　　“啪！再说一遍试试！”

　　“小杂种，别让我活下来！不然的话……”

　　“啪啪啪！”

　　叶流云连续扇起了旭日阳的巴掌，只觉得心中畅快无比！

　　“啪！”

　　随着最后一声的重重落下，旭日阳声音嘶哑的竟然是再也喊不出来了。

　　“你……你……你……”旭日阳鼻孔、嘴中，鲜血流出，身体颤抖着，今日所受到的羞辱可是往日所有加起来都不止！

　　叶流云随手将旭日阳扔在了地上，那神情，仿佛就是在扔一件东西一般，泰然自若。

　　“下面可以送你上路了！”叶流云淡淡道。

　　“我杀了你！”一声悲愤的吼声，旭天谷的长老朝着叶流云扑过来。之前叶流云抽旭日阳耳光的时候，他是真的愣住了，他没有想到，少主居然会被人如此对待！

　　此刻他反应过来，也是不要命的朝叶流云冲过来！无论如何，尊严不能辱没，除非拿鲜血来洗刷！

　　叶流云突然转过头去，注视着扑过来的旭天谷长老，沉声道：“看着我的眼睛！”

　　叶流云富有磁性的声音好像是有魔力一般，使得那长老不由自主的对视着叶流云的双眼。

　　他双眼之中，似乎不再是晶莹的黑色，而是两幅……八卦阴阳鱼道图？

　　这是什么？人的眼睛里面怎么会出现这种东西？

　　那长老双眼之中充斥着无神，呆呆的望着叶流云，动作也停了下来。

　　叶流云呼出一口气，微笑道：“现在还没有轮到你，不要急，我先杀了你们的少主，接下来就是你这老狗！”

　　看着地上的旭日阳，叶流云微微一笑，那似乎是嘲讽的笑意。手指之上，那湛蓝色的火焰再次绽放，随后他极为诡异的将手指头上的火苗悬空的挥出去，只见空中荡漾起了一道冰蓝色的火线，旭日阳还没有反应过来，就突然感觉到自己的下半身失去了知觉。

　　“怎么回……事，嘶……”旭日阳拼命的想要说出话来，可是到嘴边只是成了无力的嘶鸣，刚才那冰冷寒意的速度极快，快的让他反应不过来。

　　首先是冰冷刺骨的寒气，随后就失去了任何直觉。

　　旭日阳艰难的抬起头，朝下身看去，却骇然发现自己的下半身居然完全化为了闪烁着蓝光的冰雕！

　　这一惊当真是不小，旭日阳双眼瞪得犹如铜铃一般大，虽然不敢相信眼前的事实，但是感觉却告诉他这是真的。

　　冰雕！

　　可是他刚刚释放出来的，明明是火焰啊！

　　火与冰的完美结合，冰灵冷火！

　　“喀喀喀！”

　　结为冰雕的下半身，慢慢的开始融化，就像是再次经过了火焰的洗礼一般，慢慢的烧成了虚无！


第760章 玄仙之威

　　旭日阳脸色惨白，他想要挣扎咆哮，但是根本没有力气那么做。用最后那种绝望的目光狠狠盯了叶流云一眼之后，无力的抽搐了两下，随后停止了挣扎！

　　所有人都震惊了，旭日阳没有看清楚，可不代表别人没有看清楚，可不代表在场的众人没有看清楚！

　　叶流云挥发出去的湛蓝色火焰，在接触到旭日阳下半身之后，瞬间就将其完全冻住，然后冰雕似乎变换了一种本质，犹如高温，迅速融为虚无！就连之前的空间，也是大片开裂，无法愈合。

　　谁都知道，火与水根本不可能相溶，但是叶流云却做到了！这是一种怎样的力量？简直是让人震惊！简直，不可思议啊！

　　旭日阳，这个强大的上级天仙，旭天谷的少主，就这样陨落了？被一击秒杀！

　　这个结果，出乎大多数人的意料，也让大多数人不敢置信。就这么干净利落，毫不拖泥带水。

　　“少主！”旭天谷长老从失神之中归来，看到此幕，撕心裂肺的吼了一声，随后飞也似的奔跑过来，看着旭日阳已经被毁灭的肉身，张口结舌说不出话来。

　　叶流云全程都是微笑着望着这一切，笑的人畜无害。但是其他人都很清楚，就是叶流云一击之下毁掉了旭日阳的肉身，就算是伪玄仙，也不可能有这种手段吧？

　　难道说？

　　一个雾霾在所有人心中漂浮而起，一瞬间所有人都死死盯着叶流云，释放出去全部的神识，想要仔细探查他真正的实力，但是无论他们释放出去多少，都有如泥牛入海，没有半分生息。

　　最开始，众人还都以为是偶然，但是随着时间的推移，无论是他们怎么探查，都不能从叶流云身上察觉出一丝有价值的信息！

　　时间一分一秒的过去，所有人额头都渗出了汗水。望向叶流云的目光，也都由开始的疑惑变成了畏惧！

　　能够一招秒杀掉旭日阳，他们在场没有人敢说自己比旭日阳强多少，所以他们很清楚，如果是他们面对这神秘的幻影殿少主，也是撑不过一招！

　　这种想法在心底慢慢升腾，所有人望向叶流云的眼神之中都夹杂了庞大的恐惧之意。

　　“我要杀了你啊！”一声凄惨的吼叫，只见旭日阳的元神飘飞出来，脸色之上都是浓郁的愤怒。

　　叶流云挑了挑眉毛，他对于喜欢叫嚣的人，一向是从不手下留情的。既然旭日阳还这么跳，那么自己绝对不介意将他的元神也一起毁灭，让他彻底魂灭道消！

　　旭天谷的长老似乎瞬间反应了过来，猛地冲到旭日阳身边，低声吼道：“少主，你先走！”

　　在他看来，叶流云的实力很有可能已经晋级到了玄仙，虽然很不可思议，但是没办法，这就是现实！所以，当下里无论如何也要保护旭日阳的元神离开这里，否则旭天谷将失去唯一的继承人，这对于旭天谷的打击可是巨大的！

　　旭日阳显然没有那种觉悟，他认为，这幻影殿的少主无论如何也不敢对他动手。因为他已经跟凌云阁不死不休了，如果再招惹了旭天谷的话，那幻影殿就别想存在了。

　　很好的算盘，如果叶流云真的是王思禹的话，那还的确要好好的考虑一下，毕竟身后还有一个幻影殿，无论怎么样都得先从大局考虑。但是，这一次旭日阳的算盘就失算了。因为叶流云不是王思禹，幻影殿怎么样，跟他没有一毛钱的关系，而且他还巴不得希望幻影殿跟其他势力结仇！

　　所以，面对旭日阳的挑衅，叶流云的回应很是干脆！

　　轻轻的抬起手，叶流云眼中闪过了一丝冰冷的杀意，对着旭日阳的元神远远的扬了扬！

　　“哗！”

　　地面之中瞬间裂开，生出几道尖锐的木桩，活生生的刺入了旭日阳的元神之中！剧烈的痛苦令旭日阳浑身不由自主的颤抖起来，一声尖啸，双眼之中闪烁的都是恐惧之色。

　　旭天谷的长老刹那间爆发出了自己全部的实力，战力飙升，整个人化作一团光芒万丈的金色耀阳，十分刺眼。众人都感觉眼前一花，紧接着就能感受到澎湃无尽的光彩从他身上射出，整个空间咔嚓裂开，仙气犹如排山倒海一般，朝着叶流云冲过去！

　　“你到底想干什么！”那长老声音之中带着丝丝震撼，他很清楚自己不会是叶流云的对手，但是此刻他必须要拼尽全力去战斗！

　　“干什么？你马上就知道了！”

　　叶流云优雅的一挥手，那些穿刺过去旭日阳身体的木桩，瞬间燃烧起来，就如同几个火把一样。高温剧烈，烫的旭日阳撕心裂肺的嚎叫着。

　　“啊，你，你居然敢对我的元神出手！你！不得好死啊！”旭日阳脸庞极度扭曲，似乎在控诉着什么，只可惜叶流云不闻不问。

　　面对大长老的攻击，叶流云只是微微一笑，操控着那火把，居然活生生的将旭日阳给烧成了虚无！

　　火元素，附加在了木元素之上，就这么轻易的结果了旭日阳的生命！

　　元神、泯灭！

　　一瞬间，整个广场之上寂静无声！所有人都侧目，望着叶流云，眼中是掩饰不住的恐惧！

　　不死不休，不死不休的局面啊！

　　叶流云居然轻易的就杀掉了这旭天谷的少主，轻描淡写之间，旭日阳就这样灰飞湮灭。

　　他一点都没有顾及旭天谷！一点都没有！

　　之前他无论怎么羞辱旭日阳，都还没有触及最后的底线，都还有余地，但是！但是现在，他居然连旭日阳的元神，都灭掉了！

　　幻影殿的少主，为何会这么嚣张？是什么给了他如此嚣张的本钱！

　　所有人心中都在颤抖，所有人额头都已经渗出汗水，这不是人，这是恶魔！是恶魔！既然他能够如此轻松的杀掉旭天谷的少主，那么接下来谁知道会不会轮到自己呢？一时间人人自危！

　　叶流云依旧是微笑着，面对长老的攻击，随意的一指，随后一道穿透空间的仙气光束猛地射了出来，轻而易举的将那长老的身体洞穿！

　　光芒一丝一丝的散去，散的无声无息，随后就是一蓬血雾溅射，那长老的身体被犹如实质的光束穿透，随后被叶流云轻易的抬手，挑了起来。

　　长老的脸庞扭曲，显然是剧烈的挣扎着，这样并不能给他带来一丝生的希望，反倒是让他越陷越深，痛的浑身颤抖，嗓子却仿佛哑了一样，一句话也说不出来。

　　之前还威风不可一世的旭天谷长老，此刻就像是一条狗，被叶流云串在了凝结成为实质的仙气之上，他的性命，已经完全由叶流云来掌控！

　　“你、杀了少主……”那长老似乎还沉浸在刚才的悲愤之中，声音嘶哑万分。

　　“没错！”叶流云点了点头，似乎在刺激着长老的神经。

　　“你们，你们幻影殿，真的不怕……不怕我们旭天谷的报复么？”老者艰难不已的一字一顿道，显然此时此刻连说话对他来讲都成为了一种奢侈。

　　“报复？”

　　叶流云仿佛听到了什么好笑的笑话一般，完全不顾及那长老的声音，低声一字一顿道：“我今日就杀你了，我倒要看看，究竟有什么样的报复在等着我，我都有些迫不及待了呢！”

　　说着，叶流云一伸手，将那凝为实质的仙气彻底引爆，轰隆一声，将长老的肉身完全炸碎，鲜血淋漓，肉块飞溅。

　　这长老的肉身，在叶流云手下，就这么轻易的碎裂！

　　这就是玄仙级别强者的恐怖，宰杀天仙，就如同屠鸡宰狗，根本没有什么顾虑，也没有什么困难。就是这么轻松，就是这么畅快！

　　“我们旭天谷不会放过你的！我已经将这段影像传了回去，你们幻影殿，就等着灭门吧！”出乎意料的是，那长老的元神并没有逃，因为他很清楚在一个玄仙级别强者的手下，无论如何都是逃不掉的。

　　到还不如拼死将这里的影像输送会宗门，他相信宗主一定会为他们报仇的！

　　叶流云吟笑着看着这一切，并没有阻止。等到那长老将这一切都做完之后，才轻轻的扭了扭手臂，一字一顿道：“现在，你可以去死了吧？”

　　随后，他抬起手，在那长老惊骇欲绝的目光之中，召唤出了一道雷霆劈在了他的元神上，瞬间魂飞魄散！

　　所有人，都蛰伏在了叶流云的铁血手段之下，半天都没有一个人敢出声。无论是翰地宗少主，还是芷云仙子，亦或者是杨昆。

　　“玄……玄仙！”杨昆艰难的从牙缝之中咬出了这两个字，他的声音在颤抖。

　　幻影殿少主进入大殿之前，还是上级天仙的实力，这一点他们都很清楚。但是从里面出来之后，就已经是玄仙了么！

　　他们本能的选择不相信，但是事实就摆在这里，叶流云所展露出来的实力，的确是玄仙强者的实力！

　　“咕嘟！”

　　翰地宗少主狠狠的咽了一口唾沫，眼中闪烁着惊恐之色。

　　叶流云从开始到现在，已经轻描淡写的杀掉了两个宗门的少主，以及两位长老。都是那么迅速，以雷霆之势，不给人任何喘息的时间。

　　看来，他是真的不害怕报复。

　　在这一刻，翰地宗少主居然有了一种发地内心的畏惧感，这幻影殿少主喜怒无常，不会下一刻就把主意打在自己身上吧？

　　谁都怕，谁都怕自己是他的下一个目标。

　　但是叶流云并没有这么做，换句话说，他闲的蛋疼才去滥杀无辜。杀掉云子宇是因为他对自己不利，杀掉旭日阳是因为他的贪婪心在作祟。自己杀的所有人，都是有理由的。

　　叶流云虽然早早就领悟了杀伐之心，无论杀多少人都不会对他造成影响，但他，不是一个杀人魔王！


第761章 御空飞行

　　叶流云昂首挺胸，目不斜视的从众人面前走过，并没有其他的动作，但是众人却感觉犹如大岳临体，压抑的气息极为浓郁，浑身不由自主的颤抖，连话都说不出来。

　　这股气息，绝对是玄仙的气场！除了玄仙，谁还会拥有这种气势呢？

　　之前，幻影殿少主明明还只是上级天仙，进入大殿之后短短十几分钟，居然就已经成就玄仙！这个速度堪称是前无古人后无来者，一时间众人对于大殿之内的东西，极为好奇。

　　究竟是什么，才能使他如此迅速的晋级？

　　但是叶流云还没有走，他们这些人大气都不敢出。一个个目视着叶流云的身影远去，身体就像是石化了一般，一动都不敢动。

　　玄仙的气场是强大的，强大到没有人敢去乱动，生怕引得叶流云的杀意降临。

　　叶流云来到那山洞之下，轻轻的抬起头，猛地踏空浮起，迅速的钻入了山洞之中！

　　众人再次瞪大眼珠，瞳孔剧烈伸缩。果然，玄仙强者！

　　叶流云却没有想到，自己之前杀掉旭日阳的情形，居然起到了杀鸡儆猴的效果，恐怕自己已经成为那些人脑海之中的梦魇了吧？

　　微微一笑，叶流云并没有在意，他这次收获丰厚，但是也因此得罪了三个大势力。幻影殿，旭天谷跟凌云阁，这三家估计跟叶流云是真的不死不休了。不过他倒也是不怕，反正孤身一人，光脚的不怕穿鞋的。

　　如果他们要报复，那就来吧！

　　钻入山洞，走了约莫几分钟才到了之前被溶岩填满了的通道内。岩浆肆虐过后，也都化为了黑乎乎的固体状态。虽然依旧散发着高温，但是叶流云已经是全然不惧了。身为一星玄仙，他的抵抗力强悍了不止一筹，这种高温，不过毛毛雨而已。

　　这里是地下数千米，但是叶流云并未在意，飞速的朝着上方窜去。

　　不过半柱香的时间，叶流云就已经看到了前方的亮光，那里就是熔岩穴洞的出口！

　　“嗖！”

　　叶流云的身体猛地腾飞出去，从山洞之中窜出，高高的翱翔在天空之上。俯视着下面的山洞，徒然生出一种兴奋之意，欲要仰天长啸，但是还是硬生生的将这股兴奋之意给压抑下去了。

　　低下头，下面那些龙翔山脉三大宗的人都昂起头震撼万分的注视着叶流云，甚至有些人已经识出了叶流云的“身份”！

　　“这是幻影殿的少主！”一个御剑宗的弟子张口惊呼道：“御空飞行，这是……玄仙的手段啊！”

　　“什么？幻影殿的少主居然有玄仙的实力？”

　　“他，他在进入熔岩穴洞前还是上级天仙呢，我记得清清楚楚！”

　　下面那些弟子激动不已，由此可见这熔岩穴洞之中真的是有着奇遇的！一时间也是骚动不已，一个看起来比较机灵一点的弟子直接撒腿就跑，看样子应该是去禀报长老了。

　　这事情可谓是震撼了，同时也间接的证实了这熔岩穴洞的价值，而且这熔岩穴洞就在他们三大宗附近，这让他们如何能不激动？

　　望着下面那些弟子略带一丝崇拜的眼神，叶流云思绪飘飞，似乎是想到了自己曾经没有修为的时候，只能仰望那些强大的修士。估计当时的心情，就是现在这些弟子的心情吧！那是一种纯粹的崇拜，对于强大力量的崇拜，还有隐约的敬畏！

　　如今时境过迁，他轻轻的摇了摇头，快速的朝着远处天边飞去。其实就连他自己也不知道现在应该去干什么，总之要快点离开这里。因为凌云阁的老者之前就已经知道云子宇陨落在了这里，说不定现在已经在赶过来的路上了。而自己击杀旭日阳，旭天谷那长老也将影像传了回去。

　　如果稍稍放慢步伐，将要遭遇的很可能就是两大宗门的围攻！虽然他自负力量强大，但也不是完全没有头脑。

　　自己此刻刚刚进阶一星玄仙，凌云阁阁主至少已经是三星玄仙的实力，如果遇到的话，根本不是对手。不过逃跑的话应该是没什么压力的，毕竟自己手段众多。

　　但是如果再加上旭天谷的玄仙强者的话，那叶流云连与之一战的心情都没有！就算是全力逃跑，能跑不跑的掉都还是一个未知数！

　　但是如果自己遇到其他的一星玄仙，应该是完全不怕的。

　　这就是自信！

　　就在叶流云快要飞出这龙翔山脉的时候，身后天空之上突然一个声音响起。

　　“幻影殿的小友，请留步！”

　　这声音底气十足，隐隐约约透着一股强大的气势。叶流云只是竖了竖耳朵，就差不多了解，身后那人，至少也是二星玄仙的实力！

　　停住步伐，叶流云转过身去，面无表情的注视着远处天空千米外的一个光头老者。

　　这老者身穿白袍，身形佝偻，手臂瘦的就像是木柴。脸上都是深深的皱纹，但是奇怪的却将头发跟眉毛完全剃了个干净，就连胡子也没有。整个脑袋就像是一个充满褶皱的蛋，怪异无比。

　　那光头老者微笑着注视着叶流云，似乎是心理作用，叶流云总觉得他笑起来有些怪怪的味道。

　　“前辈留住晚辈，是为何事？”叶流云心思快速运转，他猜出了这老者应该是三大宗之一的宗主，实力之强，仙气浓郁程度完全在自己之上！就算真的动起手来，自己的胜算也不会超过三成！

　　光头老者哈哈一笑，道：“老夫乃是御剑宗的宗主剑光，叫住小友自然是有事情。小友在熔岩穴洞不过区区几日，居然就从上级天仙跨越成为了玄仙。老夫很是疑惑，小友在里面究竟遇到了什么呢？”

　　叶流云目光深沉如水，并没有表露出自己的情绪。但是他很清楚，这剑光显然是探险过了那熔岩穴洞，但是却并没有什么收获。此时看到自己的实力进阶，自然也是疑惑万分。

　　这剑光看起来笑的很慈祥，但是实际上定然是老狐狸一只！叶流云敢保证，自己如果执意不说的话，说不定剑光都不会让自己走！

　　看到叶流云并没有马上答话，剑光也是接着道：“也不瞒小友，老夫当初也私自探查过这熔岩穴洞，就只有几条通道而已。而且通道的尽头也无法破开，除去偶尔冒出来几只妖兽之外，这熔岩穴洞并没有什么特殊之处，不过是地下溶浆之内的山体通道而已。”

　　叶流云眯起了眼睛，他倒要看看，这剑光还有什么要说的。

　　剑光道：“老夫只知道，这地方定然不平凡。里面并没有什么妖兽巢穴，但是里面的妖兽却仿佛杀不光，每次进入都能遇到几只。我们实在是探查不出个所以然来，既然凭借我们三大宗的手段探查不出，那么如果将这消息散布出去的话，会怎样呢？所以我们三大宗也是广邀各大势力前来一起探查。”

　　叶流云瞳孔一缩，一字一顿道：“你们对外放出的消息可是，有重宝出世！难道……”

　　剑光点了点头，一张老脸似乎完全都笑成了菊花：“没错，根本没有什么重宝。说是重宝出世，其实只是一个噱头而已。实际的目的就是邀请各位来探索一下这熔岩穴洞！”

　　叶流云深吸了一口气，但是他依旧没有什么表情，低声道：“你们的行为，已经算得上是欺诈了。”

　　“哪有什么欺诈，重宝的确有，只是他们运气不好没有拿到罢了！”剑光哈哈一笑，轻轻的摇了摇头。

　　这老狐狸……

　　叶流云心中暗自骂道，居然如此精明，亏自己还以为真的有什么重宝。不过倒也是歪打正着，自己不仅在九阶玉台之上历练了数年，实力突破到了玄仙，而且还拿到了这浮屠仙草。

　　浮屠仙草的作用，只要给任何天仙服下，就绝对可以增加悟性，突破到玄仙根本不在话下。

　　由此可见这浮屠仙草的作用，如果拿去拍卖，至少能够价值数件精品仙器！

　　“你跟我说这么多干什么？”叶流云挑了挑眉毛，他敏锐的察觉到事情没有那么简单。

　　剑光无声无息的朝着叶流云这边靠近了一点，脸上依旧是慈祥的笑意，只不过这种笑容样叶流云感觉到无比的恶心！

　　“老夫知道，你在这熔岩穴洞之内，定然有不菲的收获，以至于从天仙在短短几日内直接晋升为玄仙。不过你放心，老夫绝对不会贪图你的东西，只是想了解清楚，这熔岩穴洞内究竟有什么！”剑光笑得人畜无害。

　　叶流云知道，自己如果说不出什么来，那么这老狐狸肯定不会让自己离开。不过反正熔岩穴洞也不是什么秘密了，因为那些少主都已经探索到了。就算是告诉剑光，自己也绝对不会有什么损失的。

　　深吸了一口气，叶流云缓缓道：“进入穴洞之中，通道上方的石壁可以打破。从石壁之上走过，可以到达这熔岩穴洞真正的中心所在，那里有几处大殿，大殿之内，自然是有着各种机遇！”


第762章 指点一二

　　“哦？”剑光挑了挑并不存在的眉毛，眼中射出了两道掩饰不住的精光，注视着叶流云。

　　“原来是这样？怪不得老夫当初无论如何也没能找到通道。当初老夫还以为上方都是岩浆，所以一直没有打破来看看。如此一来，倒是老夫疏忽了！”剑光点了点头，若有所思道。

　　“我那不争气的徒儿，小友应该见到了吧？”剑光突然话题一转。

　　“是杨昆么？果真是人中龙凤！”叶流云附和着。

　　“他在熔岩穴洞之中，有什么收获吗？”剑光笑眯眯的，让人感觉很是不舒服。

　　但是毕竟对方是长辈，这些表面上的功夫还是得做足的。叶流云苦思冥想了一会，也是回答道：“他似乎也进入了那大殿之中，能够有什么收获晚辈说不准，很可能也有突破成为玄仙的契机。只不过晚辈运气好，先从那大殿内走出来了而已！”

　　这话就纯粹的是在忽悠了，叶流云自己心里清楚，大殿之中就是一个大坑，大坑之中都是溶浆。溶浆下有一只鲲鹏后裔，自己在它的体内才得到了种种机缘。如今那鲲鹏后裔已经爆体而亡，体内的那些东西也不知道掉落何方，大殿之下只是无边无际的岩浆而已，哪里还有什么机缘？

　　别说晋级玄仙了，不在里面烫死就不错了！

　　说完这些，看到剑光貌似一脸笑容还算满意的样子，叶流云也是暗自舒了一口气。他不想在此久留，因为他很担心凌云阁以及旭天谷会赶来。如果真的来了，想跑都跑不掉了。

　　“既然前辈弄清楚了这些，那晚辈就先告辞了！”叶流云规规矩矩的行了一礼，转身欲走。

　　“小友留步！”出乎意料的是，剑光并没有准备放任叶流云离去，而是再一次的叫住了他。

　　叶流云浑身一震，双拳莫名其妙的攥紧。他不明白剑光葫芦里究竟卖的是什么药，但是有一点他很清楚，就是剑光执意要找自己的麻烦！

　　“哦？前辈，还有什么事情么？”叶流云缓缓回过头，双眼深处却是突然闪过一丝精光，虽然他掩饰的很好，但是还是被剑光收在眼底。

　　“小友莫慌，不如先到僻宗喝杯茶，这么急着回去干什么？”剑光笑眯眯的发出了邀请。

　　叶流云瞳孔微微收缩了一下，他知道这是剑光的借口，其真正的目的，自然是要把自己留下。留下干什么，或许只有剑光自己清楚了。

　　“不好意思，恐怕让前辈失望了，晚辈还有些事情要去做，所以就不叨扰了！”叶流云的态度很是恭敬，但是暗中已经在思索。如果剑光强行要把自己留下，那么自己无论如何都是要反抗的！

　　或许，自己需要跟他打上一场了！但是毕竟龙翔山脉是三大宗，这只是御剑宗的宗主而已，还有两大宗，自己就算侥幸能跟剑光周旋，可是另外两大宗的宗主也不是吃干饭的！

　　动手也不是，不动手也不是，一时间叶流云烦躁不已，自己接下来，究竟应该怎么选择？

　　剑光原本笑容弥漫的脸庞之上，如今已经完全沉了下来，就像是皱巴巴的蛋一样。

　　“小友这是瞧不起我们御剑宗么？”剑光口气不善，显然是准备好动手了。

　　这么一顶大帽子扣下来，叶流云也有些哭笑不得。但是看对方那认真的样子，他知道这绝对不是在开玩笑。恐怕剑光已经是非要留下自己不可了！

　　叶流云抑制住了自己想要动手的欲望，沉声道：“前辈，在下绝对无半分瞧不起你们的意思，只是实在有要事！”

　　“哼，哪有那么多理由！”剑光眼中寒光闪烁，看样子是准备动手了。也难怪他这么自信，叶流云虽然已经进入了玄仙，但是毕竟只是一星玄仙，而且刚进入玄仙，肯定连力量都还没有掌握完全，所以剑光是有着百分百的信心。

　　叶流云也沉下脸来，身体绷紧，做出姿态，低声吼道：“晚辈是幻影殿的少主，下一任指定继承人。前辈乃是御剑宗的宗主，叫你一声前辈是对你的尊称，今日你却如此咄咄逼人，难道是把我们幻影殿当成软柿子来捏么？我们幻影殿，可从不害怕战斗！”

　　这一下，反倒是轮到剑光讶然了。

　　叶流云心中无奈，这个时候，只能是把幻影殿的身份搬出来了。

　　剑光久久无言，他必须要考虑一下幻影殿的存在。自己如果硬是要逼迫幻影殿的少主留下，那么绝对是对幻影殿的挑衅！

　　叶流云手心之中已经全部都是汗水，他这是在赌。如果真跟剑光动起手来，自己没有什么把握赢他，但是逃跑还是不在话下的。但如果因此招惹来了其余两大宗的宗主，或者是被凌云阁和旭天谷围堵，那就真的完蛋了！

　　叶流云在赌，赌剑光不敢冒着招惹幻影殿的风险来将自己强行留住。如果他真的要这样的话，那么将会面对来自幻影殿的报复。

　　虽然叶流云自己很清楚，他是在扯幻影殿的虎皮。

　　剑光脸色慢慢的沉下来，似乎在考虑着什么。但是随即，又笑了起来，微笑着注视着叶流云，道：“哈哈哈小友，老夫刚才只是给你开个玩笑，莫要慌张！”

　　叶流云在心底狠狠的呸了一口，信他才有鬼了。

　　“嗯，晚辈自然也清楚。既然没什么事，那晚辈就先离开了！”叶流云虽然嘴上这么说，但是双眼依旧在死死的盯着剑光的一举一动。他想要看看这剑光究竟还有什么理由。

　　剑光哈哈一笑，道：“老夫看小友天资聪慧，根骨奇佳，想必将来定然能够在修炼一途上走的更远。老夫突然起了爱才之心，想要指点小友一二！”

　　说着，剑光身上突然升腾起了强悍的让人有些喘不过气来的气场，面对着叶流云，全力释放！整个虚空咔嚓一下裂开，似乎整个空间都在不停的震荡！

　　叶流云眯起了眼睛，心中有些震撼，二星玄仙的实力的确是要远远超出一星玄仙的。虽说只是一星的差距，但可是象征着几倍几十倍的战力啊！

　　毕竟每点亮一颗星辰，实力都会成倍的上升。

　　叶流云一瞬间，感觉身体所处的空间都被锁定，无论怎么挣扎都无法逃脱。一时间也有些惊慌，但是很快就镇定下来。

　　剑光是肯定不敢把自己怎么样的，说是要指点自己，也就趁机试探一下自己的实力，然后教训自己一顿而已。

　　“既然这样……”叶流云在心中喃喃道：“那我就让你看看我真正的实力！”

　　随后，眼中的光彩越来越盛，既然剑光要指点自己，那么自己也绝对不介意让他指点一下！

　　眼中寒光闪烁，叶流云一拳挥出，这一拳蕴含着无穷无尽的冰灵冷火，怒焰滔滔，炙热的高温使人感觉犹如火笼一般，但是转瞬间，温度又降至了冰点，威力依旧是浩瀚无比。

　　剑光神色一凝，迅速的连续拍出数掌，每一掌都蕴含着滔滔大江的韵味，几下子便化解掉了叶流云的攻击。

　　叶流云愕然道，没想到自己的冰灵冷火居然就这样被剑光化解了！这个枯瘦的老头，体内似乎蕴含着无穷无尽的力量！随意的在空间之上一踏，就咔嚓裂开数道裂缝，二星玄仙级别的强者，果真是骇人听闻！

　　叶流云在境界之上不如剑光，在仙气浩瀚程度之上亦有不如。但是这并不能说明，叶流云在剑光手下没有还手之力。

　　几乎是瞬间，叶流云就将火炼妖刀抽了出来。精品仙器的强大，哪怕是剑光也肯定吃不消！

　　“刀是好刀，只可惜啊，小友并不能发挥出十之三四！”剑光脸上依旧带着笑意，摇头叹气道。

　　“配不配，还要试过才知道！”

　　叶流云一句话未完，身体已经出现在剑光身前。数千米的距离几乎是眨眼而至，低吼一声双手把持着长刀朝着剑光劈下去。罡风呼啸，就连空气之中的天地仙气都似乎被一刀斩断成两截。庞大的火焰属性夹杂着凶猛的妖魂，一瞬间全部激荡了出来！

　　剑光脸上露出无惧的笑意，笑容很是轻松愉悦。

　　只见他伸出手指，极其潇洒的朝着叶流云的火炼妖刀之上弹去！

　　速度很快，叶流云居然都感觉有些眼花缭乱！

　　“叮！”

　　一声脆响，叶流云只感觉庞大的力道从火炼妖刀之上传来，差点脱手而出！不过他反应迅速，后退了几步还是将其稳稳的握在手中。

　　好强大的力量！

　　叶流云心中暗自吃惊，他自己也是清楚，星辰的力量不仅能够增强仙气，而且还能强化肉体。也就是说，进入玄仙之后，叶流云那强悍的肉身优势，将会变得越来越小！

　　当然也不是说全无用处，只是没有之前那么巨大了。

　　“呼！”

　　叶流云低垂着眼帘，随后猛地抬头，双手掌握着火炼妖刀，狠狠的一个上劈，锋利的火光划过空间，哧哧作响。


第763章 山脉之巅

　　剑光轻轻一抬眼皮，显然对于叶流云能够发挥出来如此强大的力量感到有些不可置信，但这却是真真正正的存在的！眼看叶流云那一刀已经飞速临体，只需要下一个瞬间，说不定就可以斩入他的身体！

　　剑光伸出那枯瘦如柴的手臂，看轨迹并不如何快，但是实际上则是直接穿过了数千米的距离，狠狠的击打在了火炼妖刀的刀刃之上！他的手臂被庞大的仙气包裹的严严实实，根本就是密不透风！哪怕是强大的精品仙器直接斩下，也肯定不能给他造成多少伤势。

　　果然，叶流云看到剑光居然敢硬接自己的攻击，也是凝神闭气，双手暗自将这一刀的力量发挥到了极致，猛地斩下，速度飞快！

　　“刷！”

　　火焰变得更加庞大，紧接着那些妖魂也是数量众多的扑过来，一个个狰狞的张牙舞爪，显露出极为强势的力量。

　　火炼妖刀本来就是一个斩杀过数万妖兽的精品仙器，经过各种妖兽的鲜血滋润，已经隐约附带上了一层专属于妖兽的凶悍之气，此刻冒出来，也是让人感觉到头皮发麻！

　　龙翔山脉之巅，两道身影正在迅速的碰撞着。火红色的光芒耀眼，犹如一道屹立在银河之上的火圈，煞是引人注目。

　　“喝！”

　　叶流云双手抓住火炼妖刀的刀柄，两米长的大刀在他手中显得并不是那么容易掌控，但是叶流云依旧皆尽了全力。火焰四射，庞大的光芒冲天，让人全身上下都沉浸在灼热的火浪之中！

　　“哧哧哧！”

　　火炼妖刀的火光一瞬间斩在了剑光的身上，那枯瘦的手臂似乎在一瞬间迸发出了别样的光彩，淡淡的仙气光芒之下，隐藏着一股难以言喻的滔天杀伐之意！

　　那火光狠狠的斩击在了上面，一股庞大的气息泄露出来，空间似乎也禁不住这种程度的震荡，咔嚓开裂。

　　裂缝裂开，而且正在不断的朝着四周蔓延而去，一眼望去，似乎整个湛蓝色的天空都变成了玻璃，裂缝道道，犹如蛛网，让人头皮发麻！

　　叶流云握住火炼妖刀的双手已经在不停的颤抖了，剑光身上强势的力量让他这一刀根本劈不下去，开始犹如钢铁一般坚硬，后来又像是稀泥一样粘稠，将火炼妖刀狠狠的吸附在上面，劈砍都变得困难的多。

　　“呼哧！”

　　叶流云的呼吸已经粗重起来，他感觉凭借自己体内的力量，居然无法将这一刀劈下去！要知道，就算是一星玄仙，叶流云都有把握一刀劈到底！这可是精品仙器啊，没想到就这么轻松的被剑光身上的气场给挡住了。

　　剑光此刻同样惊讶，他的双脚踏在虚空之上，双脚之下的虚空已经化成了大片黑洞，显然叶流云的力量很大，他虽然承受的住，但是空间却承受不住！

　　“吼！”

　　一声野兽一般的吼声，叶流云彻底发怒了。力量滔天，一刀斩下，似乎能带动整个空间的力量！

　　火焰的光芒一瞬间胀大了一圈，在剑光震撼的目光之下，咔嚓一声破开了他的仙气防御，狠狠的劈砍在他的胳膊上！

　　“噗哧！”

　　这一刀斩下，劈入了剑光胳膊内几厘米深！鲜血一瞬间飙飞出来，四处溅射，让人惊骇不已。

　　“你？”剑光有些疑惑，他怔怔的看着劈在自己手臂之上的火炼妖刀，没想到叶流云真的有伤到自己的能力！

　　叶流云反映速度极快，瞬间将火炼妖刀收入空间戒指内，然后双拳齐齐捣出！力量庞大恢宏，面前空间一瞬间破裂，干净利落！

　　剑光也不顾胳膊上的伤口，抬手将叶流云的双拳抽飞。实际上进入玄仙之后，身体各方面机能都将会大幅度的增加，无论是仙气，还是体质，亦或者是灵魂。一个强大的玄仙，在各个方面都是无懈可击的！

　　所以类似于那种普通仙人跟炼体仙人，就不存在什么区别了。玄仙的身体不再是脆弱不堪，叶流云也没有什么优势了。

　　当初，叶流云全力一拳，仅凭肉身力量，就能够将仙人的身体砸碎，那绝对是超越炼体仙人的力量！但是现在，他全力一拳，居然是能被对方堪堪挡住！

　　并不是说叶流云的强大肉身失去了效果，只是说，在也起不到那种决定性的作用了。对于境界来讲，强悍的肉身只能是陪衬。

　　“什么？”

　　叶流云被剑光那股庞大的力量直接挥得退后数步，眼中惊诧的光芒一闪而过，但是只是瞬间，他就反应了过来。双手按在胸前，吐气开声，大喝道：“奔雷！降临！”

　　“噼里啪啦！”

　　天空瞬间变了颜色，庞大的雷鸣闪烁，一道粗大的雷蛇直接朝着剑光的身体劈落！雷蛇之内蕴含着极为强势的秘纹之力，可以极为显著的增加雷电的力量！

　　剑光猛地抬起头，这下他不敢大意了。单手在虚空之上一抓，一把仙气凝聚的长剑在手中出现。剑光眼中凌烈的光芒闪烁，就像是锋利的尖刀，随即一挥手中长剑，凌烈的剑气四射，只是刹那间，就已经席卷了周围全部空间！

　　“咔咔咔！”

　　空间不堪重负，已经出现了裂纹。但是空间法则显然也是极其稳定的，已经在慢慢的修复之中了！

　　剑气四射，朝着那粗大的雷蛇刺过去！这是两种仙术的碰撞，也是叶流云跟剑光的碰撞！

　　叶流云双手仍然横在胸前，显然是在操控着那道雷蛇！虽然那雷蛇看起来势不可挡，但是经过叶流云的操控，还是可以轻微的转变一下方向的，如果剑光不细心应对的话，说不定就要吃一个大亏！

　　“喝！”

　　一声大呼，雷蛇跟剑气最终还是碰在了一起。刹那间的光辉似乎能闪瞎人的眼睛，让人连眼都睁不开。

　　但是这股气势却是超越一切的，整个龙翔山脉之上，沸腾着的都是这股强大的气场，就连山体都在慢慢的颤动！这可是数十公里长的一条山脉啊，从高空俯瞰，就像是一条长龙盘在了地面之上，郁郁葱葱，生机勃勃！

　　这样的一座山脉，居然也因为两者碰撞所产生的气势，而开始摇晃了？

　　简直不可置信，真的是让人不可思议！

　　三大宗的强者，都已经站在了山脉之上，仰望着千米高空之上的两道模糊身影的碰撞！这是比较强的天仙才能看清，因为天仙目力惊人。如果只是一般的仙人，看到的只是几乎白光跟天空上的惊雷碰撞在了一起，瞬间爆炸产生的气浪，哪怕是隔着数千米也将他们掀的东倒西歪。

　　紧接着，众人都骇然的发现自己的耳朵在也听不到任何声音，惊恐的眼神互相扫视着。

　　有些强者都已经大声吼了出来：“那不是我们御剑宗的宗主么？”

　　此话一出，再次激起了别人的好奇心。他们知道其中一位正是御剑宗的宗主剑光，而另外一位又是何人呢？

　　能跟剑光拼的如此有来有往，怎么说也是一个玄仙强者吧？

　　天空之上，白云之颠。叶流云轻轻的舒了一口气，遥望着远处天际边的剑光。他手中的仙气长剑早就已经化为虚无，连同大半个手臂都炸的焦黑，袍子都化为飞灰，甚至手臂上一大块肉都掉落下去。

　　剑光脸色惨白，显然刚才的消耗极为巨大，但是当他的目光落在叶流云身上的时候，眼中的不快之色一扫而光！

　　因为，叶流云伤的比他还要重！

　　叶流云再次喷出一口粗重的气，但是不小心扯动伤口的痛处，让他呲牙咧嘴。低下头望过去，叶流云的瞳孔猛地缩了缩，因为在他的胸口，插着一把淡淡颜色的长剑！

　　这长剑乃是仙气凝结而成的，生生插入叶流云胸口二十厘米深！

　　叶流云身旁仙气一冲，那仙气化作的长剑瞬间化为虚无。但是因此，叶流云伤口处的鲜血刷的一下飙飞出来，金色的鲜血极为醒目。

　　“嗯？”

　　剑光皱紧眉头，死死的盯着叶流云，在叶流云身上，他虽然感到了一股虚弱之意，但是却隐约感受到了一股庞大的生命力。有着这股生命力支撑，除非把叶流云的身体碾得粉碎，否则他都不会死去。

　　“怎么会这样？”剑光咳嗽了两声，运起仙气，将那焦黑的皮肉冲刷掉落，然后新生的肌肤慢吞吞的长出来。

　　叶流云感觉到胸口的剧痛，脸色苍白如纸。想必那一剑，已经彻底震碎了体内的肌肉结构！

　　痛！

　　无边无际的痛处在升腾，就连叶流云都忍不住低喝出声。身体稍微晃了一下，鲜血止不住的喷出，就像是金色的喷泉一般。

　　“刷！”

　　叶流云伸出手来，直接将胸口的伤口堵住，同时暗自咬紧牙关，运起属于远古天龙的血脉，快速的治疗着身上的伤势。

　　毕竟远古天龙，恢复能力比仙人快的多，所以很快叶流云就感觉体内的肌肉组织慢慢复原，痛感慢慢消散，脸色也恢复红润。


第764章 玉台归属

　　这下该轮到剑光吃惊了，他自认境界比起叶流云高出了一阶，所以无论是体魄恢复能力还是仙气都应该完胜叶流云。

　　眼下对方受的伤绝对要比自己重，但是看对方的样子，只不过短短几分钟的时间，就已经恢复如初？

　　“这不可能，一定是眼花了！或者是，他在打肿脸充胖子！”剑光暗自在心中安慰着自己，无论从哪个角度来看，对方都没可能比自己恢复的快的。

　　剑光感觉手臂之上的痛处慢慢消散，新生的嫩肉也慢慢的生长着，以肉眼看的见的速度痊愈着。他脸上也露出一个轻松的笑容，只需要再过一会，自己的伤势就要全部复原了。

　　当他的眼神落在叶流云身上的时候，剑光瞳孔剧烈收缩，张大嘴巴说不出话来。因为，当他的目光焦距落在叶流云胸口的时候，却骇然的发现那里原本拳头大小的血洞，已经恢复如初了！

　　如果不是那里的衣衫破碎，剑光还真以为自己之前看到的是幻象！

　　叶流云真的受伤了吗？怎么可能恢复的那么快，这简直不能置信，他只不过是一个一星玄仙，仅此而已！

　　这种恐怖的恢复速度，居然比自己二星玄仙还要迅速？这就算说出去，也不会有人信啊！

　　不管怎么说，这就是真事，发生在眼前的真事！

　　剑光脸色微微一青，显然也是动了真怒。他境界比起叶流云足足高了一阶，但是比起恢复速度，仍然被对方稳压一头，而且他又是一宗之主，对小辈出手本来就不负荷常理。这样一来，他心中的不平衡感就更加的强烈了，几乎每时每刻都在沸腾！

　　怒火升腾，慢慢的转化为身上不断凝聚的仙气力量！

　　叶流云轻轻的皱起眉头，他从剑光眼底深处看到了杀气。很显然，接下来的几次攻击，应该会动用真正的力量！

　　接下来就真的到了危险时刻，叶流云将神识提高到了极限，竭力的锁定在了剑光的身上。接下来的时间，无论剑光有什么动作，都会被叶流云尽收眼底！

　　剑光轻轻的呼出一口气，眼中凌烈的气势瞬间绽放，就像是几把锋利的长剑，突然闪烁出了森寒的光芒！那种感觉，让人心悸！就像是一只一直在蛰伏的凶兽，在等待着崭露头角的机会！

　　只要机会一出现，那么他绝对不会轻易放过！反倒是越战越勇！越是这种对手，对于叶流云来说就越是麻烦！

　　所以，叶流云也会全力以赴！

　　剑光阴冷的眼神在叶流云身上扫射，这种感觉让叶流云感觉全身不舒服！就好像是被一条毒蛇盯上了后背，浑身的汗毛直竖。

　　“真没想到，你的实力，远远超乎老夫对你的预期！”过了一会，剑光轻轻开口。他虽然面无表情，但是那种故作的淡定更是让人心中发毛。

　　叶流云攥紧拳头，虽说心中杀意已经是极其澎湃，但是脸上不得不故作笑容，道：“那么前辈，你对晚辈的指点，就到此结束了么？”

　　“当然不会！”剑光一口气否决，随即声音冰冷道：“老夫对你真的是越来越感兴趣了呢，自然是爱不释手，接下来，就是测试你防御力的时候了！”

　　这句话刚说完，叶流云就竭力的撑开身旁的仙气，将其完全释放出去。在身体外围，形成一个圆圈。看起来就像是一个巨大的鸡蛋壳，虽说不起眼，但这却是防御力极其惊人的手段了。

　　紧接着，叶流云再次挥手召唤出了冰灵冷火，飘散在了自己的身体周围。这冰灵冷火的防御力也是极其惊人的，最起码可以将一切来袭的东西冻成冰块，然后再融为火水！

　　即使是这样，叶流云依旧感觉有些不妙。那是一种说不出来的感觉，就像是被一个极其强悍的存在盯上了，接下来，恐怕就是要应对对方山洪爆发一般的攻势！

　　只要自己能够抵挡住，剑光就应该没什么理由继续出手了。而且自己在这里耽误的时间绝对够长了，万一凌云阁跟旭天谷的强者赶到，到时候自己想走都走不掉！

　　叶流云咬紧牙关，注视着剑光的一举一动。这个身材佝偻的老头似乎在刹那间变了一个人，身上散发出去的凌烈气势直接扩张出去，整个人就如同出鞘的利剑，直指虚空！

　　“咔嚓！”

　　剑光头顶的虚空瞬间被庞大的气势撕裂，一抹锃亮的光芒闪烁，就如同突然出现的流星。不过区别在于，流星只是刹那的辉煌，而他的气势，则是持久的激荡！

　　“轰轰轰！”

　　光彩熠熠，气势恢宏！

　　叶流云额头冷汗流出，他一直以为，凭借自己强大的战力，肯定可以胜过同阶的仙人。哪怕是二星玄仙，也可以凭借各种手段与之周旋。就算不敌，最起码不败应该是可以保证的。

　　但是在这一刻，叶流云也是充分的领略到了二星玄仙的强大，跟他本身的实力，的确是有着很大的差距的。

　　直到此刻，剑光才真正展露出了属于自己的力量，虚空不断动荡，气场荡漾，空间开裂。

　　剑光眼中寒光一闪，整个人瞬间化作灿烂夺目的长剑，朝着叶流云这边狠狠的刺杀而来！

　　叶流云瞪大眼睛，怒吼一声，身后庞大的龙影闪烁，眼中弥漫着灿烂夺目的金光！

　　“刷！”

　　身后一条金色的远古天龙突然浮现，庞大的威压与意识瞬间降临！整个虚空忽明忽暗，也是震撼无边！

　　剑光脸色突然一变，但是紧接着就更加迅速的撞向叶流云，他当然不能直接将叶流云处之死地，但是稍不留手，弄成一个受伤，还是可以接受的。

　　叶流云根本躲都不躲，操控着身后属于那金色神龙的意志，狠狠的迎向剑光！

　　“唤神术！”

　　“什么？唤神术？”

　　剑光一愣，他也知道唤神术的存在。但是面前叶流云所展现出来的唤神术，似乎跟其他的又有些不同！这个金色神龙的虚影，貌似没有听说过是哪位神灵啊！

　　现在说什么也晚了，剑光已经控制不住自己强大的气势了，两者还是狠狠的对碰在了一起！

　　叶流云这金色的神龙虚影，明明就是他自己的化身。因为他当初在选择信奉神灵的时候，极为自负的选择了信奉自己！所以，他的力量，也是来源于自己，自己的血脉之力！

　　虽然是这么说，但是实际战斗起来，丝毫不比别人弱！这就是他的力量，也是无以伦比独一无二的力量！

　　“哇，那是什么？”

　　“好像是一条龙！”

　　“怎么会有龙呢？”

　　龙翔山脉之下，那些三大宗的弟子都已经被眼前这一幕震撼了，一个个目瞪口呆，说不出话来。

　　那条金色神龙的出现，的确有些颠覆他们的认知，从神龙虚影上面传出来的强大能量，也让他们隐约感觉有些心悸。

　　这绝对是一股强大到极点的力量，从上面传来的压迫之意，比起剑光身上的，还要迅猛！

　　“轰隆隆！”

　　两者对轰在了一起，金色的神龙瞬间破开了剑光的气场，整个空间轻而易举的破碎开来，碎裂的声音传遍了方圆数十里！

　　所有人都感觉自己心脏停止了跳动，这绝对是他们没见过的强大气势。难道说，这就是玄仙之威么？

　　熔岩穴洞之中，仅存的几人已经潜入了大殿内的岩浆之中，他们没有叶流云那种强悍的体魄，所以在岩浆之中要用尽浑身的仙气来保护身体。一不小心就可能被岩浆融化，所以他们也是很小心翼翼的。

　　在这大殿之中，居然什么都没有，就只有无边无际的岩浆！他们清楚，叶流云绝对是得到了奇遇，但是究竟具体是在哪里。那就不得而知了。

　　但是大殿内，只有岩浆，别的都没有！

　　所以，他们也是别无选择！如果，想要得到重宝的话。

　　虽说叶流云已经得到了那浮屠仙草，但是他们仍旧不死心，他们仍然还有着一线希望！

　　所以，他们也是不顾岩浆的阻挠，一个个潜入其中，仔细的寻找！

　　“怎么回事？这岩浆似乎没有底？”芷云仙子震撼的瞪大美眸，四处扫射着。

　　连姨也是绷紧了神经，谁能保证在这里不会突然冒出什么危险。

　　其余的那些人，也在四处寻找着重宝。这岩浆底部巨大，根本摸不到边。所以几个人相隔也是很远，至少有数百米。

　　杨昆十分郁闷的在里面游动着，他感觉自己的仙气消耗的飞快，如果再不找到什么，就只能浮上去，无功而返了。

　　突然，杨昆眼皮一挑，似乎看到了一个夹缝里，藏着一件东西。他先是左右看了看，确定没人注意自己，这才迅速游过去，将那东西掏了出来。

　　那是一个毫不起眼的玉台，并不大，小巧玲珑。

　　杨昆眯着眼睛，也不管它是否有用，直接放入了空间戒指之中。不管怎么说，回去再研究。

　　转过头去，还好，其他人仍然在做着自己的事情，没人注意到杨昆刚才的小动作。


第765章 半路截杀

　　杨昆心脏跳的呯呯不停，深吸一口气，脸色也是极为激动。他虽然不清楚那玉台究竟是什么，但是摸上去的一瞬间，就感觉到了在里面不断流露着的澎湃能量。

　　那种能量居然让他感觉到了一种悸动的感觉，凭借他上级天仙的实力，都能感觉到这玉台的不平凡，那么肯定就是珍贵无比的东西了。

　　杨昆此刻心花怒放，但是也是不动声色，轻轻的咳嗽了两声，慢慢的朝着上方游去。

　　其他人只是略微扫了杨昆一眼，就把眼光移开。在他们看来，杨昆是因为支撑不住这溶浆的热气，所以才上去的。这些人对于杨昆，就不由自主的低看了一眼。

　　杨昆在心中冷笑不已，他才不管这么多。这玉台绝非凡物，自己一定要回到宗门好好研究一番！

　　好不容易浮上了溶浆表面，杨昆迅速跳到了大殿之外，平复了一下内心的激动之意，踏足欲走，突然感觉到了一股毁灭性的气息在虚空之上凝聚，脸色瞬间大变！

　　“轰隆隆！”

　　下一个瞬间，就是一声震耳欲聋的震荡。整个地面都不安稳的颤抖着，裂开大片龟裂，岩浆四处肆虐，山洞轰隆隆的倒塌了大片。

　　那股气息余波传来，肉眼可见的实质性声波，直接将杨昆的身体冲飞！巨大的冲力，将他的身体狠狠甩出去，撞在了岩壁上，猛地喷出一口鲜血。

　　杨昆双眼都是惊恐之意，这种级别的碰撞已经远远超过了他的认知！在他的记忆中，这是专属于玄仙强者的气势啊！

　　难道外面，是玄仙强者在交手？

　　杨昆勉强站起身，扶着墙面，大口喘着粗气，抬手准备拭去嘴角的鲜血，谁知又是一股滔天力道轰隆压下，杨昆骇然发现，以自己上级天仙的实力，在这种气势之下就像是一只蝼蚁，只要别人愿意，随时都能按死他！

　　“噗！”

　　被这种气势正面冲击，杨昆心中一颤，忍不住的又是一口鲜血喷出。随后双眼黯淡下去，连续被两次声波击中，他也受了不轻的伤。

　　他这还算是比较幸运的，因为整个龙翔山脉，都已经是接连倒塌下去大半。从高空俯瞰，就像是一条巨龙被硬生生截去了头尾。

　　之前在龙翔山脉之上观战的那些三大宗弟子，运气不好的直接就被声波震碎了内脏，软塌塌的倒下去。还有一些运气比较好的，只是被声波冲飞，从山脉之上跌落，实力强一些的，摔得七荤八素，实力差的，就直接摔成肉泥了。

　　虚空大片开裂，形成一个恐怖的数百米的黑洞！这就是两位强者尽全力一击碰撞之后的结果！

　　叶流云身后那神龙虚影已经消散了大半，看起来只有头颅那里还有着淡淡的光芒，依稀可辨认出来。至于身体的其他地方，都已经完全消散。力量波动也不复之前的强大，变得有些淡然。

　　叶流云本体已经是痛的颤抖了，神龙虚影受到剧烈的打击，对他本身也是很大的损害。此刻他的感觉，似乎就是五脏六腑火辣辣的疼，全身都止不住的颤栗，双手死死的攥紧，手指关节处已经是惨白一片了。

　　“咳咳咳！”

　　叶流云剧烈咳嗽起来，一口金色鲜血喷出。鲜血在高空抛洒，落在地面之上，轰隆几声居然砸出了一个大坑！

　　这就是远古天龙鲜血的威力了！

　　反观剑光，也不是那么好受。之前他以身化为剑气，是绝对有把握将叶流云重伤的攻击！但是却被挡了下来，这让他心中隐约有了一种恐惧的意味。

　　这真的是一个一星玄仙的实力么？

　　刚才的碰撞，剑光没有占到任何便宜，反倒是受伤比叶流云还重一些。叶流云的唤神术真的是强悍到了极致，刚才那神龙虚影的攻击，已经跟他的攻伐互相抵消，所传来的庞大气势，也是让人不可置信！

　　下面龙翔山脉之上的三大宗弟子，一个个都吓破了胆，迅速朝着四处溃逃而去。

　　“滋滋滋！”

　　巨大的空间裂缝慢慢的恢复，最后完全修复成功。整个过程，用了差不多数秒的时间，由此可见这空间规则的稳定程度，已经到了一个极其可怕的地步了。

　　叶流云努力的站直身体，昂头挺胸。刚才那一击，他并没有败，反倒是占了上风！身为一星玄仙的实力，面对二星玄仙，能够做到这种程度，已经是极为可怕了！

　　所以，他值得骄傲！

　　叶流云挺直的腰杆犹如出鞘的利剑，锋芒毕露，傲气从未被磨灭！双眼炯炯的盯着远处天际边的剑光，眼底深处更是闪烁着一抹跃跃欲试的光彩。

　　虽然刚才的对拼稍胜一筹，但是他并不清楚剑光的伤势如何。尽管如此，深藏在他体内的骄傲仍然不允许他轻易低头，就算是面对强者，那也要先打打试试看！

　　剑光老脸之上绽放出了一丝笑容，轻轻的摆了摆手，有气无力道：“不行啊，老夫老了。赶不上你们这些年轻人的步伐了，后生可畏，后生可畏啊……”

　　叶流云眯起眼睛，虽然剑光表面上是做出了让步，但是叶流云仍然感觉有些不对劲，那是说不出来的一种感觉。潜意识告诉他，剑光并没有那么轻易的就放过自己。

　　出乎意料的是，剑光居然轻轻一扬手，道：“小友实力强大，及其出乎老夫的意料！”

　　“那么我可以走了么？”出乎意料的是，叶流云表现的异常平静，虽然他伤势严重，但是并没有表现出来什么。

　　他的双眸，依旧闪亮，里面隐藏的是不屈跟自信！

　　“小友，你……”剑光还想说什么，但是被叶流云简单粗暴的打断。

　　叶流云猛地一指下方，冷笑不已道：“看到了没有，龙翔山脉已经倒塌了一半，如果你不介意我们会把这里彻底毁了的话，我当然愿意奉陪你再打一次！”

　　剑光瞳孔一缩，猛地转过头去盯着下方，果然，刚才两个人的战斗给周围造成了不可修复的破坏，如果继续打下去的话，恐怕会对三大宗造成不可修复的毁灭！

　　但是他何等老奸巨猾，眼珠一转，随即哈哈一笑道：“小友这话是怎么说的，老夫只不过是一时起了爱才之心，想要指点小友一二，并没有限制小友的自由，只要小友愿意，随时都可以离开！”

　　“哼！”

　　叶流云并没有给剑光这个老狐狸任何面子，转身就走。他的速度飞快，几十几个呼吸的时间，就消失在了天际处。

　　剑光就那么静静的盯着叶流云的后背，没有任何举动，就是那么平静的看着，仿佛在思考着什么。

　　就在叶流云离开之后，一股神识降临，传音到了剑光耳中。

　　“为什么不留下他？那浮屠仙草，可代表着又能将一个上级天仙提升为玄仙！我觉得，你们宗的那个杨昆就很适合！”这个神识声音平静，实力极为强大。能跟剑光这么说话的，恐怕就是另外两大宗其中之一了。

　　剑光苦笑的转身，再也无法继续维持脸上的笑容，剧烈咳嗽起来。

　　一个已经凝结的血块被他吐了出来，脸色也是苍白无比。

　　那个神识有些惊疑，不确定的问道：“你……你也受伤了？”

　　剑光点了点头，深吸一口气道：“我又何尝不想把他留下？这小子居然在这么短的时间晋升为玄仙，其中定然有什么内幕。而且那浮屠仙草真的太过重要，如果能够抢夺过来，对于我们三大宗的实力定然又会有进一步的提升！”

　　“那为什么……”

　　“不，那么做的话，我们三大宗的声誉就会一落千丈，而且就相当于跟所有参加此次熔岩穴洞探险的势力做对！更会遭到幻影殿的全力报复！最近剑兵外出历练，也说不清什么时候回来，只有我们两人，也抵挡不住幻影殿的进攻！听说幻影殿的殿主，已经是三星玄仙的实力了！”剑光苦笑不已。

　　“既然不能明着来，那我们就暗着来算了！”那个声音也是蕴含着阴狠跟坚决。

　　剑光点了点头，冷笑道：“正有此意，这小子实力太强，而且又有着许多不稳定的因素。对我也是起了杀机，我不希望有这种人出现，所以，我们紧跟上去，最好能够在他回到幻影殿之前将他劫杀！到时候就算幻影殿对我们发难，也没有什么理由，我们更可以去申请东神宫的庇护！”

　　“好！”

　　那个声音也同意了剑光的计划。

　　“什么时候出发？”

　　剑光抬起头，注视着远方天边，一丝野心在慢慢的膨胀，就像是一个种子，正在心底生根发芽。

　　“不急，一个时辰之后，我们就出发！现在，先让我们去看看那熔岩穴洞，那些小家伙们都有什么收获！”剑光嘴角洋溢着一丝冷笑，似乎已经看到了自己计划的成功。

　　不管怎么说，两位二星玄仙，劫杀一个一星玄仙，还是手到擒来的。他们两人，也都是有着莫大的信心。


第766章 提前结束

　　“你自己去吧，我先准备一下！”那个声音沉寂下去，随后那股锁定在这个空间之上的神识也消散开来。

　　剑光发觉自己此刻的伤势也好的七七八八了，急忙降落下去，看着塌陷大片的龙翔山脉，心中也是有些压抑。但是他依旧没有多做停留，大步朝着熔岩穴洞内走去！

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　那些弟子看到剑光赶来，一个个都是恭敬万分的让开一条路。对他们来说，宗主就是他们的信仰！

　　见此，剑光点了点头，面带微笑，看样子应该是极为满意。

　　剑光对外露面最多，弟子对他也最为熟悉。反观其余两位宗主，一般都是在宗内稳固实力，或者是外出历练，反正就是很少露面，所以给人一种神秘感！

　　走近熔岩穴洞，剑光发现地面已经裂开大片的裂缝，澎湃的热浪不断的从地面之下冒出，除非是天仙，否则根本抵挡不住这扑面而来的热浪！

　　将目光定格在了洞穴之上，剑光突然发现，因为刚才的震荡，居然将整个熔岩穴洞震塌了一半！

　　巨大的山岩堵住了洞口，滚滚热浪从山洞之中传出。剑光皱了皱眉，走上前轻轻一挥手，空间内顿时凝结了一股庞大的仙气，由于仙气太过浓郁，居然都已经化为实质！

　　“哧哧哧！”

　　仙气将那巨大的岩石包围，稍一用力，空间颤抖了稍许，那岩石就化为了齑粉。

　　随后，剑光也是信步走入山洞内。山洞之中的热浪滔天，给人的感觉就像是在云里雾里漫步。

　　毕竟剑光实力乃是二星玄仙，这空气的温度对他来说只是毛毛雨而已。他加快步伐，迅速的朝着山洞内潜入而去。

　　按照之前叶流云告诉他的，走到通道之中，他挥拳将上方的岩石打碎，一个巨洞显现出来。他面露喜色，也是纵身跃了上去。

　　果然是一个长长的通道，通道的尽头，有着一抹光亮。

　　剑光快步走过去，直接从尽头处跃下！

　　刚跃下来的瞬间，他便被面前的情景惊呆了。这是一个数万米巨大的广场，尽头乃是几座辉煌的宫殿。抬起头，上方百米处，是一个透明的玻璃墙壁，玻璃墙壁后面乃是滚滚的岩浆，无穷无尽。

　　就连剑光，也忍不住愣了一会。

　　“真是，洞天福地！”剑光深吸了一口气，眼中闪烁着浓烈的光芒，正准备抬脚继续前行，双眼顿时聚焦。

　　不远处，一道身影跃上了通道内，剑光看的仔细，正是自己的弟子杨昆。

　　“昆儿！”

　　剑光皱了皱眉，大步走过去。

　　杨昆得到了重宝，本来心里就十分警惕，就在他认为已经安全了的时候，身后突然传来异动，吓得他急忙转过身来，阴晴不定的盯着身后那人。

　　“咦？师……师尊？”杨昆一愣，忍不住道：“您，您怎么也来了？”

　　剑光皱紧眉头，很不满意的呵斥道：“怎么回事？如此大惊小怪，老夫都说过你多少遍了？”

　　杨昆平复了一下激动的心情，这才抑制住眼中的冲动。恭恭敬敬的鞠了一躬，道：“对不起师尊，弟子实在是因为在大殿内耗尽了仙气，正准备离开，所以有些警惕，让师尊见笑了。”

　　剑光脸色这才好看了一些，轻轻的抬起头，注视着远处大殿，问道：“昆儿，里面有什么？”

　　原本杨昆想要把自己得到那玉台的事情告诉师尊，但是千分之一个瞬间，他硬生生的止住了这种冲动，低声道：“师尊，里面根本什么都没有，全是溶浆，无边无际的溶浆！”

　　“不对，按照常理来说，这里已经是地下千米处，溶浆都在上方才是！”说着，剑光指了指上方，那被玻璃墙壁格挡住的溶浆。

　　杨昆面色严肃道：“师尊，这是真的。大殿之中，就是一个无底洞，徒儿潜行了数千米，依旧没有找到底，因为仙气消耗太多，所以只能先行浮上来！”

　　他撒谎的功力不错，也能做到面不改色。实际上也是因为事关重大，他是一个自私的人，所以更相信自己。

　　可悲剑光之前还一直想着，要把那浮屠仙草夺回来给杨昆使用。

　　“那么其他人呢？”

　　“都还在里面，不过差不多也都应该是时间出来了。”杨昆老老实实的回答道。

　　随后，大殿之中走出两人，正是精疲力尽的芷云仙子跟连姨，两人远远的看到剑光，也都是震惊无比，急忙走过来给剑光行礼。

　　“见过剑光宗主！”两人的态度很是恭敬，但是眼中却闪烁着一种狐疑之色。

　　说实话，看到剑光突然出现在这里，无论是谁都会有些担忧的吧！他可是玄仙强者，如果真的有什么重宝，抢夺的话，也肯定不是他的对手！

　　剑光似乎没多想，摆了摆手就算回礼了。眼神在芷云仙子身上停留了一会，突然开口道：“令尊近来身体如何？听说一直在冲击三星玄仙，不知道成功与否？”

　　芷云仙子微微一笑，娴熟的鞠了一躬，轻飘飘道：“先替父亲谢过您，父亲运气还是比较好，就在前些时日，突破了二星玄仙的桎梏……”

　　剑光点了点头，眼中闪过一丝复杂之色。

　　随后，其余的人也都是从大殿之中走出，正是翰地宗少主跟翰地宗长老两人。

　　两人看到剑光在此，也都是有些不可置信，两人快速对视了一眼，似乎在交流着什么。

　　很快，两人也走过来，对着剑光行了一礼，毕竟剑光是长辈，一些礼节还是要做到的。

　　剑光目光在几人身上扫视，突然开口道：“出去的元神，不过寥寥十数人，为何老夫却没有见到凌云阁跟旭天谷的人？”

　　五人互相看了一眼，谁都能从对方的眼中看到那抹心有余悸之色。

　　最终还是杨昆踏前一步，断断续续回答道：“师尊，云子宇跟……旭日阳，皆都死于幻影殿少主王思禹之手！”

　　“什么？”

　　剑光眼中瞬间射出两道不可置信的光芒，双眼盯着杨昆，一字一顿道：“昆儿，你说什么？”

　　杨昆被剑光的眼神看的很不自在，只能再次重复一遍：“师尊，云子宇跟旭日阳，都被王思禹杀掉了！”

　　“那……他们的元神呢？”剑光有些心不在焉，话一出口才发现，这个问题是多么蠢。既然没有见到几人的元神，那么只有一个结果，那就是被幻影殿少主直接毁灭了！

　　这是，多大的仇？不死不休的仇啊！

　　这就等于幻影殿直接跟旭天谷以及凌云阁开战了！

　　剑光突然仰天哈哈大笑，声若洪钟，蕴含着庞大的能量。笑声极为潇洒，似乎是什么难题迎刃而解了一般。

　　几人皆都奇怪的看着剑光，就连杨昆也搞不清楚，自己的师尊究竟是想到了什么好笑的事情。

　　如果说之前没有对那“王思禹”出手是忌惮幻影殿的话，那么现在就完全没必要了。因为旭天谷跟凌云阁，绝对是很好的先锋！这个时候，哪怕自己光明正大的杀掉“王思禹”，想必幻影殿也腾不出手来对于自己吧！

　　“天助我也，天助我也啊！”剑光哈哈大笑，突然笑容停止，面无表情的注视着在场这些人，一字一顿道：“我以三大宗的名义宣布，此次熔岩穴洞探险到此为止，你们都可以出去了！”

　　“您说什么？”

　　“这怎么可以？”

　　“不可能！”

　　剑光的话顿时遭到了芷云仙子跟翰地宗少主的反对，他们好不容易才找到可能出现重宝的地方，谁知道对方轻飘飘的一句话就要结束这一次的探险，这么说来之前的力气岂不是就都白费了？

　　所以两个人态度十分强硬，哪怕对方是玄仙强者，他们也没有退缩！

　　在利益面前，人的欲望无穷无尽，欲望之下，胆量的确是可以增加不少的！

　　哪怕对方是前辈，两人也不管不顾了。之前的努力，岂能被对方一句话就直接废除？

　　剑光却没有什么兴趣跟两个人耗时间，当下里脸色一变，阴冷的盯着两人，一字一顿道：“小家伙，如果是你们的父母在这里，才有资格跟老夫说这种话！你们？哼，胆子也太大了！”

　　声音之中附着一丝的专属于玄仙强者的威压，气势激荡，瞬间令四人心头一颤，连站立都有些不稳。

　　翰地宗少主脸色一变，低声嘶吼道：“剑光宗主，您这是代表御剑宗在向我们翰地宗挑衅么？”

　　芷云仙子也是一脸不善，她们灵仙宫也未必怕了御剑宗。剑光在这里对他们示威，已经是代表御剑宗对于两家的挑衅了。

　　剑光满脸微笑的摇了摇头道：“当然不是了，只是这山洞快要塌陷了，我御剑宗尽地主之谊，为了保证你们的安全，提前结束这熔岩穴洞历险将你们送出去而已，真的没有别的意思。”

　　看着剑光脸上那虚伪的笑容，芷云仙子跟翰地宗少主都感觉胃中有些翻腾。那老脸笑的，就像是一朵盛开的菊花。


第767章 紧随其后

　　剑光说的冠冕堂皇，理由也是极为充分，让四人根本没办法反驳。

　　虽说四人心有不甘，但是无奈势不如人。只能选择打碎了牙朝肚里咽。芷云仙子率先表态，她脸色一寒，轻声哼道：“连姨，我们走！”

　　连姨没说什么，跟在芷云仙子的后面离开。翰地宗少主也是张了张嘴，什么都没说出来。他原本的意思是本想再坚持一下，但是翰地宗的长老却突然附耳过来低声说了几句，翰地宗少主顿时面如死灰，灰溜溜的离开。

　　很快，这广场上就剩下了剑光跟杨昆。

　　杨昆眯着眼睛，道：“师尊，您……有什么打算吗？”

　　剑光抑制不住内心的冲动，低声喝到：“昆儿，这里我先交给你，师尊有要事去办。你可以集结宗门内的力量，来将这里翻个底朝天，看还有没有什么重宝。我就不信，那王思禹能将这里的重宝全拿走不成？”

　　杨昆面色一喜，急忙道：“是，师尊！”

　　虽然表面上附和，但是杨昆心中却是乐开了花。不管怎么说，那个玉台的事情还是成功的瞒下来了。接下来自己需要做的，就是找个时间好好的研究研究，说不定那玉台真的是一件比较珍贵的仙器呢！

　　剑光没有注意到杨昆面有异色，转身大踏步离去。他心情也是激动不已，无论如何，也要把那王思禹留下！他手中的浮屠仙草，可谓是珍贵万分！

　　走出熔岩穴洞，剑光放射出了自己的神识。

　　很快，龙翔山脉深处，传来回应。

　　“怎么？我们现在就出发？”那个声音有些愕然，显然是在准备着什么。

　　“对没错，王思禹那小子居然杀掉了凌云阁跟旭天谷的少主，连元神都一起毁灭了。这可是那小子自寻死路，我们哪怕光明正大的格杀他，也没什么后顾之忧了。毕竟幻影殿现在自身难保，剑仁，我们速速行动，那小子应该没跑多远！”剑光激动不已，脸庞通红。

　　剑仁沉思了一下，还是答应了。

　　很快，一道黑色的身影瞬间升空，破开层层阻隔飞到了剑光身旁。正是破剑宗的宗主，剑仁！

　　剑仁跟剑光一样，都是二星玄仙的实力，虽说不强，但是对付起一个一星玄仙级别的“王思禹”，那真是绰绰有余！

　　两人互相对视了一眼，皆都腾飞上了天空。就如同天际处的两颗流星，速度飞快，眨眼间就闪烁而过。

　　可怜的王思禹，在九泉之下如果有知，恐怕会被活活气的喷血。叶流云不仅干净利落的杀掉了他，而且还冒充他的身份干坏事，这就给幻影殿带来了灭顶之灾！

　　当初三长老为了活命，宁愿把来龙翔山脉的事情告诉了叶流云，这也就歪打正着加速了幻影殿灭亡的速度！

　　其实就算没有这件事情，叶流云也不会放过幻影殿的。因为被叶流云盯上的，还没有一个能全身而退。

　　剑光清楚的记得叶流云离开时候的方向，这个时候也是沿着他方向的轨迹一路追赶而去。两人释放出庞大的神识，几乎是覆盖了方圆千米，只要叶流云出现在附近，那么绝对逃不过两人的搜查！

　　反观叶流云，正在不紧不慢的遨游在天空之上。他很享受这种感觉，那种俯瞰一切的感觉，真心让人着迷！

　　微风拂过，那是一种难言而喻的舒爽。现在的叶流云，突然间还真的不知道该去哪里。

　　他之前已经做出了决定，准备去灵界看看。但是只有找到东神宫的宫主，才能打破仙界的位面限制，从而进行位面穿梭。但是想要见到东神宫宫主何其困难？加上叶流云也实在想不出什么理由，让东神宫宫主来帮助自己。

　　但是无论如何，哪怕只有一线希望，叶流云也希望能去尝试一番。毕竟离开了灵界那么久，真心可以说是思念泛滥成灾。那种感觉，很难用言语形容。

　　所以，叶流云准备下一个目的地，就是东神城！东神宫的唯一主城！

　　东神宫宫主就在东神城内，别说叶流云一个小小的玄仙，就连银仙强者，能否见到宫主都很难说。

　　有句话说的好：无知者无畏。叶流云他可能就是这样的类型吧！

　　叶流云从空间戒指之中取出了一本厚厚的散发着仙气波动的书籍，轻轻翻开一页，顿时刺眼的光芒闪烁。

　　那本书瞬间化为一股洪流，在面前虚空之上形成一道光幕。然后慢慢化为可供选择的四个光团，分别是东神宫，西神宫，南神宫以及北神宫。

　　叶流云意念一动，自动选择了东神宫。随后光团消散，虚空之上出现一片片犹如从高空俯瞰的景象，然后数个光点出现。这光点有大有小，居然也是东神宫的分布图。上面清晰的标明着各个城池以及宗门势力的位置，只需要意念一动，就可以清楚的找到自己想要的东西。

　　叶流云很快就发现了自己的位置，已经是快要接近明月城了。距离东神城还有些远，如果按照飞行的速度，至少要数个月才能赶到。

　　叶流云皱了皱眉头，目光停留在了上面地图之上。他并不是嫌远，凭借他的体质，哪怕连续飞行一个月，也不会感到疲累。因为从明月城到东神城，中间需要穿过许多城池以及势力。这不是重点，重点是，路线之上，东神城跟暗之森之间，已经被标明了禁止通过的字样。

　　叶流云感觉很奇怪，如果这里禁止通过，那么只能采用绕路的方法，路程至少远了二分之一！本来就远，这样一来又得绕路，这就让叶流云心中很是不快。

　　“为什么会禁止通行？”叶流云满怀疑惑的用意念去探查，但是却没有任何结果。

　　“我就不信了，如果我执意穿过，还有人阻拦不成？”叶流云冷哼了一声，迅速收起了这地图。找准方向，快速飞去。

　　这地图乃是当初海霖送给他的，价值不菲。听海霖说，这一副地图至少就得二百极品灵石的价格！

　　当初叶流云还觉得海霖口气有些夸张，不就是一张地图么？至于那么昂贵？但是现在他才知道，二百极品灵石，真的不贵！

　　因为这地图并不是死物，而是仙人利用大神通所制造出来的。这并不是死物，而是会随着时间变化不断更新的活物！

　　之前万毒门被灭，叶流云在上面就找不到了属于万毒门的光点。

　　这是一个很神奇的地图，绝对值那个价格！

　　就在叶流云行出不到千里，突然感觉似乎有两股神识在彻头彻尾的搜查着附近，似乎在寻找什么人一般。

　　叶流云心中一动，这种庞大的神识，至少要玄仙级别才可能拥有，而且还是两股！

　　额头的地脉神目无声无息的打开，叶流云迅速的落在了地面之上，用自身去沟通地脉之力，随后把自己融入地面。

　　由于叶流云实力晋升玄仙，沟通的地脉之力也越来越多，越来越澎湃。方圆万米的影像，居然都出现在了叶流云脑海之中！这地脉神目比起神识搜查来的还要仔细，而且并不耗费什么力气。

　　两人的神识不过数千米，在万米的叶流云面前，还是免不了现了形。

　　天空之上，剑光以及另外一个老者在踏空飞行，两人面色极为严肃，放射出去的神识在彻头彻尾的搜查着空间内的每一寸角落。

　　叶流云心中一惊，不用多想也知道，这剑光肯定是来寻自己麻烦的。而且还带上了另外一个人，这人实力深不可测，不在剑光之下，想必应该是三大宗另外的一个宗主！

　　两个宗主，两个二星玄仙，一瞬间叶流云感觉，这事情如此棘手！

　　“真不要脸！”叶流云愤怒的在心中骂道，两人居然不顾身份，亲自来寻叶流云的麻烦，这事情传出去，绝对有损他们的脸面。

　　但是在浮屠仙草面前，那些面子又能值几个钱！

　　如果只是一个二星玄仙，叶流云还有把握对付。使出神龙变，或者是人皇笔，差不多能稍占上风！就算将其击杀也并没有什么不可能，前提是时机足够好。

　　但是现在看来，这事情变得麻烦多了！

　　两个二星玄仙，就算叶流云遇到也只有逃跑的份。

　　虽说两人并不一定能够将自己留下，但是一直持续不断的追杀，才是最让人头疼的！

　　“怎么办！”

　　叶流云在心中迅速思考着对策，但是无论想到什么，都提前被否决了。现在，似乎真的没有什么好办法，只能竭力的掩盖自己的气息。

　　跟地脉之力互相沟通的自己，本身也差不多成为了大地的一部分。只要两人搜查的不是那么仔细，就很有可能直接将其掠过。

　　这种几率并不大，但是叶流云仍然想赌一把！因为除此之外，并没有什么好办法。

　　他心中已经做好了打算，如果真的被两人发现，那么他叶流云，不、惜、一、战！

　　这就是专属于，炎黄子孙的骄傲，骨子深处的骄傲！


第768章 我不会逃

　　叶流云很小心的隐匿了自己全部的气息，因为沟通了地脉之力，所以他也成为了地脉之力的一部分。粗略的用神识扫过，根本探查不出什么。

　　天空之上，两人的速度很快，但是他们搜查的依旧很仔细。并没有放过任何一寸土地，神识所及之处，就算是草地里的一只小虫子，都无法在他们的眼皮底下藏身。

　　叶流云悄悄攥紧拳头，咬紧牙关昂起头来盯着上方那两人，很显然，他也是做好战斗的准备了。以一敌二，而且是越境界的战斗，就连他自己也没有什么自信，除非使出一些底牌，才有可能在两人手下脱身。

　　一星玄仙，二星玄仙，虽然只是一个小等级的差距，但是两者之间，差距之大根本无法想象。

　　虚空之上的两人带给叶流云的压力，铺天盖地，就像是涛涛海水压迫而来，让人无法抵抗。

　　事实上叶流云此刻也不敢抵抗，因为两人还没有发现他。如果他出手，那么等于是直接送上门去了。

　　快了！

　　叶流云在心中暗自盘算着，额头的地脉神目变得更加的耀眼。凭借那两人的速度，只需要几个呼吸间就能来到自己上方，到时候如果真的躲不过那搜查的话……

　　“嗯？”剑光突然一皱眉，从万米高空之上俯瞰，就连山峰都变成了黑色的丝线。

　　剑仁有些不解，低声询问道：“怎么了，剑光？”

　　剑光皱紧眉头，停下了动作，低声道：“似乎，有些不对劲！”

　　“怎么不对劲了？”剑仁紧接着追问道。

　　剑光指了指下方，沉静如水道：“就在我们下面，你用神识探查一下，总感觉有些不对劲！”

　　剑仁听到剑光这么说，也是将神识铺天盖地的释放了出去，锁定了下方空间百米。

　　“糟糕！被发现了！”

　　叶流云突然睁开双眼，猛地提起一口气，双脚一踏地面，整个人腾上天空，冷冷注视着两人。

　　“既然跑不掉，那就正面应对吧！”叶流云在心中暗道。

　　剑光眼中透出惊喜之色，本以为想要找到叶流云还得大费一番功夫，谁知道这么轻易就找到了。

　　“剑光宗主，别来无恙！”叶流云口气生硬，脸色也并不是多好看。两人追随着自己的轨迹，能有什么目的？无非就是贪图自己手上那浮屠仙草罢了！

　　所以，他自己很清楚，这一战在所难免，也没什么必要浪费口舌。

　　剑光也是很清楚这一点，跟剑仁对视一眼，剑仁会意，两人也是联手封锁住了上下左右的空间。一瞬间祭出数个仙器，七彩斑斓的光芒不停的闪烁着，为的是防止叶流云逃脱出去。

　　“呼呼呼！”

　　强烈的仙气在空中汇聚在了一起，逐渐的扭曲了空间。随着时间的推移，这股庞大的仙气，居然化作了黑色的罡风，在空中不断咆哮着。

　　“这下你可逃不掉了！”剑光哈哈一笑，丝毫不掩饰自己的欲望。其实他本身就不是一个善良的人，之前伪装的自然也是极为痛苦，直到现在也终于能光明正大露出真正的面目了。

　　叶流云挺起胸膛，傲立于此，声若洪钟，掷地有声。

　　“首先，请你弄明白一件事，我根本就没有想过跑！”

　　嘴角洋溢起一丝冷笑，在丢下这一句话的刹那之间，叶流云的身体就冲入了那虚空之上的罡风层中。

　　“哼！”

　　两人急忙一同出手，在罡风上布下各种禁制秘纹，想要阻挡叶流云的势头。

　　在他们看来，叶流云这就是自知不敌，想要逃走的表现。好不容易才找到叶流云，他们怎么会放任逃走呢？

　　但是凭借叶流云强悍的体魄，一般的秘纹还是无法阻挡他的。之前两人随手布下的那些禁制，被他一路势如破竹连连击破，他周身仙气翻滚不已，冰灵冷火不断灼烧。

　　他现在的速度更快，苍狼右腿可以提供瞬间的爆发力，哪怕是不主动使用，强大的弹跳力还是可以将他的速度提升到一个极致。

　　虽说两人实力皆都比叶流云高出一阶，但是如果叶流云想逃，他们也毫无办法，只能干瞪眼。

　　“唰！”

　　空间之内的罡风，凛冽的吹拂着。叶流云以迅雷不及掩耳之势脱出重围，连续破掉了两人挥洒出来的所有禁制，一时间天空之上色彩斑斓，绚烂夺目。紧接着就是不断的空间破碎的声音，一些强大的仙器，也被叶流云以强横的姿态顶撞了回去。

　　“哪里走！”

　　黑色罡风之后，剑光的身影乍现。他的四周全都是浓郁的仙气，身躯轻轻一摇，仙气滚滚而来，如同排山倒海。罡风层内，到处都是剑光那凌烈的仙气！

　　紧接着自仙气之中，衍生出来了一把把宽厚锋利的长剑，这些长剑都只是由仙气凝结而成的，并非实物，但胜过实物！

　　“斩！”

　　剑光一声大喝，眼中的光彩似乎更盛，数十把凝为实质的长剑瞬间从罡风之中朝着叶流云刺过去，虚空哧哧作响，无力的被撕开一道又一道的裂缝。

　　剑仁也紧跟着冲了过来，他的手段比起剑光犹有过之，双手按压在一起，周身的力量升腾，瞬间一柄长达数十米的巨剑在天空之上生成，这巨剑明显也是由仙气组成，但是却真实无比。就连上面的花纹，都让人看的眼花缭乱。

　　紧接着，一种古朴沧桑的气息从这巨剑上传出，厚重犹如山岳！淡淡的血腥气息从剑上散发出来，可想而知，这绝对是一把饮过数多鲜血的长剑！

　　但是，这明明是仙气汇聚而成的，并非实体啊！

　　叶流云双眼瞪得巨大，双拳攥紧，很显然，他也被这种特殊的手段给震撼住了。

　　直到两种攻击快来来临，他才如梦初醒。单手迅速掐了几个法印，随后汇聚在胸口，吐气开声，凝重道：“八门监牢！”

　　只见剑光脚下突然浮起了数道仙气墙壁，将他牢牢困在当中！

　　随后，叶流云张口一吐，顿时一股吐息吹了出来。这是属于真龙的吐息，每一道大风，都好像千百飞刀飞剑，袭向了剑仁。

　　虽然说已经对两人做出了反击，但是还不够。两人的强悍仙术，已经对叶流云造成了致命的威胁。

　　叶流云浑身运起地脉之力，身体上下肌肉块块涨起，一拳直接迎向了天空之中的巨剑，另外一只手随意一挥，另外一面就出现了一堵庞大的土墙！

　　这一切都是在瞬息之间做出来的，叶流云这一手真的是让人震撼，前提是有人在一旁观战的话。

　　以一敌二，在境界差距的情况下，居然还能游刃有余。防守反攻，做的天衣无缝！

　　如果是一般的一星玄仙，能够在两个二星玄仙联手的情况下，能够坚持一会就足矣骄傲了，但是叶流云可不那么想！他不仅要保持自己不败，而且还要、胜！

　　“轰隆！”

　　叶流云一拳头跟迎面劈来的巨剑撞在一起，让他有些震撼的是，这巨剑并没有直接折断，而是发出了一声铿锵之声，直接被叶流云巨大的力量弹开。

　　叶流云拳头上，居然被震出了几道裂口，鲜血不断冒出来，触目惊心！

　　“力道这么大？”叶流云暗自心惊，朝后退出了几步，眼中惊疑不定。从这把剑之上，叶流云感受到了一股恢宏的气势，这绝对不应该是一把单纯由仙气凝结而成的巨剑应该有的气息！

　　另外一边，剑光的那些剑气，全部刺到了叶流云召唤出来的那道土墙之上。一时间沉闷的声音不断响起，扑哧扑哧不绝于耳！

　　“轰隆！”

　　那土墙还是直接倒塌，紧接着余下的一些剑气，还是刺入了叶流云的身上！

　　胳膊，大腿，都被刺了数下！那种剧痛，令叶流云额头冷汗直冒。浑身颤抖，痛不欲生。

　　这还是加持了地脉之力的身体，否则一下就得直接被刺穿！叶流云被这种剑气的锋利程度震惊了，攥紧拳头，咬紧牙关，怒视着前方。

　　还好，这两人的仙术，最终还是被自己拼死抵御了下来。如果再紧接着来上几下，自己还真的吃不消！

　　这个时候，那强悍的恢复能力又展现出了他的效用！身上的伤口以肉眼可见的速度愈合着，只是数个呼吸的时间，就已经恢复如初！

　　反观两人，剑光被那仙气墙壁困住，一时间也不能脱身。叶流云当然不指望这些仙气可以将他一直困住，但是哪怕只是阻挡一段时间，那也是好的。

　　剑仁被叶流云的吐息给逼迫的有些狼狈，身上的袍子已经被划出了大片口子，身上也出现了几道血痕。

　　“该死，你这小畜生，居然还敢反抗？”剑仁大怒，猛地将那把巨剑再次祭出，狠狠的一个横扫，空中气场激荡，叶流云的吐息，全部瞬间烟消云散！

　　“果然不凡！”

　　叶流云眯着眼，双眼盯在了那把巨剑之上。他的神识告诉他，这把剑并不是仙器，但是却异常强悍，并且附加着各种庞大力道！

　　“老狗，居然还嘴硬！”


第769章 不落下风

　　叶流云双眼闪烁着强烈的战意，猛地祭出了火炼妖刀。红色的火焰瞬间激荡，在空间之内燃烧着。数量众多的妖魂咆哮着，似乎要把面前的一切生物撕裂！

　　“来战啊！”

　　叶流云大声吼出，同时用尽全力将手中长达两米的火炼妖刀斩落，一副要跟剑仁硬碰硬的架势！

　　剑仁心中大喜，他当然不害怕正面跟叶流云拼斗，他，求之不得！

　　冷笑之间，剑仁毫不犹豫的出手，大袖子一甩，那把庞大的巨剑再次飞了出来，朝着叶流云当头劈下！

　　这是两把仙器的碰撞，一瞬间整个虚空都似乎缓慢了不少，粘稠的性质让人感觉有力无处使！

　　那把染血的巨剑一出来，虚空之中，四处都弥漫着庞大如雷的威压。火炼妖刀之上，数百妖魂齐齐怒吼，怒火滔天，怨念的力量是庞大的，附和着火炼妖刀本身的火焰属性，一时间有些一骑绝尘！

　　叶流云把自己的仙气，不要本钱的灌注到了火炼妖刀之中。原本就已经极为强势的妖魂，此刻更是犹如吹气球一般膨胀起来。面容狰狞，张牙舞爪的冲向对面的巨剑！

　　“这是什么仙器？”

　　火炼妖刀一出，气息震撼。冥冥虚空中传达出来的一股火焰属性之力，那些妖魂得到叶流云仙气的加持，更是面容扭曲，高声呼啸着。

　　“杀！”

　　火炼妖刀，以及上面散发出来的妖魂，在刹那之间爆出了强烈的杀意。

　　对面巨剑显然也不是吃素的，看到叶流云气势凌烈，本身也是攻势不变。依旧直直下劈，速度看起来并不怎么快，但其实这一剑已经蕴含了各种神通仙术，不仅锁定了叶流云的身体，而且散发出来的那种厚重之感，也让人无法直视。

　　“嗡！”

　　火炼妖刀凝聚火焰的速度突然加快了千百倍，凭空暴涨。数百妖魂也瞬间膨胀，形成数千之多！妖魂跟火焰融合，凝聚成一股毁天灭地，令得时空都动摇的力量，朝着前方斩杀过去。

　　这火炼妖刀本来就算是一件极其歹毒的仙器，对于妖兽造成的伤害不可估量！因为传说当年严新大师爱人丧于妖兽口中，死无全尸。所以严新大师对于妖兽就有一种特别的仇恨，在这种心态之下，他开始了炼器。将心中所有对于妖兽的仇恨，以及诅咒融入了一把长刀之中，并且附加了火属性的力量。

　　于是，火炼妖刀正式出炉了。这把刀，对于妖兽的杀伤力，要高上三成左右。而且其中更是有一种奇异的力量，可以将杀掉的妖兽魂魄拘留起来，供自己驱使。

　　杀得妖兽越多，理论上这把火炼妖刀的力量也就越大！此刻叶流云用尽全力催动火炼妖刀之中的妖魂，也是形成了一种奇效！

　　耀眼的火光，日月一般的浩瀚。强大的力量令得一切光辉都黯然失色，无量光，无上光。

　　火炼妖刀只是一瞬间就倾泻出了全部的力量，火焰之中，各种妖魂咆哮着，愤怒的吼叫着，似乎要将面前的一切撕为碎末！

　　这是不可阻挡的力量！

　　剑仁吓了一跳，双手连连挥舞，一道道的仙气布置下来，瞬息之间，在身前布置下了上百道屏障，而且直接加持了巨剑的力量属性，给人的感觉就是一座高山直接当头压下，哪怕是天仙级别的强者，在这种压迫之下能否喘过来气都是一种未知数！

　　“轰隆！”

　　火焰瞬间跟巨剑碰撞在了一起，首当其冲的就是那数千妖魂，一个个自杀式的撞向了巨剑，虽说都被轻而易举的斩开，但是毕竟数量众多，配合着浓烈的火焰，将巨剑激荡的有些颤抖。

　　随后，就是火焰跟巨剑的较量！那巨剑劈荆斩棘，一往无前！将所有火焰劈散，紧接着，就是巨剑跟火炼妖刀的碰撞！

　　火炼妖刀本体算是很长的了，两米长的刀身需要叶流云双手一起才能够挥动！但是跟面前十数米的巨剑比起来，简直不值一提，犹如小巫见大巫！

　　“呯！”

　　金戈交鸣之声响起，叶流云握住火炼妖刀的双手一颤，数道血痕映现，鲜血不断渗出，看起来触目惊心！

　　只是一下碰撞所带来的反震力，就直接将叶流云强悍的肉身震裂！由此可见，这巨剑的力道，究竟是到达了何种地步！

　　这还不够，两股气势碰撞在一起，互相交融着，衍生出了第三种气势！这种气势生出来的一瞬间，叶流云跟剑仁双双变色，吐血飞退！

　　“噔噔噔！”

　　叶流云后退了三步，勉强止住了自己的身体。但是那种冲力，却让他浑身痛的颤抖。

　　剑仁没有叶流云那般强横的肉身，退出三步的时候，身体还没有完全稳定下来。直到他迈出第四步，才勉强稳住身体，擦了擦嘴角的鲜血，眼中震撼之色无以复加。

　　虽然只是一步之差，但是剑仁心中却已经彻底沸腾了。这不就说明，自己在承受冲力的时候，完全不如对方么！

　　一个二星玄仙，居然不如一个一星玄仙承受力强，这丝毫不亚于狠狠在他脸上抽了一巴掌，火辣辣的疼！

　　一击过后，叶流云深吸一口气，他先是扭过头去，看到剑光已经快要脱离控制了，脸色也是凛然。这八门监牢，能够将剑光困这么长的时间，其实他自己也有些不可置信。

　　绝对不能等到剑光解除那禁制，到时候两人一起出手，自己能不能承受的住都得另说！

　　于是，叶流云决定先行跟剑仁互相对拼几记。他整个身体瞬间化作速度影子冲向了剑仁，向其发动了攻击。

　　“破剑！”见到叶流云全速攻来，剑仁也是挥手释放出仙术，罩向了叶流云。

　　空中瞬间出现一把短小精湛的剑，上面印着一个“破”字。这字似乎出自行家之手，极富沧桑感。这剑刚一出现，空中顿时激荡不安，波动阵阵。

　　“给我碎开！”

　　叶流云双拳迎上，气势磅礴！他这显然就是要以庞大的肉身力量，去硬抗这破剑仙术！

　　不得不说叶流云对自己还是很自信的，地脉之力在身上流动，他的身体都已经罩上了一层土黄色，防御力至少也是提升了几个档次。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那破剑仙术被叶流云当场击碎，密集的黑光立立刻从剑仁的身体中释放出来，速度极快的攻击向了叶流云的身体。

　　之前一击粉碎了那破剑仙术，叶流云也是有些没想到，看那声势，似乎很强的样子，又怎么会被自己如此轻易的破开呢？

　　剑仁嘴角流露出一丝微笑，似乎没有在意自己刚才的仙术被破。

　　那些黑光展露，将叶流云包围。与此同时，剑仁猛地一挥手，之前那被叶流云破开的破剑仙术，突然爆炸开来！

　　“轰隆！”

　　爆炸声直冲九霄，气场增幅，不断震荡。让人身心紊乱，目露惊骇。

　　叶流云一时间崔不及防，被远远的震荡击飞出去。身体震颤，目露不可思议之色，狠狠的喷出了一口鲜血。

　　“居然还有着这种后手？”叶流云在空中翻了个跟头，好不容易才止住了冲势。擦了擦嘴角，深吸了一口气。

　　那破剑仙术的手段真的令人防不胜防，本以为将其冲破就没事了，谁知道那个“破”字诀还在天空之上留下了一层印记，简直可怕！

　　“嗖！”

　　眼看密集的黑光近身，叶流云速度飞快，闪避反击。在空中滑行之中，叶流云胸腹突然膨胀了起来，一股强大的声波在叶流云口中凝聚，一股脑的攻击向了剑仁。

　　龙息！

　　“吼！”

　　一声巨吼，剑仁正巧处在冲击的正面，首当其冲，冲击的剑仁有些昏头昏脑，摸不清东南西北，眼冒金星。

　　天空之上一股气浪激荡澎湃，犹如波纹一般，哧哧作响。

　　“嗡！”

　　不仅仅是肉体受到了冲击，剑仁感觉自己的灵魂瞬间也有了一股凝滞感，愣了一下神。

　　虽然只是瞬间，但在真正的强者战斗之中，已经是一个极大的破绽了！而叶流云抓住这难得的机会，整个左臂化作一团金色的神龙光芒，盘旋在身体之上！

　　“真龙一击！”

　　叶流云一声怒吼，一道道狂暴的金光犹如潮水一般涌射了出来，连续不断的攻击向了反应迟缓的剑仁的身体。

　　预感到危机的剑仁神情一凛，以手化剑，虚空一斩，劈出了一道雷光剑山横在了身前，抵挡住了真龙一击的攻击，但是他明显低估了叶流云的实力，庞大的金光在虚空之中扭动，瞬间冲破了雷光剑山的枷锁！

　　“滋滋滋！”

　　虚空不断开裂，剑仁仓促间施展的仙术虽然抵挡住了真龙一击的部分攻击，但其中那毁灭力量还是将他震得连续后退，上半身衣服破碎严重，露出枯瘦的身体，缕缕鲜血在皮肤表面流淌了出来。

　　“可恶，大意了！”剑仁猛地喷出一口鲜血，眼中不可思议尽显。他不得不承认，自己的确低估了这“幻影殿少主”。


第770章 唤神之术

　　“唰！”

　　叶流云当然也不好过，毕竟对方乃是二星玄仙，他自己也被反震之力震伤。但是对于他这超越蛮荒巨兽的体魄来讲，根本不算什么事。紧接着，叶流云整个身体化作一股飓风席卷向了远处的剑仁，看样子，应该是不准备给剑仁任何机会。

　　这个时候可是真正的生死之斗，面对玄仙，可不比从前，无论准备的再充分都不过分！

　　“五雷炼狱天锁！”

　　叶流云身体化为残影，迅速的在空中划过，双手凝聚了雷属性元素，施展凝聚出五道雷光锁链，在双手之上不断的挥舞着！看那样子，就像是手握粗大的电鞭，层层缠绕住了剑仁的双腿。

　　看到剑仁被五雷炼狱天锁缚束住双腿，叶流云神色一动，整个身体迅速回旋起来，用那粗大的电鞭将剑仁的身体牢牢的缠住。

　　剑仁一惊，在脚下凝聚出一颗巨大的光球，分裂出颗颗流星光影撞击向了叶流云。

　　奈何叶流云身影飘忽，根本就不给剑仁任何的机会。虽然剑仁的力量强大，但是根本无法锁定叶流云的身体！那些光球，也只能击中天空之上的一道道残影。那都是因为叶流云超越音速的身法，让人根本没办法锁定行踪！

　　叶流云在高速移动之中，也在心中自顾自的思考着，自己想要击杀剑仁，肯定不会那么容易，而且剑仁乃是二星玄仙，临死前的反扑肯定是自己无法承受的。加上剑光眼看就要突破八门监牢，到时候同时应对两人的围攻，绝对是捉襟见肘！

　　所以，必须要快速做出抉择了！

　　叶流云一个俯冲，朝着剑仁冲下去。同时身后缓缓浮现出一尊庞大的神龙虚影。一双金色的眼眸闪烁如同夜空里的星辰，波澜不惊，但是却给人无法言喻的沧桑感！

　　“居然是唤神术？”剑仁瞪大眼睛，眼睛上的红色血丝清晰可见。

　　他之前被叶流云折磨的，的确有些狂躁了。此刻看到叶流云浑身上下磅礴的气势，心中再次升起一丝愤怒之意。

　　“凭借我二星玄仙的实力，还不是你的对手么？”剑仁猛地昂起头，疯狂的吼道。他的头发根根倒竖，眼中都是血丝，仙气在他的身体周围凝聚，看他的样子，已经是要使出真正的手段了！

　　“真是个疯子！”

　　叶流云伸出手臂，斜指着剑仁。眼中闪过一丝讶异之色。见到剑仁这种疯狂的举动，他不能不为所动，淡淡的作出了这样一个评价。

　　“疯子？哈哈哈，你说我是疯子？”剑仁哈哈仰天狂笑，他的气息紊乱，但是又夹杂着一种别样的气场，力量较之刚刚强横了数倍。

　　“与我为敌，你才是疯子！”剑仁狂笑着，猛地将那巨剑横在了胸前。比起巨剑数十米的剑身，他的身体显得微不足道。但是他操控起来这把巨剑的时候，整个人的气势仿佛都变了！

　　巨剑之上的气势，就像是高高的山岳，强悍的让人无法直视。对面不远处，叶流云浑身都罩在耀眼的金光之中，身后神龙虚影傲然屹立，仿佛在仰天咆哮着。神龙周围的金光，让人眼花缭乱。

　　叶流云脚尖猛地一点虚空，向后轻退着。只是稍微一挥手，身后神龙的虚影就已经附着在了自己身上。

　　这唤神术的威力巨大，但是负荷也是显而易见的。叶流云之前利用唤神术对付过剑光，效果远没有想象之中的那么好。所以只是凭借这唤神术，是肯定不可能击败剑仁的。

　　叶流云当然不傻，不会去做无用功。他已经准备好了后手，只见他将火炼妖刀一下子收入了空间戒指内，随后摸出了一把闪烁着金色神辉的笔杆！

　　笔杆之上散发着淡淡的规则气息，总让人感觉有些不舒服。但是这种不舒服具体也说不出来，总之就是给人一种淡淡的危险感。

　　但是剑仁已经完全不管不顾这些了，在他看来，一个一星玄仙居然能跟自己打的有来有往，本就是一种极大的耻辱！所以他无论如何，也要给对方一点教训！

　　叶流云速度极快，拿起人皇笔，飞速的在身前虚空之上绘制了一个六芒星！非常简易，但是上面的符文，却给人一种玄奥的感觉！

　　他在绘制秘纹大阵的时候，身后的神龙虚影一动不动，似乎是完全受他的操控！

　　如果这种情形被真正的强者看到，那简直能够掀起巨大的波澜！谁都知道，唤神术是通过自己虔诚的信仰之力，让自己所信奉的神明短时间赐予自己一定的力量，用来对敌。但是并不是没有任何代价的，这股力量你并不能够完全操控运用，毕竟不是你自己的力量。但是你却可以凭借本能，将其攻向敌人。

　　叶流云这种，居然完全可以操纵这种力量，哪怕是放眼整个仙界历史，也从来没有一个人能够做到！

　　因为，叶流云当初在选择信仰的时候，信奉的可是……自己啊！

　　反观那六芒星，这就是一种十分简易的秘纹大阵，如今对于叶流云来说，已经算是信手拈来了！

　　哪怕有着人皇笔辅助，能够在瞬间绘制出一个六芒星阵，也是极其不容易的事情了！

　　六芒星在出现的刹那，已经开始燃烧起来。奇怪的是，燃烧的火焰似乎没有实体，就像是幻术一般！

　　很快，那燃烧的六角星芒就定格在了空中！

　　就在六芒星燃烧起来的刹那，那巨剑也携带着滔天之力劈下！就这样，两者狠狠的碰撞在一起！

　　六芒星虽说是叶流云随手绘制在虚空之上的，短暂的让它成型，并没有实体，但是力量跟效果却是一点都没减。

　　这六芒星，是防御的作用，虽说叶流云也不清楚它具体的防御力，但是被那巨剑迎头一剑劈下，居然没有直接崩溃，就已经很能够说明问题了。

　　“好强！竟然能将我这防御六芒星阵打成这样……”叶流云心中暗暗称赞着，看来他的感觉是对的，剑仁的实力果然瞬间变得强大了很多。

　　“巨剑狂震！”

　　剑仁一愣，显然没有想到自己巨剑如此一击，只是在那诡异的六芒星阵上泛起一些涟漪而已。他毫不罢休，再次挥动巨剑，第二招出现了。似乎前一招的余力还未消失，而这一招比之更强，却和余力合在了一处！

　　剑仁如同一只疯狗般冲上来，脚掌踏足之处，就连虚空也道道开裂，巨剑狠狠的划动着，整个天空都被这一击映衬的失去了本来的颜色！

　　叶流云似乎很放心这六芒星阵的防御力，并没有进行什么有效的防御举措，实际上这个时候，的确应该出手了！

　　在这一刻，他的面孔之上金光大盛，两只眼睛内，阴阳鱼道图不断流转。突然，两道骨白色的萤光从眼中射出，威力庞大。

　　如果以为这就是叶流云的手段，那就大错特错了。眼中迸射出的光芒，只是因为承受不住，溢出来的一些而已，真正的杀招还在后面！

　　背后的神龙虚影一瞬间身上金光淡然了些许，那些仙气能量都源源不断的输入到了叶流云的体内！叶流云浑身上下洋溢着灿烂的金色，就像是初升的骄阳！当初旭日阳的手段跟他一比，简直就是萤火之光，可笑之至！

　　“滋滋滋！”

　　温度极高，周围的空间无声无息的融化了。

　　紧接着，“噗”的一声轻响，如石子落入了水塘之中，激起了无数涟漪。

　　叶流云原地站定，突然昂起头，庞大的金光已经完全汇聚在了元神处，从元神内快速流转进入口中。在这个过程中，金光不断的浓缩，被压缩成了一个拳头大小的光团。光团出现的刹那，空气中产生了涟漪状的波动，光线变得不稳定，像隔水观画一般，看到对面都已经不再真切了。

　　“啵！”

　　一声轻响，就像是瓶塞被打开的声音。叶流云轻轻的将口中的金光喷了出去，目标正是远处的剑仁！

　　虚空动荡不安，似乎无法承受这种程度的能量波动，空间大片开裂，金色光球飞出去之后，后面一片虚无！

　　原本秩序稳定的空间，在金色光球经过之后，都已经被虚空所代替。拖得很长，就像是一条长尾巴！

　　就在叶流云喷出这股光芒的时候，整个神龙虚影瞬间黯淡下去。双眼也失去了本来的神采，变得无光。

　　剑仁似乎有些不忿，巨剑再一次劈在了六芒星阵之上，这一次他的力量巨大，直接将其劈的崩溃开来，破裂不堪！

　　随后，他抬起头，望着叶流云发射而来的光球，眼中闪过一抹嘲讽之色。

　　“真是让我太失望了，这就是你的实力？”剑仁冷冷一笑，举起巨剑，似乎要再度进行攻击。他的衣袍，被狂风吹起，显得凌乱不堪。

　　叶流云眯起眼睛，他很清楚自己的力量，所以对此也只是微笑不语。

　　“快，闪开啊！”

　　突然，一声震破天穹的咆哮声响起……


第771章 吾名斩仙

　　剑仁瞳孔猛地一缩，因为他听出来了，这个声音是剑光的！

　　扭过去头，他发现剑光已经脱离了那八门监牢的束缚，此刻正瞪大双眼，高声提醒着自己。

　　剑仁有些疑惑，他不知道为什么剑光会这么紧张。只不过是唤神术而已，虽然强大，但是还没有到那种自己必须要躲避的程度！

　　叶流云暗自皱眉，他没想到，自己那八门监牢，仅仅只将剑光困住了这么短的时间。此刻剑光突破了障碍，对自己的威胁指数也是成倍上升！

　　这下，可麻烦了啊！

　　剑光眼中带着深深的恐惧之意，别人不知道，他可是尝过叶流云唤神术的威力的！但是此刻这个唤神术看起来，比起当初自己承受的那个，还要强出几倍不止！

　　可以想象，如果剑仁真的低估了这唤神术的威力，那可一定是会吃大亏的！

　　剑光那光溜溜的鸡蛋脑袋，此刻皱褶遍布，眉头紧锁，冷汗淋漓。

　　刚才叶流云给他释放的八门监牢，也是让他苦不堪言。好不容易才突破出来，就发现叶流云再次使出了唤神术！

　　剑仁本来是并没有什么戒心，但是当他看到剑光那紧张的样子的时候，念头也是有些动摇。这明明只是一个一星玄仙，哪怕是唤神术，又有什么可怕的呢？

　　于是，剑仁将巨剑挡在了身前，数十米的巨剑将前方的空间遮挡的严严实实，完全没有给那金光突破的空档！

　　叶流云嘴角浮起了一丝迷之微笑，自大，有时候真的是最让人头疼的东西！

　　“轰隆！”

　　那金光跟巨剑碰撞在了一起，惊天的爆炸声响起，整个天空至少有数十米化为了黑压压的一片。冲击的气势让人感觉魂飞魄散，似乎五脏六腑都被强行颠倒了个位置。

　　骇然之间，剑仁一连退了十几步，手一捂胸口，头部艰难无比的摇晃了一下。大嘴一憋再憋，就是憋不住。哇的一口鲜血喷出，刚想说话，又是一口，一连吐了四口血，这才罢休。

　　而他之前用来抵挡叶流云那金光的巨剑，此刻已经是烟消云散，化作点点星光消散，最终成为虚无！

　　“不！”

　　看到这一幕的他，感觉自己的心都碎了。那巨剑伴他走过了数千年的岁月，可以说一直都是贴身存放。那并不是什么仙气凝为的实物，而是真正的仙器！只不过出场的方式有些不同，已经有太多太多人，以为这只是仙气凝结而成的，从而吃了大亏。

　　但是今日，自己的巨剑居然被叶流云一下子给打碎了！而自己也受了重伤，这如果放在平时，那是想都不敢想的事情！

　　二星玄仙，面对一星玄仙，怎么会如此狼狈呢？

　　但是叶流云也不好过，其实就在剑仁向后倒去的一瞬间，另一道身影就从侧面闪烁而过，手中一把长剑硬生生的插入叶流云的胸口！

　　叶流云当时也是将警惕性降至最低，谁知道剑光会突然在这一刻发难！他的攻击势头极为凌烈，剑气也是无比的锐利！

　　顿时，叶流云觉得胸口被天雷击中一般的难受，就连喘气都有些困难。

　　剑光的速度实在是快，叶流云最后明明正准备做出应对，但是没来得及就感觉胸口一痛！因为，剑光的攻击已经落在了他的身上！

　　“好快！”

　　叶流云低着头，金色的鲜血不断从口中渗出。在这么一刻，他居然真的感觉到了自己身体内传出的虚弱感，这剑气锋利程度完全不亚于精品仙器。

　　如果是平时，哪怕是精品仙器，也未必能够刺破叶流云强悍的身体！但是刚才，他为了对付剑仁，已经耗费了太多的精力，导致自身防御力严重不足，所以才被剑光趁虚而入！

　　剑光狰狞的脸庞似乎完全皱成一团，看起来十分恐怖。

　　“噗哧！”

　　剑光狠狠的一颤剑身，再次将长剑刺进去了些许。已经快要触及到叶流云的心脏了，哪怕以叶流云如此庞大的生命力，被刺中心脏，虽说不会瞬间死去，但也会痛苦不堪。

　　叶流云眼中闪过一丝不可置信之色，同时浑身一颤，再次喷出一口金色鲜血来。

　　“哼，我看你怎么办！”剑光冷笑不已，在他看来，被自己刺中，叶流云已经是必死的局面了！

　　“啊，居然敢毁坏我的巨剑，我要杀了你！”一直沉默的剑仁突然爆发，他疯狂的冲刺过来，手中印着一把短小的剑，力量波动不断泛滥，涟漪激荡。

　　叶流云本能的想要移动身体去躲，但是因为挣扎，反倒是被那长剑再次划破胸肌。金色的鲜血潺潺流出，虽说叶流云恢复能力惊人，但是一把剑插在胸口，怎么恢复都恢复不过来。

　　“砰！”

　　剑仁一巴掌狠狠的拍在了叶流云的脸上，一声脆响，由于力道过大，叶流云的身体按照惯性直接被甩飞出去！

　　但是因为他被剑刺着，而剑又被剑光拿着，他的身体狠狠的一个横移，反倒是胸口被剑撕裂了一个巨大的一尺多长的口子！痛苦更加剧烈，犹如潮水一般，差点让他痛昏过去。

　　剑仁呼哧呼哧喘着粗气，他的眼睛血红的可怕。对他来说，哪怕当下里杀掉叶流云，都无法泄恨！除非是一刀一刀的将他身上的肉割下来，然后元神抽离出来，用烈火烘烤，用雷电劈，用毒虫去咬……

　　剑光微笑着，在他看来，叶流云连最后的抵抗能力都失去了。毕竟是一星玄仙，能够跟两个两星玄仙纠缠这么久，已经算是超常发挥了。

　　但也，仅仅如此，罢了！

　　叶流云处在昏迷的边缘，他的潜意识告诉他，无论如何都不能昏过去。但是他只感觉浑身痛的都失去了感觉，身体麻木了，眼皮犹如千斤一般重，怎么都止不住潮水一般的倦意。

　　刚才剑仁的那一耳光，不仅抽在了叶流云的脸上，更是砍在了他的心上！

　　各种负面情绪瞬间出现，暴戾的情绪影响了叶流云的意识。他的一双眼眸变得通红，喘气声粗壮如牛。因为他，彻底被激怒了！

　　“该死，该死啊！”

　　叶流云低声呢喃自语，却夹杂着庞大的怨气。除非是杀掉两人，否则根本不能消除他心中的气！

　　杀，杀，杀！

　　杀光面前的人！

　　本来身体都要瘫软下去的叶流云，突然伸手抓住了长剑。在剑光不可置信的目光之中，将其一寸一寸的从身体内抽离出来。每出来一寸，鲜血都会随之喷洒出来大片。但是他仿佛根本不知道什么叫做疼痛，因为他的手，极其稳定，一丝颤抖都没有！

　　紧接着，叶流云抬起了头。一双眸子，跟剑光的双眼盯在了一起。

　　四目注视！

　　剑光浑身一颤，那是一双怎样的眸子啊！从里面，他只看到了愤怒，怨恨以及杀气！

　　这根本就不应该是一个人的眼神，更像是一只野兽，一头饿狼！

　　怒火滔天，他急需要倾泻！

　　“怎么可能？你还有力气站起来？”剑光鬼使神差的朝后退出一步，随后脸庞憋得通红，就像是煮熟的螃蟹。他猛地一扬手中长剑，极为潇洒利落的挽了个剑花，随后再次朝着叶流云刺过去！

　　“我就不信，你能坚持多少下！”

　　剑光眼看着一剑再次刺入叶流云体内，在他的胳膊上留下了一道血痕！

　　他的速度很快，长剑不断的或刺或挑，或戳或劈，在叶流云身上留下了各种血痕。但是叶流云恢复速度极快，血肉以肉眼可见的速度生长着，仅仅只是眨眼间，大部分伤口就已经愈合。

　　剑仁也在一旁呆呆的看着这一幕，这完全不符合常理，让他俩都震惊的说不出话来。

　　“你，似乎砍的很舒服？”叶流云低声道，但是语气之中，却蕴含着极为凛冽的杀机，犹如寒冬腊月的风雪，让人不由自主的浑身颤抖！

　　“不可能，怎么对你没有影响？”这一下剑光也彻底慌了，他自认自己的剑，就连同是二星玄仙的强者，抵挡起来都有些困难。这“幻影殿少主”，究竟是如何做到的？

　　叶流云脸上破天荒的露出了一个残忍的笑容，嘴角微微一扬，从体内缓缓的提取出来一丝黑色气息，那黑色气息有着最为原始的杀伐之气，诸神都为之颤抖。

　　“滋滋滋！”

　　黑光闪过，叶流云手中多了一把平淡无奇的宽刃剑，看起来就像是一块黑色的石板，即为丑陋，非常不起眼。

　　但是剑光跟剑仁却是差点吓得腿软，从这把剑上，他们嗅到了前所未有的危险，那股杀气，让所有人为之心颤。

　　正是鸿蒙仙器，斩仙刃！

　　叶流云的心头已经被灰蒙蒙的杀意所覆盖，死，不管如何，一定要让两人死！

　　其实，叶流云在将斩仙刃祭出来的一瞬间，就等同于宣告了两人的命运！

　　因为在斩仙刃面前，没有人能逃离死亡阴影的笼罩，最终都会被拖入无边无际的深渊之中！

　　哪怕是仙？没错，哪、怕、是、仙！

　　因为吾名：斩！仙！


第772章 杀意已决

　　这是死亡的宣告，实际上只要看上叶流云祭出斩仙刃，那么就没有什么好说的了。

　　叶流云的斩仙刃一共出鞘过两次，第一次的时候，越阶将一头地穴龙直接劈为虚无，就连空间和大地，都出现短暂的虚无的状态。

　　就因为那一次使用斩仙刃，抽干了叶流云体内全部的仙气，因为体内仙气不足，导致连精气都被吸收干净！也是直接没有任何征兆的昏迷了过去，随后就是一段记忆的缺失，如果不是当初在雨水村受到刺激恢复了记忆的话，恐怕他这一辈子都要浑浑噩噩下去了！

　　所以从此以后，叶流云也是再也不敢轻易的使用这斩仙刃了。毕竟后果真的是太严重了，稍微不注意就可能再次被抽干！

　　一直到了很久之后，面对万毒门的时候，叶流云在盛怒之下也是再次祭出了斩仙刃！那一次战役，他凭借一人之力，灭了整个万毒门！数千内门弟子，数万外门弟子，一个都没有留，屠的干干净净。

　　如果是一般的人，有过这种经历，恐怕早就性情大变或者是疯掉了。但是叶流云毕竟领略过杀伐之心，所以这些经历，对他并没有什么影响。

　　时境过迁，如今，叶流云的实力已经是玄仙级别。虽说不能发挥出来斩仙刃的万分之一，但是也不会像当初那么狼狈了。斩仙刃的力量，多少也能够驾驭住了。

　　这一次将斩仙刃祭出来，他也是在脑海之中都计算好了的。首先，斩仙刃的事情是绝对不能传出去的，否则自己恐怕会直接被四大仙皇注意到，四大仙皇想要杀掉自己，那简直不要太简单，动动手指而已，自己就会被直接碾为虚无！其次这附近，显然人烟稀少，只要自己利用斩仙刃将两人斩杀，那就天不知地不知！

　　想到这里，叶流云已经是眼露寒光，杀机顿显了。

　　杀意已决！

　　剑光手中的剑气，再一次刺入叶流云体内的时候，但因为用力过度，猛地折断了。随之，他的动作也停了下来，抬头望着叶流云，似乎有些不知所措。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”剑光喃喃自语，眼中疑惑之色遍布。

　　转眼间，他在叶流云身上留下的伤口，已经是恢复如初。那可怕的恢复能力，可见一斑！

　　叶流云握住斩仙刃的手不断的颤抖着，虽说颤抖的幅度很轻微，但是前方的剑仁还是注意到了这一点！

　　他还以为叶流云紧张的连武器都握不住了，眼睛一亮，大笑声中，快速朝着叶流云攻击而来！双手只是在胸口快速的结了几个印，天空之上顿时浮现出了几柄小型的剑，上面都印有一个大大的“破”字！

　　叶流云嘴角泛出一丝微笑，他的手颤抖，并不是因为受了重伤导致握不紧武器。而是因为此时此刻的斩仙刃，正在飞速的抽取着他体内的仙气。虽说进入玄仙的级别，他体内仙气也可以用浩瀚无量来形容了，而且无时无刻不在汲取着天地间的仙气，但是即便如此，叶流云依旧感受到了体内的空虚！

　　体内的仙气就像是无法宣泄的气息突然找到了宣泄口，源源不断的泄出去。与此同时，斩仙刃之上的黑色光芒越来越闪亮，滔天的杀气激荡出去，让人寒毛都忍不住的竖了起来。

　　叶流云看着剑仁的仙术即将临体，自身动都没有动，躲都不愿意去躲。因为他清楚，有斩仙刃在手，只需要一刀，轻轻的一刀，就可以送他去见阎王！

　　“轰隆隆！”

　　那些小剑在接近叶流云的身体之后，迅速爆炸开来。声波宏大，顿时灰尘被高高扬起。就连空间也同时裂开道道，龟裂蔓延出去，十分可怕。

　　剑仁嘴角露出一丝残忍的微笑，随后仰天大笑起来。

　　“居然敢毁掉我的巨剑，果真是活该，活该啊！”剑仁眼中闪烁着疯狂之色，还隐约有着一丝大仇得报的快感。

　　剑光却皱起眉头，他从叶流云手持的“黑色石板”上，感觉到了一种十分不安全的气息，浑身都炸毛了。对于一个二星玄仙来说，从一星玄仙身上察觉到这种感觉，绝对是不正常的！

　　难道，这个看起来样貌极其丑陋的石板，很可能是一件强大的仙器？

　　想到这里，剑光突然没来得及感觉后背一阵凉意。

　　“不可能的，他在怎么强，又怎么能让我感觉到惧意？”剑光将那种想法快速的甩出脑海之中，其实他自己一直没有发现，他只是自己骗自己而已。

　　那股气息，真的令他浑身颤栗！那真的是一个一星玄仙放射出来的气息！

　　身体不由自主的颤栗，意味着还没有开打，你已经在潜意识之中感觉到了恐惧！

　　剑仁原本兴奋的脸庞瞬间凝滞，随后双眼瞪得犹如铜铃，狠狠盯着前方的身影！

　　叶流云依旧是平凡无比的站在那里，并没有什么表情，只是右手拖着那丑陋的黑色石板，微微的朝前迈出了一步！

　　“轰隆！”

　　刹那间，叶流云的身影仿佛无限生长，气势破开虚空，给人的感觉，就像是整个天际，都倾斜了下来。那种无边无际的浩瀚感觉，就像是面对整个银河！那种压力，不仅来自肉体，更来自灵魂！

　　叶流云冷酷的黑眸，闪烁着令人心悸的光芒，不带一丝感情，就像是即将上刑场的刽子手！

　　他身后拖着的黑色石板，就像是马上饮血的砍刀，锋利，杀气磅礴！

　　“这究竟是什么东西！”

　　剑光一声惨叫，终于没办法继续假装无所谓了，从那黑色石板之上，真真正正感受到了对于生命的威胁！

　　剑仁的反映有些迟钝，但是他也明显感觉到了。一时间浑身颤抖，嘴巴支支吾吾说不出话来。

　　他们都不想承认，自己从一个一星玄仙身上，感受到了死亡的恐惧！

　　“好了，你们可以死了！”叶流云轻轻一挑眉，仿佛已经不耐烦了。实际上，他体内的大半仙气，都已经被斩仙刃吸收掉了，他马上就要无法负荷了。

　　但是他这种态度，却让两人瞬间感觉到脸上火辣辣的。被人藐视就算了，还是被一个晚辈蔑视的！

　　“好强大的能量，哪怕是三星玄仙，也不可能接的下来我这一击吧！”叶流云握住斩仙刃，心中早就已经沸腾起来了。

　　真的很强，实在是太强了！

　　用尽全身的力气，叶流云猛地横劈出去，一刹那，整个天空都暗了下来，仿佛暗无天日，伸手不见五指！在这样的环境之中，一道凌厉的黑色气息闪过，光芒四射，如同在人的心底狠狠抓上一把，那种强烈的窒息感，几乎让人恐惧的浑身颤抖！

　　剑光跟剑仁瞪大眼睛，他们两个最后的想法就是……

　　好快，真的好快！

　　这一刀的速度飞快，快的让人根本就反应不过来。明明相隔还远，又仿佛千分之一秒的瞬间跨越了数千米，直接出现在自己的身边！

　　“刷！”

　　时间仿佛定格，在这一秒，一切都已经成为了永恒！

　　叶流云握住斩仙刃的手已经在止不住的颤抖，呼吸急促，胸口不断起伏，眼中射出一丝冷光。虽说身体负荷极重，但是他仍然傲然站立！

　　一秒，两秒，三秒！

　　突然，叶流云再也坚持不住，身体快速的朝着下方堕落而去，从数千米的高空落下，他的身体狠狠摔在了地面之上，轰隆一声，直接将地面砸了个巨大的窟窿！

　　“呼哧呼哧！”

　　他的喘气声音很急促，也很粗重！

　　而剑光跟剑仁的身体，仍然在天空之上定格着。他们身旁的空间都不在流动，仿佛时间已经不在流转，就一直定格在这一秒！

　　“呼！”

　　一阵微风吹过，两人的身体先是轻微颤动了一下，从他们那涣散的瞳孔之中就可以看出，他们已经死去多时了。

　　“刷！”

　　泯灭！

　　瞬间泯灭！

　　两个人的尸体，在下一秒化为了飞灰！连同大半个空间一起，完全被吸入了黑洞之中！

　　“滋滋滋！”

　　空间裂缝不断蔓延着，带给人黑暗的绝望！

　　天空再一次恢复了晴朗，那一大片虚空也正在快速的自我修复着。毕竟仙界的空间规则是很稳定的，哪怕会被破坏，也会在短时间内恢复如初！

　　斩仙刃再次化作一律黑光，收入了体内。叶流云勉强挤出一丝笑容，刚才挥刀出去的刹那，他浑身的仙气真的已经是干涸了。如果不是因为他强横的肉身，说不定从天空之上掉下来的时候就摔成肉泥了。

　　总的来说，这一次使用斩仙刃，总算没有像之前两次那么窘迫了。

　　第一次被吸干了所有仙气跟精力，失忆了。第二次是直接失去了全部仙气，数月之后才恢复过来。

　　这一次虽说也是消耗巨大，毕竟有着玄仙的浩瀚仙气打底，叶流云还能凭借着自己坚强的意志动弹。

　　迅速从空间戒指内掏出一枚极品灵石，叶流云贪婪的吸收着里面的仙气。


第773章 血债血偿

　　龙翔山脉三大宗的两个宗主，今日，在叶流云一刀之下，全部陨落！

　　这是叶流云真正意义上第一次对战玄仙，而且一下就是两个！经过这次战斗，叶流云收去了全部的傲气。因为他发现，如果没有斩仙刃，仅仅凭借人皇笔以及神龙变，就算想要战胜两人，那也是一件及其麻烦的事情！

　　可以说，哪怕能够将两人打败，但是如果两人铁了心要跑，他也没有什么办法。除非事先给他时间，让他绘制一个秘纹大阵，将空间锁定，其实就像是两人之间对付叶流云使用的空间锁定，那是信手拈来的。不过这种仅凭仙气锁定空间的手段，只对比自己境界低的人使用才有效。如果叶流云用来对付两人的话，真的是可笑的无稽之谈。

　　仰头望着天空，叶流云嘴角露出一丝微笑。这一次战斗，真的是十分舒服，浑身上下的毛孔都仿佛在呻吟。之前受的伤，的确痛彻心扉，现在缓过来了，所余存的就只剩下了舒爽！

　　极品灵石里面蕴含的仙气十分充足，很快叶流云仙气就已经全部恢复，但是这极品灵石内的仙气依旧没有耗完，只是花费了差不多二分之一。

　　迅速爬起来，叶流云深吸了一口气，仿佛突然想到了什么，心有余悸。

　　这斩仙刃看似强大，但却有两个致命的缺点！

　　一是它绝对不能让一些有见识的人看到，否则万一被识出这正是鸿蒙仙器斩仙刃，一切都完蛋了。二就是，一刀挥出去之后，体内的全部仙气以及力量都荡然无存。如果自己一刀没有解决对手，恐怕下场就是浑身无力的等人宰割吧！

　　无论是哪一个可能，都是叶流云无法接受的！

　　不管怎么说，自己还是成功杀掉了觊觎自己浮屠仙草的二人，同时也增长了不少的信心。

　　慢慢浮上天空，叶流云找准了方向，准备赶路。

　　“且慢！叶流云，站住！”一个雄浑的声音响起，却是让叶流云浑身一颤。

　　他颤抖的原因并不是因为对方实力多强，而是对方居然知道自己就是叶流云！

　　这一次熔岩穴洞历险，他一直是冒充王思禹的身份，如今自己身份被识破，那么很可能是旧相识！

　　对方声音底气十足，洪亮无比。实力比起剑光跟剑仁来说，还要强了一个档次！所以叶流云完全不准备逃跑，他知道哪怕是逃跑，也是逃不掉的！

　　倒还不如大方的去面对！

　　一点一点的转过头去，叶流云瞳孔瞬间定格，浑身忍不住的一颤！

　　“你，你，居然是你？”

　　远处两道身影，都是叶流云所熟悉的人。叶流云想破头皮都没有想到，这两个人，居然会出现在这里！

　　……

　　龙翔山脉上空，突然出现一个小黑点。随着时间的推移，黑点越来越大。定睛一看，居然是一艘庞大的古船！

　　这船遨游在天空之上，船身上面刻画着繁杂难懂的秘纹。看样子应该有些年头了，整个船身透出一股苍凉亘古的气息，也是给人无法想象的压力。

　　这艘巨船浩浩荡荡的破空而来，迅速的降落在了龙翔山脉之上！庞大的船身直接压塌了一处山脉，石头轰隆隆的朝着下方滚动而去。

　　船身上还有着一个十分明显的标记，那就是一朵洁白的天边流云！

　　凌云阁！

　　这是凌云阁的战舰！

　　一时间，龙翔山脉三大宗都有些躁乱不安，望着远处山脉之上的战舰，他们一个个也是在震撼之余，嗅出了一股不一样的味道。

　　随后，三道气势从战舰之上瞬间出现，直接朝着这边飞来！速度极快，让人膛目结舌！

　　为首的是一名威严的老者，此刻他的脸上带着一丝难以抑制的怒火。身后两人，也都是面色严肃不已。

　　玄仙强者？而且一来就是三位！

　　三大宗的弟子都有些愣住了，一时间有些不敢置信的眨了眨眼。对于他们这些普通弟子来说，玄仙强者几乎就等于是神明一般的存在，没想到这一次不仅看到了，而且还一连看到了三位！

　　甚至，他们都忘记了去通报长老一声。

　　为首那老者站在龙翔山脉之上，吐气开声。

　　“让剑光老头出来见我！”

　　这老者阴沉着一张脸，那副样子就像是别人欠了他的钱一般，对谁都没有好脸色。但是他的实力，绝对是毋庸置疑的，仅凭借他的声音传出了数十里，就能表明他的实力之强！

　　三大宗之中再次骚乱一片，一些弟子已经跑回去去请长老出面。此刻剑光跟剑仁都不在，而且剑兵又在外面历练，一时间三大宗有些群龙无主。

　　杨昆疾步走出，一脸庄严。御剑宗宗主不在，他就算是身份最高的人了。杨昆高声道：“前辈是哪个势力的人？来我们三大宗，有何贵干呢？”

　　那老者看到杨昆，眼中闪过一丝浓重的不屑之意，紧接着再次吼道：“让剑光老头出来见我！”

　　杨昆脸色略微有些难看，但是对方实力毕竟强大，他也不敢妄然乱动，只能老老实实的回答道：“师尊不在宗内，有什么事情可以跟晚辈说，等到师尊回来，晚辈定然会禀报师尊！”

　　那老者眯起眼睛，不耐烦的吼道：“剑光不在？那就让剑仁，或者剑兵出来见我！”

　　口气很大，一时间有些三大宗的弟子就忍不住纷纷爆出粗口，虽说对方是玄仙强者，但是侮辱了他们的宗主，也是不可饶恕的。

　　杨昆暗自叫苦，看对方的样子，显然是来找茬的。但是现在三个宗主都不在，对方早不来晚不来，偏偏在这个时候来，真是棘手。

　　“对不住了，前辈。师尊跟两位师叔都不在，您有什么事，可以跟我说！”杨昆再次回答道。

　　那老者眼神瞬间变得凌厉，一股杀气释放出来，直接锁定了杨昆的身体。

　　杨昆浑身一颤，呼吸变得急促起来。在这种目光之下，他连动一动都显得是那么奢侈！

　　老者身后一人仿佛怒了，直接一挥手，一股磅礴气势从虚空之中生出，将杨昆狠狠的打趴在地。

　　杨昆浑身一抖，显然伤得很重，猛地喷出一口鲜血来，神情萎靡。

　　他怎么也没有想到，对方一言不合就大打出手。甚至对方连家门都没有报，这已经算是构成是挑衅了！

　　“敢问……前辈，究竟是何人！”杨昆勉强趴了起来，咬牙坚持道。

　　他这么坚持，并非胆量过人。而是做给别人看的，因为此时此刻三大宗的弟子都在看着他，哪怕他心中再怎么怕，也得有一副大师兄的样子。否则他在别人面前，将会完全失去威信！

　　“恬燥！”老者不屑的扭过头去，冷哼打：“我来是找你们宗主的，不是来跟你浪费时间的！”

　　老者话音刚落，他身后那个人再次一摆手，空间之中似乎多了一个无形的大手，狠狠的攥住了杨昆的脖子，将他整个提着离开的地面。

　　杨昆脸色憋得通红，双腿奋力的蹬着。他眼睛瞪得犹如铜铃一般大，连喘气都变得困难了。

　　“唔唔唔！”

　　杨昆愤怒的挣扎着，但是根本无济于事。其实此刻在他的心中，早就已经骂开了花，但是根本没有涌出，这些对这个老者根本起不到分半分的效果。

　　感觉着脖子间的力道越来越大，杨昆心中居然慌了。

　　“他？他要杀我？他真的要杀我？不，我不想死啊！”

　　那人似乎也感受到了杨昆的挣扎，随手将他扔在地上。神情不变，就如同丢一件货物，完全不放在眼中。

　　杨昆感觉自己的人格受到了极大的侮辱，但是此刻更是敢怒不敢言。对方的实力远远超过自己的预料，三个玄仙强者，哪怕是踏平三大宗也足够了！

　　那些弟子，看着自己的大师兄被人蹂躏，一个个也是不敢吭声。用那种畏惧的眼神盯着三人，一些有血性的弟子，也是挥舞着拳头想要冲上去拼命，但是很快就被其他人拉了回去。

　　杨昆再次爬了起来，艰难无比道：“前辈就算想杀我，也让我死个明白！你们，究竟是谁？”

　　那老者听到这话，侧目看了杨昆一眼，冷笑道：“没想到，还挺有骨气！老夫乃是凌云阁阁主，此次来的目的，你应该清楚！”

　　杨昆瞳孔收缩的剧烈，连续喘了几口气才止住了自己心中的惊涛骇浪。

　　“你……你们是为了子宇兄的事情来的？”

　　“告诉我，幻影殿的那帮砸碎，在哪里？”老者一字一顿的怒吼道：“老夫早晚要将幻影殿踏为平地！”

　　杨昆攥紧拳头，低声道：“幻影殿少主王思禹，也就是杀掉云子宇的凶手，已经提前离开了，不过，幻影殿还有一位长老在我们宗内，他失去了肉身，只剩下了元神，我们正准备送他回……”

　　“不用回了！”凌云阁阁主猛地一摆手，露出了残忍的笑容，一字一顿道：“血债，血偿！”

　　可怜的三长老，至今还不知道，自己悲惨的命运，已经快要到了尽头。


第774章 巨大折磨

　　杨昆心中一凉，凌云阁阁主居然亲自出马，而且连一个失去了肉体的元神都不放过，由此可见他们凌云阁这是要铁了心跟幻影殿开战了，不死不休的战斗！

　　狗咬狗一嘴毛，对于他们之间的战斗，杨昆却盼望打的越激烈越好。毕竟无论如何，他们都能坐收渔翁之利。

　　所以杨昆也是没有庇护幻影殿的三长老，直接将他在这里的消息给供了出来。

　　“前辈既然这么说，那晚辈也只能遵从了！”杨昆低下头，眼底深处闪过一丝窃喜之意。远方凌云阁阁主正在气头上，没有注意到杨昆的这点小动作。

　　“嘘！”

　　三大宗，顿时传来一片嘘声。那些弟子一个个目露不可置信之色，望着杨昆的后背，指指点点。

　　三长老既然是在三大宗的地盘上毁掉了肉身，但是将他直接交给敌人，却也难免失去风度，就算别人表面上不说什么，私下里肯定也是要指指点点的。

　　那些弟子都没有想到，杨昆居然这么没骨气，直接就答应了对方的要求。

　　人不可有傲气，但不能没有傲骨。杨昆大师兄此时此刻的所作所为，已经让这些普通的弟子心中产生了一些动摇，平日里威严无比的大师兄，在这一刻就像是一条摇尾乞怜的哈巴狗一般，让人由衷的感到厌恶！

　　但是此刻三大宗的宗主都不在，哪怕是那些长老也都没有杨昆的地位高。毕竟已经是指定了的下一任继承人，所以宗主不在的时候，基本上就是他最大了。他的一些决策，只要不是有害宗门的，都可以得到执行！

　　别人见杨昆就这么干净利落的交出了幻影殿三长老，一时间也是有些哑口无言，无话可说。只能忍气吞声，任其执行。

　　杨昆面色不变，用神识轻轻的笼罩了御剑宗内一处建筑，然后抬头道：“前辈，那幻影殿三长老就在此处休息！”

　　凌云阁阁主眼中猛地闪过了一丝凶狠的光彩，随即嘴角噙着一丝冰冷的笑容。轻轻伸出手，五指如钩，凌厉无比，轻轻一张，玄仙的力量猛地展现了出来，掌心之中顿时吞吐着一股庞大的气场，先是一瞬间传出了庞大的推拉力量，隔着数千米，将那一片建筑群的房顶直接掀飞！

　　天空瞬间暗了下来，让人额头冷汗淋漓。

　　“怎么回事？”

　　从那片建筑群之中，传出一声声惊呼。

　　凌云阁阁主没有在乎别人的恬燥，双眼定定的盯着自己的目标，轻轻的一动五指，手心之中再次喷出一股吸力！

　　“刷！”

　　三长老的元神瞬间感觉失重的感觉袭来，直接被拉扯了出来，朝着远处的龙翔山脉之上飞去！

　　“这是……这是怎么回事！”三长老愤怒的吼道，他的脸色极为精彩，闪烁的都是恐惧之色。谁都知道，元神状态之下，实力至少要大打折扣，有没有巅峰时候的一成，都很难说！

　　仙人最脆弱的时候，就是失去肉身只剩下元神的时候。通常在这个时候，哪怕是比他们弱的多的存在都可以击杀他们！

　　如果一个仙人失去了肉身只余下元神，那么必定要寻求势力的庇护。只有这样才能保证自己的安全！那些宗门的人自然不用说，一些散仙就麻烦了。

　　所以虽说肉身崩溃，仙人也不会死去，但是没有仙人不珍稀自己的肉身。

　　之前，三长老正苦恼的站在房间内思考着，自己究竟要怎么回幻影殿。难道要这么告诉幻影殿主，长老死的只剩下自己，王思禹也已经死在了叶流云手中，随后自己带着叶流云去熔岩穴洞，又得罪了凌云阁跟旭天谷，而且把这笔账还算在了幻影殿的头上。

　　如果真的是这样的话，恐怕盛怒之下的幻影殿殿主，会直接杀掉自己泄愤吧！

　　就在三长老纠结不已的时候，房顶突然被一股不可抗拒的力量推开，紧接着，空间力量四处扩散，也说不清楚那是怎样的一股规则之力。

　　当他还在震撼之中并未回过神之时，一股瞬发的吸力将他的元神直接拉扯了出去！

　　元神高速飞行着，感觉就像是失去了所有重力，在天空之上漂浮，眨眼间，就已经跨越了数千米！

　　“呯！”

　　三长老猛地撞到了一个东西上，紧接着感觉头昏目眩，眼冒金星。随后，自己的脖子被人硬生生的提了起来，连喘气都变得困难了许多。

　　“你……”

　　三长老迷迷糊糊并不清楚自己的处境，刚开口还未说话，凌云阁阁主直接用力一捏，剧烈的痛苦传来，让三长老忍不住的大吼出声。但是声音却压抑在了喉咙之中，哪怕他声嘶力竭，也没办法发出丝毫的声音。

　　卡在脖子上的那只大手，快要令他窒息了！

　　所有人皆都无言以对，眼睁睁的看着这一幕的发生。杨昆也没有任何表情，只是静静的看着这一切。

　　其实自从剑光跟剑仁离开了三大宗的时候，他就一直在研究那玉台。刚开始觉得并没有什么特别的，但是后来才发现，处在那玉台旁边，似乎那玉台能够改变时间的流速！流速的倍数差不多是，二比一！

　　也就是说，处在玉台旁边，时间的流速慢了一倍！

　　这一发现让杨昆浑身上下都在轻微的颤抖，那是完全激动的！

　　改变时间流速？这代表着什么！这代表着杨昆在玉台旁边修炼一千年，外面的时间才过去五百年！

　　这差不多就相当于一个可以让修为速度提高一倍的强大仙器了！

　　杨昆还不满足，他虽然发现了这玉台的作用，但是并没有将他完全解析出来。他无时无刻不在玉台旁边，仍然是没有收获。他尝试着将自己的仙气注入其中，想要感受内在的构造，也是失败了。

　　他又将自己的鲜血逼出了一滴，滴在了上面。他的目的很单纯，就是想要认主这仙器。不过这玉台依旧没有任何反应，这下可轮到杨昆吃惊了。

　　这究竟是一个什么东西？

　　后又研究了很久，杨昆只能叹了一口气，到最后也是一无所获。

　　无奈，杨昆只能先将其收了起来。虽说这东西其他的功能没有探索到，但仅凭能改变时间流速这一条，就绝对是极品仙器的行列！

　　想到这里，杨昆浑身都隐隐躁热了起来。有了这玉台，他可以在短时间内突破成为玄仙，然后修炼起来，速度更是一骑绝尘！同样的时间，他修炼的效果却是其他人的一倍，由此可见，这玉台到底是有多么强大！

　　慢慢的收回了思绪，杨昆竭力的将眼中炙热感压了下去。无论怎么样，自己都应该低调。尤其是自己现在还并不是御剑宗的宗主，为人处事就更应该谨慎小心！

　　“啊啊啊！”

　　三长老的元神惨叫声不断响起，就如同杀猪一般，嚎叫响彻了整个龙翔山脉。听到这个声音，所有人都忍不住颤抖了一下。

　　凌云阁阁主此刻正在用火焰，轻轻的灼烧着三长老全身。他的掌控力很强，不仅不会让火焰真正伤到三长老的本体，更能够给他带来巨大的痛处！

　　这还是轻的，因为凌云阁阁主，早就已经制定好了一连串的方案！只要元神落入他的手中，那绝对会让你求生不能求死不能！

　　“你……你究竟是谁？”三长老惊恐不已，对于这凌云阁阁主的手段，他已经是极度恐惧了。

　　凌云阁阁主冷笑着，低声道：“我是谁？这你就不需要知道了，你只需要清楚，你接下来的时日之中，将会在无比痛苦的地狱中度过！”

　　“你，你！”三长老又惊又怒，他将求助的目光四处扫视，但是没人能够帮助他。

　　“你是……”

　　当三长老的目光落到凌云阁阁主胸口的云彩标记上的时候，浑身一颤，似乎是想起了什么，急忙抬起头，正准备开口，却被凌云阁阁主不耐烦的打断。

　　“恬燥！给我闭上嘴！”凌云阁阁主猛地一伸手，瞬间三长老余下来的话封锁在了喉咙里。无论三长老如何高声嘶喊，所能发出来的声音就只有“啊啊啊”，就像是哑巴一样，十分凄惨！

　　毕竟三长老也是一个上级天仙级别的强者，在外面，肯定也是身份地位十分尊贵的。此刻在这里，就像是一只摇尾乞怜的哈巴狗！

　　这种落差，让在场的大部分人都感觉有些不真实！

　　三长老终于认清了面前这人，那就是云子宇的师尊，凌云阁阁主。他来这里的目的，用脚指头想都能想得出来，肯定是为了给云子宇报仇的啊！

　　但是云子宇是叶流云杀得，跟幻影殿可谓是没有任何关系。谁知道歪打正着，凌云阁居然找上了自己！

　　看那样子，他们是不准备放过自己了！

　　三长老感觉很冤，怨气冲天。他想要开口辩解什么，他想说那幻影殿少主是假冒的，但是根本无法开口。

　　凌云阁阁主突然从怀中摸出了一个拳头大小的黑色瓶子，冷笑着拔开了瓶塞。

　　“啵”的一声，死亡阴影顿时笼罩下来。三长老一双眼珠，瞬间瞪得犹如铜铃那般巨大。

　　“啊！”


第775章 恰好路过

　　所有人都感到头皮发麻，甚至一些心理承受能力比较弱的人，居然差点是昏过去了。

　　因为从那个瓶子里出现的，是铺天盖地的黑色斑斑点点，在空中飞行着，嗡嗡嗡的声音不绝于耳。定睛一看，果真是让人魂飞魄散！

　　那完全就是密密麻麻的虫子，在天空之中飞翔着，迅速扑向了三长老的元神。这些虫子每一个都差不多有拇指大小，数量却是成千上万！很显然，那个小瓶子，实际上也是一件很强大的空间仙器！

　　三长老双眼瞪得溜圆，他惊恐的吼叫着，简直是怕到了极点。有时候，死并不可怕，可怕的是生不如死！

　　那些虫子全部停留在了三长老的身上，不断的用利牙撕咬着三长老的血肉。它的几只腿，不断的在肉体上爬来爬去。数量众多的虫子，瞬间将三长老围堵的水泄不通，三长老全身上下，都是虫子！看起来密密麻麻，极为骇人！

　　“啊啊啊！”

　　三长老惨叫着，那些虫子以极快的速度撕咬着三长老的血肉，那种痛苦差不多就等于是万虫噬心，别提有多难受了。

　　凌云阁阁主脸上挂着冷酷的微笑，道：“感觉如何？是不是很舒服？你放心，我凌云阁，会把你们幻影殿完全踏平！就让你们，来给子宇，陪葬！”

　　他身后的两人，也都是面无表情的望着三长老，没有一丝一毫的怜悯之意。

　　时间一分一秒的过去，对于三长老来说，却仿佛就像是一个世纪那么长！他承受到了有史以来最为痛苦的感觉，浑身上下的每一寸肌肤，都在被小虫撕咬着。全身都有数不清的触角在攀爬，奇痒无比，但是很快又会被剧痛所替代。

　　就这样持续了一段时间，到最后三长老骇然发现自己的肉身已经失去了知觉！

　　凌云阁阁主肯定不会这样就算了，这还只是个开始。接下来的时日内，他会用尽各种手段折磨三长老，一直到玩腻为止。

　　三长老再也忍受不住了，只感觉脑袋昏昏沉沉的，紧接着就毫无预兆的倒了下去。凌云阁阁主猛地一挑眉，身后其中一人瞬间移动，伸手接住了三长老。

　　“哼，带回战舰内，慢慢折磨！反正我有的是时间！”凌云阁阁主冷笑不已。

　　“是！”两人鞠了一躬，退了回去。

　　杨昆看的有些麻木，没想到凌云阁阁主的手段这么狠毒，一时间也是有些庆幸不已，幸好自己是配合他了，否则死都不知道怎么死的。在绝对的力量面前，什么尊严都是可笑的措辞，只有保住自己的性命才是最重要的。

　　“阁主，我们接下来去哪里？”其中一人小心翼翼的发问道，看来他很畏惧阁主。

　　凌云阁阁主脸色瞬间浮起一丝阴冷的笑意，紧接着猛地抬起手来，重重一挥，道：“直接，杀去幻影殿！”

　　两人神色一凛，紧接着立刻点了点头。拖着三长老率先上了战舰，凌云阁阁主转过头来，深深的望了杨昆一眼，也是转身离去。

　　被凌云阁阁主这么一望，杨昆只感觉六神无主，浑身手脚瘫软，有力无处使。

　　幸亏只是匆匆一瞥，不然杨昆还真的担心自己会不会因为承受不住这种压力而昏迷！

　　看到战舰再次浮空，离开了龙翔山脉，杨昆这才舒了一口气。静下心来，才发现自己后背已经湿透了。

　　……

　　“没错，没想到是我们吧，叶流云，真的是好久不见！”

　　一个中年男子面色严肃的踏前一步，双眼仔细注视着叶流云，眼中闪烁着种种不可思议，还伴随着一丝震撼之色。

　　另外一个女子，巧笑嫣然，带着一股无法抵抗的魅惑，妩媚动人，似乎无时无刻不在勾引着人的思绪，轻而易举的可以让人热血沸腾。

　　“没想到，这才过去多久，你居然就拥有玄仙的实力了！”那中年男人说话的声音很是复杂，几曾何时，叶流云还是他正眼看都不愿意看的一个小角色，哪怕是后来他献上了残缺不全的无上道法，自己仍然对他没有太大的改观。但是今天，就连他自己也不得不承认，叶流云的进步的确很大，大到一般人都不敢去想象！

　　“好久不见，海西……城主！”叶流云努力让自己的情绪平静下来，这个中年男人，正是海霖的父亲，海西城主！正是那个当初收到自己无上道法的寿礼之后，还回赠了二百极品灵石的海西城主！

　　转过头，叶流云随后将目光移到了那个女子身上，那女子果真艳丽不可方物，周围空间在她那美丽的容貌映衬之下，都显得褪色了不少。就是这样一个女人，却能轻易勾动别人内心深处的欲望火焰，让人无法把持住自己。

　　“我记得你，孙珺瑶小姐，你不是拍卖会的主持么？”叶流云说话的声音显得有些涩，任谁都没有想到，这个拍卖会的主持，居然也漂浮在空中！这是最明显不过的例子，这孙珺瑶，也有着玄仙实力！

　　而且看海西的样子，似乎对孙珺瑶还颇有忌惮。

　　“哟，你小子居然还记得姐姐？真的不容易啊！姐姐当初就料定你肯定不凡，没想到还真让姐姐猜中了呢！你准备怎么奖励一下姐姐呢？咯咯咯！”孙珺瑶声音带着强烈的诱惑之力，让人心跳加速，扑通扑通的。

　　叶流云皱紧眉头，他也不傻，大家都是玄仙级别，他已经能看出一些不平凡了。这孙珺瑶举手投足之间，都带着一股常人难以抵御的魅惑之力，这绝对不是天生的，而是后天修炼而成的。很有可能，这就是一部功法！

　　果真恐怖如斯！

　　叶流云没有说话，犹豫了半响，才开口道：“你们，刚才都……看到了？”

　　海西跟孙珺瑶对视一眼，复杂的神色尽显。

　　孙珺瑶率先开口，她美眸注视着叶流云，一字一顿道：“弟弟，告诉姐姐，刚才你使用的，究竟是什么仙器！”

　　海西也是皱紧眉头，攥紧双拳。以他的见识，居然也认不出那仙器的来源，很有可能是一件极品仙器！

　　而极品仙器的珍贵程度自然不用多说，哪怕是银仙，也并不是人人都有资格拥有极品仙器的！

　　叶流云不过一个玄仙而已，居然有这种仙器，真是匹夫无罪怀璧其罪啊！如果这种事情传出去的话，想要杀他的人，还不得排起长队？

　　想到这里，两个人的内心都很复杂，说不清楚是什么滋味。

　　叶流云表面上装作一副警惕的样子，实则内心猛地大舒一口气。还好，两人并没有识出鸿蒙仙器，还以为是一般的仙器而已。

　　哪怕是极品仙器，跟鸿蒙仙器也差的远呢！

　　“没认出来，就好！”

　　叶流云心中暗道，表面上却是故作出一副勉强的笑容，用那略微沙哑的声音回答道：“这是我曾经一次偶然的奇遇得到了仙器……”

　　“什么级别？”海西有些不耐烦的打断了叶流云的话，其实是他更像验证一下自己的猜测。

　　“极品……仙器！”叶流云说谎都不眨眼，故作一副垂头丧气的样子，更是增添了几分可信度。

　　两人再次对视一眼，皆都看出了对方眼中的震撼。之前的猜测，果然成真了。

　　“你刚才斩杀的那两人，应该正是龙翔山脉三大宗的其中两位宗主吧？”海西突然开口，说实话他也有些震撼与叶流云的战力！

　　叶流云点了点头，但是觉得不妥，又补充道：“他们想抢我的东西，所以我也是毫不客气！”说着，叶流云主动拿出了浮屠仙草，似乎是用来证明自己的清白。

　　看到叶流云掏出浮屠仙草，两人眼中震撼之色尽显。

　　“浮屠仙草？”

　　要知道，这浮屠仙草可是佛门的至宝，自从佛门被仙人从仙界之中清扫出去之后，这东西就真的很少见到了。除非是前往须弥大千世界之中，否则根本就是可遇不可求！

　　一棵浮屠仙草，能够让一个资质并不好的天仙在晋升玄仙的路上完全无视各种困难，也怪不得三大宗居然直接分出了两位宗主出来抢夺！就凭借这浮屠仙草的价值，引起几个宗门的战斗，也是很有可能的事情！

　　但是与此同时，他们对于叶流云的话也隐约相信了几分。

　　看到叶流云依旧有些“紧张”的样子，孙珺瑶噗哧一声笑了出来，咯咯咯道：“小弟弟不用担心，极品仙器虽然强大，姐姐也断然不会出手抢夺的！”

　　叶流云突然皱紧了眉头，低声道：“你们，一直在跟踪我？”

　　说出这句话的时候，叶流云的心情是很忐忑的。因为他之前释放出了地脉神目，根本没有发现其他人的存在！如果这两个人一直在跟踪自己的话，那么隐匿手段得有多恐怖？

　　海西脸色变了变，正想说话，却被孙珺瑶止住了。

　　孙珺瑶笑得花枝乱颤，胸口不断抖动，白了叶流云一眼，妩媚道：“你小子，姐姐哪有时间去跟踪你？只不过是恰好路过而已！”


第776章 邪体情报

　　叶流云狐疑不已，仔细一想，怎么可能如此巧合？自己跟两人战斗的时候，恰好两人路过，将刚才的一切都收入眼底……

　　孙珺瑶见到叶流云不相信自己，耸了耸肩，表示无奈。

　　海西有些看不下去了，他直接踏出一步，面沉如水道：“没错，我们两人的确是恰好路过，我们没什么必要跟踪你。只是刚才在附近感觉到了战斗的气息，于是来这里瞧瞧。恰好看到你斩杀那两位宗主的一幕！”

　　说到这里，海西的声音也有些干涩。他进入玄仙时间也不短了，成功觉醒了三颗星辰，是一位三星玄仙。

　　但是即使这样，他也完全没有信心释放出刚才叶流云施展出的那一刀，那真的已经远远超越了他所能理解的范畴！

　　一击，仅仅只是一击，就将两个二星玄仙泯灭，不仅是肉身，甚至连同元神一起，都化作了细小的尘埃！

　　这真的是一个一星玄仙所能发挥出来的实力吗？如果说是仙器的功劳，难不成一件极品仙器，真的有那么大的作用？

　　海西说不清，所以在心底，对于叶流云也有了一种淡淡的恐惧之意。

　　见到海西都站出来承认了，叶流云没理由不相信。两人如果真的是跟踪自己的话，定有什么目的，但是从两人的眼中并没有看出什么，除了震惊，就是不可思议。

　　“那请问，两位是去向何处？”叶流云彬彬有礼道，既然两人没在他刚才的话题上多加纠缠，叶流云自然也不傻，很是随意的就绕过了那个话题。

　　海西还没有说话，孙珺瑶就咯咯笑道：“你小子年龄不大，却是鬼精的很！姐姐跟海西，是得到了邪体的情报，准备去调查一下这附近邪体的源头！”

　　孙珺瑶话音刚落，海西即刻脸色大变，迅速转过头，给孙珺瑶传音说着什么。

　　“珺瑶仙子，这事情不是保密么，怎么可以轻易的说出来？”

　　孙珺瑶大惊小怪的望了海西一眼，随意道：“那又有什么关系，反正这种事情早晚是要人尽皆知的！”

　　“可是那也不能……”海西哑口无言，本能的觉得不妥，但是又找不到话语去反驳。

　　“行了，没有那么多可是，说不定，这小子还能成为我们的一大助力呢！”孙珺瑶白了海西一眼，说不出的魅惑风情尽显。随即掩住樱桃小嘴，笑得花枝乱颤。

　　海西无奈的叹了一口气，只能顺着她。

　　叶流云敏锐的察觉到了什么，本能的感觉这事情没有那么简单，就试探着问道：“邪体？那是……什么？”

　　海西原本想呵斥叶流云什么，但是一想到身旁的孙珺瑶，就只好闭嘴不言。

　　孙珺瑶微笑着伸出一根葱白的手指道：“小弟弟，姐姐看你这么好学，就告诉你好了。邪体，是我们对那些被邪主分出去的邪气占据了身体之后的仙人的称呼！”

　　“邪气占据仙人的身体？邪体？邪主？”一时间太多没有听说过的词汇进入叶流云脑海之中，哪怕他绞尽脑汁，也想不出这些究竟是什么意思。但是这些又成功的勾起了他的好奇心，只能瞪大眼睛盯着孙珺瑶，期望她能够给自己解答。

　　孙珺瑶果然也没有辜负叶流云，笑嘻嘻的解释道：“邪主，乃是一处跟仙界联通的一处小型位面邪之界的首领。一直都在觊觎着仙界，数万年前，他曾经率领邪之界对仙界大肆进攻过，但是被打退，位面接轨处也被封印了起来。但是最近，那封印松动，一丝丝邪气绽放出来，到处流窜。好多被邪气操控了的仙人，都蜕变成为了邪体。他们的意识被控制，邪气赋予了他们强大的力量，对仙界造成的损失不计其数！我们的目的，就是在东神宫境内，搜集邪体的消息，然后找到邪气蔓延的源头！”

　　叶流云很惊诧，原来还有这么一段他不清楚的秘辛！

　　孙珺瑶对于邪体的解释，让叶流云的思绪一下子飘飞。

　　当初在云罗城，那个假冒的城主，在一瞬间就绽放出了天仙的实力，对抗起来，可谓是苦不堪言！

　　那假冒城主，浑身似乎就散发着一种邪恶的气息，似乎神智也有些不清楚……

　　东神宫的执法者来到之后，看到那城主的尸体，一个个居然脸色大变。直接将那尸体带了回去，按理说不过只是一个假冒的城主而已，并不会造成多大的危害。为什么他们还会这么大动干戈呢？

　　而且后来，云山居然还受到了一枚骄阳徽章作为表扬！可是，又没有举办什么盛大的仪式。

　　东神宫授出去的骄阳徽章历史上一共就只有两枚，每一个都是给东神宫做出了莫大贡献的人，而且皆都有着很符合身份的仪式，广而告之！

　　对于东神宫的人来说，骄阳徽章象征的就是一种无上的荣誉！

　　但是赐给云山的骄阳徽章，却奇怪的没有任何宣传，仿佛根本不存在一般。但是骄阳徽章，却是实实在在的真的从宫主手中授出来的！

　　为什么会这样？

　　其实为了这个问题，叶流云已经苦苦思索了好久了。

　　如今，这个问题终于是迎刃而解，答案也就呼之欲出了！

　　那个当初的假冒城主，就是一个被邪气附体的仙人，也就是俗称的邪体。被东神宫的人发现之后，自然也是极为惊骇，连夜将他的尸体运送回了东神宫。而且很有可能，这是整个东神宫第一个发现的邪体！时隔数万年，邪体出现，自然所有人都警惕了起来。

　　为了表扬云山发现这一消息，宫主破天荒的授予了一枚骄阳徽章，但是自己不仅没有亲自前来，更是没有任何宣传，一切低调行事。

　　这就只能说明，邪体出现的事情还不能被别人知道，从此之后东神宫就暗自出动，四处私下里收集邪体的消息，以及邪气的源头！

　　说实话，这骄阳徽章被授予了出去，恐怕除了寥寥几人，根本没人清楚。在大部分记忆之中，东神宫的骄阳徽章只授予出去过两枚！

　　想到这里，叶流云终于算是恍然大悟。猛地抬起头，静静的盯着孙珺瑶，两人四目相对。

　　在叶流云脑海之中，孙珺瑶的身份不过只是一个拍卖会场的主持人，怎么会拥有玄仙的实力？而且看样子，她还压了云山一头！最重要的是，她知道许多常人根本不清楚的秘辛！

　　叶流云发现自己越来越对孙珺瑶的身份感兴趣，虽说现在她还没有自曝身份，但是几乎可以肯定的是，她一定是东神宫内部的人！

　　孙珺瑶感觉有些好玩，就那么跟叶流云对视着。她发现，叶流云的眼珠是清澈纯净的，没有任何欲望存在。她很清楚自己的魅力，叶流云不过只是一个一星玄仙，居然完全忽视了自己的魅惑！这，哪怕是一些强大的玄仙都无法完全忽视啊！

　　这就有些不可思议了，不过也让孙珺瑶对叶流云更加感兴趣了。

　　“小弟弟，这么盯着姐姐看干什么？莫不是，你爱上姐姐了？”孙珺瑶果真就是一个祸害人的妖精，一颦一笑都充斥着无限的诱惑。恐怕是和尚，都会把持不住的吧！

　　叶流云依旧没有什么反应，而是把神识探入了空间戒指之中，缓缓的摸出来一样东西。

　　“喜欢姐姐就直说，说不定姐姐高兴，赏……”孙珺瑶笑靥如花，媚惑之意尽现。但是当她眼神聚焦到叶流云拿出的东西上的时候，瞬间却是停顿住了，后面的话，也被他硬生生的咽了回去。

　　海西也是一下子愣住了，不可置信的看着叶流云手中拿着的东西。

　　那是一枚徽章，满天红云，满海金波，红日像一炉沸腾的钢水，喷薄而出，金光耀眼。

　　骄阳徽章！

　　代表着东神宫最高荣誉的徽章！

　　东神宫建立数十万年，也仅仅只颁发过两枚，这就是第三枚！皆都是发给那些为东神宫做出过杰出贡献的人！

　　如今，居然从叶流云的手中，见到了一枚骄阳徽章？

　　“骄阳徽章？”

　　“骄阳徽章？”

　　两人异口同声的惊呼出来，显然是极其的惊骇。这简直，就是很难让人置信的一件事！

　　给人的震惊，完全不亚于一个人仙，突然掏出一把极品仙器来。

　　“你怎么会有骄阳徽章？”孙珺瑶口气变得有些焦急，美眸流转，看的人骨头都酥了。

　　叶流云微微一笑，故作淡定道：“自然是宫主大人赏赐给我的！”

　　“不可能！”孙珺瑶直接摇头否定，注视着叶流云，一字一顿道：“据我所知，东神宫历史上，一共颁发了三……”

　　说到这里，孙珺瑶似乎意识到说漏了嘴，与此同时，叶流云脸上的笑容也更加浓烈了。

　　孙珺瑶美眸突然紧盯着叶流云，一字一顿道：“第三枚，居然颁发给了你？”

　　叶流云没有否认，只是不置可否的点了点头。因为这骄阳徽章原本是颁发给云山的，云山送给了自己，差不多也就是自己的东西了。


第777章 极品尤物

　　海西的呼吸突然急促起来，没想到象征着东神宫最高荣誉的骄阳徽章，此刻居然出现在了一个刚刚进入玄仙级别的小子手中！

　　如果不是亲眼所见，哪怕传出去，也肯定不会有人相信吧？

　　历史上，东神宫一共颁发过两枚骄阳徽章。第一次是在邪之界入侵的时候，在仙界力量还没有集中起来的时候，一位东神宫的银仙挺身而出，带领他自己临时组建起来的队伍，拼命的挡住了邪主的第一轮进攻，为整个仙界在战争之中争取到了宝贵的时间！

　　所有人都记住了他的名字！

　　东方重阳！

　　东神宫为了感谢他做出的巨大贡献，授予其骄阳徽章。

　　第二枚，乃是跟邪之界战争接近尾声的时候，邪主大败，想要溃逃回去。但是被一个仙人挡住，虽说他只挡了几秒钟，但是恰恰就是这几秒钟，让诸多强者重伤了那邪主，并且一鼓作气封印了两个位面之间的通道。

　　这仙人也是立了大功，被东神宫授予骄阳徽章。

　　这仙人，名叫风江升。

　　战争结束之后，东神宫为其举办了盛大的授勋仪式，另外三大神宫都有派人来祝贺。

　　从此之后，这骄阳徽章也就成为了东神宫最高荣誉的象征！无数仙人梦寐以求想要得到一枚这种徽章，这不仅仅是代表着荣华富贵，还有莫大的荣誉，以及整个东神宫都承认的——英雄！

　　但是，既然是最高荣誉的徽章，怎么会轻易的颁发呢？从那时候朝后，再也没有人得到过骄阳徽章的荣誉，这也让这个徽章的意义更加深刻。

　　没想到，时隔数万年之后，这种级别的荣誉徽章，居然被这样一个毛头小子得到了。叶流云有何德何能，跟两位曾经的银仙所媲美呢？居然也得到了这种荣誉！

　　海西有些咽不下这口气，但是他很清楚，徽章都是宫主亲自颁发的，不可能有错的。所以海西虽说心中有些不服气，但是却不敢有什么不满。

　　“你就是当初第一个发现邪体的人？”孙珺瑶一双疑惑的大眼睛盯在了叶流云身上，带着一点好奇，又有一些期待。

　　“对没错，是我。”叶流云大大方方的承认了下来。

　　孙珺瑶慢慢呼出一股香风，再次恢复了那种媚态。一双美眸眨啊眨的盯着叶流云，略有一丝期待的说：“小弟弟，姐姐也不瞒你。我们最近发现了一处邪气肆虐非常严重的地方，原本的目的就是去这个地方调查清楚的。怎么样？要不要考虑跟姐姐一起去？绝对饱你眼福！”

　　孙珺瑶说着，还故意俯下了身子，胸口露出大片雪白，差点晃花了叶流云的眼睛。

　　饶是以叶流云的定力，也有些吃不消。这么赤果果的诱惑，恐怕没几个人能坐怀不乱吧！所以急忙将目光移到别处，同时在心底默念：“空即是色，色即是空……”

　　至于坐怀不乱柳下惠？他一定是个太监！

　　面对诱惑，每一个正常男人都有反应的！只是看定力够不够强大，能否将邪念压下去。

　　“想要我跟你一起去，自然可以。不过，你多少也得对我坦诚相对吧？”叶流云抑制住了邪念，抬起头注视着孙珺瑶魅力四射的双眸，淡淡道。

　　孙珺瑶再次眨了眨眼睛，故作不解道：“什么？小弟弟你胃口也太大了吧，居然让姐姐脱光跟你坦诚相待？”她故意在“坦诚相待”这四个字上加重了语气，听起来别有一番感觉，让人连骨头都酥了。

　　叶流云暗自叫苦不迭，他的意思是，让孙珺瑶自己道出自己的身份。毕竟她知道这么多秘辛，海西对她异常恭敬，都表明了她的身份地位很高。

　　如果她连自己的身份都不公布的话，那么她的诚意可想而知。

　　但是她却并没有准备正面回答，而是故意将这个话题绕了过去，这就让叶流云有些头疼了。

　　面对这么一个天然尤物，眉眼之间眉目传情，谁能受得了？

　　不过叶流云还算好，见过的美女数不胜数，对美女也有了一些天然抵抗力。

　　“不，我想，你理解错了！”叶流云摆了摆手，无力的辩驳着。

　　“你的真实身份是什么，大家都不傻，如果你不把这些给我说清楚，我想我是没什么理由答应你的！”叶流云无视了孙珺瑶的媚态，朝后退出一步，眼神变得有些寒冷。

　　海西大怒，略有些发怒的呵斥道：“不准对珺瑶仙子不敬！”

　　叶流云无奈的忘了海西一眼，耸了耸肩道：“好吧好吧，听你的！”

　　看到叶流云那圆滑的态度，海西无奈，有火也没地方发，只能摇了摇头。那种感觉就像是全力一拳却打在了海绵上，所有的力气都打了个空。

　　孙珺瑶嘻嘻哈哈的笑的合不拢嘴，似乎对于叶流云这种尴尬的处境感到很是好笑。

　　叶流云无奈的看了她一眼，道：“别闹了，正经一点。你身份肯定不凡吧，究竟是什么？”

　　孙珺瑶白了叶流云一眼，撅嘴嘟哝道：“好了，真是服了小弟弟你。姐姐的身份，是……”

　　“珺瑶仙子，不可！”海西有些紧张道：“您这次可是偷偷的逃出来的，万一消息泄漏出去的话……”

　　孙珺瑶摆了摆手，大大咧咧道：“没什么关系，告诉他又能如何？”

　　看到孙珺瑶这么坚持，海西无奈也只能收回了接下来想说的话，静静的站到一边，任由她去了。

　　叶流云双眸之中没有任何波澜，望着孙珺瑶，似乎在用心聆听她接下来要说的话。

　　“嗯，我是东神宫宫主的女儿，孙珺瑶！这一次，是我偷偷跑出来，瞒着父亲来调查这邪体的事情的！”孙珺瑶笑靥如花道。

　　叶流云听到这句话，却是浑身一颤，眼中都带着一丝不可置信之色。他只是知道孙珺瑶的身份不一般，却怎么都没有想到，居然不一般到了这种程度！

　　如果早知道她是东神宫宫主的女儿，那么叶流云无论如何都不敢去问的。不该问的东西就不要问，此时此刻叶流云才真正体会到了这句话的深邃。

　　“怎么样？知道了姐姐的身份，想不跟姐姐一起走，都不行了！否则，姐姐的消息泄露了，肯定就是跟你有关系！”孙珺瑶掩嘴轻笑，眼中似乎带着一丝目的得逞的阴谋之色。

　　叶流云哑口无言，东神宫宫主的女儿，而且还是偷偷跑出来调查的。这可是事关重大，万一有什么三长两短，谁能担当的起？

　　也怪不得海西会那么紧张，他本身的实力并不高，只有三星玄仙，如果孙珺瑶私自逃出来的事情被一些跟东神宫不合的强者得知，那肯定就危险了！而他又无法保护孙珺瑶，所以他的精神一直都处在一个很紧张的阶段。

　　叶流云也是，他在听到孙珺瑶说出身份之后，心中立刻打起了退堂鼓。这可是宫主的女儿，而且还是偷跑出来的。万一自己跟她在一起，她有什么三长两短，东神宫宫主还不得直接剥了自己？

　　红颜祸水，红颜祸水啊！

　　叶流云极度后悔，现在他已经进退两难。他明知道不能跟孙珺瑶一起去，但是被孙珺瑶威胁，又不得不去！

　　在这一刻，叶流云开始同情起海西来。这个一城之主，压力绝对要比自己大的多！

　　“那个，我想，珺瑶仙子，我……”叶流云一时间有些支支吾吾说不出话来，双手连连摆着，想要朝后退去。

　　哪怕面对玄仙级别的强敌，叶流云也从来没有这么窘迫过。他宁愿去跟玄仙打一架，也不愿陷入此刻进退两难的境界。

　　孙珺瑶咄咄逼人，猛地踏前一步，身体仿佛跨越了数百米，直接瞬身来到了叶流云身前。一双美眸蕴含媚惑之意，盯着叶流云的眼珠，两人鼻尖相距不足十厘米！

　　叶流云冷汗刷的一下流出，如果说之前对她还有一丝邪念，那么现在就连那么一丝都没有了。叶流云想的是，如何尽快的脱身！

　　他可不想跟一个私自逃出来的宫主女儿纠缠在一起，那样只会把他一起拖下水。

　　孙珺瑶吐气如兰，媚态尽显。伸出葱指，轻轻的挑在了叶流云的下巴上，哈了一口气，抛了一个媚眼，声音酥麻道：“怎么？姐姐都把这些告诉你了，你还想跑？”

　　嗅着近在咫尺的香气，叶流云感觉自己一个脑袋两个大。

　　“不，我……”叶流云浑身上下的肌肤都绷得紧紧的，看着面前的窈窕佳人，居然在内心深处生出了一种想要把她推倒，按住的冲动！她那丰腴的身体，肯定能给人带来一种不一样的刺激！

　　“咕嘟！”

　　叶流云狠狠咽了一口唾沫，眼中的欲望火焰一闪而过，随即恢复了清明。

　　孙珺瑶将深深沟渠露出，脸上带着笑意。她的胸前大片雪白与叶流云相隔不过数十厘米，只要叶流云愿意，伸手就可以摸到！

　　她就是在诱惑着叶流云的神经！

　　果真是一个极品尤物！


第778章 被识破了

　　但是叶流云却目不斜视的盯着别处，孙珺瑶的鼻尖距离他越来越近，甚至他都能感受到孙珺瑶口中喷出的灼热气息，香气如兰！

　　冷汗快速流下，然后滴落。紧张的情绪迅速在心底蔓延，他有些手足无措，平日里气场强大的他，在孙珺瑶面前，居然就像是一个有些不知所谓的孩子。

　　“哼哼！”孙珺瑶伸出葱白的玉指，轻轻的点了叶流云眉头一下，娇笑道：“看什么看？没见过姐姐这样的美女吗？”

　　叶流云索性直接退出几步，也不说话。似乎心底在进行着什么抉择，去还是不去。

　　“叶流云，既然你拥有这骄阳徽章，那你就应该继续为东神宫奉献！因为这是东神宫赐给你的荣誉！”海西看形势有些不对，急忙开口道。

　　“海西前辈，我知道啊，但是，我接下来真的有事！我……”叶流云讪笑道，想要就这样敷衍过去。

　　“什么事？告诉姐姐，姐姐给你办！”孙珺瑶可没有那么容易被叶流云骗过去，秀眉一挑高声问道。

　　叶流云张口结舌说不出话来，他哪有什么事，只是一个理由罢了。

　　说实话，叶流云根本不想去，去调查邪体，对他来说不仅没有任何好处，还要处处小心，不仅要自己小心，还要照顾孙珺瑶。万一这个东神宫宫主的女儿出了什么事，自己可真是万死都难辞！

　　孙珺瑶有些没耐心了，杏眼怒视着叶流云，嗔道：“你到底去还是不去？再这么耽误我们的时间，让那些邪体跑掉，我们可一定会拿你是问！”

　　虽说是发怒，可是孙珺瑶的样子依旧是十分诱人，模样俊俏魅惑，就像是熟透了的蜜桃，垂涎三尺，让人全身的骨头都轻了三分。

　　叶流云叫苦不迭，这事情跟他有关系吗？好像是一点关系都没有吧！如果不是之前嘴贱多问了一句，恐怕也不会摊上这样的事情！

　　所以叶流云心中后悔的要死，但是又没有什么办法，毕竟是要为自己的所作所为付出代价的。

　　突然，叶流云仿佛想到了什么，眼神没来得及爆射出一团精光，猛地盯在了孙珺瑶的脸上。

　　他的脑海之中，已经是在苦苦思索着什么。孙珺瑶乃是东神宫宫主大人的女儿，那么自己如果在这里帮助了她之后，是否可以通过孙珺瑶来向宫主大人提出使用一下他的时光之梭呢？

　　拥有时光之梭，自己应该就可以打破空间壁垒，回到灵界去看一看。毕竟，离开了数千年，就连他自己心中都有些舍不得，可谓是十分的想念。

　　虽说跟楚仙儿之间的约定还没有完成，但是他已经顾不得那么多了。离开的时间久了，脑海之中都是自己那些女人一颦一笑的模样，称之为日思夜想也不为过。

　　而且叶流云始终觉得，在仙界闯荡，虽说一部分是为了推倒楚仙儿，但是最大的原因还是他自己想要。他不喜欢一成不变，他喜好不断的冒险，那样的人生才有趣味。

　　但是这样，对于那些一直等待着自己的女人们来说，是一件很不公平的事情。自己欠她们的，实在太多了。

　　如果有能够回去看一看的机会，叶流云还是希望可以把握住的。

　　想到这里，他眼中的光芒也逐渐的坚定下来，注视着孙珺瑶，眼神纯净，再无一丝欲望之色。声音清朗，一字一顿道：“好，珺瑶仙子，我可以跟你们一起前去探查那邪体的消息！”

　　孙珺瑶笑眯眯的退开一步，道：“这才对嘛，早这样多好，还耽误了姐姐那么长的时间！”

　　“不过！”叶流云话锋一转，挑了挑眉道：“不过珺瑶仙子，在下有一件事想要请求你……”

　　孙珺瑶笑容不变，轻声道：“说吧，什么要求？如果你的要求太过分的话，是不可以的喔！”说着，她那一双杏眼还特意白了叶流云一眼，媚态横生。

　　叶流云当然知道她暗指的是什么，不过他脸色不变，仿佛把孙珺瑶当成了空气，一字一顿道：“这件事情真的很重要，我没有跟你开玩笑或者是什么。我希望你可以严肃一点……”

　　“好吧，到底什么事？”孙珺瑶收起了笑容，但是双眼之中依旧饱含着浓郁的戏谑之意，那样子仿佛就是吃定了叶流云一般。

　　叶流云逼音成线，将声音直接送入了孙珺瑶的耳朵之中。

　　“珺瑶仙子，听说宫主大人有一件仙器，时空之梭。我或许可能需要使用一下，当然，付出什么样的代价都可以！”叶流云面色严肃不已道。

　　孙珺瑶听到叶流云这么说，并没有感到诧异，反倒是微笑着看了叶流云一眼，传音道：“你说，什么样的代价都可以么？”

　　叶流云顿了顿，但是还是点了点头。

　　孙珺瑶面色认真起来，不带一丝杂质。这突然的转变，令叶流云有些不知所措。

　　“既然这样，那你就把斩、仙、刃，拿来吧！”孙珺瑶声音虽然细小，但是却清晰的响彻在了叶流云的心底。让他浑身忍不住的一颤，冷汗不由自主的流出来。

　　没听错？没听错！

　　孙珺瑶的确说的是“斩仙刃”！

　　“怎么可能，难道他认出了那是鸿蒙仙器斩仙刃？怎么会这样，这……”叶流云一时间心乱如麻，虽说表面上仍然在保持镇定，可是心底早就翻腾而起了滔天骇浪！

　　一股杀气无可蔓延的滋生出来，但是随即却又消散的无影无踪。

　　在那么一刹那，他的确有了一种想要杀掉孙珺瑶的冲动。别管她的身份是什么，此刻近在咫尺的她，不一定能躲得过自己的攻击！如果她死了，自己的秘密也就保住了。

　　虽说杀掉孙珺瑶，自己将会遭到整个东神宫的通缉，但是那也比跟整个仙界为敌要好的多！

　　不过仅仅只是瞬间，他就止住了自己的这个念头。在一个三星玄仙面前想要一击杀掉另外一个玄仙强者，谁都知道是多么困难的事情！除非动用斩仙刃，但是那可不是随随便便就能够祭出来使用的，必须要凝聚一段时间的力量才可以。

　　哪怕是当初自己乃是远古天龙的身份被识穿之后，叶流云都没有感到慌乱。毕竟那事情还不算太大，传的范围并不广，只是少数人知道。但，这可是鸿蒙仙器啊！鸿蒙仙器代表着什么？别说四大宫的宫主了，连四大仙皇都会忍不住诱惑直接出手抢夺！

　　凭借自己的实力，别说宫主，更别说仙皇了。随便一个强大的玄仙，就不是对手！更何况，四大神宫内银仙强者数不胜数！

　　拿什么去跟四大仙皇做对？

　　这事情如果传出去，自己将会举步维艰！

　　“滴答！”

　　一滴冷汗不受叶流云控制一般，从额头滴落。

　　叶流云故作镇定的抬起头，望着孙珺瑶那绝美的脸庞。后者只是面带微笑，笑容之中没有一丝瑕疵，依旧是那么完美，勾魂夺魄！

　　但是叶流云一点歪心思都没有，反倒是不知道该说什么了。面对孙珺瑶平静如水的眸子，他仿佛一切都被看穿。

　　“珺瑶仙子再说什么？我怎么听不懂！斩仙刃，又是什么？”叶流云抱着最后一丝侥幸，勉强挤出一个微笑，但是他自己都清楚，那笑容多么干涩。

　　孙珺瑶撇了撇嘴，她刚才也感受到了叶流云的杀气，不过她寸步未退，毫不犹豫的拆穿了叶流云的掩饰。

　　“别装了，你不适合演戏。知道不知道，你自己心里更清楚！难道还想要姐姐点出来么？”孙珺瑶娇笑道。

　　听到孙珺瑶的话，也彻底是粉碎了叶流云心中最后一丝侥幸。虽说她脸上的笑容浓郁诱惑，但是在自己眼中，简直就是一个恶魔！

　　“我……”叶流云张口结舌的说不出话来，脑子此刻仿佛是停止了运转，眼前一片黑暗。这种事情如果真的传出去，那么哪怕自己钻到地缝里，也会有人掘地三尺的把自己挖出来！

　　既然对方已经辨认出来了，自己想躲也躲不掉了。与其继续遮遮掩掩，还不如直接坦白。

　　叶流云面色平静道：“没错，就是鸿蒙仙器斩仙刃，没想到，还是被你看出来了。毕竟东神宫宫主是你父亲，你怎么可能没听说过斩仙刃呢？倒也是我大意了！我现在把柄在你手里，说吧，你想怎么样？”

　　孙珺瑶拍了拍手，没有回答叶流云的问题，反倒是反问：“你需要爹爹的时空之梭？”

　　“没错，我想要回到飞升之前的位面去看一看，但是仙界壁垒实在太过坚固，我没办法破开，听说宫主大人的时空之梭可以打破位面之间的壁垒，所以想要借用一下……”叶流云坦承交代，事实上，这个时候他不想坦诚都不行。

　　“爹爹的时空之梭，乃是极品仙器，每一次使用都需要不菲的代价。就算爹爹肯借你用一次，所需要启动的材料也不是那么容易找到的！”孙珺瑶摊了摊手，无奈道。


第779章 细心推测

　　叶流云不知道该说什么，他现在大脑已经有些暂时短路了，只能继续望着孙珺瑶，傻傻道：“什么材料？我去找就是了！”

　　“噗哧！”

　　孙珺瑶一下子笑了出声，不禁掩住嘴巴道：“小弟弟，你这玩笑开的有点大！别说就凭你现在的实力了，就算强上几倍，也没可能集齐使用一次时光之梭的材料的！”

　　这下轮到叶流云怔住了，他原本以为只需要动用时光之梭，就可以打破空间壁垒回到灵界，但是以目前来看，似乎事情并没有想象中的那么容易！

　　“这样好了，你跟我一起去调查邪体，完事之后，我会请求爹爹，让你使用那时空之梭，启动的材料，反正爹爹还有不少存货！”孙珺瑶微笑着抛出了一个诱饵。

　　叶流云浑身猛一激灵，似乎从迷糊之中警醒过来。一脸疑惑的望着孙珺瑶，不可思议道：“为什么，为什么你要帮助我？你知道了斩仙刃的事情，完全可以……”

　　他的话还没说完，就被孙珺瑶直截了当的打断。孙珺瑶的回答很简单，就是伸出手指轻轻的指了一下叶流云的脑袋，没好气道：“姐姐高兴，这个理由如何？”

　　叶流云一个脑袋两个大，他现在实在是举步维艰。斩仙刃的存在居然被孙珺瑶洞察了出来，可以说自己已经是处在极其被动的情况之下了。这个时候，只要孙珺瑶有心的话，将这个消息放出去，恐怕自己真的要面临整个仙界的追杀！

　　但是她并没有，她不仅没有拿这个要挟叶流云，反倒是要主动帮助他。

　　这就让叶流云有些摸不着头脑了，正所谓无事献殷勤非奸即盗，叶流云实在想不出自己有什么值得被利用的价值。

　　或许只有一种说法，那就是真的是孙珺瑶心情好吧。

　　虽说觉得这个答案有些怪怪的，但是叶流云发现，此时此刻好像就这么一个理由可以解释。

　　两个人说的话，都是通过逼音成线的方式直接传音到对方耳朵里的，就连远处的海西，都没有听到一点内容。他只是看到孙珺瑶没好气的点了几下叶流云的脑袋，然后两个人无声的交谈着什么。

　　这就不属于他所能触及的范围了，于是遇到这种情况，他也眼观鼻鼻观心，一副事不关己高高挂起的样子。

　　孙珺瑶看到叶流云也似乎下定了决心，笑眯眯的拍了拍他的肩膀，道：“小弟弟，姐姐既然答应了你，就肯定会做到。至于那斩仙刃，我可以装作从来没有见过，也一定会帮助你保守这么秘密，如何？”

　　此时此刻，如果叶流云再推辞或者拒绝，那就真的是不识好歹的白痴了！这种好事，能去哪里找呢？

　　于是，叶流云急忙点头如捣蒜，眼中带着一丝迫切：“好，珺瑶仙子，我就跟你一起去调查这邪体的存在，希望你能够遵守……自己的承诺！”

　　“一言为定！”孙珺瑶猛地打了个响指，脸上带着倾国倾城魅惑众生的笑颜。

　　“海西城主！”孙珺瑶转过身体，对着海西挥了挥手，喊道。

　　海西立刻浑身激灵，急忙问道：“珺瑶仙子，有什么吩咐吗？”

　　孙珺瑶轻轻一指叶流云，随即扭过头去跟海西道：“我们俩已经说好了，他跟我们一起去调查邪体的存在！”

　　海西见到这事情孙珺瑶都已经决定下来了，也是没有多说什么，只是轻轻的点了点头，表示遵从。

　　孙珺瑶这一次偷偷跑出来，没有去别的地方，而是直接来到了明月城。去城主府找到了海西，亮出了自己的身份，要求配合她一起行动，海西哪敢说别的，自然是满嘴答应。

　　海西刚开始还以为，调查邪体，不过只是孙珺瑶用来娱乐消遣的方式罢了，说不定大小姐闹够了就知道回去了。

　　但是慢慢的，海西发现自己错了。孙珺瑶喜欢上了主持拍卖，海西就赶紧把自己的拍卖场让给她，不管怎么说，让她高兴开心才是对的。

　　本来以为大小姐这样就能消停了，但是好景根本不长，当孙珺瑶得知了邪体活动的事情之后，也是再也坐不住，搜集到万毒门可能有邪体的消息，也是二话不说直接准备杀过去。

　　海西看到孙珺瑶要一个人去，差点吓死。要知道，这位姑奶奶万一出了什么事，自己能负得起责任吗？所以也是二话不说，跟随着一起去，充当孙珺瑶的保镖。

　　他们去的很不是时候，直接扑了个空。因为万毒门那时已经被叶流云所灭门了，那股所残留下来的破碎空间粉碎规则的力量，让孙珺瑶心中暗惊。

　　海西没有觉得什么，只是派人去调查这事情的起因。

　　后来，两人也是四处搜集情报，终于发现在云台山附近发现了邪体的踪迹，而距离云台山最近的宗门，则是一个叫做云台宗的势力。这个势力不算大不算小，里面也有玄仙强者，在附近也算是一大霸主。

　　既然那邪体的消息出现在了云台山，说不定就跟这个云台宗有关系。所以孙珺瑶跟海西决定，来这云台宗一看究竟。

　　谁知，在半路上却感受到了滔天杀伐的气势，那是一股连玄仙都抵挡不住的强悍威压。两人震撼无比，急忙赶来，正好看到叶流云斩杀三大宗两位宗主的那一幕。

　　一切就是这么巧，也怪不得叶流云会以为是两人有心而为之。

　　既然叶流云答应跟随一起，那海西也自然乐的自在。他刚才也是亲眼目睹了叶流云的战斗力的，对于他能够加入，有些诧异也有些兴奋。

　　终于……终于不是自己一个人了，最起码也有了伴了。跟孙珺瑶单独在一起的时候，真的非常难受！

　　虽说海西心中是这么想的，但是根本不敢表现出来，只能表面上装作淡然的模样。

　　三人一起飞行着，但是又都没有开口说话。气氛陷入了一个十分沉闷而又尴尬的境地。

　　叶流云似乎心事重重，一直在思考着什么。关于孙珺瑶答应自己的承诺，是否能够兑现呢？还有，她难道真的可以面对一把鸿蒙仙器而不动心吗？这恐怕一点都不可能吧！因为哪怕是四大仙皇，为了这鸿蒙仙器还发生过争端，毕竟曾经可是五位帝皇的！

　　因为这斩仙刃，鬼帝被四象八卦阵封印在了不周山之下，偌大的鬼界无人打理，估计早就混乱成为了一片不毛之地。

　　因为这斩仙刃，四大仙皇一起联手害死了鸿蒙……

　　为利益发生争端的例子，实在太多太多。哪怕是银仙强者，为了极品仙器，都可以大打出手，生死相搏。这，可是鸿蒙仙器啊！

　　整个仙界一共只存在五件的鸿蒙仙器啊！

　　难道，孙珺瑶真的不动心？

　　不可能！

　　叶流云直接否定了自己的想法，他绝对不认为，孙珺瑶的定力比四大仙皇还要高出许多。鸿蒙仙器的诱惑，估计都能直接引发四大神宫的战争了，她没理由不想得到。

　　如果她让自己跟随她一起调查邪体，是为了抢夺那鸿蒙仙器的话，似乎也没什么必要。她只需要偷偷将这些告诉东神宫宫主，就完事了。

　　难道堂堂东神宫宫主的女儿，连一种联系东神宫的手段都没有吗？

　　怎么推理都不对，怎么思考都不正确，这让叶流云越来越急躁。脸色也变得有些不对劲，不过好在他一直低着头，而且稍微落后两人一些，这表情并没有被其他人看到。

　　“算了，就这样顺其自然的下去吧！不管是真贪图我的鸿蒙仙器也好，还是有什么阴谋也好，都无所谓。想要的，就直接来拿吧！”叶流云攥紧拳头，那斩仙刃已经跟他的身体完全融为一体，除非他的肉身被毁掉，否则斩仙刃就没办法被抢夺而走。

　　但是谁都不清楚，此刻心里最纠结最复杂的，却是孙珺瑶！

　　为什么？

　　其实孙珺瑶早在万毒门的时候，就已经看出那股力量的不凡了。结合她脑海之中的知识，得出了一个大胆的推论！这股力量，很有可能是鸿蒙仙器发出来的！

　　历史上说的，只有四大鸿蒙仙器，而且掌握在四大仙皇的手中。但是别人不知道，她身为东神宫宫主的女儿，怎么能不知道一些秘辛呢？

　　的确是存在第五把鸿蒙仙器的！

　　从此之后，这件事情就一直缠绕在了她的心头，挥之不去。直到之前，她看到了叶流云利用那黑色的石板斩杀两人的那一幕，再一次激起了她心中的记忆。

　　两种情景，居然慢慢的重合！最后得出的结论，那黑色石板，就应该是历史上所存在的第五件鸿蒙仙器——斩仙刃！

　　但是这只是推测而已，并没有证据证实。所以她用了一个最简单不过的诈术，果然叶流云上了钩，以为她真的清楚斩仙刃的存在，一不小心露了马脚。

　　在这里，孙珺瑶差不多就已经完全肯定，叶流云所持的黑色石板，就是斩仙刃了！


第780章 东神宫主

　　鸿蒙仙器斩仙刃，居然被一个初入玄仙实力的小子所得到，孙珺瑶心中也是疑惑不已，他完全不知道这斩仙刃是如何认主的。

　　按理来说，就叶流云这种实力的，想要得到斩仙刃的认主，那真的是比登天还难。因为鸿蒙仙器已经具备初等的自身的意识，哪怕混沌，哪怕有些模糊，那也是有自己额意识的！

　　如果有实力很差的人妄想滴血认主将它占为己有的话，那就会遭到它强烈的反噬！除非你得到了它的认可，才有可能认主一件强大的鸿蒙仙器！

　　令孙珺瑶想不通的是，为什么这斩仙刃会认叶流云为主，难道叶流云身上有着极其吸引它的东西？或者另有隐情？

　　不管是哪一种结果，都是孙珺瑶迫切的想知道的。

　　在飞行的途中，她的芊芊玉手轻轻的握着一枚通体湛蓝色的石头，咬了咬嘴唇，犹豫再三，还是将仙气注入其中。由于她的动作很细小，并没有被近在咫尺的海西和叶流云发现。

　　百万里外，庞大辉煌的宫殿之内，一个盘腿打坐的中年人突然抬起头，那一双深邃的眸子仿佛连黑洞都自愧不如。无论是谁只要稍稍对视一眼，恐怕就会立刻失去自己的意识。

　　在这中年人面前，一颗蓝色的石头正在不断绽放着光芒，伴随着它不断跳动，周围空间也是波动不已，一道道的波纹溢出，让人感觉十分神奇。

　　这中年人嘴角突然浮起了一丝微笑，那是一个诡异的弧度，恰好勾勒出了这人的气势。多一分显得傲，少一分又显得不自信，弧度刚刚好。

　　“那该死的臭丫头，又到处乱跑！”中年人声音淡然，但是却仿佛蕴含着庞大的能量，让人不敢不敢轻视。

　　“让我看看，这臭丫头究竟有什么事情，居然要动用这昂贵的传讯仙石！”中年人轻轻一抬手，周围数米内的空间规则立刻改变，那蓝色的石头仿佛被磁铁吸引的铁器，直接飞入了这中年人的手中。

　　中年人静静的握着传讯仙石，感受着里面传出来的讯息，原本平静的脸上，突然洋溢起一丝掩饰不住的震惊。

　　“爹爹，鸿蒙仙器斩仙刃果真是存在的，而且已经被人认主，现在我跟他在一起准备前往云台山，去调查邪体的存在……”

　　虽说只是寥寥数个字，但是却彻底打乱了中年人的心中思绪，这真的有些太不可思议了，传说之中的第五件鸿蒙仙器斩仙刃，居然真的是存在的！

　　他的心似乎由一滩波澜不惊的池水，慢慢的化成了惊涛骇浪！他知道，自己的女儿虽说行事风格有些孟浪了一点，但在关键的事情上绝对不会开玩笑，更不会说谎。

　　鸿蒙仙器，斩仙刃，居然真的出现了！看来，那本古文献上记载的，很可能是真的！

　　一时间，中年人心乱如麻，他不知道自己接下来该怎么抉择。以后的路要怎么走？

　　他虽然也是无上金仙的实力，但是距离四大仙皇还有很远的距离。说白了，东神宫宫主的名头虽然威风，可也只不过是仙皇在仙界的代理人而已，代替仙皇管理整个东神宫的一切事务！

　　而青皇，常年在别的位面探险、修炼、各种经历，把一切的事务都交给了这个中年人。

　　主位面跟依附在其上的次级位面之间，是没有壁垒阻挡的。实力只要晋升到银仙，就可以在主次位面之间来回不停的穿梭，不需要丝毫外力的帮助。

　　但是如果是主位面跟主位面之间，就难了！想要穿越一次，绝对会付出巨大的代价！而且即使你穿过去了，因为你的力量影响到那个位面的力量平衡，照样会有天雷劈下！这就是规则的力量，这就是惩罚！任何人，都不准违背！

　　例如魔尊当初在凡界为所欲为，就被雷罚劈去邪魔右臂。当初逃到灵界的仙人，为了躲避雷罚，连仙人的实力都不敢使出。

　　从前，叶流云还以为这都是仙人的手段，实则不然。这些规则，都不是仙人定下的，而是更高一级别的神！

　　仙人虽然强大，但是在神眼中，不过大一点的蝼蚁而已。神制定的规则，就连仙人也必须遵守！

　　仙，并非永恒，只有神，才是制定整个宇宙亿万位面规则的主宰！

　　“咔嚓！”

　　中年人再次坐在了靠椅之上，将手放在扶手上面。脸色虽然平淡，但眼中却透出一股睿智，似乎在思考着什么，不知不觉间，因为用力过度，那扶手被他直接捏成了粉末。

　　但是奇怪的是，那些粉末，并没有随风飘散，反倒是化作混沌的一团，依旧在他手中漂浮着。

　　也不知思考了多久，中年人紧锁的眉头慢慢松开，似乎找到了答案。

　　随后他将手移开，时间倒退，那化为粉末的扶手，居然奇迹一般的复原！跟之前的一模一样，仿佛什么都没有被动过！

　　这就是彻底掌控了周围规则的实力，如此恐怖如斯！

　　随后，中年人手中的传讯仙石不断闪烁，似乎在给孙珺瑶回着什么信息。

　　这就是他的决定！

　　……

　　孙珺瑶心脏跳的极快，她显然不是一个擅长伪装的人。但是还好，海西跟叶流云似乎都在思考着什么，谁也没有心思注意她。

　　突然，她感觉到一股奇怪的能量波动从手中传讯仙石之上传出，她也是神色一定，静静的用手将这股仙气吸入体内，仔细的观察着。

　　这自然就是东神宫宫主的回信。

　　“古文献上记载的秘辛为真，珺瑶定要保守住秘密。斩仙刃的事情，万万不能传出。否则你我都将遭受杀身之祸！切记切记！”

　　孙珺瑶脸不红心不跳的看完这段话，一时间心中也是感慨万千。没想到，古文献上记载的事情是真实的！那样的话，这么一来……

　　对于整个东神宫来说，青皇绝对是信仰一般的存在！传说，他实力滔天，有逆转乾坤之能。他谱写规则，一切归他掌控！他就是无所不能，站在整个位面巅峰处的强者！

　　四大仙皇，带领仙界，连续战胜了来此邪之界的两次位面战争！从古至今，东神宫的居民，一直都是这么认为的。

　　但是，偶尔一次，孙珺瑶在放置古籍的书架之上翻到了一本古文献，上面记载的，似乎是更为远古时期的历史！

　　看完这本古文献之后，孙珺瑶的世界观顿时被颠覆！四大神宫，原本是四大部洲。四大仙皇并不是唯一的主宰，当初的主宰是鸿蒙，随后才是三皇五帝！

　　三皇分别是：天皇，地皇，人皇！五帝分别是：执掌东胜神州青帝，南瞻部洲的赤帝，西牛贺州的白帝，北俱芦洲的玄帝，鬼界的鬼帝。

　　但是，后来……

　　东神宫一直以来尊敬为信仰的青皇，居然是一个欺师灭祖的小人！在三皇飞升之后，居然联合其余三大仙皇，不，当初应该是叫三帝，一起联手打碎了鸿蒙的肉身，将其灵魂封印了起来，散落到茫然的宇宙之中。

　　这事情被一直镇压鬼界的鬼帝得知，顿时大怒，不顾一切的杀来仙界，欲要为鸿蒙报仇！但是他低估了四个人的狠辣程度，连亦师亦父的鸿蒙都下的去手，更何况他这个兄弟了？

　　于是，鬼帝也被四象八卦阵镇压在不周山之下，而且他们顺势封锁了仙界跟鬼界之间的通道，这一手堪称果决很辣！

　　随后仙界真正成为了他们的主宰，就此更名为东西南北四个神宫！

　　一切的缘由，都因为一把鸿蒙仙器——斩仙刃！

　　传说这斩仙刃是鸿蒙仙器之首，威力最为巨大。比另外四把鸿蒙仙器都要强出一线！上面还记载了斩仙刃的实力，以及样子跟威力。可是这把鸿蒙仙器，对于仙界的人来说全都是未知的。一般人的理解，都是只有四把鸿蒙仙器，分别掌控在了四大仙皇的手中。哪里知道这等被掩埋的秘辛？

　　刚看到的时候，孙珺瑶一时间也有些手足无措。这种事情如果传出去，那可是对仙皇的亵渎！肯定是要株连九族的。她没办法，只能将这本古文献拿给了父亲。

　　东神宫宫主看过之后，也是脸色大变。急忙将其收了起来，并且狠狠的呵斥了孙珺瑶一番。

　　但是在他的心中，一直以来坚持的东西，也稍稍动摇了一些。虽然他嘴上一直都说这古文献是在抹黑四大仙皇的形象，但是他的潜意识之中，已经接受了这个事实了。

　　所以，对于仙皇的虔诚，也出现了一丝动摇。

　　如果说一直他都是怀疑的话，那么这一次，得到女儿的证实之后，就已经能够百分百确定了！

　　古文献上记载的事情，都是真的！

　　鸿蒙仙器斩仙刃真的存在，而且已经认主！

　　宫殿之内，宫主闭上了眼睛，握紧的拳头正在微微的颤抖着。

　　“怎么会是真的，怎么会！”东神宫宫主咬紧牙关，低垂着脑袋。

　　四大仙皇心狠手辣，连父亲兄弟都下得了手。而自己却得知了这种重大的秘辛……那么，以后的路，该怎么走呢？


第781章 龙人部落

　　东神宫宫主很清楚自己的定位，虽说自己眼下是整个东神宫的领袖，一人之下万人之上，手握大权，实力滔天。但是在青皇的眼中，不过只是一个傀儡而已。只要青皇愿意，随时都可以找一个理由，将他撤换下来，然后另寻其他人选！

　　哪怕他自己的实力也已经臻至无上金仙，但是要知道，任何境界都是有三六九等的！就比如玄仙级别，都是用星辰来划分实力！

　　觉醒的星辰越多，实力就越为强大！但是到了无上金仙这里，就不是单纯的依靠力量或者是仙术来决定实力的强大了。

　　因为无上金仙，论战力，已经站在了整个仙界的巅峰！

　　那用什么来划分实力强弱呢？

　　很简单，就是领悟规则！领悟神定下来的规则！

　　领悟的规则越多，你就越能压制对手。因为无上金仙的战斗，已经不仅仅是力量的对拼以及仙术的对轰了，而是论对于整个空间的掌控规则的强弱，来划分实力的大小！

　　而青皇，东神宫宫主压根不知道他究竟领悟了多少规则，甚至如果他愿意，飞升神界都不是没有可能！反观自己，进入无上金仙数万年，勉强领悟了二十九条规则而已。如果自己跟青皇动手，他很怀疑自己能不能接住青皇的一击！

　　早在读完那古文献之后，他就用强大的火焰将其焚烧掉了，一丝灰尘都没有剩下。哪怕是完全洞悉了规则的青皇，都没有可能将其复原。他心中明白，这古文献的事情万万不可传出去。否则，就是自己生命的终点！

　　别说青皇，就连其余三大仙皇都不会饶过自己！这段秘辛，可谓是整个仙界最为阴暗的一段历史，四大仙皇都有意的去毁掉它们，但是人算不如天算，还是有几本残余了下来。

　　他们欺瞒了整个仙界诸多仙人数十万年，自然害怕被揭撸，如果让他们清楚有人偶尔得知了这段秘辛的话，那绝对是杀无赦斩立决！

　　在一声叹息之中，东神宫宫主将手中的传讯仙石放在桌前，随后靠在了椅背上，轻轻的闭上了眼睛。

　　……

　　感受到传讯仙石之中不在有消息传来，孙珺瑶也是极其淡定的将它装入空间戒指内。转过头悄悄的看了叶流云以及海西一眼，两人都没有什么反应，不由得长舒了一口气。

　　三个人就这么无声的飞翔着，速度极快，让人感觉气氛怪怪的。

　　“海西城主，我们现在距离云台山，还有多远？”为了打破这种寂静，孙珺瑶率先开口。她并没有刻意的使用那种媚功，但是声音传入人耳朵内，依旧是诱惑万分。

　　海西城主并没有停止飞行，而是在空中展开了一副光幕，上面星星点点互相分布着，正是一副详细的地图。

　　“珺瑶仙子，我们如果照这个速度继续飞行下去，应该用不了三天就可以到达了。”海西静静的观察了一会，也是开口道。

　　“三天么？差不多还可以接受，那我们就全力飞行吧，我怕那邪体得到什么消息，自己隐匿起来，那就麻烦多了！”孙珺瑶轻轻抿着嘴唇道。

　　“不过，我想我们可能会遇到一些小麻烦！”海西用尽量委婉的声音道，他知道孙珺瑶脾气很暴躁，生怕自己不经意间的话语惹怒了她。

　　“怎么？谁还敢阻拦我们么？”孙珺瑶眼睛一眯，虽说依旧是那么迷人，但是眼底深处闪过的凶光却暴露了她此刻的杀意。

　　“在前方不足百里处，是一个小型的龙人部落，看样子应该有数万之多。地图上面有标注，危险程度高级，地图建议实力没有三星玄仙以上者，不要贸然穿过，还是绕路的好！”海西抬起头道：“珺瑶仙子，你觉得怎么样为好？”

　　“哼，管他什么龙人凤人？让我们一路碾平过去！我倒要看看，谁敢阻拦我们的步伐！”孙珺瑶微微一笑，媚由骨生。

　　“好！”海西也是点了点头，他已经数十年没有动过手了，也不知道实力有没有下降。顺便还可以观察一下叶流云的真正实力，何乐而不为！

　　叶流云并没有将龙人放在心上，依旧是有些心不在焉。其实对于龙人，他早就有过研究。

　　龙人乃是有着极少远古天龙血脉的异兽，说龙不是龙，说兽不是兽，说人也不是人。有着类似于蜥蜴的上半身，跟人的下半身组合而成。传说龙人的祖先也是仙人，当初误闯入龙巢内，不小心喝了一些远古天龙交配之时滴落的精华，身体素质瞬间得到了极大的提升！

　　回去之后，他感觉自身欲望火无比旺盛，连续不断的找女人来发泄欲望。但是怪事传来，那些凡是跟他做过的女人，都莫名其妙的有了身孕。

　　孩子出生，居然全都是半人半龙的怪胎！这让那人惊骇不已，却又不得不接受现实。因为他的力量也因此飞速跨越，正所谓付出才有回报。

　　由此，他们也遭到了所有仙人的排斥。无奈之下，只能离开，寻找新的住处。

　　就这样，找到了新的住处的他们慢慢定居下来，并且改名为龙人。随着时间推移，这个部落慢慢兴盛起来，由于他们繁育能力极强，数万年后，整个仙界就有了至少数百万龙人，分部在整个仙界之中，形成大大小小的部落。他们的生活习俗十分原始，尚处在野蛮人时期。但是因为有龙的部分血脉，他们浑身被鳞甲包围，可以抵消大部分的仙术攻击。虽说没有真正的龙鳞那么坚硬，但也算有了一层保障。而且他们的力量奇大，比起炼体仙人也不差多少！

　　更是有一些龙人，天生有两只翅膀，可以在天空翱翔。这种龙人被称作异种龙人，出现的几率不过万分之一。这异种龙人凭借双翅在天空飞翔，力量奇大，速度奇快，已经是有了跟玄仙级别的仙人抗衡的实力。

　　正所谓每一个物种存活下来，都有他们的道理，在这里显然就是这样。龙人之中如果没有匹敌玄仙的强者，恐怕早就被灭种了！

　　当然还有另外一个原因，那就是龙人身上的材料，远没有同阶的妖兽珍稀，所以仙人也懒得对他们动手。这才让它们一直生存至今，没有被灭族。

　　但是此刻前往云台山的路上，就有着一支不大不小的龙人部落，数万龙人的数量，不多，可以作为餐前甜点，开胃小菜！

　　孙珺瑶脸上带着诱人的微笑，随意的一个动作，或者是微微一个表情，都是那么的风情万种。让人忍不住的迷失自己的心神，甘愿做她的裙下之臣。

　　哪怕坚毅如同叶流云，也有些承受不住，只能移开目光。

　　三个人速度都非常快，不过只是百里的距离而已，不过短短几十分钟，就已经赶到！

　　这是一个还算不错的中型部落，下方都是密密麻麻的龙人。它们有着野蛮人的习惯，喜欢在地面上打洞睡觉。所以从天空之上一眼望下去，下方密密麻麻都是黑洞。

　　还有一些龙人正在撕咬着一头巨大的妖兽，鲜血淋漓。看样子那妖兽快要不行了，想必这应该就是龙人的饭餐了吧。

　　这些龙人生活的方式很原始，认准一个地方，就在此扎根下来。由年轻体壮的龙人外出捕猎，得到的猎物拿回部落分发……如果某个地方周围的猎物都被它们猎光的话，那么龙人就会考虑迁移部落，去更富饶的地方。

　　三个人在空中踏空飞行着，速度很快，就像是天际划过的三道流星！

　　数万人的部落，在万米高空之上俯瞰，也就是一小块巴掌大小的黑影子而已。

　　一些视力极好的龙人发现了三个人的存在，顿时大呼小叫着，仰天狂吼。

　　“看来他们发现我们了！珺瑶仙子，依您看，我们是主动下去应战，还是等它们飞上来找我们？”海西并没有什么紧张的情绪，毕竟也是一个大城的城主，虽说现在已经让位，但是长年累月培养出来的那股气势，还是其他人模仿不来的。

　　孙珺瑶眯着眼睛，反问道：“这样一个部落，异种龙人的数量能有多少？”

　　海西思考了一下，开口道：“最多不会超过十个！”

　　“那好，就让它们来找我们吧！我们不用理睬，继续全力飞行！”珺瑶仙子下达了这个命令，海西自然遵从。

　　三人没有理睬下方龙人的挑衅，依旧朝前方飞着。但是他们不知道的是，对于龙人来说，被人从自己头顶之上飞过去，那是最大的耻辱！

　　这也怪不得之前那些龙人为什么会如此激动，在它们简单的脑子里装的，不是什么勾心斗角，而是竭力的维护自己那可怜巴巴的一点自尊心！

　　“嗷嗷嗷！”

　　整个龙人部落都听到了之前那些龙人的怪吼，随即也是彼此呼应了起来，不亦乐乎。一时间，整个大地之上怪吼连连，声音巨大，犹如大浪淘沙，气势直冲九霄之上！


第782章 部落灭亡

　　哪怕三人在万米高空，还是被这种气势给波及到了。孙珺瑶猝不及防之间被气浪吹荡起了头发，长发飘飘，美丽动人，看起来别有一番韵味。

　　“居然敢挑衅我？哼，找死！”

　　孙珺瑶眼中虽然依旧带着强烈的魅惑之色，但是若隐若现的杀气却让身旁的叶流云感觉有些脊背发凉。看来，孙珺瑶这是要动真格的了！

　　她的身体在半空之中停了下来，眼中的杀气慢慢的浓郁起来，熟悉她的人都知道，这是她即将发怒出手的征兆了！

　　海西跟叶流云也都紧跟着停下步伐，之前孙珺瑶说的，等那些异种龙人自己上来送死，但是现在看来，似乎计划有变！不过原本所谓的计划就是孙珺瑶自己制定的，她说什么就是什么，也没人敢反驳。

　　孙珺瑶轻轻的抬起双手，一瞬间眼神变得有些空灵，就像是不食人间烟火的仙子。随着她一双白嫩的双手抬起，周围空间居然不断的颤抖起来，紧接着空间被一种凝固的力量包围，给人的感觉就像是陷入了泥潭之中，无法呼吸空气，就连走动都是无比困难。

　　叶流云轻轻挑起了眉，看来自己之前对于孙珺瑶的认知，有些偏颇了！

　　她的实力一直在提升，毫无悬念的跨越了一星玄仙，随后进入二星玄仙……而且实力还没有停止，继续涨幅着。

　　三星玄仙！

　　随着她实力的提升，之前隐藏的境界也全部都展现了出来，果真让人震撼无比！

　　她的年纪比起叶流云还要小上一些，但已经是三星玄仙的实力了！叶流云在心中暗自赞叹着，不愧是东神宫宫主的女儿，无论是天赋还是实力，都要强出自己一线！

　　她身旁已经凝聚了一团不可小觑的仙气，这是一个巨大的球形，外围正在不断滋生着仙气，内部则凝聚成了一个圆圆的球体，绽放出灿烂的乳白色光辉！

　　这仙气看起来虽然神圣，但是却内含庞大的毁灭性气息！叶流云在心底给出了估算，这一个光球，如果轰准了，至少可以将一座山峰化为虚无！

　　下面的那些龙人依旧疯狂的咆哮着，它们看着那光芒四射的白色光球，一个个都有些焦躁不安。因为它们从这光球之中，本能的感受到了来自于性命的威胁！虽说它们智商低下，但是对于危险的意识，还是有的！

　　这些龙人一个个捶胸顿足，它们只是普通的龙人，并没有异种龙人的双翅，所以只能干看着发火。也不知道是谁率先尝试着将手中的钢叉或者长矛用力的朝天空之上投掷而去，于是紧接着，一阵破空之声响起，数百黑色的钢叉就像是离弦的箭一般，朝空中射过去！

　　那些龙人在极度愤怒之下，也爆发出了超出常规的力量。但是毕竟三人处在万米高空之上，哪怕是玄仙级别的强者，都不可能将投掷的长矛扔出万米高度！

　　一些长矛倒是投掷出了数千米的高度，但是随着狂风吹荡，也都软绵绵的掉落下去。

　　孙珺瑶冷笑着，一头长发飞舞。在凝聚这股力量的过程之中，她显得也略微有些吃力。这绝对是凝聚了强大威力的一击，就连叶流云都绝对不敢正面接住。但是这当然也有弊端，就是想要凝结出这一击的威力，需要蓄力好久！如果是在真正的战斗之中，不会有人给她这个时间蓄力的！

　　“呼呼呼！”

　　周身狂风呼啸，孙珺瑶猛地将双手之中聚集好的仙气团朝着下方投掷而去！一瞬间仙气团所经过的虚空，全部咔嚓碎裂开来！仙气团的速度极快，朝着下方浩荡飞去，所经过之处，虚空大片龟裂，从上方看，就像是一颗彗星砸落，后面拖着长长的黑色尾巴！

　　“嗖！”

　　空间强烈的震荡着，轰隆之声不绝于耳。

　　叶流云眯着眼睛，深吸一口气，注视着这能量球的砸落！他可是完全清楚这一招的力量，如果正好砸入这龙人的部落中心，恐怕至少要死伤七成的龙人！

　　方圆数十里，都将会被夷为平地！

　　数万米的高空，对于这能量球来说，不过只是一刹那的时间！那些龙人原本还在为投掷不住空中的几人而懊恼，但是就在瞬间，天空之上多了一团刺眼的白光，就像是突然来临的强光，一些龙人惨叫声发出，它们的眼睛，都被强烈的白光刺瞎了！

　　孙珺瑶轻轻的低头俯视着，仿佛是非常满意于自己的杰作。那副神态，就像是一个小孩刚刚用沙子堆了个城堡，那满是骄傲跟自豪的神色！

　　但是孙珺瑶这个杰作，所付出的代价也太大了一些！

　　所有人都看着一道细小如同芝麻粒的白光在拳头大小的龙人部落之中炸开，一瞬间天倾西北地陷东南，犹如摧枯拉朽一般的气势，整个地面瞬间凹陷下去一个深坑！

　　就像是无解的巨坑一般，范围巨大，直接囊括了大半个龙人部落！光芒刹那间照耀的人眼睛都睁不开，海西一刹那迅速闭上了眼睛。叶流云也同样感觉到了强烈的刺激，但是他双眼中突然衍生出来一个阴阳鱼道图，自动忽略了这种强光的刺激。

　　透过强光，叶流云清楚的看到，在那光球的打击之下，大半个部落直接化为了虚无，这一下至少有数万的龙人性命被吞噬，连鲜血都没有，跟随着大地，一起消失！

　　地面隆隆震动，一个方圆数十里的大坑显现出来。哪怕从万米高空之上，都能清晰的看到这恐怖的巨坑！

　　一时间，叶流云有些震撼的说不出话来。深吸了一口气，迫使自己不去想那么多。

　　这等破坏力，真的是强悍的离谱！

　　只是一招，差点灭掉了一个龙人部落！

　　海西瞳孔剧烈收缩，胸口强烈起伏着。他之前并没有见到过孙珺瑶出手过，这一次孙珺瑶出手，真的是把他震惊到了！

　　珺瑶仙子的实力，目测已经在自己之上了！

　　海西在心中暗自叹了一口气，还是长江后浪推前浪啊！

　　孙珺瑶笑着看着这一切，从她外表之上找不出任何的瑕疵。就是那么的媚，让人心跳加速。如果不是亲眼看到刚才那一幕，谁能想象这么一个媚由骨生的娇滴滴的女子，就是随手一击差点覆灭了龙人一整个部落的刽子手？

　　强光慢慢的散去，整个大地再次归于平静！空间破裂开来的口子，也正在缓缓的修复着。仙界的空间规则是强大的，哪怕你有破坏空间的力量，也无法阻挡它自行修复！

　　“滋滋滋！”

　　地面上那黑色的巨坑，依旧存在着不小的能量波动。但是在巨坑之上，已经再无任何生灵！

　　那些残余下来的一些龙人，刚才也是因为巨大的震荡而昏过去了大半。此刻醒过来的，皆都是实力不俗的！但是当它们看到这一幕的时候，也是彻底的惊呆了！

　　身前那巨大的坑洞，似乎在表明着，之前所发生的事情，并不是在做梦，而是真真切切的存在的！

　　整个部落，数十万龙人的部落，居然被这一下子摧毁了接近百分之八十！这究竟需要怎样的手笔才可以做到？那些龙人咬牙切齿，眼珠通红，似乎想要抒发心中的怒火，但是又无处抒发。

　　猛地抬起头，那些幸存的龙人将仇恨的目光都盯上了天空之上的三道细小的身影！都是他们，这些可恶的仙人，如果不是他们，部落怎么会覆灭！

　　“嗷嗷嗷！”

　　那些龙人仿佛疯了一般，不断的锤击着自己的胸口，哪怕它们此刻怒火中烧，也没有任何办法！

　　“唳！”

　　突然，一声声尖锐的怒吼响彻天空，那些龙人仿佛瞬间找到了主心骨，急忙朝着声源处狂奔而去！

　　那是漂浮在半空之中的十只异种龙人，它们手中都提着比自己身体大出好几倍的妖兽的尸体，自己身上也有着一些伤痕，似乎是刚刚打猎回来。

　　它们怒睁的双眼之中闪烁着咆哮不已的火舌，望着眼前的一切，似乎有些不敢置信，这么大一个部落，居然说没就没了？眼中的怒火，似乎能够焚烧苍穹！

　　那些龙人立刻大呼小叫着跑过去，不断的挥着手臂，似乎在对这群异种龙人表达着什么，经过一番交流，那些刚刚赶来的异种龙人似乎也是明白了来龙去脉，一个个顿时捶胸顿足尖锐的长啸着，将仇恨的目光盯在天空，那三个黑点之上。

　　叶流云看到地上的这些异种龙人，嘴角也是荡漾起一丝笑意，高声道：“看来，我们接下来马上就要有战斗了！十只异种龙人，不错，希望它们的实力不会让我失望！”

　　孙珺瑶轻轻挑了挑眉毛，语气之中略带一丝嘲弄：“看来你还漫游信心的嘛！那么，这十只异种龙人，就全都交给你好了！”

　　叶流云摸了摸鼻子，神色略微有些尴尬。他当然知道这是孙珺瑶想测试他的实力的手段，但是眼下里也没有拒绝的理由，就只好答应了。


第783章 狠辣果决

　　“珺瑶仙子，既然连你都这么说了，那在下就恭敬不如从命了！”叶流云微微一笑，独自在虚空之上踏出两步，看那架势，居然是要主动迎击上去。

　　海西略有些疑惑，不知道为什么孙珺瑶要把这些异种龙人都让给叶流云对付。虽说他实力强大，但是一次性的对付这么多异种龙人的话，也不会那么容易的吧！

　　如果三个人同时出手，这些异种龙人数量上虽然占据优势，但是还是敌不过三人联手的，恐怕撑不过几分钟就会被全部歼灭！但是此刻孙珺瑶居然要让叶流云一个人来对付十头异种龙人，虽说叶流云肯定没什么问题，不过这样一来的话，岂不就是白白浪费了许多时间么？

　　海西望向孙珺瑶，只见她脸上闪烁着灿烂的笑容，瞬间也是摸清了她的心思。

　　原来她是要测试一下叶流云的真正实力啊！

　　想到这里，海西也老老实实的闭上嘴不在多说一句话。

　　叶流云注视着下方不断急速冲来的十只龙人，脸上也是挂着灿烂的微笑。

　　那十只异种龙人已经不想去做任何思考了，只有一个念头，那就是将面前这毁灭自己部落的仙人，给彻底撕碎！将他的肉体碾碎，元神吞噬！

　　“轰！轰！轰！”

　　空间一瞬间绽放出数道波动，那是那异种龙人的翅膀拍击虚空所产生的震荡波！

　　眼看那些异种龙人速度飞快，距离自己已经不到千米，叶流云双手一挥，准备动手！

　　只见叶流云双手迅速的接了一个印，随后天际处狂风呼啸！

　　“呼呼呼！”

　　风暴以叶流云的身体为中心，猛地绽放出来！风暴漩涡，威力巨大，搅荡的整个空间都不停的颤抖！

　　“好强的元素操控能力！”海西不由得多看了叶流云一眼，因为叶流云吸收了五行灵根，在清幽山大殿水潭之下又得到那中年人的馈赠，后又融合了妖兽雕像，单轮元素操控，除非是完全洞悉了它规则的仙人，否则没有人是叶流云的对手！

　　叶流云虽然对于五行元素领悟到了极致，但是距离完全洞悉规则还有一步之遥。

　　并不是他没有东西规则的觉悟，而是他境界不够！修炼就好比爬山，你不爬上山顶，永远也看不到山顶的景色！除非境界达到，否则叶流云根本无法洞悉规则！

　　风暴在飞速的旋转着，仿佛在警告着那些异种龙人！

　　这还不够！

　　叶流云眼中闪烁着强烈的自信，双臂再次一振，一股极为强大的气势再次蔓延出来！只见风暴之中，突然夹杂了极其寒冷的冰块，搅在一起，威力也是成倍的上升！

　　“怎么可能？”海西眼尖，瞬间就看出了叶流云的布置，也是不可思议的吼出声。

　　“利用风元素，跟冰元素的完美结合，衍生出更加强大的攻击手段！这……”海西被叶流云的这一手给震惊住了，完全不知道该说什么好。

　　没错，利用风元素夹杂冰元素，制成刺骨而又寒冷的暴风雪，威力不禁提高了数倍，而且完美的结合也会给对方一个出其不意！

　　只是这些，海西就已经有些不敢置信了。如果他看到冰灵冷火，火元素跟冰元素这一对死对头的完美融合，不知道是不是会直接惊掉下巴！

　　那些异种龙人就完全不知道什么叫做畏惧，哪怕此刻叶流云仙术威力巨大，连空间都不停的颤抖，但是对它们来说，唯一的目的就是冲上来，撕碎他的身体！

　　这些异种龙人凭借着自己浑身上下坚硬的鳞甲，差不多也可以无视大部分的仙术轰击！但是这一次可不行，因为它们遇到了叶流云！

　　“嗷！”

　　十只异种龙人猛地朝着风暴之中冲来，在它们看来，仙人的仙术大多都是苍白无力的，只要被它们近身，那就只有死路一条！

　　但是异变突然发生，第一个冲上去的异种龙人，身体被风暴死死卡住，狂烈迅猛的暴风雪不断轰击着它的身体，哪怕有强大的鳞片作为防御手段，可是依旧是化为了冰雕！

　　冰雕在寒风之中飘荡着，被暴风雪席卷着，猛然一声巨响，从内而外，四分五裂！

　　“好强大的威力！”海西失声叫出，盯向叶流云的眼睛有了一丝迟疑。随后他将脑袋拧向了孙珺瑶，只见后者也是全神贯注的盯着叶流云的动作。

　　一个玄仙级别的异种龙人，就这么死在了叶流云仙术的手中！

　　无数雪块碎冰，铺天盖地，稀里哗啦，从天空之上洒落！暴风雪依旧，周围的空间都被冻的有些运行不畅。

　　那些异种龙人仿佛也被自己同伴的死惊呆了，一个个停止了冲锋，在远处愤怒的凝视着叶流云。低声咆哮着，尖叫着，但是又无能为力。

　　叶流云满脸微笑，还极其挑衅的对着那些异种龙人够了勾手指头！

　　那些龙人脸色大变，虽说语言不通，但是谁都能看出叶流云的嚣张！

　　“嗷嗷嗷！”

　　那些龙人再次发动了冲锋，只不过这一次它们精明了许多，先是尝试着冲击了几下，随后也是若即若离，一沾即走，不给暴风雪缠上自己身体的机会！

　　随着它们这种游走性的打法，叶流云的仙气开始大量消耗，毕竟维持着暴风雪的运转，可不是一件容易的事情！

　　孙珺瑶面带微笑看着这一切，她倒要看看，叶流云能够相处什么样的方法来针对这些。如果不能想出有效的办法，那就相当于慢性死亡，被这些异种龙人一点一点的耗尽仙气储备……

　　叶流云身边都已经结上了厚厚一层冰，只见他不慌不忙的抬起两根手指，轻轻的一挑，四周热浪瞬间翻滚，将寒冰气息尽数撕裂，身体周围的积雪，甚至都没有融化，直接就变成蒸腾水汽，涌上半空！

　　蒸腾热气，叫人难以忍受！方圆数里如同蒸笼，哪怕是仙人进来，只要修为没有达到天仙级别，恐怕全身血肉瞬间就会块块掉落！

　　瞬间将冰雪以及风暴元素转成火元素，这种如此细腻的操控能力，真的是让人无法置信！

　　那些异种龙人猝不及防，身体一瞬间被高温沾染，哪怕它们皮糙肉厚，也是瞬间骨肉剥离，大块血肉掉落，触目惊心！

　　“嗷呜！”

　　那些异种龙人愤怒的咆哮着，这种剧烈的痛苦似乎更能轻易的激发它们心中的凶性，一个个不顾自身安危的朝着叶流云再次撞过来！

　　火焰光芒腾空而起，只见叶流云双手之间瞬间多了一道长长的影子，怒龙一般，搅动天地万物，真气滚荡，直直的刺向面前的异种龙人！

　　火焰在周围蒸汽的加持之下，似乎来势更加凶猛，一个个狰狞不已的妖魂也是从火焰之中探出脑袋来，疯狂的嘶吼着，咆哮着，仿佛要将一切吞噬！

　　火炼妖刀！

　　火焰气息猛地横劈过去，像是炸弹爆炸，以那条龙人为中心，气浪冲击而起，卷起一条硕大龙卷风！

　　那异种龙人的身体无声无息的燃烧起来，随后火焰一下子扩大数百倍，冲击而出，笼罩方圆千丈。

　　无数火焰气浪，翻滚涌动，妖魂狂舞，怒龙咆哮，几乎要将天都整个掀翻过来！

　　那被叶流云瞄准的异种龙人，已经尸骨无存！仅仅只是几分钟，叶流云就以迅雷不及掩耳之势连连杀掉了两只异种龙人，这股锐气，真的是怎么都阻挡不住，磨灭不掉！

　　叶流云手持火炼妖刀，连连挥动，大开大阖，泼水不进，无穷锋芒，浓缩凝聚，火焰怒吼，妖魂咆哮，欲与天公试比高！

　　仅存的八只异种龙人，也都迅速接近叶流云。

　　叶流云再次将火炼妖刀劈下，火焰压下的速度比火炼妖刀的刀锋还要快出一分，长达两米的刀身加持着叶流云庞大的力量，就算是海西都不敢肯定自己能否挡住这一击！

　　那被叶流云瞄准的异种龙人眼中闪烁出一丝恐惧之色，被庞大杀机锁定的感觉，无论是谁都不想尝到。

　　那异种龙人速度飞快，想要躲避，但是叶流云手中火炼妖刀的速度骤然加快，整个天空都沉陷，崩溃开来。

　　熊熊火焰，滔天而起，快的几乎看不到，就是一眨眼之间，火炼妖刀劈下，那异种龙人也瞬间消失不见。

　　又是一只异种龙人，死在了叶流云的火炼妖刀之下！

　　就是这么果决很辣，完全没有留手！

　　其实叶流云有许多种瞬间秒杀这些异种龙人的手段，只是不想过早的暴露出来太多而已。就只能凭借元素力量以及火炼妖刀，慢慢的一个一个去斩杀！

　　殊不知，这些他故意透露出来的东西，却让海西对他的认知颠覆！哪怕是孙珺瑶，也不得不承认他实力的强大！

　　这些异种龙人实力并不怎么强，都差不多相当于一星玄仙的实力！但是不要忘记，叶流云也才刚刚晋升玄仙，也是一星玄仙啊！

　　或许只有他，才能这么轻描淡写的击杀这些异种龙人吧！


第784章 火炼龙魂

　　“火炼妖刀么？我记得，这把精品仙器是当初经过我的手拍卖出去的？”孙珺瑶笑的灿烂无比，望着叶流云手中的火炼妖刀，眸中神采绽放。

　　海西也是点了点头，道：“没错，珺瑶仙子，这火炼妖刀，是在拍卖会上，被幻影殿少主王思禹那小子拍卖……”

　　说到这里，海西声音突然顿住了，既然是被王思禹拍卖走的，那么为什么此刻会出现在叶流云的手中呢？

　　真相只有一个，那就是叶流云跟王思禹交过手，并且将这火炼妖刀抢夺了过来。依照叶流云的性情，那王思禹多半也是已经被毁灭元神了。

　　“果然有趣，我当初怎么就没发现，这火炼妖刀是可成长的精品仙器呢？严新啊严新，真没想到，你还是有点实力的！”孙珺瑶盯着火炼妖刀，过了一会，才淡淡的笑了笑，说了一句莫名其妙的话。

　　她的声音很小，小到就连海西都没有听清楚。

　　反观叶流云这边，剩余的那七只异种龙人你看看我，我看看你，眼中的畏惧之色是怎么都掩饰不住的。虽说它们智力有些低下，但是也还是能够分清形势的。它们数量可是有十个之多，一起围攻这仙人，谁知道还没靠近人家的身体，就被连续斩杀了三位同伴！

　　这么下去的话，谁也无法保证下一个死的不是自己！

　　一时间这些异种龙人都有些畏首畏脚，就那么围在叶流云的身边，一个个虽说暴躁的挥动手中三叉戟，但是谁也不敢跨前一步。似乎前方脚下有一道隐形的线，谁都不敢跨越过去！

　　海西看到这里，有些无奈的对孙珺瑶道：“珺瑶仙子，看来这些龙人都已经被吓破胆了！或许，它们不会再出手了！为了节省时间，我们是不是也一起出手，干掉这些异种龙人呢？”

　　孙珺瑶高深莫测的摇了摇头，伸出纤纤玉指，指着那些异种龙人道：“不，你看……”

　　海西有些摸不着头脑，放眼望过去，那些异种龙人虽说表面上比较凶狠，但是一个个都不敢跨前一步，这种状态之下，哪里还能有斗志呢？

　　“珺瑶仙子，它们似乎没什么反应啊，可能是叶流云那小子刚才的手段太强大了，居然一举将剩下的异种龙人都给震撼住了！”海西不解的再次望向孙珺瑶。

　　孙珺瑶只是轻笑着摇摇头，再次一顿手指，道：“不，你再看……”

　　海西无奈，只能再次朝着那些异种龙人望过去。它们的距离跟叶流云断然不会超过十米，此刻的叶流云身旁的蒸汽也已经完全消失，双手按在了火炼妖刀的刀柄上，数量众多的妖魂不断的愤怒咆哮着，似乎在震慑着敌人！

　　火焰的气息在叶流云身旁凝聚，不愧是精品仙器火炼妖刀，已经是严新大师的巅峰之作了！

　　斩杀的妖兽越多，这火炼妖刀的威力也就越强！虽说距离极品仙器差了十万八千里，但是如果斩杀妖兽数量足够的话，完全是可以站在精品仙器的巅峰的！

　　这把火炼妖刀，赫然就是一把可以成长的精品仙器！

　　叶流云心中得意不已，看来自己的运气还是蛮不错的，以后只要多斩杀一些妖兽，那么这把火炼妖刀的实力就会提升一分！终有一日，它会站在精品仙器的巅峰！

　　因为这火炼妖刀，乃是严新大师在极度悲愤之下，在炼器的时候加上了自己一份悲愤之力，化怨恨为力量，全部倾泻在了这火炼妖刀之中！随后又给其加入了火焰巨蜥的眼泪，火焰元素极其强烈，一把精品仙器就这么出炉了！

　　“嗷嗷嗷！”

　　突然，叶流云手握的火炼妖刀之上，从澎湃的火焰之中，突然闪烁而过一只异种龙人狰狞的脸庞。这异种龙人的脸庞极度愤怒，似乎在奋力的摆脱着什么，但是很快就被迅猛的火焰吞噬。随着几声无力的嘶鸣，它也化为了数百妖魂之中的一个。

　　虽说异种龙人不是妖兽，算是半人半兽的存在，但是毕竟也是有着妖兽的血脉，所以也是能够被火炼妖刀所炼化的。

　　看到这一幕的叶流云，也是惊喜不已，他刚才斩杀了三只异种龙人，也算是将三只异种龙人的魂魄吸入到了火炼妖刀之中，威力自然也是提升了一截！

　　毕竟这异种龙人的魂魄，可相当于玄仙级别的妖兽魂魄啊！

　　那些异种龙人一个个震撼不已的望着火炼妖刀之中被火焰不断舔舐的同伴们，一个个只感觉怒气冲霄，心底像是一个巨大的炸弹轰然间爆炸开来，那种无法言喻的愤怒，根本不知道如何来表达。

　　“仙人，你，该死！”

　　一个异种龙人嚎叫着，双眼血红的朝着叶流云扑过来，紧接着剩余的那些异种龙人也都是振翅高飞，速度极快，让人膛目结舌！

　　海西也是震撼不已，扭过头望着孙珺瑶，道：“珺瑶仙子，你怎么知道这些异种龙人还会对叶流云继续发动进攻呢？我刚刚明明是看到它们已经被吓破了胆子！”

　　孙珺瑶微笑着解释道：“龙人部落有一个传统，那就是死去的龙人，必须要魂归先祖的怀抱。只有这样才被它们认为是解脱了！而叶流云这把火炼妖刀，将这些龙人的魂魄吸收，并且奴役，对于其他的龙人来说，简直是不共戴天的侮辱！所以它们会不顾一切的出手，直到罪魁祸首被斩杀！”

　　海西点了点头，也是明白了什么。继续抬起头，望向前方。

　　“终于是憋不住了么？来吧，我这一招，足以把你烧成灰烬！”叶流云看到这些异种龙人一个个也是都有些失去理智，一时间也是兴奋不已，他已经感觉到了手中火炼妖刀的颤抖，它急需要吸收强大的妖兽魂魄！

　　“破！”

　　叶流云声音如同炸雷一般突然响起。

　　与此同时，他猛地将手中火炼妖刀劈砍出去，一道强劲的火光冲天而起，面前空间毫无征兆，一下子就被撕裂、撕碎！

　　但是那些异种龙人仿佛是瞬间强大了不少，面对叶流云的攻击，居然是有秩序的分散开来，黑影闪烁，居然是将叶流云这一击躲避了过去！

　　叶流云脚步一停，目光凝聚，眼眸深处闪现出阵阵诧异。

　　还没有等他多想，一道黑影就已经飞到了面前！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　那黑影连续不断的挥动手中三叉戟，叶流云也是左右抵挡着。一连串炸响如同洪钟大吕，又如星球爆炸！只是瞬间，叶流云就抵挡了数百下刺杀！

　　四周火星团团爆炸，仿佛漫天烟火！

　　“好快的速度！”叶流云忍不住的赞叹了一句，同时利用单手操控火炼妖刀，另一只手单手一抓，团团火光，再次如萤火虫一样，快速凝聚起来，要再次形成个燃烧火球！

　　“唳！”

　　一声厉喝，另外一只龙人也闪烁了过来，三叉戟直接划破空间，以迅雷不及掩耳之势朝着叶流云的胸口戳过来！

　　叶流云咬紧牙关，身形一闪，迅捷如电，猛力如雷。在躲过那一刺的同时，反手凌空一劈，无数妖魂喷薄而出，搅动阴阳乾坤，地水火风，齐齐滚荡，惊世骇俗，火焰涌动。

　　道道火光乱舞，再次跟面前的三叉戟碰撞的一通！

　　“噼里啪啦！”

　　那三叉戟几乎是没有任何征兆的，就被叶流云一击粉碎！

　　“轰！”

　　随后，滔天的血光火焰，几乎同时从火炼妖刀上炸开，霹雳连击，石破天惊。火焰吞吐之间，无数妖魂嘶吼咆哮，里面还夹杂着之前被吸收进来的三只异种龙人的面孔，仿佛地狱降临，深渊现世！

　　那被击碎了武器的异种龙人眼中突然闪烁而过一丝恐惧之色，连连震动翅膀后退出了数十丈。就在它闪烁出去的瞬间，四周空间被大片震碎，远远望去空气扭曲折叠，仿佛空间错乱，形成了一片火焰的海洋！

　　叶流云随手一扬另外一只手凝聚好了的火球，瞬间在面前炸开！一道身影被硬生生的从空间之中炸飞，正是一个想要凭借极快速度来偷袭叶流云的一只异种龙人。

　　刚刚发生的，不过只是瞬息之间！叶流云凭借过人的手段，以及强大的胆识，连连挫败了三只异种龙人！

　　其余的异种龙人也都赶到，隐约形成了一个包围圈，将叶流云包围了起来。

　　叶流云哈哈大笑，连呼痛快。这些异种龙人的实力都不怎么强，差不多相当于一星玄仙。但是胜在数量众多，所以叶流云也是颇为费力。

　　最大的原因还是他不想透露出太多底牌，否则再多的龙人，只需要用人皇笔刻画出一道引雷秘纹，一切问题也将会迎刃而解。

　　突然，叶流云猛地将火炼妖刀举起，一股帝王的气息从他身上散发出来。天空之上，数千丈以内的云朵，都像是棉花一样逐渐被染得血红，如同烧熔的铁块一样，大片火焰从天上滴落，形成一个熔岩一般的大阵，就在叶流云头顶盘旋着。

　　在大阵的映衬之下，叶流云身影显得极为挺拔修长，杀气磅礴，火焰四射，那么一瞬间，似乎成为了鬼神的代言人！


第785章 火焰大阵

　　天空之上的火焰大阵，似乎跟叶流云的动作隐约呼应。在不断运动之间，让磅礴的火焰气势散发到四面八方！整个天空已经被庞大的火焰云彩所包围，滴落的火雨，哧哧作响。从空间之内流过，就连空间也差点被融化，一道道轻微的痕迹显现出来。

　　叶流云双手不断的接着印，他额头渗出滴滴汗水，体内仙气迅速消逝着，哪怕是玄仙级别所储存仙气的储量，也有些坚持不住。

　　不过，他体内的元神也在快速运转着，吸收着整个空间内的仙气，也勉强能够维持运转！

　　这样一个大阵，完全没有利用任何秘纹的手段，而是仅凭着对于元素的理解跟掌控，布置而出了这样一个巨大阵法！

　　想要维持阵法的运作的代价是非常巨大的，这也是为什么叶流云的仙气会消耗的那么快。如果刻画出来一个秘纹大阵的话，那么大阵本身会自动吸收仙气，来维持本身的运作。

　　海西已经震撼的说不出话来了，对于叶流云的评价，又高了三分。无论是他之前对于元素那无以伦比的操控，还是现在对于元素本身的理解，都已经到达了一个登峰造极的地步！

　　要知道，叶流云可是吸收了五行灵根的！然后后来的几次经历，又将五行灵根强化到了巅峰！吸收了那怪物雕像之后，他才真正是摸到了“规则”的边缘！

　　那怪物雕像，在催动元素之时，做的各种令人眼花缭乱的动作，就是对于规则的解析！叶流云当初只是匆匆看了几眼，连手势都没有记住几个，但是对于元素的掌控依旧是上了一层楼！

　　最后，因为同化体质的原因，叶流云将怪物雕像融合在了五行灵根之中，基本上这样一来，他对于元素的掌控，才真正意义上能够称得上是炉火纯青了。

　　那些龙人咬牙怒吼，也是再次朝着叶流云冲过来。速度飞快，凭借肉眼几乎只能看到几道黑色影子，在空中瞬间消失，紧接着身旁就是道道劲风袭来。

　　叶流云一声长啸，双手猛地交叉在了一起，空中的大阵骤然停滞旋转，紧接着，那庞大的火红云彩化作一个直径数十丈的火焰巨龙，体形还在不断的膨胀着，威力很强，但是并没有立刻爆炸，而是继续酝酿着……

　　“嗖嗖嗖！”

　　周围空间的狂风，将叶流云额头的一缕黑发吹起，露出叶流云那英俊的面孔。

　　英俊的面孔之下，隐藏着一股锐利的杀气，就像是磨得锋利的长剑，已经准备出鞘了！

　　十年磨一剑，霜刃未曾试！

　　今日，就拿这些异种龙人，来开刀吧！

　　“呼呼呼！”

　　天地之间，一股股庞大的火焰呼啸着冲斥而来！紧接着，庞大的流星火雨砸落，空中那火焰大阵在不停的运转着，似乎要将整个空间都覆满火焰。

　　大片火焰如同星辰陨落，真的是让人无法直视！一瞬间周围的温度骤然提高了数千度，哪怕是空间都无法承受这种剧烈的燃烧！

　　“滋滋滋！”

　　空间正在不断的被火焰覆没，然后再度滋生，就这么一来一回，温度已经到达了一个极其恐怖的临界点。

　　那些龙人的速度虽然都很快，但是无法闪避这犹如滔滔洪水一般的火焰，一时间就有两个异种龙人因为反应不够快，而被火焰浇在了身上，烫的嗷嗷直叫，浑身乱颤。

　　哪怕它们速度再快，也没办法躲避，这些火焰的速度很快，而且覆盖的面积又很广。几乎给人看不到任何的生路，这些异种龙人虽然已经尽力了，但是对这火阵，依旧毫无办法！

　　叶流云傲然站立大阵之下，双手连连挥动，火焰都听从他的指示，四处流窜着，攻击向那些异种龙人！

　　“嗖！”

　　一个异种龙人跨越过了层层火墙，突然出现在叶流云面前不足一米处，举起手中的三叉戟，朝着叶流云的脖颈狠狠的插下来。从它那狰狞丑陋的脸庞之上，似乎已经能看出它的兴奋之意。

　　对于这头异种龙人来说，胜利似乎就在眼前。谁都知道，仙人的身体脆弱，并不像他们的仙术那么强悍。而异种龙人的身体，也算是引以为傲的一种杀器。

　　接近了这仙人，就意味着自己的三叉戟将会狠狠的插入他的胸口！

　　一想到接下来的血型场景，这头异种龙人就兴奋的浑身颤抖，它舔舐了一下干燥的嘴唇，似乎很想尝一尝鲜血的味道！

　　“杀！”

　　那异种龙人发出一声振奋人心的怒吼，似乎在为自己即将到来的胜利庆祝，又似乎在给自己鼓气！

　　但是令它疑惑的事情发生了，面前这个子不高的仙人，似乎并没有什么害怕的情绪，反倒是一副跃跃欲试的样子。这让这头异种龙人有些摸不着头脑，难道这仙人是个白痴不成？

　　它的脑袋极其简单，也没有多想，因为他对于鲜血，已经是迫不及待了！

　　叶流云冷冷一笑，猛地伸出去一只手，以迅雷不及掩耳之势，瞬间握住了三叉戟的一条锋刃！

　　异种龙人的动作，猛地僵持在了空中。并不是它不想动，而是它此时此刻，无论如何都没有办法抽动手中的三叉戟！

　　“唳！”

　　异种龙人大惊，因为它看到了面前这仙人的动作，用一只手握住了巨大的三叉戟的顶端！

　　这只手，就像是烙铁一样，死死的握紧，无论它如何抽，哪怕用尽浑身解数，也无法移动半分！

　　这让它骇然不已，还没有来得及去思考为什么一个身体脆弱的仙人能够徒手接住自己的三叉戟的时候，就感觉自己手中一空，三叉戟居然已经被夺走了。紧接着脖颈一热，失去了任何对下半身的知觉。

　　它艰难的低下头，瞳孔猛然收缩，里面血色慢慢消散，仅存的就都是恐惧之色。

　　“怎，么，可能……”那异种龙人只来得及嘟哝了一句，身体就彻底被火焰席卷，化为了灰烬。

　　叶流云轻轻的将手中三叉戟从半空之中扔下去，慢慢的将火炼妖刀背到了背后。

　　刚才，他先是接住了这龙人的三叉戟，然后将其抢夺了过来，瞬间祭出火炼妖刀，将异种龙人身体直接削断！

　　动作干净利落，仿佛已经演练过了千万遍！

　　一击杀掉了这异种龙人，火炼妖刀也瞬间拘禁了它的魂魄，一切都在瞬息之间！

　　将火炼妖刀背在身后，叶流云眼神极其凌厉的瞪了周围那些异种龙人一眼，似乎是威胁，又似乎是挑衅！

　　那些异种龙人看到又一个同伴的灵魂被囚禁，一个个都愤怒了，怒吼着，咆哮着，一股脑的全部朝着叶流云袭击而来！

　　叶流云巴不得这样！

　　剩下的六只异种龙人，因为前车之鉴，一个个也小心了许多。尽量做到在攻击到叶流云的同时，自己本身不被他选为攻击目标！

　　“刷刷刷！”

　　一时间，周围空间都是刀光剑影！那些异种龙人奋力的振动自己的翅膀，将三叉戟朝着叶流云狠狠的刺过去！

　　叶流云丝毫不畏惧，看样子已经是准备跟这些龙人硬碰硬了。他单手握拳，缓缓的朝着前方推出去！速度并不快，但是依旧蕴含着让人震撼的力量！

　　有几个脑袋发热的异种龙人高声嚎叫着，准备跟叶流云硬拼，但是一些脑子反应比较快的，就迟疑着没有上前。它们一双眼睛死死的盯在叶流云的身上，只要后者露出哪怕一点点的破绽，它们都会毫不客气的一拥而上！

　　“轰隆！”

　　叶流云一拳之威，直接跟面前那三叉戟对碰在了一起！令人感到震撼的是，那巨大的三叉戟在戳到叶流云拳头之上的刹那，居然是嗡的一声停止在了虚空之中！

　　寂静，异常的寂静！

　　静的就只有呼吸跟心跳声！

　　海西眼睛一眨也不眨的盯着叶流云，在他的拳头要跟三叉戟碰撞在一起的时候，海西感觉心有些揪了起来。

　　就这么拿拳头跟强大的兵器碰撞么？怎么可能！即便是进入玄仙，肉身力量得到强化，但是也没有这么强啊！

　　但是接下来，海西算是彻底服了。

　　只见那三叉戟嗡的颤抖了一下，随后从头到尾，裂开了一道细密的裂痕……

　　“咔嚓！”

　　三叉戟直接破碎，化为了齑粉！那来势汹汹的一击，对于叶流云来说，简直就是不值一提，挠痒痒一般！

　　这三叉戟虽然不是什么仙器，但是硬度也堪比良品仙器，也不知道是用什么材料做的。不过对于现在的叶流云来说，就算是精品仙器，全力一击之下也能击碎！

　　“这就是你的实力？真心弱爆了！”叶流云摇了摇头，看着面前那已经呆滞的异种龙人，轻轻的一挥手，顿时，虚空之上，数不尽的火焰，全都透出层层威严、苍老的气息。

　　一个个巨大的火球从阵法中怒射而出，力破空间，贯天彻地，仿佛巨龙虬结的利爪，叫人望上一眼，就全身不住的战栗！


第786章 全部斩杀

　　“这才是，真正的力量！”叶流云张开双臂，似乎在拥抱什么。昂起脑袋，呼啸而过的火焰在他身旁咆哮，那是一种别样的力量，让人由心的领略到了他的魅力。

　　“你们，都给我瞧好了！”

　　火焰在咆哮，犹如汹涌的波涛！那些异种龙人一瞬间也感觉到了什么是恐惧，那个被打碎兵器的龙人，咬紧牙关，发疯一般的朝着叶流云撞过来！

　　“嗷嗷哦！”

　　异种龙人怪叫着，翅膀一扇，就仿佛化作一颗流光星陨，朝着叶流云的胸口撞来！

　　殊不知叶流云早有防范，他的眼睛眯起，盯着面前那撞过来的龙人，只是瞬间就看穿了它行动的轨迹，轻描淡写的伸出一只手去，以迅雷不及掩耳之势，掐住了那异种龙人的脖子！

　　“格格格！”

　　那异种龙人眼珠似乎都快要凸出来，张大嘴巴大口喘着粗气。舌头伸出好长，浑身都在颤抖。在叶流云的力道之下，它根本就是动弹不得。

　　“既然是你们主动挑衅我，那就应该承受住我的怒火！”叶流云掐住它的脖子，猛地朝天空之上一甩，紧接着连声怒喝，手指一动，天上火云轰轰挪动，半空无数火球衍生而出，猎猎作响，那些火球聚在一起，一头头洪荒巨兽不断涌出，面目狰狞，透出狠毒怨愤的气息！

　　“覆灭！”

　　叶流云淡淡开口，只见滔天火焰随着他的一指，齐齐涌动，隆隆响声，仿佛雷云滚荡，战场厮杀！

　　他的指尖徐徐滑动，全身仙气凝聚一点，恍若普照阳光，此刻凝成一束强烈的实质性仙气，所指的方向的空气全都被烧得干干净净，出现大片真空地带。

　　“哼，我要把你从头到脚，一寸一寸的，完全烧成灰烬！”叶流云眉心一动，指尖烧熔亘古，遥遥一指，点中了虚空之上那被甩飞的龙人！

　　只见刹那间，那龙人身边，不知道多少空气都被烧塌，放眼望去，空间早已不见，此刻熔岩滚滚，天地之间，尽是赤色热浪。

　　叶流云眸中，猛然闪出一道精芒。

　　这一指恰到好处，直接将那龙人的身体化作虚无！

　　因为叶流云的速度太快，那龙人甚至连最后的惨叫都没有发出，就被烧为灰烬！

　　叶流云自然不会舍去这异种龙人的魂魄，这可是相当于玄仙级别妖兽的魂魄啊！哪怕此刻它肉身已经化为虚无，但是魂魄还是有瞬息存在的！

　　将火炼妖刀猛地探出，从中射出一股极其强烈的吸力，连同空中的火焰一起，将那龙人的魂魄吸收了进来！

　　“啊啊啊！”

　　那龙人的魂魄惨叫着，但是无济于事，被火焰硬生生的拖入了火炼妖刀之中。但是它的惨叫，却一直亘古响彻在这个空间之中，让人毛骨悚然！

　　叶流云脸上带着一丝满足的微笑，他能感受到火炼妖刀之上传出的渴求之意。如果将这十只异种龙人的魂魄全部吸收，这火炼妖刀的力量将会提升一个等级！

　　无论是破坏力，还是坚硬程度亦或者是锋利程度，都有着显著的提升！

　　异种龙人的数量，还剩下五个！接下来，自然就是一场屠杀！

　　那些异种龙人一个个惊骇万分，它们谁都没有想到，这个仙人的实力居然会强大到了这种地步！

　　看到那些异种龙人出现了片刻的迟疑，叶流云知道，这个时候就应该轮到自己进攻了！

　　他单手一扬，空中的火焰大阵瞬间爆炸开来，沸腾的气浪差点将人整个掀翻，气场庞大，在叶流云的操控之下，更显得强悍无比！

　　那些爆炸开来的气浪正面迎向了那些龙人，紧接着就是铺天盖地的火焰，让人由心底不由自主的生出恐惧的情绪。

　　那些龙人惨叫着，一个个迅速躲避开来。它们之前可都是见识过这火焰的威力的，哪怕是它们坚硬的鳞片也无法阻挡其威力！

　　它们有些搞不明白，它们的鳞片能够抵挡住大部分的仙术，为什么在这并不起眼的火焰面前，却显得那么苍白无力！

　　但是它们已经没有时间去验证这些了，它们的胆量都已经被叶流云庞大的火焰给烧成了虚无，于是只能四处逃窜！

　　一片火焰覆盖而去，居然只是重伤了一个来不及逃走的龙人，其余的四个都分别逃到了别处，一个个怒目而视着叶流云，却又不敢主动进攻。

　　对它们来说，叶流云简直就不是人，而是它们脑海之中挥之不去的梦魇！简直，恐怖如斯！

　　叶流云丝毫不准备给这些龙人留什么情面，只有杀，杀戮！因为杀戮不仅可以增强自己的火炼妖刀的威力，而且还能能抒发心中的苦闷。

　　他喜欢温热的鲜血溅洒在脸上的感觉！

　　手持一把火炼妖刀，叶流云的身体如鬼魅一般朝着前方窜去！这是他第一次主动出击，但是速度却是极快！比起那些异种龙人展翅飞翔的速度，简直还要快出一倍！通常只能看到眼前闪烁而过的黑影，紧接着面前就留下了道道残影！

　　那都是因为速度极快，在告诉移动之中所留下的虚影！让人分辨不出是与非。

　　“刷！”

　　火炼妖刀潇洒的在空中划过，火焰滚滚，一道庞大的火焰气息直直的冲上云霄，让人简直无法置信！这一击看似普通，但是真正的威力已经超越了一星玄仙实力的范畴！

　　这些异种龙人，实力也勉强只有一星玄仙，而且还不会什么仙术，就只能凭借自身的速度跟强悍的身体，在跟仙人战斗的时候，占据一点点上风！

　　但是它们所引以为傲的东西，对于叶流云来说都完全没有任何效果！无论是速度，还是强悍的防御力，因为叶流云，比它们更加强大……而且强大的不是一星半点，而是绝对碾压！

　　正因为如此，它们才看不到任何的希望！

　　叶流云脸上带着微笑，那一刀轻而易举的将之前被烈火烧成重伤的龙人性命取走，并且顺便将其魂魄吸入了火炼妖刀之中炼化！

　　很显然，火炼妖刀的实力又增强了一分！

　　这火炼妖刀不仅能够吸收和炼化妖兽的魂魄，对于妖兽本身的伤害，更是有着成倍的加成！这异种龙人虽说不是妖兽，但也差不多了。所以叶流云劈砍起来才会如此的轻松，不然的话，对方再怎么说也是一星玄仙的实力，哪会那么轻松的被他杀掉！

　　正因为有这种特殊效果的加成，叶流云手中的火炼妖刀才会这么所向披靡！

　　无论是谁，只要挡路，全部斩杀！

　　“嗖！”

　　一刀劈砍过后，叶流云迅速调整身体，双眼阴冷的又盯上了另外一个异种龙人。它逃跑的速度很快，但是叶流云却根本没有放过它的意思！

　　“起！”

　　叶流云面带冷笑，猛地一伸手，只见那异种龙人前方突然生出一道庞大的山石，阻挡住了它的去路。而它速度极快，由于惯性使然，已经是避无可避，目露惊恐之色，狠狠的撞了上去！

　　“轰隆！”

　　土墙瞬间崩塌，但是因为如此，那异种龙人的速度也慢了下来。叶流云十分轻松的瞬身来到了它的身旁，猛地挥刀斩落，血光飘洒，几乎是没有任何悬念！

　　如果说这一幕就像是血腥地狱一样的话，其实这还只是个开始！

　　叶流云猛地抬起眼睛，望着另外四个四处溃逃的异种龙人，这些龙人的心全部都乱了，根本不想着如何去战斗，而是想着怎么逃跑！

　　对于龙人部落来说，真的很少发生逃跑的事情！毕竟它们的思想简单，绝对不会做出什么有损荣誉的事情！但是这一次，则不行了！

　　它们逃跑，并非是因为怕死，而是因为恐惧！

　　没错，发自内心的恐惧！

　　从叶流云身上，它们可是真真切切的感受到了这种感觉！

　　叶流云手持火炼妖刀，就像是穿梭于战场上不断收割性命的死神！脸上挂着残忍而又冷酷的笑容，绝对是每个人心头的梦魇！

　　迅速追上一个异种龙人，叶流云挥刀劈落，将它的翅膀砍掉了一只，随后刀锋一个翻转，凌厉的插入了它的体内！

　　血红的鲜血四处溅射，整个空气之中都弥漫着淡淡的血腥气息！

　　叶流云嘴角露出一丝微笑，也不顾的擦拭脸上的鲜血，将眼光放到了另外一只异种龙人的身上！

　　孙珺瑶无趣的收回目光，轻笑道：“已经没什么可看的了，战斗很快就要结束了！”

　　海西也附和着点了点头，但是能够从他的双眼之中看出，他此刻复杂的心情！

　　“刷！”

　　叶流云的身影来回穿梭，手握两米长的火炼妖刀，妖魂咆哮，火焰四处溅射，似乎要把周围的空间都融化成为虚无！

　　三个龙人也都没有逃出多远，一一被叶流云追上，然后一刀劈碎。将它们的灵魂吸收进来，强化了火炼妖刀的力量！

　　当斩落最后一头龙人的脑袋的时候，叶流云站直了身体，单手轻轻的抚摸着火炼妖刀的刀刃，嗅着上面传来的浓郁血腥气息，嘴角勾勒出一丝邪魅的笑容。


第787章 云台山中

　　“游戏，结束！”叶流云面带笑容，看着火炼妖刀所散发出的火焰之中不断咆哮的十张狰狞面孔。那正是这些异种龙人的魂魄，此刻都已经被叶流云监禁在了火炼妖刀之中，成为了火炼妖刀之内的妖魂。

　　叶流云正是把刚才的屠杀当成了一场游戏，这些异种龙人虽说相当于一星玄仙，但是那也是相对来说。它们没有仙术，凭借强悍的肉身，可以跟一般的一星玄仙打个平手，所以才被归类为一星玄仙的实力。

　　不过，叶流云则是直接在它们最优势的方面，完全碾压。所以，这场战斗才会这么的毫无悬念！

　　精品仙器火炼妖刀的实力也提升了一个等阶，攻伐更加强大，力量也提升了个档次。

　　如果不是因为火炼妖刀有对妖兽的伤害附加，叶流云想要杀掉这十只异种龙人的话，说不定还真的需要费一点力气呢！也仅仅是，多付出一点力气而已。

　　“啪啪啪！”

　　孙珺瑶脸上带着诱惑的笑容，拍了拍手，从远处飞来，一步跨越了数千米，直接来到了叶流云身旁。

　　“真没想到，小弟弟你的实力这么强呢！”孙珺瑶掩着嘴，轻笑道。

　　叶流云无奈的点了点头，他之前刻意的没有透露出太多的东西，忍得也是极其痛苦。现在战斗结束了，他也就能放松一些了。

　　最为痛苦的其实还是海西，本以为可以放开手脚大干一场，但是这些异种龙人都已经成为了叶流云的刀下亡魂，所以他也是郁闷的不得了。

　　“珺瑶仙子，我觉得，我们是时候赶路了！否则云台山的那邪体听到什么风声，万一逃跑了，我们岂不是扑了个空、白费力气？”

　　“当然，我们这就出发！”孙珺瑶没好气的白了叶流云一眼，玉足轻轻一踏虚空，身体猛地浮起来，速度飞快，转眼间就消失在了天际处，只余下了一个窈窕的背影。

　　海西没有说话，只是默默的跟了上去。叶流云无奈的耸了耸肩，他不喜拘束，更爱逍遥自在的生活，最讨厌别人限制他的自由，强加给他想法，但是现在他没有办法，只能将本身的傲气收敛一下，谁让他现在受制于人呢。

　　叶流云对孙珺瑶的服从，并不仅仅是因为她知道了自己斩仙刃的事情，还有就是要通过她的桥梁恳求东神宫宫主，利用时光之梭出打破空间壁垒，回到灵界。

　　而且叶流云之前也是答应了孙珺瑶，要跟她一起探查这邪体的存在。

　　将火炼妖刀背在背上，这样一来则方便许多，下次遇到战斗就不需要再从空间戒指之中另取了。

　　狠狠的一踏虚空，叶流云的身体凭借着这股冲力迅速腾飞出去，身影一片虚幻，因为速度太快，甚至在原地都留下了一道残影，一直等了数息时间，才慢慢消散。

　　孙珺瑶并没有全速飞行，否则叶流云追赶她还是要费点力气的。

　　三人穿过了一座小城，根本没有什么停留，直接从天空之上飞了过去！

　　小城之中的人们似乎发现了空中的三人，一个个目瞪口呆，有的甚至都忘记了手中正在做的事情！

　　这可是小城，哪怕是天仙强者都不常见，更何况是玄仙级别的强者了？而且这次一来就是三位，在天际处飞过，就如同划过的流星一般，让人感觉炫目无比。

　　“玄仙，玄仙强者！”

　　不知道小城之中是谁率先吼了一句，紧接着人的目光都聚集在天空之上。小城之中一传十，十传百，很快就热闹沸腾起来了。

　　虽说三人飞行在万米高空，但是周身释放出来的仙气还是十分耀眼的。加上这些仙人目力惊人，能够看得很远，所以也是看得清清楚楚。

　　“唉，玄仙强者可以在天空之上翱翔，也不知道我这辈子能不能达到这个境界！”一个仙人也是呆呆的望着天空，喃喃自语道。

　　“你别乱想了，一点都不切实际！”另外一个仙人不屑的哼了一声，道：“你现在才上级人仙的实力，还是挖你的矿去吧！”

　　“你连想都不让我想吗？”

　　很快，三人的身形就消逝在了远处天际边，这些仙人仍然是呆呆的望着消失的地方，不断的回味着。

　　玄仙级别的强者，可以任意翱翔天际，那该是一种多么惬意的事情！而且力量无边，挥手之间就可以破碎空间，有着常人崇拜的力量！

　　崇拜力量，就是整个仙界的风气。

　　……

　　三人当然不知道，它们只是经过一座小城上空，就引起了一阵不小的骚动。

　　他们的目的很明确，那就是紧靠着云台山的云台宗。之前邪体出现在云台山附近，而云台山附近就只有云台宗这一个宗门，说不定，在云台宗内可以找到邪体，如果能发现邪气的根源，那就更好了。

　　时间过的很快，但是对三人来说就是刹那之间。远远的就能看到矗立在远处天际处的一道巨峰，那正是云台山！

　　“我们快要到了！”海西抬头望了一眼，道：“云台宗的位置，在云台山的后面。珺瑶仙子，你说我们是先搜查一边云台山呢，还是直接前往云台宗内？”

　　孙珺瑶皱着眉头，思考了一会，道：“先从云台山着陆，小心隐匿自己的气息，不要被别人发现我们的存在，等下进入云台宗，一定要给他们一个措手不及！”

　　“好！”叶流云跟海西都是点了点头，此刻目测云台山还有数百里，为了不被别人发现他们的踪迹，三人也是从天空之上降落，徒步走去。

　　毕竟玄仙级别的强者在空中飞行，实在是太引人注目了，哪怕他们想低调都难。

　　由于仙界实在太过辽阔，所以大部分宗门都是建立在荒山野外，因为人少，空气清新，仙气浓郁，有助于修炼。

　　但是这荒山野外，也有一个弊端，那就是人烟稀少。三人这么走了一路，居然也没有发现一个人。这云台山之中，除去偶尔前来历险的，也就只有云台宗的弟子深入了。这也就是为什么在云台山内发现邪体的踪迹，孙珺瑶会第一时间想到云台宗。

　　……

　　龙翔山脉，御剑宗内，杨昆把自己锁在房间内，欣喜不已的摆弄着身前的玉台。他通过玉台改变流速的效果，已经使用了数日，效果出奇的好。他有预感，只要自己一直使用这玉台，成就玄仙指日可待！

　　“真是连老天都帮我杨昆啊！”杨昆仰天大笑，他真的很兴奋，非常兴奋。他已经是内定的御剑宗的宗主，只需要他的实力晋升成为玄仙之后，基本上就可以将他立为正式的宗主了！

　　其实杨昆的心思并不是单纯的成为御剑宗的宗主，这还不能完全满足他的野心。其实在他的内心深处，一直存在着一个庞大的野心，一个不容外人所知晓的野心！

　　“龙翔山脉三大宗，原本都是一家。万年之前，开始闹矛盾，随即分离成了三派！哼，我杨昆，就要这龙翔山脉三大宗，在我的手里，再次合并成一个！这就是我的目的，我的目标！”杨昆注视着手中的玉台，阴森的笑道。

　　如果说之前，他还根本没有什么把握能够完成这个野心，但是自从得到了玉台之后，他的自信心快速的膨胀，已经到了一发不可收拾的地步！

　　他坚信，只要给他时间，他终将会成为一个君临天下的强者！他不仅要统一三大宗，而且还要将三大宗的威名远扬！

　　“哼，凌云阁，不要以为你们的实力就真的那么强了！你们带给我的耻辱，我终将会加倍还给你们！”杨昆阴冷的攥紧拳头，目光静静的盯着面前的玉台，思绪飘飞。

　　杨昆是一个自尊心很强的人，当初凌云阁阁主对他的所作所为都是历历在目。让他在数千三大宗弟子面前根本抬不起头来，这个事情他也一直牢牢记在心底，他知道隐忍，他准备等到自己实力强大了，再将这些耻辱，都一股脑的还给凌云阁阁主！

　　云台山中。

　　三人步入其中，在其中漫步。半山腰笼罩的云雾，犹如仙境，周围各种奇珍异草数不胜数。

　　三人首先感觉到的就是其中那浓郁的仙气，简直就是人间仙境。这里的仙气浓郁程度，比起外面，至少要多了三分！这三分看似不多，但是长年累月的积累下来，对于在此修炼的弟子还是有着很大的裨益的！无论是仙气吸收速度，还是境界的提升，都快了一丝。

　　“真没想到，云台宗居然倚靠着这样一个洞天福地！”叶流云耸了耸肩道，他能感觉出来，这里的风水，比起龙翔山脉都要隐约高出一些。

　　“再好的地方，只要让我查出他们跟邪体有关系，也终将不复存在！”孙珺瑶娇笑嫣然，虽说语言让人感觉骨头酥麻，但是那种杀气却是无论如何都掩饰不住的，让海西也忍不住打了个冷颤。

　　杀意已决！


第788章 太阳真炎

　　三人在云台山之中漫步着，这里环境优美，也是让人心旷神怡。

　　美丽的景象，更是给人一种心平气和之感，似乎要忘记一切杀戮，净化一切杀气。

　　三人就沉浸在了这种状态之下，不知不觉，也是深入了云台山。

　　转过了一道弯，叶流云看向这云台山，只觉其内包含一种尊贵，一股大气，一阵来自幽远岁月之前的气息迎面扑来，不由让他心神一震，体内气血沸腾激荡开来。

　　其余两人也都是有这种感觉，不过海西比较警惕，问道：“怎么感觉怪怪的，难道这云台山内布置了什么阵法？”

　　叶流云笑着摇摇头，道：“没有，只是环境使然而已，看来这里真的是一处洞天福地！”

　　看着周围的美景，真的有一丝大梦初醒的感觉。

　　语罢，叶流云快步走到最前，一袭黑衫，长发披肩，在这看似人间仙境的云台山内闲庭信步，如郊游踏青的游人，目光空灵的欣赏着周围美景。

　　心平气和之下，叶流云逐渐领略到了一丝异样的东西。心态不同的话，看同一件事物往往也会有两面性。在叶流云的眼中，心态紧张跟平和放松所看的东西，就截然不同。就比如这四周杂乱的草丛和茂密的树林，代表的可能是危险，也可能是勃勃生机和欣欣向荣。但是以现在的情况来看，周围的环境，很显然属于后者。

　　“呜！”

　　就在这时，身侧一只贪狼蹿出，一对幽绿的眼睛死死盯着叶流云，出于妖兽的本能直觉，他感觉眼前的人类高深莫测，居然没有第一时间扑上去。

　　孙珺瑶跟海西跟在叶流云身后，此刻看到一只贪狼窜出，也是面露笑容。

　　这贪狼是上级天仙实力的妖兽，虽说对于一般的仙人来说可能是灾难的降临，但对于叶流云来说，简直就是跟送菜没有什么区别。

　　两人都很清楚叶流云那雷霆手段，接下来很可能是他直截了当的出手秒杀这只贪狼！

　　但是叶流云仅仅只是抿嘴一笑，似是没有看到对方一般，就这么悠闲的继续走着，来自贪狼身上的原始杀戮气息丝毫没有影响到他平和的心境。

　　贪狼幽绿的目光中，不由透出几分人性化的疑惑，在以往的印象中，进入云台山的人类都极为讨厌，总是想方设法猎杀自己来获得各种材料，难道面前这个仙人是白痴不成？

　　终于，贪狼还是无法就这么看着美味可口的猎物从自己面前走过去，忍不住一声低啸，呼得蹿出扑向叶流云。

　　“唉……”

　　一摇头，叶流云毫不犹豫的出手，洞穿天地的一拳击出，噗嗤一声打碎贪狼的头骨，鲜血四处溅射，给这美丽如画的山内增添了一丝血腥的气息，给人别样的感受。

　　虽不想因为杀戮破坏了此时的心情，但叶流云整个人处于一种玄奇的心境当中，一切随心。人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根！故而在面对贪狼的攻击的时候，毫不犹豫的出手灭杀。

　　海西跟孙珺瑶皆都无言，耸了耸肩继续朝前走。叶流云在他两人身前数十米处，似乎有些情不自禁的被这里周围的环境所感染。

　　转眼天色渐黑，空中的太阳缓缓落下，当他偶尔抬头向天空看去的时候，一瞬间整个身子狂颤，眼中射出骇人的光芒。

　　“这是？”叶流云双拳死死握着，身子依旧在颤抖，双眼始终看着眼前的虚空。

　　叶流云身前，正是云台山最深处那阴阳二气笼罩的山峰，两种生于天地之间的玄秘能量，此时在残阳夕照之下隐含无上神韵，彼此纠缠化生出一副互相交融的阴阳鱼道图。

　　类似这样的一幕，叶流云曾经就见到过，两者是何其的相像。

　　叶流云看到这阴阳道图交融，残阳夕照的一瞬间，脑海极深处仿若惊世雷霆劈下，陡然间似乎想到了什么，脑海之中一个桎梏轰然间有了松动的迹象，心中一时生出万千念头，开始疯狂的滋生蔓延。

　　远处的两人看着叶流云的背影，皆都滋生出了一种疑惑的情绪。他们并不知道叶流云此刻在做什么，于是也都加快速度走过去。

　　“哈哈……”叶流云放声大笑，同时双眼之中浮现出一双阴阳道鱼图，望着残阳低声道：“世间万物存在即有道理，像这残阳表面看似光辉不在，但它将最后的热力尽情挥洒出来，尤如强者临死一击，这等力量之强犹胜正午之时，事实万物道与理本就有相通之处，夕阳残照同样可以当做是道的一种！”

　　“进入玄仙之后，如果我一门心思想着如何点亮更多的星辰，那岂不就是跟寻常仙人没什么区别了么？那种格局太小，非我叶流云理想中的提升，我的意志要海纳百川，包容天地，以气吞万象之势横扫一切！万物存在，衍生，都有它们的规律，我要将这一切摸清楚，我不想遵从别人的走过的路继续走下去，我要开辟出一条自己走出来的康庄大道！”

　　叶流云声音越来越大，同时双眼之中的阴阳道鱼图跟空中那道图互相交汇，似乎有一股奇异的能量在互相滋生着！

　　这显然，是对道的理解，又加深了一层！

　　叶流感觉自身精神一震，一瞬间发生了本质的蜕变，而这一刻他对道的理解，也终于提升了到了新的境界，这是一种完全的升华。

　　虽然仅仅只是玄仙的实力，但是从他被龙灵看出是同化体质的那一刻起，就已经注定不平凡了。

　　成为远古天龙一族的神使，飞升仙界，得到斩仙刃，被预言将会是仙界的位面之子……以及修炼唤神术之时发下的豪言壮语！

　　“我不信奉任何神明，如果必须要有信仰的话，那就是我自己，叶、流、云！”

　　似乎从这以后开始，叶流云就注定不会按部就班的走下去！他连神都可以亵渎，何况只是这些神定下来的规则呢！

　　叶流云全身自然的升腾起滂沱之力，无需刻意转运一切都是浑然天成，身后先是一尊高大无比，霸气冲天的远古天龙显化，微闭的眼珠豁然睁开，两团金色火焰在目中燃烧闪烁，其势居然类似虚空中渐渐落下的残阳余辉。

　　远古天龙气势震天，紧接着，它的双眼之中也出现一道阴阳道图，与远处上方的阴阳道图相呼应，彼此间似有莫名气机交融流转，就连快要落山的夕阳，这时也陡然放出更强的光辉，似是在欣慰大千宇宙间有一蝼蚁般的仙人，因为它的存在而瞬间顿悟！

　　孙珺瑶跟海西此时此刻，骇然发现在叶流云的身边，有一股无法接近的排斥力！

　　看样子，他似乎是在悟道！

　　“可怕！”海西忍不住的叹了一声，他顺着叶流云双眼望去的方向，却没有任何发现。但是他不得不惊异于叶流云的悟性，真的是无时无刻都能悟道啊！

　　孙珺瑶抿着嘴唇，似乎在思考着什么。她看出了一丝端倪，却怎么都把握不住。她知道，自己在悟性方面，已经输给了叶流云，不，不是输，而是完败！

　　这一刻，叶流云眼中居然显化一方图像，正是那残阳落山之景，其内蕴含无穷之力，似是与大道契合，他的精神力也终于轰隆一声冲出头颅上方神秘的穴窍，化做滔天精芒刺入虚空夕阳当中。

　　瞬间，叶流云与那夕阳仿佛产生了莫名听联系，一道道来自天地之间，来自夕阳当中的无穷伟力透出头顶精芒流入体内，周身更是极为诡异的燃烧起熊熊火焰，那是太阳真焰，体外四周无论岩石，树木皆在瞬间被焚灭。

　　只是如此可怕的火焰，丝毫无法对叶流云本身，哪怕是身上的衣衫造成任何损伤。

　　悟了！

　　随即，叶流云脸上的笑渐盛，他终于把握到了，那是一种全新的武道意志，一种包裹天地宇宙，气吞星河的大意志。

　　一瞬间，整个天地似乎都为之一颤，肆虐的精气能量狂暴肆虐开来，叶流云整个人气势一变，彻底与以往发生了本质的变化，那是一种更加强大，更大浩瀚的滔天意志。

　　他眼中的阴阳鱼道图慢慢消散而去，似乎从未出现过。他很清楚，可能从今以后，再也不会出现了。没有天上掉馅饼的事情，为了领悟这个东西，自己也付出了相应的代价。

　　太阳真炎！

　　天地间至强至上的强大火焰，也是火元素里面最难掌控的一种极端！它暴躁，犹如烈马，极难驯服。它强大，除去火元素之中的至尊——三昧真火之外，它的威力乃为最强！跟太阴玄冰乃是一双死对头！

　　今日，叶流云利用耗费阴阳鱼道图的代价，领悟了这天地间唯二强大的火焰，也算是物超所值了！

　　他身后的神龙虚影也是慢慢消散而去，整个云台山内再次恢复了平静。

　　“呼呼！”

　　叶流云双手之上，毫无预兆的燃烧起来两团纯净的赤色火焰……


第789章 邪体消息

　　两团赤色火焰一出，叶流云身旁的空间顿时被颠覆了。火焰威力极为强大，也是烧的空间不断扭曲，极为诡异！

　　原本就站在叶流云身后的孙珺瑶跟海西，看到这一幕的时候，眼中骇然释放出一股不可置信的光芒，皆都退后了几步，一副心有余悸之色。

　　“你在干什么？”海西有些愠怒的呵斥道：“你知不知道，你差点害死我们！如果我们被这火焰波及到，那可就完了！”

　　孙珺瑶美眸之中也是夹杂着一丝惊魂未定，轻摇嘴唇，注视着叶流云手中的火焰，眼中神采流转，似乎在思考着什么。

　　叶流云回过头，咧嘴一笑，白净的牙齿配合着英俊的面孔，刹那间让孙珺瑶有些失神。当然最主要的还是他手中的，那两团纯净的火焰。

　　孙珺瑶有些不敢相信自己的想法，使劲的甩了甩脑袋，深吸了一口气。

　　刚才夕阳绽放出来的火焰融入了叶流云体内，这个过程她是看得清楚无比。但是很无奈，叶流云所能“看”到的东西，她却完全看不到！这就是悟性上的博弈，很遗憾，孙珺瑶惨败！

　　“真……真的是……太阳真炎？”孙珺瑶低着头，用颤抖的声音说出了口。

　　海西原本义愤填膺的脸上，也瞬间变了颜色，先是惊愕，不可置信，到最后已经成为震惊了！

　　从孙珺瑶口中说出来的，肯定不会是假的！难道叶流云手中的两团火焰，真的是太阳真炎？怎么会这样？这可是世间最为阳刚猛烈的火焰，除去仙界已经失传了的仙术三昧真火，无人可抵挡其威势！

　　世间万物，无外乎阴阳尔。阴阳生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦！

　　世间最强最烈的两种元素，就是太阳真炎跟太阴玄冰！但是今日，叶流云居然领悟了太阳真炎，这份震撼，已经是无法用言语来表达的了，简直恐怖如斯！

　　叶流云面色轻松的点了点头，此刻这太阳真炎，能够将空间都烧的融化扭曲的火焰，就这样老老实实的呆在他的掌心内，温顺的如同小绵羊一般。但是谁都知道，它的威力一旦绽放出来，哪怕是觉醒了十颗星辰的玄仙都没有办法无视！

　　这就是元素的力量！强大到了极致的元素力量！

　　“没什么，你们放心好了，这太阳真炎完全受我的操控，你们根本不用担心它会伤到你们！”叶流云故作轻松的抬起双手，轻轻一扬掌心之中的火焰。

　　突然火焰离开了掌心，以迅雷不及掩耳之势轰在了前方，一股毁灭性的气场出现，面前空间瞬间毫无征兆的崩塌，一声巨响传出，整个一大片虚空，能够清晰的看到位面外的宇宙！

　　但是位面外有一层模糊的透明能量罩，这就是神设下的空间壁垒了，防止仙界位面的仙人去降临低级的位面，进行屠杀，从而破坏位面之内的平衡。

　　数个规则符文从黑洞之中浮现出来，随后整个黑洞也在快速的修补着，滋滋滋的声音不绝于耳，很快，这个数十米大小的黑洞就修复了一半还要多。

　　叶流云挠了挠头，有些不好意思的笑道：“嘿嘿，其实我还没有完全掌控，不过现在好了，你们可以放心了！”

　　说着，叶流云抬起头，却发现海西跟孙珺瑶早就逃到了数千米之外，两人脸色苍白，刚刚太阳真炎所爆炸的范围，差点将两人给波及进去，也怪不得他们逃得这么远。

　　“开什么玩笑？你这是在逗我们玩？”海西忍不住的大吼道，他的脸庞通红，看样子是怒不可遏了。

　　叶流云单手一颤，掌心之中的太阳真炎消失不见，同时他也长舒了一口气，笑道：“这次是真的，你们不用担心了！”

　　两人这才半信半疑的走过来，望向叶流云的眼中，都是不相信。

　　“对了！”孙珺瑶脑子反应比较快，突然瞪大美眸道：“你的动静这么大，恐怕已经传遍了整个云台山了。我估计附近的云台宗定然会派遣弟子来搜索这里，我们还是快点穿过这云台山，直接朝着云台宗内赶去吧。免得让邪体早早得到消息藏起来，那样我们就束手无策了。”

　　“好！”叶流云跟海西皆都是一点头，迅速的收敛起了自己的气息，继续朝前赶路。

　　……

　　“什么声音？”

　　云台宗主殿之内，一个颇有仙风道骨的老者皱着眉头喝问道。

　　“报告宗主，是云台山内传出剧烈震荡的声音，似乎是仙气爆炸！总之冲击力很强，我们有一些弟子当时正好在云台山外围，直接被那股气势震荡的吐血不止，现在已经送到药房去抢救了！”一个弟子也是大气不敢出的跪在那老者面前。

　　“嗯？”老者眼中闪过一丝奇异的目光，随后挥手让这弟子退下。

　　老者低着头，似乎是在思索着什么，脸色阴晴不定，仿佛是想到了什么很难定夺的事情。

　　“桀桀桀，我的兄长，现如今大阵已经快要完成了，在这个节骨眼上，千万不能出什么岔子！”一个隐藏在阴影之中的声音冷笑道。

　　老者神色略微有些气愤，他伸出手指，指着这个黑影，却什么都说不出来，最终只换来一声叹息。

　　“你，你，你让我说你什么好！啊？你居然，居然跟邪之界有染，如果被东神宫的人发现，那我们整个宗门可就完了！”那老者因为过度愤怒，连声音都在颤抖。

　　“哼，兄长，事已至此你还在执迷不悟什么？你也知道，我的实力如果按部就班的修炼仙术，这辈子都没可能突破玄仙了！但是邪主大人就能给我力量，我是吸收了邪气没错，但是我现在的实力还要在你之上！”那阴影冷笑不已。

　　“来吧，兄长，投入到邪主的怀抱之中吧！那个时候，你我兄弟二人的实力都会有质的飞跃！只要邪主的步伐重临仙界，到时候你我就是跟随邪主一起南征北战的中坚力量！相信他老人家不会亏待我们的！”那个阴影的声音之中充满了诱惑：“还有，兄长，你没有发现么？自从我吸收邪气之后你没有把我主动交给东神宫之后，就已经晚了！你居然帮助我一起建造召唤邪物的大阵，如果真的被东神宫的人发现，绝对免不了灭宗的后果！倒不如孤注一掷，来吧，跟我一起吸收邪体，投入吾主的怀抱！”

　　那老者猛地转过头去，哼道：“不可能！大阵建好之后，你就离开我们云台宗，从此之后，你我再无关联！你是死是活，都跟我没关系！”

　　说着，那老者拂袖而去。

　　阴影啧啧的摇了摇头，冷笑道：“兄长，你真的是太天真了。建立好召唤大阵之后，你想要脱身出去，还有可能吗？我们现在，可是一条线上的蚂蚱了！哼哼哼……”

　　那老者走出大殿之后，立刻叫来了一个云台宗的弟子，面带威严，高声道：“张威，去探查一下云台山内，看究竟发生了什么事情！快去快回，探查清楚之后回来禀报我！”

　　这弟子是上级天仙的修为，很显然也是宗门内的核心弟子，听到老者的话，也都是恭敬的一鞠躬，转身离去。

　　老者长长叹了一口气，低声道：“希望不要坏了事，这可关系到我整个云台宗的安危啊！”

　　张威没有迟疑，在得到老者的命令之后就快速的朝着云台山内飞去。这可是宗主亲自交代下来的事情，无论如何也要漂漂亮亮的完成！

　　他速度飞快的在地上掠着，一步至少跨越数十米，简直比起猎豹的速度都有过之！

　　快到赶到云台山的时候，张威突然停下，目光疑惑的盯着前方，那是一群衣衫褴褛的仙人，实力很差，居然最强的才是地仙！大部分都是人仙实力，似乎像是在逃难。

　　张威快速走过去，纵身跃到一块巨石之上，居高临下的俯瞰着这群仙人。

　　“站住，前方可是云台宗，闲人免进，你们这是想干什么？”张威厉声喝道。

　　那些仙人突闻厉喝，也是本能的感到一惊，急忙抬起头来，略带一丝惊恐的望着上方的张威。

　　人群骚乱了一会，很快，那个最强大的地仙走出来，对着张威深深一鞠躬，道：“您是云台宗的仙人吧？我们都是从附近的村落逃难而来的，我们的村子被妖兽给侵占了，没有办法只能逃出来。现在我们无处可去，希望能加入云台宗，哪怕是外围弟子，最起码也能有一个安定的住所！”

　　张威双手背负，看着远处众人的敬畏目光，神情得意的微笑着，他很喜欢这种让人敬畏，掌握别人生死的感觉。

　　“不行！”张威义正言辞的拒绝了他们的请求，他不屑的打量着诸多衣衫破烂的仙人，摇头道：“我们云台宗只招收有潜力的弟子，或者就是实力强大的长老！你们这些人，最强的不过只是地仙的实力，有什么资格加入我们云台宗？”


第790章 惩恶扬善

　　“可是……”那个地仙一脸迫切的道：“附近除去你们云台宗，根本就没有第二个宗门存在了。哪怕让我们给你们打杂挑水都可以，只求你们能收留我们这一百多口，让我们有个简单的住处，免得再次遭到妖兽袭击！”

　　张威冷笑不已，猛地一挥大手，道：“如果附近的村落都跑来云台宗求我们收留，那我们成什么了，废物回收站吗？我告诉你们，想都别想！”

　　张威根本没把这些人放在眼中，大部分都是人仙的实力，只是一群蝼蚁而已，只要他愿意便可随便收命这群蝼蚁的性命。

　　“不要，希望您能给我们一个机会！”那个地仙听到这里，急忙朝前走出几步，跪在了张威脚下。他的眼中露出绝望之色，他们为了躲避妖兽的袭击，已经背井离乡离开了村落，如果再不找到一个地方安身，恐怕会被尾随而来的妖兽再次袭击！

　　张威有些不耐烦，猛地一抬脚，狠狠的踏了一下地面，紧接着那地仙脚下突然裂开两道裂缝，在所有人惊骇的目光之中，他的双脚猛地陷入其中。

　　“你……你做什么！”那个地仙惊恐万分，他当然知道在仙界谁的拳头大谁说的话就是真理，一时间也是感觉到无比的恐惧。

　　“做什么？我看你不顺眼，因为你耽误我的时间了！所以，就要为此付出代价！”张威眼中突然放射出一丝杀意，在他看来，实力差就代表着任人宰割，所以他也没有任何心理压力，把这一切当作了理所应当！

　　“你在干什么，快放开爸爸！”一个十来岁的小孩子似乎被这一幕吓住了，又哭又闹的朝这边跑来，但是却被一个妇人死死拉住了。

　　张威看到这一幕，没有丝毫怜悯，反倒是充满了杀戮的欲望。

　　“哼，一群蝼蚁，浪费我的时间！”张威猛地一挥手，地面上的裂缝咔嚓并拢，直接将那地仙的两条腿活生生的夹断在里面！

　　“呃啊！”那地仙双目通红，一声凄厉的惨叫响起，传出方圆数千米。剧烈的痛苦刺激着他的神经，两条腿居然直接被夹成了碎末，鲜血噗哧一下四处溅射，血腥气息极为浓郁。

　　“不！”那拉住小孩子的妇人看到这一幕，也是一下昏了过去，她旁边一些人急忙将她扶起来，脸上都是惊恐之色。

　　那个小孩快速的朝着那地仙跑过去，热泪挥洒，一边大叫着“爸爸”一边奔跑过去，完全是忽视了张威的存在。

　　那地仙仅凭两只手支撑着身体，眼中露出一丝迫切，高声吼道：“别过来！”

　　那小孩不闻不问，快速的跑过来抱住那地仙的脖子就哭。那地仙急的不得了，但又无可奈何。

　　张威见到这一幕，也是哈哈大笑。

　　“哼，小兔崽子，你这是来给你老爹送行的么？眼睁睁的看着自己的父亲死去，该是一件多么愉悦的事情啊！哈哈哈哈哈……”张威开怀不已的大笑着，眼中充斥着快意。

　　那小孩可能是因为初生牛犊不怕虎，怒视着张威，猛地一口唾沫吐出去！

　　张威的实力，又怎么会被一个小孩子吐中？他的身体瞬间闪烁，躲过了这一下。

　　那小孩子眼中透露着愤怒，但是又无可奈何，只能死死的抱住父亲的脖子。

　　那地仙眼中流露出绝望之色，他急忙抬起头，对张威道：“仙人，哪怕您杀了我，也请放过我儿子！我们的确不应该耽误您的时间，我们……这就走！”因为失去双腿的剧烈痛苦，那地仙浑身打哆嗦，连话都说不清楚。

　　“不，爸爸，我不走！”那小孩子大哭着，让人于心不忍。

　　只不过这些对于这张威来说，没有任何用处，他怎么会放过一个侮辱自己的人呢？就算这个人是小孩又能如何？只是徒增他的愤怒罢了。

　　“我突然改变主意了！”张威神色阴冷道：“既然你儿子对你这么深情，那你们就一起去死好了！还有你身后的这些人，也都一起去下地狱吧！免得，你一个人在黄泉路上，会感觉到寂寞！”

　　“你……你，你这个恶魔！”地仙噗的喷出一口鲜血，浑身冰凉。因为流血过多，他已经快要失去知觉了。他清楚自己的肉身这么一来是肯定废掉了，而自己的元神，也没可能逃出去的。

　　“说的没错，我就是恶魔！”张威面带冷笑，猛地再次抬起手。

　　“你枉为仙人，你这个人渣，连畜生不如！”那地仙骂得酣畅淋漓，他知道，这或许是他最后的机会了。

　　“那又如何？给我去死！”张威哈哈狂笑着将手中庞大力量朝着那地仙砸落过去，庞大的力量直接将那小孩跟地仙都笼罩在一起，简直全方位无死角，无论如何都逃不出去的，更何况这地仙还断了一双腿。

　　他死死的搂住自己的儿子，脸上一行清泪滑落。

　　这就是强大的仙人么？简直猪狗不如！

　　似乎一直以来苦苦追寻的东西，破碎掉了。

　　张威眼中狂妄之色越来越浓厚，他知道，在这里杀几个仙人是不会被云台宗的人知道的。而最近自己压力的确太大，需要适当的减减压。

　　他似乎马上看到两人身体化为粉末的情景！

　　但是突然，一股恐怖的幽冷气息，如同踏破虚发，带着无尽强势的威压笼罩而来，那一刻张威只觉整个人陷入到一潭冰冷的死水中，身子不由自主的强烈颤抖起来，脸色更是白的吓人。

　　张威发出去的威势，瞬间泯灭在虚空之中，仿佛从来未曾出现过。

　　“刷！”

　　眼前一花，张威看到了一个神情阴沉，眼神犀利如芒的年轻男子，不由惊呼一声。

　　“你是何人？”

　　太快了，眼前的青年出现的太突兀也太诡异了，那等速度超出了他能想象的极限，像是本来就站在那里，那无风自动的黑袍，将虚空迫的震荡起伏的强大威压，一切的一切都如山一般压的张威喘不过气来。

　　两者没有交手，只是对上这黑袍青年的眼神，张威的心便慌了，乱了，心底更是没来由的升起一丝下意识的错觉，仿佛自己就是对方掌下的一只蝼蚁，对方只需手指轻轻一按，那后果自然不用多说！

　　远处的海西跟孙珺瑶互相对视一眼，皆都无奈的耸了耸肩。没想到，杀伐果断的叶流云心中，还有着最后一片净土！

　　听闻张威的话语，叶流云冷冷一笑，高声道：“你问我是何人？当然是杀你的人！”

　　张威骇的连退数步，不敢与叶流云对视半刻，他高声怒吼道：“我可是云台宗的核心弟子，你敢杀我？”

　　叶流云杀意升腾，澎湃的气血强烈震荡如大海怒啸，周身浓郁道机流机如若一尊发怒的神邸，对于张威的神情他在太多对手的身上看到过。

　　“我不敢杀你？怎么不敢？为什么不敢？你想拿云台宗来压我？”叶流云怒火冲天，一连几个反问，都将张威说的哑口无言。

　　没错，张威的确想抬出云台宗的名号镇压叶流云。

　　“草菅人命，他们都还是人仙的实力，只不过是想找一处地方安歇，你就这么狠毒，甚至连小孩子都不放过！我就问你，这样的行径，跟禽兽有什么不同？”叶流云猛地伸出一根手指，指着张威的鼻子，声音浩瀚，仿佛在所有人心中同时响起。

　　那地仙脸色苍白，抬起头望了叶流云一眼，目露感激之色道：“这位……这位兄台，你的好意我们心领了。但……咳咳，但你可能有所不知！他们云台宗可是方圆数千里最强大的宗门，你……没必要为了我们而得罪他们！”

　　叶流云轻轻的摆了摆手，道：“我就是看不惯这种不平之事，管他什么云台宗，照杀不误！”

　　一时间，那地仙居然哽咽住了，似乎因为太久太久没人站出来主持正义了，今日居然被震撼的呆呆的说不出话来。实际上因为流血过多，他的脸色苍白无比，已经是失去了说话的力气了。

　　“我，我实力强大，自然有话语权！他们实力弱小，就应该受到欺压！这就是仙界的规律，胜者为王，败者为寇！难道你妄想颠覆这存在了数百万年的规律吗？”张威不知道哪里来的勇气，似乎是想起了自己背后的靠山可是一个大宗门，所以腰板也是硬了很多。说话颐指气使，颇有呵斥的味道。

　　叶流云身体傲立，如同一把出鞘的利剑，锋芒毕露。他的声音洪亮，给人迎头痛击！

　　“像你这种人，人人得而诛之，就连老天都看不惯你！今日，天不收你，我收！”

　　“我收！”

　　“我！收！”

　　整个空间不断弥漫着叶流云那义正言辞的回音，紧接着，在所有人惊骇的目光之下，他猛地抬起手，一道粗大的电蛇在空中凝聚，跟他的手臂相呼应，猛地从空中劈落下来，张威甚至连一声惨叫都没有发出，就被雷电击中！

　　“噼里啪啦！”

　　张威的身体瞬间被劈成了焦炭，连同体内元神一起。整个场面极其壮观，似乎真的像是老天降下雷罚，在惩恶扬善！


第791章 拥有信仰

　　孙珺瑶撇了撇嘴，道：“还真是喜欢出风头！居然义正言辞的谴责别人，也不看看自己的双手之上沾了多少鲜血！”

　　海西赔笑道：“珺瑶仙子，您也别生气，毕竟是年轻人嘛，这么做也是很正常的！”

　　孙珺瑶白了海西一眼，道：“我哪里生气了？这人是云台宗的，真没想到云台宗独霸一方，宗内的核心弟子居然这么嚣张，打击一下他们的嚣张气焰是应该的。叶流云做得没错，这还是轻的，如果让我发现他们云台宗跟邪体有染，恐怕就不是死一个两个人就可以解决的问题了。”

　　听到孙珺瑶话中的杀气，海西没来得及感觉心中一颤。

　　叶流云潇洒的收手，随即转过身去，看着地上那断了双腿的地仙。他死死的抱住自己的孩子，生怕下一秒肉身就彻底崩溃。眼中带着一丝感激之色，望向叶流云。

　　四目相对之间，他居然艰难无比的扯动了一下嘴角，露出一个笑容。

　　叶流云叹了一口气，从空间戒指之中摸出一株仙草，递给了那地仙。

　　“这仙草虽说不能马上将你的伤势治好，但是却可以补充体内损失的气血，不至于肉身崩溃。只需要静养一段时间，双腿自然会长出来，你也不必重新凝练肉身了，能够省去你大把修炼的时间！”叶流云轻轻开口道，其实他的空间戒指里面有许多治疗伤势或者是解毒的仙草，都是曾经缴获对手的。

　　反正留着也没什么用，不妨就做个好人，顺水推舟把它送给需要的人。至于这仙草本身的价值，叶流云并没有考虑过，也不想去考虑。

　　但是那地仙显然是愣住了，看着手中价值不菲的仙草，那真的是不知道该说什么好。这仙草的价值不用多说，哪怕是他毕生的积蓄，也不够这仙草一片叶子的！

　　但是面前这青年就这么轻易的将仙草递给了自己，他眼中虽然平静，但是谁都能看到里面闪烁着关切光彩。

　　“我……”一时间，这地仙居然有些哽咽了，说不出话来。

　　他本想着推辞，但是看到叶流云那无言的目光，里面透着阵阵坚定不移。于是，他只能妥协。体内的虚弱感越来越强烈，他知道如果自己再不服下这仙草，恐怕肉身真的要崩溃了！

　　于是，他赶忙把仙草吞入腹中，那仙草入口即化，化作一股精纯的能量游荡在他的四肢，修复着创伤，滋补着气血。

　　他怀中的孩子，似乎也感觉到危险的远去，抬起头不断的用好奇的眼光打量着叶流云。

　　“上仙，您杀掉了云台宗的人，还是快跑吧！否则，他们会找你复仇的！云台宗的宗主仙术高强，能在空中踏空飞行！您，不一定是他的对手啊！”这地仙似乎恢复了一些元气，脸色也变得红润起来。

　　叶流云微笑着摆了摆手道：“放心好了，云台宗，我还没把他们放在眼里。”

　　那地仙哑口无言，对他们来说，云台宗就是强大到无可抵御的存在啊！没想到面前这青年似乎根本就是毫不在意的样子，这种落差感让他一时间有些喘不过来气。

　　“你是说，有妖兽摧毁了你们的村落？所以你们才逃了出来？”叶流云打量了远处那群仙人，有老有少，实力都是人仙级别。他们这种小村落，一个地仙级别的妖兽就可以摧毁了，根本就没有什么抵御能力。

　　说到妖兽的时候，那地仙愤怒的咬紧牙关，恶狠狠道：“没错，那只妖兽狡猾凶狠，连续吃掉了我们好多村民，我大哥就是为了掩护我们而被妖兽吃掉的！”

　　“妖兽的实力如何？”叶流云眯着眼睛问道，这些人既然能平安无事的掏出来，那就说明那妖兽实力肯定没有多强。撑死也就是个地仙级别的妖兽而已，否则哪可能让他们这么多人呢逃出来呢？

　　“跟我差不多，但是那畜生的皮实在是太厚，我根本拿它没辙！”地仙咬牙切齿道：“只要给我一把仙器，哪怕是下品仙器，我也有把握手刃那畜生，给村民报仇！”

　　叶流云思绪飘飞，其实他本来想的是，自己出面帮助他们杀掉那妖兽，这样一来他们最大的问题也就解决了。

　　但是眼下里根本没有那么多时间，自己还要跟随两人前往云台宗，而且帮助它们杀掉这妖兽之后，谁能保证以后不会再有妖兽来袭？自己能够帮他们一次，难道还能次次都帮助他们么？

　　授人以鱼不如授人以渔，叶流云很快就有了自己的想法。

　　“这是几把仙器，你拿去使用吧。云台宗不会收留你们的，倒还不如靠自己的力量去战胜困难！”叶流云随手从空间戒指之中掏出几把上品仙器，直接扔到了远处那群人的手中。

　　那地仙惊呆了，看着叶流云，不知道该说什么好。

　　“这，实在是太珍贵了。我们……我们无以回报啊！”那群人之中，一个老者驼着背，他那枯瘦的手掌也是不断抚摸着这些仙器，热泪盈眶。

　　他们一辈子都没有见过仙器，更何况还是上品仙器！在他们看来，这种仙器根本就不是他们用的起的！

　　“还没有滴血认主，你们自己分配吧，谁的实力强，谁就有资格得到一把！有了这些仙器，应该就能打败那些妖兽了！”叶流云不厌其烦的给他们解释着，同时也是伸手将那地仙搀扶起来，抬步走到人群之中，交给了那群人搀扶。

　　做完这一切之后，叶流云转身就走。仿佛刚才他所做的事情，都是不足挂齿的小事一般。

　　那地仙看到叶流云转身要走，急忙挣扎着高声问道：“上仙，能否告诉我们你的名字？虽说我们可能无法报答，但是我们的子子孙孙，会一直铭记这份恩情！”

　　叶流云不觉得有些好笑，但是看到那群人认真的样子，也是点了点头道：“我叫，叶流云！”

　　语罢，叶流云转身就走，没有一丝留恋。

　　那群人似乎被感动了，瞬间跪倒一大片，对着叶流云的背影重重的磕着头，嘴里不断念叨着什么。

　　那地仙转过头，面色坚毅的对诸多村民道：“从此，我们秘鲁村不再是云台宗的附庸。他们居然见死不救，我们还有什么理由继续做他们的附庸？如果必须要有信仰的话，那我们就只能信奉一个人，那就是叶流云上仙！是他在我们最困难的时候伸出了援手，是他拯救了我们秘鲁村！”

　　“说得对！”

　　“没错！”

　　所有村民皆都点头称是，并且决定要把这份信仰，永久的传承下去！

　　那小孩也是死死的抓着父亲的手，用那稚嫩的嗓音道：“我也要成为叶流云上仙那样强大的人，我要有保护大家的实力，让大家不再受到妖兽的欺负！”

　　那地仙很是欣慰的摸了摸儿子的脑袋，柔声道：“狗娃，你这么大了，居然还没有一个真正的名字，今日，爹爹就给你取一个。不如，就叫念叶恩吧！寓意是，要一直纪念着叶流云上仙的恩情，永世不得忘记！”

　　“好的父亲，我也有名字啦，我也有名字啦！”念叶恩天真无邪的笑着。谁能料到，这个平凡的小孩，将会是数千年后震惊整个仙界的天才少年呢？

　　念叶恩，念叶恩！或许，连叶流云自己都不会猜到的吧。

　　这群人的信仰，乃是最纯净，最朴素的信仰来源。

　　就在此时此刻，仙界位面之外突然有一些星星点点在漂浮着凝聚在一起，虽说数量极其微小，但是却十分坚定！它们汇聚在一起，闪烁着微弱的光芒。玄奥无比，让人根本捉摸不透！

　　叶流云想破头皮也不会想到，自己今日的一个无心之举，居然形成了一连串的连锁效应，或许，这就是好人有好报吧！

　　孙珺瑶跟海西皆都面露微笑，望着叶流云。叶流云被两人炙热的眼神看的有些不好意思，只能咳嗽了两声，挥了挥手道：“愣着干嘛？走啊！”

　　“看不出来你还挺有爱心的！”孙珺瑶掩嘴轻笑。

　　叶流云耸了耸肩，道：“举手之劳而已，经常做点善事，也算是对得起自己的良心！”

　　“你杀人的时候，可没见你这么心软！”孙珺瑶白了叶流云一眼，却是风情万种。

　　“这叫一切随性，万事皆由我本心！”叶流云反驳着，但是却正好对视到了孙珺瑶那玲珑双眸，一时间自觉消受不起，也是迅速转过头去，将注意力移到了别处。

　　“哼，姐姐不想跟你多说什么。走，去云台宗！”孙珺瑶猛地一抬手，三个人也是向着云台宗走去。

　　由于这里距离云台宗已经没有多远了，哪怕是步行，也用不了多长时间。而他们三人的想法就是给云台宗一个措手不及，如果他们跟邪体没关系的话，那么无论怎么样他们都不会担心。如果他们真的跟邪体有关系，那么无论掩饰的再好，也会有破绽露出！


第792章 慕容秋风

　　很快，就到了云台宗的山门前。一块巨大的石头上，龙飞凤舞的刻画着三个大字，正是“云台宗”。

　　这字体霸道刚猛，蕴含着一股无比的锐气，似乎看上一眼就连灵魂都有损伤，一看就知道是玄仙级别的高手用他们那过人的手段挥毫拨墨写出来的。

　　当然，对于实力弱的仙人来说自然不是一直盯着看，但是对于三人来说，根本不能造成丝毫的影响！

　　前方云台宗的两个接待弟子显然也发现了三人，急忙迅速奔跑过来，站在三人面前，挡住了去路。

　　“你们，是什么来头？来我们云台宗有什么事情？”那两个接待弟子一脸警惕道。

　　看到他们这幅毫不客气的质问，海西感觉有一股怒火从心中升腾。不过只是最低等的接待弟子而已，居然就敢用这种口气对他们说话！

　　抛开孙珺瑶以及海西的身份不谈，就凭借三个人玄仙级别的实力，就理应得到整个宗门的最高接待！应该是宗主亲自出来迎接，才对。

　　不过三人倒也懂得，既然三人是低调没有任何宣扬而来的，也就应该把心态放平。

　　“我是明月城的城主海西，有事情找你们宗主！”海西率先站出来，道出了自己的身份，他肯定不能让孙珺瑶自报家门的。而叶流云，也没有什么实质性的身份，所以只能是他站出来。

　　那两个弟子狐疑的看了海西一眼，反问道：“明月城？没听说过，拿出你的身份证明来！”

　　这下，就连叶流云就火了。这接待弟子，也就地仙的实力，还不够他一只手拍的，居然就敢这么嚣张，也是让人想不明白。

　　其实这两个接待弟子也是没办法，自从几个月前，宗主亲自下达了命令，无论是谁，只要没查清身份，都不能让他进来。从此之后，整个云台宗都变得严谨了不少，似乎是有什么秘密一般。就连当初来往给云台宗运送货物的商队，现在都不允许进入宗门内了。

　　也不知道究竟是因为什么，不过他们这些弟子，也没什么资格去过问，就只老老实实的遵守好自己的职责就够了。

　　“让你们宗主出来见我！”海西面色有些不善，以他的身份，比起云台宗宗主还要略微高出一些，居然在这里被一个接待弟子给堵在了门外，如果这事情传出去的话，还不得被人给笑死。

　　那两个接待弟子有些恼火，面前这人怎么这么不识好歹？明月城是什么？听都没有听说过，说不定就是哪里的一个小城，就这么一个小城的城主，还指名道姓要见宗主？真的是太贻笑大方了！

　　不过这两个弟子也只敢在心里唠叨的，哪怕是小城，那也是东神宫任命的人，他们这些闲散势力，还是不敢明目张胆的跟东神宫做对的。

　　“谁说要见我们宗主？好大的口气！”就在这个时候，一个阴阳怪气的声音传出，紧接着一个衣袍华贵的青年从山门内走出，明明是寒冬腊月，却摇着一把折扇，面露不屑的望着海西。

　　“宗主可不是谁想见都能见到的，你，算什么？”那青年先是快速扫了孙珺瑶一眼，眼珠立刻被勾住了，无论怎样都移不开，但是仍然不忘损海西一把。

　　那两个接待弟子，见到这青年同时神色一凛，恭敬道：“见过大师兄！”

　　那青年则是直接无视了两个接待弟子，望着孙珺瑶，哈喇子都快流出来了。更何况孙珺瑶还是个唯恐天下不乱的家伙，看到这青年盯着自己，也是心中得意无比，故意抛出两个电眼，电的那青年浑身发酥，眼冒金星，找不着北。

　　“这位……这位仙子，怎么……怎么称呼？”那青年猛地将折扇合起来，紧紧的盯着孙珺瑶胸前裸露着的大片雪白，眼中的欲望也是无可遮掩。

　　海西眼中怒光乍现，正要发作，却被叶流云拉住。

　　叶流云知道这位小姑奶奶的性格，所以也是苦笑着拉住海西。生怕他坏了孙珺瑶的事，这么看来，孙珺瑶多半是要戏耍一番这青年了。

　　果不其然，看到那青年的态度，孙珺瑶也是眨巴了一下眼睛，故作娇滴滴的掩住半边面孔道：“公子，你一上来就问人家的姓名，不好吧……”

　　青年猛地将折扇打开，扇了两下，笑道：“仙子此言差矣，古话说的好，郎有情，妾有意，两眼一闭哎哟我去……”

　　孙珺瑶故作害羞状，低声道：“公子还没有告诉人家，公子的名字呢……”

　　那青年显然很上道，哈哈笑道：“在下慕容秋风，乃是云台宗的大师兄，虽然还不知道仙子的身份，但是想必在下这身份，跟了在下也不会委屈了仙子！”

　　一旁的叶流云跟海西脸色都极为精彩，强忍着笑意，憋得极为难受。

　　孙珺瑶跟了他不会委屈？想必就算是整个仙界，也没有几个人敢说这种话吧！孙珺瑶可是东神宫宫主之女，谁还有资格说背景比她深厚的？

　　但是两人看破不说破，依旧闭着嘴看笑话。

　　慕容秋风看着两人的表情，一时间有些不悦，皱眉道：“仙子，你这么漂亮，想必骚扰的人也不少。但你看看，你带的这两个随从，可实在不怎么样啊！实力差不说，还这么没有礼貌，仙子怎么能如此轻易的把安全问题交给这种人呢？如果仙子实在是没有好一些的随从，在下正好准备出去外出历练，也不介意做一回仙子的贴身随从！任何想要对仙子不利的人，都先要过在下这一关！”

　　慕容秋风说的大义凛然，丝毫不想是有私心的样子，看样子还是要做出很大牺牲一般。但是他的那点小心思，恐怕谁都能看得出来。

　　孙珺瑶低下头，一抹红霞飞上脸颊，双手不断的揉搓着衣角，声音娇滴滴道：“那个……人家……”

　　慕容清风看到孙珺瑶这幅样子，差点连魂魄都被勾了去，猛地迈出一步，就要伸手去拉孙珺瑶的柔荑。他眼中的欲望之色已经无法掩盖，这种人间尤物，真的是让人看了浑身都躁热的存在。

　　原本海西跟叶流云还乐呵呵的看戏，惊叹孙珺瑶那完美无瑕的演技。但是眼下里，两人却是都傻了。这小子也太大胆了，居然就要直接去牵孙珺瑶的手？

　　就凭这个动作，哪怕株连他九族都不为过吧！

　　孙珺瑶虽说喜欢玩，但是还是有底线的。像慕容秋风的这种动作，显然已经超越了她的底线。

　　孙珺瑶优雅的一侧身，风情万种，似乎要将人迷死。

　　慕容秋风只感觉身前倩影一闪，紧接着鼻孔内就飘入一丝扑鼻的清香，那股香气让人忍不住的胡思乱想，更让人身体滚烫，抑制不住最原始的欲望。

　　他甚至都没有去想，为什么自己在近距离之下如此快速的一个扑击，会被对方这么轻易的闪身躲过。

　　孙珺瑶依旧羞涩无比道：“慕容公子，婚姻大事，自然是父母之命，媒妁之言。如果慕容公子真的想和人家结为道侣的话，必须要找人去人家家里提亲才可以！”

　　慕容秋风本能的感觉有些麻烦，但是看到孙珺瑶那绝美的面孔以及娇滴滴的样子，瞬间感觉欲望火焰不断膨胀，呼吸都急促了起来。

　　真的是人间尤物啊！

　　“好，告诉我你家在哪里，你父母是谁？”慕容秋风迫切无比。

　　孙珺瑶略有些不好意思道：“我家在东神城内，爹爹是东神宫宫主……”

　　“嗯，很好，我这就去提……嗯？你，你说什么？”慕容秋风原本是一副很不在乎的神情，什么提亲，都抛到脑后。目前最主要的，是先勾搭上这个人间尤物！

　　慕容秋风自认风流倜傥，但是见到孙珺瑶之后，才发现自己从前得到的那些，不过只是胭脂俗粉而已！简直就是天与地的差别，这么一对比，她们连提鞋的资格都没有啊！

　　所以慕容秋风才被瞬间吸引了，但是谁料对方却这么说。

　　“仙子，你，你莫不是在耍我？”慕容秋风语句有些不通，磕磕巴巴的说不出话来。

　　孙珺瑶眨着一双大眼睛，天真无邪道：“我没有耍你啊，也没有乱说话啊……”

　　慕容秋风感觉有些愤怒，虽然孙珺瑶的确没有说谎，但他根本不相信。还从来没有女人这么耍过他，所以他也是怒由心生。

　　“仙子，你这样可就不对了。在下对仙子没有什么失礼的地方，为什么仙子却要故意戏耍在下？”慕容秋风忍住怒火，望着孙珺瑶那窈窕的身姿，再也压抑不住，猛地一下朝孙珺瑶扑过来。

　　狐狸尾巴，终于是露出来了。再怎么装正人君子，也还是掩饰不住顺眼暴露出来的狼性的。

　　叶流云跟海西皆都互相对视一眼，无奈的耸了耸肩。

　　他们丝毫不为孙珺瑶担心，这可是一个吃不得任何亏的主。慕容秋风想要占她便宜？哼，下辈子吧！

　　望着慕容秋风距离孙珺瑶越来越近，以至于露出了放荡的淫笑。两人闭上眼睛，皆都是不忍心看到接下来的一幕。


第793章 抹掉痕迹

　　“可怜的人啊！”

　　两人皆都摇头叹息，因为他们就算猜也能猜出来接下来的一幕。想要沾孙珺瑶的便宜，下辈子吧！

　　慕容秋风眼中的欲望瞬间变得浓厚无比，眼看自己就要将面前那女子环入臂中，瞬间感觉前方黑影一闪，紧接着一股劲风迎面扑来！

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，慕容秋风的身体就像是炮弹一般，狠狠的朝着远处射去。直接撞到一片山岩之上，直接将其撞塌。

　　孙珺瑶已经恢复了那一副魅惑无比的样子，咯咯直笑，笑声如同银铃一般悦耳，笑的前仰后合，直不起腰来。

　　“砰！”

　　慕容秋风的身体猛地从山岩之中掉落出来，摔了个灰头土脸。他的半边脸庞都高高的肿起来，鼻中口中不断渗出殷红的鲜血，连眼睛都睁不开了。

　　“你……嘶！”慕容秋风不可置信的用双臂支撑起来上半身，抬头眯着眼缝看着孙珺瑶，眼中都是惊恐之色，刚准备说些什么，但因为牵扯到了伤口，也是痛的直接住了嘴。他根本就没有看清楚对方是怎么出手的，自己就直接被扇飞了出去。要直达，自己可是上级天仙啊，就这样被对方毫无征兆的抽飞了出去？

　　那两个接待弟子惊吓的不得了，急忙跑过去将慕容秋风扶起来，胆怯的问道：“大师兄，你怎么了？”

　　“怎么了？你说怎么了！还呆在这里？快去禀报师尊，有人来我们云台宗挑事！”慕容秋风一脚将把自己扶起来的弟子踹了个跟斗，愤怒的吼道。只不过因为脸庞之上伤口的剧痛，让他连话都说不清楚。

　　那两个弟子似乎被慕容秋风剧烈的反应给吓到了，互相对视了一眼，扭头就跑，跑入了山门之内，看样子应该是去通知门内长老去了。

　　慕容秋风的脸庞涨的通红，这一下是一点脸面都没有了。就这样被人在家门口教训了一顿，简直是奇耻大辱！如果待会被宗门内的人看到自己这幅狼狈样子，那得多么丢人！自己虽然是大师兄，但是宗门内看自己不爽的人还是有很多的。

　　孙珺瑶无辜的眨了眨眼睛，故作不可思议道：“慕容公子，你怎么了？是谁？是谁将你伤成这样的？疼不疼？要不要人家帮你敷药？”

　　慕容秋风本来就气不顺，听到孙珺瑶这么说，差点又是一口鲜血喷出来。脸色通红，就连喘气声都粗重了许多。

　　“咳咳咳，好，很好！你，真是吃了熊心豹子胆，居然敢来我们云台宗捣乱！待会等到师尊来了，我看你还有什么可嚣张的！”慕容秋风愤怒的盯着孙珺瑶，他当然不傻，知道自己被面前这个女人耍了，也是气的浑身发抖。

　　叶流云跟海西皆都是一脸笑意，他们之前就猜到了下面的结果，这种结果，其实也是在他们意料之外的！

　　叶流云本来是这么想的，孙珺瑶会直接把慕容秋风的肉身打碎，给他一个狠狠的教训！但是出乎意料的是，孙珺瑶居然比起想象之中要仁慈的多，只是抽了他一巴掌而已，并没有什么实质性的伤害。

　　“算你小子幸运！”叶流云不屑的撇了撇嘴，盯着慕容秋风道。

　　孙珺瑶猛地踏前一步，双眼之中都是不忍之色，轻声道：“慕容公子，让人家帮你敷药，好不好？”

　　慕容秋风就像是被踩到尾巴的猫一样，猛地一下窜起来。双眼之中都是掩盖不住的惊恐之色，似乎孙珺瑶是什么凶狠可怕的洪水猛兽，怪叫一声就朝着宗门内跑去，只留下一个一瘸一拐的背影。

　　“嘁，真无聊！”孙珺瑶抱着肩膀，扭过头去：“还是上级天仙呢，就这么不禁打么？真让我失望，这就怂了？”

　　叶流云跟海西在一旁观战，听到孙珺瑶的话，差点喷饭。

　　虽说刚才孙珺瑶并没有使用任何仙气跟仙术，纯粹是凭借强悍肉身力量所抽出去的那一巴掌，但是进入玄仙之后她的肉身力量几乎是成倍的上升，尚且处在上级天仙的慕容秋风又怎么可能承受得了她这一巴掌呢？

　　要知道慕容秋风并不是炼体仙人，他的肉体依旧是脆弱的！也幸好因为孙珺瑶没有用力，否则一巴掌直接将他的身体拍的崩溃开来，都不是什么难事！

　　“我们要不要进去？”叶流云抬头望着孙珺瑶，问道。

　　孙珺瑶摇了摇头，道：“不，我们不进去，我们等他们出来迎接我们！”

　　两人听到孙珺瑶都这么说了，自然也是没辙。只能静静的在山门前等着，期待云台宗宗主的到来。

　　云台宗宗主的右眼皮一直跳，他本能的感觉到有些不祥的预兆，似乎有什么不好的事情要发生。但是他勉强还是将自己的这种想法给硬生生的压了下去，云台宗地理位置十分偏僻，应该不会有人把主意打到这里来。

　　至于自己的亲弟弟经受不住邪气的诱惑，成为邪体这事，一直都是他心头挥之不去的梦魇，如鲠在喉。刚得知这件事情之后，他本能的想要第一时间找东神宫去汇报，但是他却没有！

　　不管怎么说，他毕竟是自己的亲弟弟啊！自己真的能忍心亲手将他朝死路上推吗？

　　但是如果反过来说的话，他成为邪体的事情，如果被发现了，可是会连累整个云台宗的！

　　对于云台宗宗主来说，手心手背都是肉，无论怎么取舍，他都不能下定决心。

　　最后，还是他那成为邪体的弟弟做出了决定，只要他肯在云台宗内建造一个用来召唤邪物的大阵，完成之后，自己自然会主动离开云台宗，保证不给云台宗添任何麻烦！

　　没有办法，云台宗宗主最后还是同意了弟弟的意见，根据弟弟画出来的图，在云台宗内开始建造大阵，并且要求上上下下的所有弟子，严加看守，不允许任何外来势力进入云台宗。

　　很不巧，大阵需要半年的时间才可以完全建好，现在正好已经过去了五个多月。如果三人再晚来那么几天，恐怕大阵就已经可以自行运转召唤邪物了！

　　突然，就在这个时候，两个接待弟子慌慌张张的跑进来，道：“不好了，宗主大人。宗外有个自称是明月城城主的家伙要见您，大师兄想要阻挡他们，但是却被打伤了！他们现在就在山门前，嚣张得很呢！”

　　云台宗宗主浑身一颤，几乎是瞬间就闭上了眼睛。

　　明月城城主，海西？

　　他来做什么！

　　明月城跟云台宗相隔数十万里，他可不相信海西来只是为了一切简单的小事。如果真的是小事的话，那也用不着海西来了。他可是大城城主，东神宫制定的，地位崇高的很，甚至还要在自己之上！

　　东神宫制定的，东神宫！

　　果然，是福不是祸，是祸躲不过！

　　云台宗宗主仿佛一瞬间苍老了许多，深吸了一口气，道：“好，你先下去，我这就出去！”

　　那接待弟子有些云里雾里，不知道为什么平日里脾气火爆的宗主，今日连弟子都被人打伤了，也依旧是无动于衷。

　　他们哪里清楚这么多，只知道宗主的命令必须遵守，点了点头就退了下去。

　　云台宗宗主整理了一下自己的仪表，这才迈出大殿。

　　“去通知两位长老，说是有贵客前来，让他们一起出来接待！”云台宗宗主对门口的几个弟子道。

　　“是，宗主！”那几个弟子也是分别去通知两位长老了。

　　突然，云台宗宗主背后生出一道阴影，那阴影怪笑道：“怎么回事？兄长，看来你遇到了一些麻烦！”

　　云台宗宗主愤怒的斥责道：“怎么回事？你说怎么回事？还能怎么回事！因为你那个大阵的缘故，我告诉你，这一次明月城的城主亲临，我不知道他是什么企图，但是肯定跟邪体有关！那大阵就在我们宗门后院内，你告诉我，那么大一个阵法，怎么隐藏起来？万一被海西发现，禀报了东神宫，我们就都完了，知道吗！都完了！”

　　那阴影叹了一口气，笑道：“兄长，这么多年过去了，你的脾气一点都没变，还是这么急躁！那大阵，我自有办法将其隐藏起来，就算是强大的玄仙来了，也辨不出什么蛛丝马迹，你就尽管放心好了！”

　　云台宗宗主猛地挑了挑眉，低声问道：“真的？”

　　阴影怪笑道：“兄长，我们现在可是一条绳子上的蚂蚱了，我怎么可能骗你呢？他们如果要参观我们云台宗，那你就任他们去看，就算让他们进入后院仔细探查也无所谓，我会将所有的痕迹都抹掉！只要你记住，千万不要露出任何蛛丝马迹，被他们察觉到什么，就可以了。”

　　云台宗宗主深吸了一口气，道：“好，我知道了。你千万隐匿好自己的身形，别被他们发现！”

　　“桀桀桀，兄长你还不相信我的实力么？”那阴影发出难听的笑声，身体慢慢的融入了虚空之中，仿佛从来未曾出现过。


第794章 美酒招待

　　叶流云眯着眼睛，似乎感觉到了什么。从山门之中，走出来了三位仙风道骨鹤发童颜的老者，为首一位满面笑容，身体健壮，如果不是满头银发，还真的很难让人联想到这已经适一位花甲老人。

　　其余两人跟在他的后面，也是精神抖擞，意气风发。

　　看来，这三人就是云台宗的当家人了。

　　海西撇了撇嘴，注视着最前方那个老者，低声道：“这老狐狸，实力倒是越来越强了！”

　　叶流云低声问道：“海西城主见过他？”

　　“嗯，很早之前有过一面之缘，他就是云台宗的宗主，李云升。”海西低声道。

　　很显然，孙珺瑶对这些老头都没什么兴趣，美眸在李云升身上略微停留了一会，就瞬间掠过。

　　她在心底不屑道：“这老狐狸看似实力不错，谁知才觉醒了三颗星辰，真是不堪一击！”

　　这话如果被李云升听到，那估计得气个半死！自己辛辛苦苦修炼而来的实力，居然被这样一个晚辈评价为“不堪一击”！

　　当然，李云升肯定不知道孙珺瑶的身份，如果知道了的话，肯定下巴都惊得合不拢！

　　“哈哈哈哈海西城主，没想到啊，居然光临僻宗，真的是蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”李云升哈哈笑着，轻轻的张开双臂，似乎是要拥抱海西。

　　海西哼了一声，没有理睬他。李云升也不觉得尴尬，几乎是不着痕迹的收回双手，微笑着望着海西，道：“这两位是僻宗的长老，今日也随我一起来迎接海西城主！既然来到僻宗，为何不进去坐坐呢？”

　　对于李云升来说，自然是主动忽略了叶流云以及孙珺瑶。这两人看起来很是年轻，男的英俊，女的绝美，跟在海西身后，说不定是海西的儿子跟女儿。所以李云升也没有主动开口去问，在他看来海西当然是三人之中身份最高的了。

　　“我倒是指名道姓要见你，但是你的好弟子啊，居然堵住山门不让我们进去，怎么？难道是瞧不起我海西么？”海西冷笑着，没有给李云升留什么面子。

　　李云升哈哈大笑，似乎完全不在意这些。但是他身后的两个长老脸色却有些不好看，再怎么说李云升也是他们的宗主，此刻居然被别人这么损也不生气，真的是少见！

　　“我那徒儿不懂事，不也被海西城主教训过了么？就算是看在我的面子上，别跟我那顽劣的徒儿一般计较！走，三位，请进宗歇歇脚，喝点茶！”

　　说着，李云升让开了身体，态度十分热情，但又天衣无缝。无论叶流云怎么看，都看不出来半分的纰漏。但总是感觉有些不对劲，这李云升，有些热情的过头了吧？

　　不过想想倒也说的明白，海西乃是东神宫任命的大城城主，身份地位自然比李云升要高上一些，他这么恭敬倒也是说得过去。

　　既然对方都这么给面子了，在继续驳他的脸面就有些说不过去了。所以海西也没说什么，下意识的想要侧身让孙珺瑶先过，但是孙珺瑶却狠狠瞪了他一眼，威胁的意味很明确，就是不要透露她的身份。

　　海西很快会意，侧过身子朝前迈出一步，率先朝着宗门内走去。叶流云跟孙珺瑶就那么老老实实的跟在后面，看起来就像是海西带了两个保镖一般。

　　看到三人进了宗门，李云升这才转身进宗，两位长老也跟在他的后面。

　　其实李云升在三人进宗之后，脸色一直都是不怎么好看的。虽说之前自己的弟弟已经保证过了，大阵的事情绝对不会被他们发现，但是他心中还是有些不安。

　　毕竟这关系重大，如果真的被他们发现云台宗跟邪体有染，那么只需要通知东神宫，这云台宗就彻底将不复存在了。所以，李云升小心再小心，无论如何都要把危险的可能降至最低。

　　但是再怎么担心，也不能被他们察觉出来异样，于是李云升深吸了一口气，再次露出笑容，大步跟了上去。

　　海西走在最前方，叶流云跟孙珺瑶走在后面，四处打量着这云台宗。云台宗宗门内的空间很大，一排排的建筑闪烁着耀眼的光辉。看得出来他们对建筑学很有研究，各种建筑秩序分明，一眼望过去就是很齐的一条直线，十分美观。

　　云台宗的一些弟子也都是疑惑的打量着三人，互相在私底下猜测着三人的身份。究竟是什么身份的人，才劳烦宗主亲自去迎接呢？

　　李云升将三人带到了大殿之内，坐了下去。他脸上带着捉摸不透的笑容，似乎想从海西的嘴里探出点什么口风。

　　“海西城主，您可是忙人中的忙人，不知道这次来是为了什么事呢？我想肯定是很重要的事情吧，如若不然，怎会劳驾你亲自前来呢？”李云升笑容满面。

　　海西正寻思着要不要实话跟李云升说，孙珺瑶就插嘴道：“宗主，我们就随便跑着玩，谁知道恰好就跑到这里来了。海西城主说您是他的老相识，顺便来云台宗坐坐，您不会不欢迎吧？”

　　叶流云闭上眼睛，在心中暗骂白痴。究竟是怎样的智商，才能想出如此漏洞百出的理由呢？还随便跑跑？谁都知道明月城距离这里有数十万公里，难道随便跑跑就跑出了数十万公里么？这也太扯了吧！

　　李云升也在心中暗骂，但是眼下却不敢有半分疏忽。听到孙珺瑶说的话之后，他急忙反驳道：“怎么可能？我可是十分欢迎的！你们客气什么？把这里当成自己家就可以，都随便一点，不要拘谨！”

　　海西脸上也挂着敷衍的笑，孙珺瑶这理由太拙劣了，拙劣到他都不知道该怎么接下去。

　　“对了，这位是？”李云升指着孙珺瑶，笑眯眯的对海西道。

　　海西还没开口，孙珺瑶抢答道：“海西城主是我的远方表叔，这位是海西城主的儿子海霖！”

　　叶流云满脸勉强的微笑，没想到孙珺瑶随便两句话，就又给自己换了个身份。

　　海西也无奈，他可不敢反驳孙珺瑶大小姐的话，就只能点头称是。

　　李云升暗觉奇怪，海霖是海西的二儿子，这他是清楚的。看面前这青年的年龄跟气质，应该就是海霖无疑，可是海西的远方表侄女，这就是听都没有听说过了。

　　不过既然连海西自己都没有否认，自己也不好说什么，就只能笑着附和。

　　“对了，三位来我云台宗，我们云台宗还没有好好招待你们呢，这可跟我们云台宗的待客之道不符！来人呐，上来我们云台宗最醇的美酒，今日我要好好招待一下贵客！”李云升热情的笑道。

　　门口的弟子急忙点头退了下去，海西迅速跟孙珺瑶眼神交汇了一下，看到孙珺瑶点了点头，他才安定下心来。

　　不管怎么说，肯定是不能操之过急的。哪怕自己的目的就是探查邪体的存在，那也不能明目张胆的说。否则对方肯定会有所提防，到时候再想找到邪体，那可就麻烦了。

　　如果邪体真的跟云台宗有关的话，倒不如慢慢的摸索线索。反正时间多的是，他们也不怕浪费。

　　只要是狐狸，就终有藏不住尾巴的那天。孙珺瑶坚信，只要这云台宗跟邪体有关联，那么肯定会多少露出一些蛛丝马迹！

　　既然时间不急，那就不如跟李云升慢慢耗！看谁，先受不了！

　　美酒上来，美味佳肴也摆了一大桌。李云升哈哈大笑着命令弟子给三人真慢了美酒，他率先举起杯子，道：“今日三位来到我云台宗，我李云升自然就是主，你们是客。客随主便，这是我们云台宗酿制数百年的美酒，除非是极其重要的客人，否则根本都不拿出来。我先敬各位一杯！”

　　说着，李云升将酒杯里的酒一饮而尽，同时闭紧了嘴巴，脸上露出浓郁的享受之色。

　　叶流云撇了撇嘴，嗅了嗅酒杯里的酒液，的确香气扑鼻，让人有一种一口喝干的冲动！

　　海西举起杯子，孙珺瑶也紧随着一起举起，叶流云也不矫情，举起杯子一饮而尽。

　　嗓子火辣辣的，仿佛生吃下了一块烧红的烙铁，那种感觉真的是用言语无法形容的。浑身上下数万个毛孔都似乎张开，尽情的吸收着这股香气。

　　“嘶……”叶流云深吸了一口气，勉强将那股烈劲压了下去，荡气回肠的舒了一口气，摇头赞叹道：“果然好酒！”

　　就连海西也是点了点头，这酒果真好喝！

　　孙珺瑶一口干了这杯酒，却猛地一皱眉，趁着众人不注意，一口全吐了出来。这酒虽然好，但是比起她喝过的琼浆玉液，差的还真不是一星半点。

　　要知道，她从小喝的可是东神宫宫主的珍藏啊，这区区几百年的酿制酒自然没有办法与其比肩！

　　不过李云升却喝的不亦乐乎，满脸通红，看样子是真的很兴奋。

　　这就让叶流云感觉更加疑惑了，这……根本不符合常理啊！


第795章 操控命运

　　为什么不符合常理？

　　要知道李云升身为云台宗的宗主，虽然身份地位都差了海西那么一点，但是两人可谓是没有任何利益关系的，也仅仅只是一面之缘，就对海西如此殷勤？就算是海西冷言冷语相向，他也毫无怨言，依旧微笑待人。他毕竟也是一宗之主，在自己的宗门对一个外人这么殷勤，也是有勃常理啊。

　　酒杯空了，自然会有旁边服侍的弟子给满上，就这样四个人一起推杯换盏，喝得不亦乐乎。

　　凭借他们的实力，根本没可能喝醉了。这种级别的酒精浓度，根本不可能让他们感觉到麻醉感。酒精刚进身体内，就被仙气轻易的挥发了。除非他们有意的想要喝醉，否则喝再多也不会醉的。

　　对于他们来说，喝酒更像是在品尝美味。

　　由于叶流云一直在思考问题，所以性质也不是很高。反观海西偶尔搭上一句话，孙珺瑶也时不时的插嘴。只有李云升自己，从头到尾话说个不停，热度不减，让人不得不佩服。

　　不仅仅是叶流云，就连海西跟孙珺瑶都敏锐的察觉到了什么。他们冷眼看着李云升，不断的思索着什么。

　　李云升将美酒一杯一杯的朝自己嘴里灌去，面色也是十分红润，仿佛来了兴致。

　　三人只是匆匆应付了事，心思都不在喝酒之上。

　　最后酒宴结束，李云升命令弟子收拾出来了三间雍容华贵的大殿，用来给三人居住。三人也不矫情，各自走向了自己的大殿。

　　这三所大殿紧挨着，应该是专门给长老居住的。外表看起来金碧辉煌，大门紧闭，上面雕刻着各种繁琐的秘纹。这秘纹最少也能够承受玄仙强者的全力一击，看来这大殿真的是不错，还有这等级别的防御秘纹做保护。

　　大殿之内的东西都收拾得整整齐齐，看样子应该没人在此居住，不过依旧打扫的一尘不染，干净舒适。

　　叶流云走进自己房间，挥手让那弟子退下。那弟子应了一声，道：“您有什么需求，完全可以通知我，我就在大殿外等候！”

　　“好了我知道了！”叶流云不耐烦道。

　　弟子闪身出去，并且把大门关紧。亮堂的大殿给了叶流云一丝不安，仔细想想之前所发生的事情，李云升绝对是热情过度了。他一定有什么事情瞒着自己这些人，那传说中的邪体，真的很可能就在这云台宗之内！

　　想到这里，叶流云一腔热血完全被激荡，只要帮助孙珺瑶调查清楚这邪气的来源，自己就能够借助东神宫宫主的时空之梭打破空间壁垒回到灵界，自己的那些女人们，已经也有数千年没见过了。真的不知道，她们现在过的如何了。

　　还有当初陪着自己一起打下整个灵界江山的龙之放逐的兄弟们，数千年没见，灵界应该更加繁荣了吧？绝对也有一批即将要飞升的老朋友，记得当初飞升之时，就有很多人实力已经到达虚仙之阶了。

　　而且楚仙儿似乎也知道天皇镜的所在，自己身上已经拥有其余两件三皇至宝了，如果真的集齐三皇至宝，是否真的可以成为无上金仙呢？

　　这是一个未解之谜，但是一想到这里，叶流云就满腔兴奋，斗志也昂扬了不少。

　　之前他疲累的不得了，现在也是静下心来好好修炼。自从进入玄仙之后，他还没有来得及好好体会一下呢。

　　内视体内，十颗星辰漂浮在天空之上，其中一颗熠熠生辉的星辰散发着磅礴的力量，这是已经觉醒的星辰。另外九颗暗淡无光，被灰色光芒所包围，这是还未觉醒的星辰。

　　正所谓，星辰觉醒，自然就会获得更加强大的能量，这似乎已经是亘古不变的规则了。玄仙有十颗星辰，似乎也是自古以来就延续至今的。这个规则，也应该是鸿蒙创造仙界的之后，五大仙皇定下来的规则。

　　正所谓神创造规则，仙使用规则。所有规则都是神创造的，仙人就不断的领悟规则，谁领悟的规则越多，谁的实力也就越强！

　　当初的天皇地皇人皇，就是因为规则领悟到了极限，不满足拾人牙慧，于是决定飞升未知的神界，去成为新神，去自己创造规则！

　　叶流云不知道自己之后的路途，会不会像是三皇这样，因为不满足只学习别人创造出来的东西，而飞升神界呢？他自己也不知道，但是可以肯定的是，如果再有这种机会，他绝对不会抛弃自己的那些女人！就算飞升，也要带着她们一起！

　　想到这里，叶流云似乎陷入了沉思之中。

　　当初自己修炼唤神术的时候，并没有选择信奉任何人，而是信奉自身！这本来就是赌气之下说出来的话语，但是谁知道居然真的有效果！自己身后，出现了一条金色神龙的虚影！而且通过这条龙影，力量变得强大无边。

　　这算什么？要知道，自己根本就不是什么神，但是却能够通过自己给自己的信仰，获得强大的力量，这无论怎么解释，都说不通啊！

　　还有当初在清幽山内大殿之下的小潭，那个中年人，他似乎被困在了那里，而且还笑着说道哪怕自己成为无上金仙也不一定能帮得了他。这算什么？连无上金仙都无法帮助他，他又是被什么人封印起来的？

　　他还预言自己是仙界的位面之子，位面之子的含义叶流云也清楚，乃是整个独立位面赋予特殊意义的生命，并不一定非要是从这个位面诞生的，也可能是其他位面的人，被赋予这个位面所集结的大部分气运。

　　相对于普通孕育而出的生命体来说位面子之更受那个最高思念体的青睐的人。因为他的诞生是特殊的，或者说使命是特殊的。至于什么原因，这就要问那个赋予他气运的人了。

　　那中年人还预言，自己是整个仙界的颠覆者，这说明什么？说明自己肯定会跟仙界老牌势力做斗争，并且将他们颠覆！老牌势力是什么？眼下里，自然就是四大仙皇了！

　　难道自己命运注定会跟四大仙皇战斗，并且将他们的政权全部颠覆么？

　　或许，是的吧！

　　如若不是，自己为什么会知道仙界这一秘辛？仅凭这一点，自己就无可奈何的站到了仙皇的对立面。得到斩仙刃之后，哪怕自己想跟四大仙皇和睦，都不可能了！

　　这就是命运啊，不可抗拒的命运啊！

　　叶流云一时间感觉自己是那么的无力，无力抗争命运的来临。

　　这一切，都仿佛有一双巨手，在操控着自己的一举一动，仿佛下一步要怎么走，都被那个存在给计算了出来。得到斩仙刃，知道秘辛，这些都是在那大手的操控之下的。为的就是让自己站立到四大仙皇的对立面，就算自己本不想这样，也因为命运的操控而无奈的步步向前。

　　叶流云攥紧拳头，似乎很想吼出自己心中的不忿，但是毫无办法。从当初战斗假冒城主，发现邪体，得到骄阳徽章，一直到现在，回头一想，真的是充斥着各种奇遇跟巧合！

　　难道这一切，都是在那双大手的操控之下的吗？自己，真的是一个棋子吗？

　　“咚！”

　　叶流云一拳砸在大殿的墙壁之上，并没有用力，但是依旧震荡的墙壁上的秘纹不断闪烁，泛出耀眼的光泽。

　　“呼哧呼哧！”

　　叶流云大口喘着粗气，双眼之中泛着通红的光泽。他本以为自己的路不受任何人左右，命运一直掌握在自己手中，但是今日，想通了一切的他，才发现自己当初的想法，是那么的可笑！

　　或许自从自己刚刚飞升仙界之后，就被那位发现了自己的存在。也就是从那个时候开始，自己成为了劳什子位面之子的吧！

　　本能的，叶流云突然开始很厌烦这种生活。

　　但是又能怎么样？在“命运”的操纵之下，自己难道不还是一步步向前吗？向着那位所操控的方向，走去。

　　“该死的混蛋！”叶流云无力的瘫软在床上，他的额头渗出滴滴冷汗，但是他仍然有一个决心，那就是，无论如何，自己都不能成为别人的控线木偶，哪怕只是无力的反抗！

　　“咚咚咚！”

　　突然，门外有人敲门，叶流云有气无力的吼了一句：“是谁？别打扰我！”

　　门外那声音戏谑道：“行啊你，长本事了是吧？敢对姐姐吼了是吧？别忘记，你有什么把柄在姐姐手上！”

　　是孙珺瑶！

　　叶流云一下从床上爬起来，随意的抹了一把汗，迅速打开门。

　　孙珺瑶双眼略有兴趣的盯着叶流云的脸，双手环着胸，就那么站立在门口，这种感觉让叶流云感觉到浑身都不自在。

　　“咳咳，珺瑶仙子，有什么事情吗？我要休息了！”叶流云声音有些沙哑，他现在真的是很累，只想埋头大睡好好休息一番。

　　谁知孙珺瑶根本不理睬叶流云，抛了个电眼，随后也不管叶流云怎么看，侧身挤入了房间之中。


第796章 螳螂捕蝉

　　叶流云一时间有些大脑短路，不知道孙珺瑶到底想要干什么。随后海西也走了进来，叶流云这才暗自舒了一口气。

　　不管怎么说，跟孙珺瑶这种祸水级别的独处一室，叶流云还真没有这个胆量。他并不是不相信自己的定力，而是太害怕孙珺瑶的魅力。

　　孙珺瑶随意的坐在了椅子之上，翘着二郎腿，丰腴的大腿重叠在一起，裤子仿佛很有弹性，将那绝美的身材全部勾勒了出来，看的人是口干舌燥。海西进来的瞬间，也是反身将门关上，找了个位置坐了下去。

　　“什么事？”叶流云感觉有些疲倦，之前想的事情太多，让他现在出奇的累。这种累不是来自肉身方面的，更多的是精神上的疲累。

　　“叶流云，你是怎么看待李云升的？”海西语气略微有些生硬，手指轻轻的叩着桌面，很有节奏一般。

　　听到谈论的是正事，叶流云也将一些不相干的事情甩出脑海，表情严肃道：“绝对有问题！他对我们的态度实在是太热情，我怀疑肯定有什么内幕，又或者是有什么东西故意瞒着我们，不想让我们知道。”

　　孙珺瑶插嘴道：“我们当然也看出来了，但是毕竟李云升是一只老狐狸，如果真的有什么事情不想让我们知道，怎么会表现的如此明显？这岂不是此地无银三百两吗？”

　　“珺瑶仙子说的也有些道理！”海西皱了皱眉，不知道该怎么说下去。

　　“首先，李云升并不知道我们来的目的是找寻邪体，这里有两个假设，一个是邪体确实不在云台宗内，而他们也确实不知道什么邪体，他之所以对我们这么热情，是有求于我们！”叶流云心思活络起来，慢慢的分析道。

　　“说的有道理，那么第二个假设呢？”孙珺瑶似乎有些感兴趣道。

　　“第二个假设，那就是邪体确实在云台宗内，只不过被什么手段隐藏起来了。李云升之所以对我们这么热情，是因为他们并不知道我们的目的是邪体，很可能就是为了掩人耳目才故意装成这幅样子，为的就是让我们放松警惕，不管我们的目的是什么。我们过两天可以看看，如果他对我们提出了什么要求，那就说明第一个假设成立！”叶流云很是认真的分析着。

　　“为什么就没有别的可能了呢？”海西疑惑道。

　　“他对我们这么热情，肯定是别有所求，要不就是在掩饰什么，降低我们的警惕。否则以他一宗之主的身份，真的没必要这样！”叶流云老老实实的回答道。

　　“说得对！或许我们真的可以按照这个方法来试试，否则我们就这么毫无头绪的寻找，根本找不到什么的！”孙珺瑶敲了敲桌子，也是同意了叶流云的说法。

　　……

　　主殿之中，李云升面无表情的盯着面前的仙气荧屏，看他的样子似乎十分紧张，荧屏上面的图像正是叶流云的房间内的影像。三人之前交谈的话语，都被李云升听的清清楚楚。

　　“果然，他们已经发现邪体在附近了，已经将主意打在了我们云台宗的身上！你说，我们怎么办？”李云升低声吼道。

　　在他的身后，出现了一道阴影，正是他的弟弟。

　　“桀桀桀，我说兄长，你着急什么？这海西实力跟你差不多，两个小家伙甚至要差得多。他们寻找邪体的线索，应该不是东神宫钦命的，而是自己私自出来寻找的，目的应该就是为了讨好东神宫。我们有什么必要怕他们呢？你看，我之前在他们房间里刻画的秘纹，现在是不是起到效果了？”那阴影丝毫不担心，反倒是哈哈笑起来。

　　李云升看着那荧屏，也是无话可说。的确，之前自己的弟弟就已经在三个房间内刻画下了专门用来监视的秘纹，可以通过这种手段监视到房间内的影像。也幸亏他未雨绸缪，否则还真的被这三人打一个措手不及。

　　“那接下来我们应该怎么办？”李云升反问道，在潜意识之中，他已经渐渐的把弟弟当成主心骨了。

　　“兄长你一世英名，怎么在这种事情上如此糊涂？既然他们已经给出两个假设了，那你就按照他们的假设去做！他猜想你可能有事情求他们，那你就真的去求他们。这样的话，你也可以自圆其说，为什么对他们那么热情，因为有事情恳求他们。不管他们帮或者不帮，都已经无所谓了。因为他们已经相信，邪体跟我们云台宗没有关系了。”阴影冷笑道。

　　李云升若有所思的点了点头，道：“这样啊，好，我清楚了！”

　　“他们在的期间，你最好给我低调一点！万一你是邪体的事情被他们发现了，那么我们整个云台宗就完了！听到没有？”李云升突然扭头斥责那阴影。

　　那阴影无所谓的耸了耸肩，道：“他们三个人，咱们俩兄弟可以轻而易举的杀人灭口，反正我们云台宗地势偏僻，就算杀了他们，也不会有人怀疑到我们头上！如果事情真的败露了，那就别怪我心狠手辣了！”

　　李云升感觉背后一凉，本能的从那阴影身上感觉出了一股杀气。

　　“不能乱来！海西可是东神宫指定的大城城主，如果轻易的动了他，东神宫一定会彻查到底的！如果你不想害了整个云台宗的话，就给我老实一点！待我把他们打发走了，就帮助你快速完成那什么大阵，之后你跟我们云台宗，就没有任何关系了！”李云升眼神复杂的盯着那阴影。

　　阴影哈哈一笑，并没有接话。

　　房间之中。

　　叶流云看着两人，轻轻的点了点头，道：“我们没必要着急，现在急的应该是李云升才对。我们只需要静静的等下去，看他究竟是不是真的有什么事情请求我们的帮助，如果真的有，那就说明第一个假设成立，如果没有，那么邪体多半是在这云台宗内！”

　　海西皱了皱眉，反驳道：“这样会不会太草率了，宁可错杀一千，不可放过一个！”

　　“不，我觉得这样正好！”出奇的是，孙珺瑶居然也附和着叶流云的观点。

　　眼看两人都这么说了，海西也只能作罢。

　　“今日就到这里吧，回去好好休息，我也有些累了！”叶流云站起身，主动送客。

　　海西跟孙珺瑶点了点头，皆都站起身来。叶流云抬头，跟孙珺瑶瞬间四目相对，两人都从对方眼中看到了一抹狡黠之色。

　　不过，两人却是出奇的默契，谁也没有多说一句话。海西打开房门，两人就快速的走了出去。

　　叶流云猛地躺在床上，闭上了眼睛，似乎是在休息。但是他的嘴角，却浮起了一丝冷笑，极为诡异。

　　慢慢的，叶流云也放松了神经，眯着眼休息。他感觉浑身上下无比的放松，松软的大床给了他强烈的安全感，疲倦之意也不断加重。

　　最终，叶流云还是抵挡不住洪水猛兽一般的倦意，睡了过去。

　　看到叶流云彻底睡着，李云升才挥手将光幕取消。此时此刻，他的脑海之中已经在思考，究竟要以一个怎样的理由，才能去请求三人帮助自己。

　　自己的弟弟已经离开了，不得不说他是一个心思细腻的人，居然不声不响的在三个房间内刻画了这种监视秘纹，就连自己也是刚刚才得知。

　　可是一想到自己的弟弟堕落吸收邪气成为邪体，李云升就感觉胸口闷得慌。要知道，成为邪体虽然能凭空获得强大的力量，但是那也是需要付出代价的啊！

　　代价就是，跟整个仙界为敌！

　　从自己弟弟口中得知，邪之界似乎又在策划一次对仙界的作战，而且这一次的战斗将是远远胜过以往的！如果仙界在措手不及的情况之下被邪之界打败，自己又该何去何从？

　　难道真如同弟弟所说，自己也跟随着一起归顺邪之界？

　　不，不能！

　　李云升自认不是什么好人，但是背叛仙界这种事情还是做不出来。何况邪之界还是仙界的死敌，自己归顺了他们，也没有什么好处，而且邪之界还真不一定是仙界的对手，很大的可能再次被打回去！

　　李云升不愧是一只老狐狸，什么都想的十分周到，以至于自己能够得到什么好处，都想得一清二楚。

　　现阶段，还是走一步看一步，先帮助弟弟把这大阵建好，但跟邪之界又不能亲切的来往。等到真正爆发大战的时候，也不贸然站队，先看看两方的实力对比。

　　突然，李云升眼前一亮，似乎是想到了什么。一时间满面笑容，不由自主的连连点头。

　　“既然你们猜测说我有求于你们，那我就将臆测变为现实吧！”李云升嘴角露出一抹蕴含深意的笑容，随后猛地一挥手道：“来人，把地图拿上来！”

　　“遵命！”

　　门外的弟子应了一声，快速去准备去了。

　　“你们不是要惊喜么，那我就给你们准备一个大的惊喜！”


第797章 将计就计

　　叶流云美美的睡了一觉，横扫了所有疲倦，睁开双眼，猛地从床上弹跳起身，只感觉浑身上下充斥着力量。

　　推开门，门口那弟子恭敬无比道：“宗主大人有请！”

　　叶流云略微皱了皱眉，道：“他们两人呢？”

　　那弟子依旧恭敬道：“海西城主跟那位仙子，已经去了主殿之内，就差您自己了！”

　　叶流云点了点头，道：“带路！”

　　主殿内，海西跟孙珺瑶已经坐定，正在享用着可口的佳肴。叶流云也进入主殿，李云升看到急忙站起来招呼。

　　叶流云也不客气，随意的坐在一个位置上，看着桌上的佳肴，也是大快朵颐。

　　李云升笑眯眯的看着三人，擦了擦嘴巴道：“三位，在我云台宗内，住的可还算舒服？我们云台宗的招待，还算热情吧？”

　　“嗯，的确不错！”叶流云哈哈一笑，点了点头。

　　孙珺瑶却敏锐的察觉到李云升话里有话，不耐烦道：“宗主，您有什么话就直说，别拐弯抹角了！”

　　李云升脸上的笑容一僵，不过很快就恢复了过来。他嘿嘿笑道：“那个，海西宗主，其实，也没有什么别的事情，只是……”

　　海西感觉李云升也有些不对劲，追问道：“有什么事情就直说好了！”

　　“说来也惭愧，你们毕竟是远道而来的客人，我实在是开不了口啊！”李云升叹了一口气，面露为难之色。

　　叶流云抹了抹嘴巴，道：“宗主您就别客气了，您对我们的热情招待，我们可是铭记在心呢！说吧，如果有什么需要我们的，我们能帮则帮！”

　　“那真的太感谢了！”李云升顺着叶流云的话朝上说，一脸无奈道：“最近，云台山内老是有妖兽出没，而且实力还出奇的强，居然有玄仙实力！我们云台宗的弟子伤亡了好多，我也实在拿那妖兽无奈，几次交手，都被它给跑了！我心里就非常着急，这么下去也不是办法，所以就想对外求援，但是这个时候你们恰好赶到，我就有一个不情之请，不知道海西城主，能否跟我一起拿下那妖兽？”李云升态度有些迫切，似乎真的为这事情忧心了好久。

　　叶流云抬头，跟孙珺瑶以及海西的目光对碰在了一起，皆都看到对方眼中的惊诧。

　　李云升看到海西没有表态，急忙加了一句：“为了拿出我的诚意，我愿意将那妖兽身上的材料都拱手奉上！”

　　海西没有说话，实际上他根本没有决定的权利。他还得看孙珺瑶的意见，她说什么，就是什么。

　　孙珺瑶也罕见的没有说话，一时间整个场上的气氛十分安静，没有人接话，也没有人表态，弄得李云升很是尴尬。

　　叶流云跟孙珺瑶对视了一眼，两人皆都是点了点头，仿佛是认定了某种答案。

　　李云升看在眼中，心中也是兴奋无比，看来自己是完全赌对了！不管这个忙他们愿不愿意帮，总之，自己的答案已经有了，想必他们也不会怀疑邪体就在云台宗内了。

　　叶流云默不作声的站起身来，脸上带着一丝嘲弄的笑容，轻轻的拍了拍桌子，一字一顿道：“李宗主，我想，你还是老老实实的告诉我邪体的下场，会比较好一些！”

　　声音虽然不大，却字字珠玑。响彻在李云升的心底，让他脸上的笑容瞬间凝固。

　　“什么邪体？你，没弄错吧？”李云升一头雾水，仿佛完全不知道叶流云在说什么。

　　叶流云哈哈一笑，还没准备接话，孙珺瑶也站了起来。

　　“昨天监视我们的时候，你可不是这样子喔！”孙珺瑶抛了个诱惑的电眼给李云升，说出来的话却是差点让他惊掉下巴。

　　“你，你们……”李云升说不出话来，他简直不敢置信。自己的弟弟可是专门研究秘纹的，他亲自刻画的秘纹，除非是对秘纹有很深研究的玄仙，否则根本看不出任何端倪来。而他们，又是怎么发现被监视的？

　　叶流云冷冷一笑，轻轻抬手在虚空之上刻画出了几个晦涩难懂的玄奥秘纹。

　　“监视秘纹，是这个么？”

　　“你？”李云升双眼瞪得巨大，已经无法控制住自己的情绪了。没想到面前这个青年，居然也是对秘纹有着极深研究的。

　　“我昨天在房间，本能的就发现有些不对劲，我当时已经知道监视秘纹的存在了所以才特意跟他们那么商量，为的就是说给你听，看你上钩不上钩。其实在我发现你们在我们房间里刻画监视秘纹的时候，就差不多能够判断邪体就在云台宗之内了。但是为了保守起见，我还是想要测试一下你们，于是说了那番话，谁知道，你们果断的上钩了。”叶流云笑的很灿烂，眼中眸子熠熠生辉。

　　孙珺瑶也是点了点头，很显然他也是知道什么内幕。唯有海西有些摸不清头脑，听到叶流云的话，这才恍然大悟。

　　海西气得咬牙切齿，因为叶流云连他都一起瞒着。但他有火又没有地方发，毕竟孙珺瑶也是参与者。

　　“你们没想到吧，螳螂捕蝉黄雀在后，没想到我们会将计就计！这个全套，可是你们自己心甘情愿踏进来的！”叶流云冷笑不已。

　　“我们云台宗跟邪体，真的没关系！”李云升感觉额头冷汗都渗出来了，无力的辩驳着，说出的话连他自己都不相信。

　　“说，邪体在哪里？说出来，我们还可以考虑饶你云台宗一条生路！”叶流云没有理睬李云升的错词，声音突然变得凌厉起来。

　　“否则的话，一个不留！”孙珺瑶恰到好处的补上了一句话，态度坚定，让李云升浑身发寒。

　　见到纸包不住火，李云升也不准备继续隐瞒下去了。他猛地一咬牙，攥紧双拳道：“我原不想这样，是你们步步紧逼，都是你们逼我的！”

　　海西也腾的一下站起来，看来，邪体已经可以确定，百分百就在云台宗之内了。他也是做好了战斗的准备，毕竟云台宗再怎么弱，李云升也有着三星玄仙的实力，不容小觑！

　　“海西，既然你们都猜到了，那我也不隐瞒了！”李云升的声音突然变得无比镇定，似乎也可以说是淡然。

　　“邪体的确在我云台宗内，但是我却不准备把他交出来！你们，真的不应该知道这么多，那样的话，还可以安全离开！”将一切都坦白之后，李云升发现也没有想象之中的那么惊心动魄，淡然接受而已。

　　“我不想问你原因，我只告诉你，既然你已经不准备将他交出来了，那你们云台宗，就准备给他陪葬吧！”孙珺瑶声音依旧酥麻，但是听在人耳朵内，就像是来自地狱的召唤一般恐怖！

　　“谁死谁活，还说不定！”李云升猛地抬起头，笑道：“弟弟，出来吧！”

　　“桀桀桀！”

　　一道阴影猛地出现在了李云升的背后，毫无征兆。

　　“这是我弟弟，李云聪！”李云升面无表情道：“这下你们应该知道，为什么我一直不愿将他交出去了吧！”

　　三人都是一惊，没想到邪体远在天边，近在眼前！就是李云升的亲弟弟！

　　“没想到你小子对秘纹也有着那么深奥的研究，居然一眼看穿了我的监视秘纹！殊不知，你这个小聪明，却葬送了你们三人的性命！”李云聪冷笑不已，语气之中带着一股前所未有的自信，身体也从阴影慢慢转换成为实体，乃是一个中年人，身着蓝衫，一头金色的长发，看起来极为诡异，一股浑然天成的王者气息在流动，眸中多了一丝偶尔闪烁的黑气来回流窜。

　　“哦？听起来，你似乎很有把握把我们三人留在这里！”叶流云挑了挑眉毛道。

　　“那当然，我从不做没有把握的事情！”李云聪声音阴阳怪气。

　　“很遗憾，死的将会是你们，以及整个云台宗数千无辜的弟子！”孙珺瑶轻轻的叹了一口气道。

　　“口气不小！”李云聪冷笑道，同时跟李云升对视了一眼，两人都已经决定一起出手把三人留在这里。邪体的事情，万万不能传出去，否则整个云台宗都危险了！李云升还不想自己尽心尽力呕心沥血数万年的撑过毁于一旦！

　　李云聪猛地取出一根金色大锏，锏身四周有神秘的符文闪烁，带着万钧的力量向叶流云迎面砸去，抽的虚空都断裂开来。

　　这是一件强大的精品仙器，攻伐之无比强大，锏身四周的符文所勾动的天地之力形成大片玄光闪烁的光幕，一举向叶流云压下。

　　“来的好！”

　　叶流云看到对方率先动手，也是没有任何迟疑的一步欺上，伸手向那大锏抓去。

　　无尽的仙气在虚空弥漫，有让神魔震颤的力量，大手如山，防可如铜墙铁壁，攻可无坚不摧，就算玄仙强者被抓中，也要至少被硬生生扯下来一大块肉！

　　“呯！”

　　一声巨响，金焰升腾的大手与如山压至的金锏狠狠撞在一起，顿时之间两者交锋处的空间被震碎了，无尽的龟裂向着四周不断的蔓延，可怕的神焰到处激射，在天上地下形成破灭的一幕。


第798章 战斗邪体

　　“轰隆！”

　　整个大殿受到剧烈的冲击，在墙壁之上荡漾起了一丝又一丝晦涩的光彩，那正是防御秘纹受到攻击时候所发挥出的效果。

　　这主殿之中，显然也是刻画着许多防御秘纹的。两人破灭的一击，居然只是让秘纹颤动了几下。

　　“咔咔咔！”

　　空间之上一片片龟裂蔓延出来，亘古不变的悠久气息从两人对碰的区域内传出。

　　叶流云轻轻甩动手掌，感觉着手臂的颤抖，他眼中透出无尽的冷笑，不屑的看着李云聪，道：“三星玄仙？哼，我听说，成为邪体之后会有实力的跨越，没想到你也才三星玄仙的实力，真让我失望！”

　　说着，叶流云周身肌体闪烁出万丈金光，宛若黄金浇铸。肉身如琉璃煅造，携恐怖无匹的力量撞碎虚空，迈开大步踏出，所过之处山河震动，有崩灭大地之势，这一刻肉体的恐怖力道彰显无疑。

　　“这邪体是我的，谁都不许跟我抢！”叶流云极其霸道的宣布道，他的双眼之中已经充斥着战意，所有的注意力都集中在了李云聪的身上！

　　在这一刻，他感觉自己浑身的热血都在燃烧，都在沸腾。

　　就连孙珺瑶都出奇的没有反驳叶流云的话，而是选择了默认。

　　李云聪神情凝重，之前一击他感觉手臂微麻，虽未吃亏却是心中震骇。叶流云那可怕肉身让他按下了心中的傲气，总算将之当成了同等高度的对手。

　　“你也是玄仙？”李云聪有些诧异的反问了一句，他之前没有很在意叶流云，以为只是天仙的实力而已。但是刚才那一记对撞，让他彻底醒悟，这看似人畜无害的青年，其实也是一个劲敌！

　　见叶流云携惊涛拍岸之势而来，李云聪仰天狂嗥一声：“那又如何？我宰你依旧轻松！”

　　“轰！”

　　李云聪全身浮起了阵阵黑色的邪气，可怕的气浪向四溢强劲的涌动着，整个大殿内的装饰皆被气浪一冲而碎，地面隆隆震荡。

　　这黑色邪气有着一股明显的妖性，本身便有惑人心神的气息。而且这股气息叶流云十分熟悉，当初对付那假冒城主的时候，他也是浑身散发着这种气息！

　　海西跟李云升两人战在了一起，两人都是三星玄仙的实力，庞大的气势四处扩散，宛若洪荒重现，激荡的整个主殿都摇摇欲坠。哪怕主殿此刻是有着防御秘纹保护的，仍然无法阻挡这些人扩散出去的气势！

　　看这个形势，恐怕这防御秘纹也坚持不了多久！

　　孙珺瑶在一旁抱着手臂，饶有兴致的在看戏。叶流云的实力她是清楚的，虽然对方是三星玄仙的邪体，但是他肯定也不会落的下风！

　　“唤神术！”

　　李云聪大喝间，周身邪气如同火焰的风暴一般快速旋转开来，只是眨眼工夫他身后出现了一头燃烧灰焰的天鹏虚影。

　　天鹏虚影与李云聪本身彻底的融合在一起，这一刻他便是天鹏，天鹏便是他，不分彼此，互为倚助。

　　叶流云眉头一皱，一拳轰出在身前空间造成了明显的气漩，快速划过虚空毁灭一切阻碍，庞然的力量绵延无尽，有一力破万法之势。

　　“哼，空有蛮力永远上不得台面！”

　　人影一晃，李云聪消失在原地，只是他速度太快，等他消失之后原地残影才慢慢散去。

　　“轰隆！”

　　他以无上速度挥动金色大锏一击打出，狂暴的力量再次将虚空连续的打碎，直接轰向了叶流云的后背。

　　“哼！”看到对方马上要被自己一锏打中，李云聪的嘴角翘了起来，自己这唤神术，可以大大提高速度，同阶的仙人根本就是难以望其项背。

　　不知道面前这人为什么肉体力量这么强，不过李云聪对自己的攻伐力量更加自信！莫说对方只是一个一星玄仙，就算是三星玄仙，以他如今的攻击力量只要被击中，骤然间也要被打的四分五裂！

　　“噗！”金锏带着虚空的大裂痕，在叶流云的身上一划而过，狂暴的力量直接将他绞碎。

　　“什么？”

　　只是李云聪神情大变，这志在必得的一击，居然打空了！

　　他清晰的感觉到，自己那一锏没有打中任何事物，那中全力一击打在空处的感觉，反倒让他道力一滞，差点因此吐血！

　　“危险！”

　　突然，李云聪感觉身后有股毁灭性的力量涌来，心头不禁一阵骇然，头也不回，只是挥动金锏一击打去，又打空了。

　　“不可能，我的感觉绝对不会出错！他只不过是一星玄仙而已，速度怎么能跟施展了唤神术的我比肩？”李云聪神情狰狞，两次攻击无果，让他不由对自身的实力产生了一丝怀疑。

　　随即，他心中一惊，猛的将这股念头掐灭，他自己知道要想在修炼一道走的更远，就要不断陪养战无不胜的信心，唯如此方能神挡杀神，佛挡诛佛。

　　“你太慢了！”

　　就在这时，李云聪感觉耳边传来清晰的声音，那绝非灵识传来，而是真的有人出现在他的耳边。

　　“装神弄鬼，给我去死吧！”李云聪放声怒吼，金色大锏被他连续的抡起，向着四周如狂风暴雨般一击又一击挥动。

　　虚空连续的碎裂，李云聪每一锏都将天犁出一道长长的大沟，然而叶流云不屑的笑声一直在耳朵响起，他心中的怒也越来越盛，渐渐的一对紫色眸子越加妖异，透出冲天的妖性。

　　陡然，李云聪平静下来，深吸一口气，双眼中透出一丝奇光。随即眼前的世界一下改变了，他看到了一直以站在远处的叶流云，不由得攥紧双拳冷笑道：“不错的仙术，你一直以此术引我攻击，自己却将身形隐藏起来。亏我还以为你的速度已经超过了我的反应极限，看来是我多虑了！”

　　叶流云一耸肩，在清幽山自己当初得到了不少仙术，刚才只是随便施展了一种，想不到那李云聪被耍的团团转，不过对方反应也不慢，只是几息时间便反应过来。

　　见叶流云承认，李云聪紫色的眸子中杀机迸射，声如寒冷的刀锋：“从来没有人敢戏弄我，你是第一个！所以，我要你死！”

　　“嗥！”

　　李云聪发出一声不似人声的嚎叫，手中大锏的符文越发耀眼，黑色邪气在锏身上升腾开来，燃烧的天地精气劈啪炸响。

　　“咔嚓！”

　　下一刻金色大锏裂了开来，一抹直透灵魂的寒光从锏身内迸出。那是一把剑，精品仙器级别的长剑！

　　看到那剑的瞬间，叶流云神情一震，他未想到本就恐怖的大锏中暗藏玄机，此剑太过锋利，单单只是停留在那里，剑刃两端的虚空都被不断的切开，有无数裂缝在剑锋处闪动。

　　单以锋利而言，哪怕是叶流云吸收了龙人魂魄的火炼妖刀，也比不上！

　　“斩立决！”

　　锋芒四溢的利剑被李云聪一挥，带动起一条疯狂波动的仙气浪涌，这一剑斩出了一条天鹏虚影，其中却透着无上剑气的锋芒，鹏影一闪，随即神秘的消失了！

　　“遁入虚空了？”

　　叶流云一惊，这绝对是可怕的生杀大术，那一击之强本可轻易的分开虚空，此刻却遁入其中，感觉不到丝毫的能量波动。

　　“噗嗤！”

　　叶流云惊咦之际，只觉胸前一痛，金色的鲜血喷溅而出。那天鹏形态的剑光诡异的出现了，直接劈入了皮肤表面，让他连闪避的念头都没有便硬抗了这攻击！

　　“怎么会这样？”李云聪吃惊不已，原本志在必得的一剑，就算三星玄仙也要被一剑分成两段，却只是斩入了面前这青年肉身几寸之深？甚至连骨头都没有断裂？

　　叶流云的目光冷了下来，无尽的杀意在眼中氤氲，日月山川之相不断的显化，天地间轰然升起一阵冰寒的气息，仿佛空间都被凝结了。

　　“大冰冻术！”

　　下一秒，一股恐怖的气息从叶流云体内炸开，虚空刹那间被迫的嗤嗤响动，他的披肩长发开始在脑后缓缓飘动。规则之力透出恐怖的威压，可怕力量弥漫霞光，蓝色光影瞬间充斥在虚空之中！

　　无上道法，法则力量也为叶流云所掌控！

　　整个空间一片冰幕，李云聪惊恐万分，他已经感觉到了这冰寒之气上面自带的入骨三分的气场，几乎没有任何悬念的就要挥翅逃离！

　　在唤神术之下，他的速度成倍的提升！

　　就在他刚一展翅的时候，两边空间瞬间被冰冻，骇然之间，感觉挥翅的动作都有所减缓，那股冰寒之气已经跨越翅膀朝着他的本体袭来！

　　“嗷！”

　　李云聪一声惨叫，明智的选择了丢车保帅，把两边翅膀硬生生的撕下，一瞬间鲜血淋漓，邪气弥漫。那两张翅膀在撕下来的瞬间，全部冻为冰雕！可想而知，只要他的速度再慢那么一丝，估计下场就跟这翅膀一样了！

　　李云聪的冷汗刷的一下冒了出来，后怕不已。

　　“无上道法，大冰冻术？”孙珺瑶美眸之中夹杂着丝丝震撼，玉手掩住朱唇。


第799章 黑洞吸力

　　孙珺瑶可以说是惊诧万分，身为东神宫宫主女儿的她自然知道无上道法是多么珍贵的东西，就连东神宫宫主本人，也才掌握了寥寥几种而已。

　　而面前这叶流云，仅仅是一星玄仙，就居然领悟了一门无上道法，这得是多么恐怖的气运跟造化。

　　突然，孙珺瑶似乎又是想到了什么，望向叶流云的一双美眸更是包含震撼。要知道，当初在海西大寿的时候，他可是奉上过另外一本无上道法呢，好像是什么大创造术。

　　虽说只是残缺不全的部分，但是孙珺瑶相信，叶流云肯定习得了完整的大创造术！

　　这么一来，岂不就是说叶流云身怀两种无上道法了？

　　可怕，太可怕了！

　　孙珺瑶不知道的是，叶流云岂止只会两种无上道法，不是两种，而是四种！

　　大切割术，大冰冻术，大预言术，大创造术！

　　“呼哧呼哧！”

　　李云聪大口大口的喘着粗气，强行将两只翅膀撕下来，对他本身的影响也是巨大的。忍不住胸口不断起伏，噗的就是一口鲜血喷出，身体萎靡。

　　“你，混蛋！你，居然精通无上道法！”李云聪眼中黑气越来越浓郁，他的身体漂浮在半空之中，指着叶流云，愤怒的叫骂着。

　　由于这主殿十分宽阔，数千米大小，百米高大，所以几人也勉强可以在里面施展的开。

　　就在李云聪愤怒的咒骂叶流云的时候，突然眼前一花，一种从所未有的危机感出现，他本能的双手护在身前，那股劲风就像是汹涌的波涛，轰隆一声袭来！

　　“呯！”

　　几乎只是瞬间，李云聪惨叫着横飞出去，不等落地鲜血便吐到了半空，如巨鲸喷水，他只感觉自己的五脏六腑都被一击震碎了！

　　“为了得到更强的力量，不惜成为邪之界的走狗，但，那又如何？在我手下，你依旧不堪一击！”

　　李云聪还在半空，突然听到耳边传来叶流云幽寒的声音，随即感觉自己一条腿被巨力抓住，随后身体瞬间失重，被狠狠的甩在了地上。

　　地面一阵土浪涌动，恐怖的震动力使之出现了一处巨坑，四周尽是龟裂的纹路，李云聪躺在人形巨坑中，身子在轻轻的颤动着。

　　“你，还差的远！”叶流云俯视着脚下的李云聪，露出邪异的笑容，随后便要一脚踏下。

　　李云聪心中的杀机在涌动，在他体内一道神秘的符印开始强烈震颤起来，一波又一波的道力冲击着那道符印……终于，随着咔嚓一声，那符印裂开了。

　　“轰！”

　　几乎同时，李云聪周身暴出了一团黑色邪气光芒，冲天的妖异气息直达苍穹，那股恐怖的力量一举将叶流云冲出了数百米，天地间完全是一片黑色的光幕。

　　正在跟海西缠斗的李云升神色一凛，忍不住的大吼道：“你这是要使用那种力量？那会消耗你的寿命的！”

　　李云聪缓缓站了起来，他自动忽略了李云升的话。他此刻的所有目的，就是将叶流云斩杀！李云聪整张脸扭曲着，怒吼着：“是你逼我的，你逼我解开了封印，感受下这最终形态的唤神术吧！”

　　看着眼前的李云聪，叶流云一时间生出某种感误，对方除了外形之外，和人类没有丝毫的关系。

　　甚至他还感受到了一丝熟悉的味道，那是邪恶的气息。比起当初那假冒城主的邪气，李云聪的邪气更加纯正，透着一股莫名的高贵。

　　李云聪手一挥，收起了那件锋利的长剑，眼中透着无尽的霸道：“你的肉体力量不是很强么？如果我没看错，你跟远古天龙一脉有些关系吧？我也不欺负你，我便凭借肉身与你一战，将你永远的踩在脚下！”

　　“刷！”

　　一道鹏影显化，李云聪如一只真正的天鹏，轻轻晃动间诡异的出现在叶流云身前，一掌向他拍了过来，虚空中留下一处掌形的洞穿。

　　“哼，难道我还怕你不成？”

　　叶流云大掌一伸，以镇灭万古之力，化出盖天之印向着李云聪直接罩去，掌未至整个虚空已不堪承受，发出阵阵瓷器开裂的声响！

　　两只手掌如星辰对撞般接在了一起，无数四溢龟裂自两掌之间滋啦四射开来。

　　叶流云与李云聪刚合即分，再次疯狂的战到了一起，两者的肉身力量都极为恐怖。每一次攻击都带起天鹏咆啸的嘶吼，透着恐怖惊人的妖性。

　　两人越打越快，甚至以野蛮的拳腿向对方打去，发出让人惊骇的肉身撞击声。

　　李云聪的唤神术，不仅加持了天鹏的速度，还有强悍的肉身，所以才能跟叶流云拼一个五五开。

　　就在这时，李云聪整个人倒飞出去，此刻他全身破损好几处，肉身狰狞的有些骇人，许多地方皮肉开裂，深可见骨，鲜血溅洒出来，犹如喷泉。

　　叶流云同样不好过，但是身体恢复速度极快，只是呼吸间，一些小的伤口就愈合完毕了。

　　“好强的肉身，看来本座在没有将这唤神术真正修成之前，肉身力量仍差你一筹，但修炼之人不是肉身强便一定能无敌世间，今天死的人仍旧是你！”李云聪骄傲的抬起头，他知道自己的肉身力量不如叶流云，但是他还有更多的底牌没有施展出来。

　　叶流云眼中冷中一闪，二话不说直接一掌盖去，滂沱的气势如大浪滔天，可击碎万物！一道金光瞬间激射出来，在空中形成一所神殿的模样，宛若黄金浇铸，宏伟万分！

　　“你找死！”

　　李云聪不由杀机涌动，以仙气凝成一根寒光闪烁的星芒，猛地刺穿虚空打向叶流云。

　　这是他修行的一种仙术，攻伐间并无惊天气势，却有透穿一切的犀利，正是炼体仙人的克星！

　　叶流云不屑的一笑，星芒被一掌拍碎，神力滔滔的一掌继续压下，但李云聪身旁星辉闪烁，一道光芒直冲虚空，眨眼间天地光线逆转，闪烁万千繁星的星空无极奥术展现人前，气势磅礴以镇压万山的力量直透大地！

　　“你以为我只有肉身强大么？错，空有一身强大的力量，不过也只是个蛮子而已！”李云聪哈哈大笑。

　　孙珺瑶眉毛轻轻蹙着，虽说李云聪的实力滔天，但是她依旧不为叶流云感到担心。可以说，这就是本能的一种信任！

　　李云聪哈哈大笑着，有无穷的神辉如水般绕在他双臂间流动，星空之上无数的陨石震荡，每一颗都有压垮山川的重量，碾碎着虚空砸向叶流云！

　　叶流云十分不屑，两拳如轰天重锤，对着砸来的陨石连续击去，每一拳都可将一颗巨大陨石轰成石屑，且他身形一晃，居然掠向了虚空主动迎着砸来的陨星飞去！

　　叶流云每击一拳，身形便拔高数分，渐渐的星空中砸落的陨石已赶不上他破坏的速度！

　　“怎么可能？”

　　李云聪满脸涨红，周身仙气不断涌动，摧动更多的陨石朝着叶流云砸落。

　　“破灭！”

　　叶流云遥遥伸指一点，“呯”的一声，狂暴的声音如若大海倾覆的咆哮，整个主殿都在颤动，其内的万点繁星在颤动，整个虚空都碎裂开来。

　　主殿之上的防御秘纹再也经不住如此强大的威力破坏，咔嚓一声全部碎裂开来！紧接着整个主殿墙壁犹如蛛网一般裂开，咔嚓声音络绎不绝。

　　“轰隆！”

　　恢宏的主殿瞬间倒塌，李云升脸色一变，几欲发狂！但是海西却死死的牵制住了他，两人有来有回，战的难解难分！

　　李云聪面色一白，他的仙术被破，同时就连本身的灵魂也被震伤了。但他不愿退去，他从不认为自己输给面前这英俊青年，他仍抱有击杀他的极端幻想。

　　叶流云冷笑一声，猛得从空中踏下，可怕的力量使的天空连续破碎，他身后更出现了一条神龙的虚影！

　　“唤神术！”

　　叶流云一声狂吼，身后的金色龙影也瞬间放射出巨大的力量。这是一股苍天逆压的庞大力量，感觉整个空间都在向地面挤压，好像在开天辟地千万年之后，天与地要再次闭合，重归混沌！

　　摧枯拉朽一般，要将整个空间，都碾为碎末！

　　李云聪感觉自己身体被这股庞大的力量锁定住了不能动弹，也是暗自咬牙，猛地将那把长剑拿出，挥剑斩去！这一剑下去，虚空如同被被利刃分开的水面，直接向两边退去，恐怖的一击透着惨烈的杀机与惊人的道韵！

　　虚空中动荡，暴起一道四散的能量光环，一处近千米的巨大黑洞在两股力量的碰撞下出现了，这股力量让天地为之动荡，方圆百里的天地精气一瞬间被吸入其中。

　　整个主殿的墙壁什么的，都被瞬间吸入黑洞之中，一时间什么都消失了。

　　叶流云与李云聪离那黑洞最近，身形不受控制的向那黑洞飞去。

　　“该死，这黑洞吸力怎么这么大！”

　　叶流云身形不稳，全力抵抗那虚空中的黑洞吸力，但是仍然控制不住自己身体的流速，朝着黑洞内一点一点的挪移过去。


第800章 奉献元神

　　李云升原本跟海西厮杀在一起，此刻突然看到这一幕，似乎是有了什么想法，眼中露出一丝杀意，猛地掏出一个巴掌大的仙器朝着叶流云投掷过去。那仙器刚一腾空，瞬间化作巨大的山岳，朝着叶流云砸下去！

　　没错，他就是要落井下石！现在叶流云正在全力对抗黑洞的吸力，自然无暇顾及其他方向。

　　海西一惊，根本没想到李云升会来这一手，他眼中怒火闪现，抬手将一团庞大的仙气拍在了李云升胸口。

　　李云升避无可避，正面受了一击，猛地喷出了一口鲜血，身形快速后退。

　　感受到身后沉重如渊的巨岳压来，叶流云身体力量轰然震荡，无可奈何之下，以肉身硬抗了山岳一击！

　　“噗！”

　　叶流云一口鲜血吐出，身形不受控制的向着黑洞连迈数步。紧接着，他神情大变，眼中闪过惊天的杀机，气血震荡间神力涌动，对着身前黑洞发出碎灭苍穹的一吼。

　　正是庞大的龙息！

　　“嗥！”

　　这一吼，江河断，大川碎，天地摇，无穷霸烈的气息在虚空中漫延开来，近乎与黑洞吸力形成了短暂的僵持！

　　“好机会！”

　　看到黑洞僵持住，叶流云眼睛一亮，苍狼右腿猛地一踏虚空，配合本身的速度全力向后退去，眨眼脱出了黑洞吸力最强的区域。

　　叶流云猛地挥手，一道青色的巨雷当空劈下，整个虚空被撕出可怕的裂口，那是强大的雷霆，拥有毁灭性的力量。

　　“我最讨厌阴险狡诈的小人！”叶流云将青色巨雷操控着朝李云升劈下去！

　　李云升面色一变，原本面对海西就让他被压迫的有些喘不过气来，此刻叶流云居然率先挣脱出了黑洞范围，并且对自己出手！

　　这让他感觉头皮发麻！

　　但是，他仍然是双手合拢，硬生生的吃下了这一击。双手之上传出一阵焦糊的气息，剧痛传来。

　　但是迎接他的，将是海西又一轮狂风骤雨的攻击！

　　一时间，这边占据了绝对的上风！谁都没有想到，一星玄仙级别的叶流云居然能够稳稳压住三星玄仙实力的李云聪！

　　孙珺瑶略有些气愤，看样子，她是没有什么出手的机会了。

　　李云聪也摆脱了黑洞的吸力，一脸的煞白，身体虚弱不堪，显然为摆脱黑洞付出了极大的代价。

　　“怎么回事？”

　　“究竟怎么了？”

　　外面一阵骚乱，一群弟子集结，惊恐的看着主殿这边，一个个大眼瞪小眼，都不知道发生了什么事情。

　　孙珺瑶冷冷的一回头，也没有任何征兆的伸出纤纤玉手，一抹强大的仙气集结，顿时朝着那个方向射出去！

　　“轰隆！”

　　远处直接爆炸开来，气浪波及了方圆数十米，好多弟子都因为没有反应，被直接轰成了碎末！

　　“你，你，你！”李云升怒火攻心，但是偏偏又说不出什么话来，因为海西的攻伐让他根本无法分心。其实从他开始准备对几人动手的时候，就应该想到过这种下场了。

　　“刚才出了几次意外，但是接下来，就是你的死期了！”叶流云没有过多言过，唯有一掌压天，大掌以力镇九幽之势向李云聪轰隆按去。

　　叶流云一掌带着压迫四野的杀机，道道金焰升腾间划过长空，黄金浇铸的神殿再一次显现出来，带着庞然气势轰然按向李云聪的头颅。

　　这一刻天空如一面被猛力敲碎的镜子，先是片片龟裂，随即快速的迸碎，化成了一块又一块，仿若一方世界的毁灭，摧枯拉朽，完全没有任何征兆的化为齑粉！

　　诡异的是那破开的片片天空碎片内，仍有流云涌动，光影闪烁，透着迷人的毁灭之美。

　　李云聪的样子确实很凄惨，为对抗黑洞耗去许多的力量，此刻战力只剩本身的五成，面对叶流云一击，他的表情居然出现的冷静，好像放弃了抵抗。

　　如暴风雨前的宁静，面对如此的李云聪，叶流云反倒心中一紧，对方虽受重伤，却连逃走的举动都没有，这等表现耐人寻味。

　　念头在叶流云心中一闪而过，当需斩敌之时，他绝不会手软，纵然这李云聪还有后招，他一一接下便是。

　　“轰隆！”

　　天要塌下来了，感觉整个向地面压去，无穷的压力将大地生生压下了数十米，条条深不见底的沟岭断裂开来。

　　“哈哈，哈哈……”

　　平静的李云聪面对天威般的一掌，突然诡异的大笑起来，他全身的邪气更加强盛了，放声咆哮一声：“吾主，我愿意为你奉献一切！”

　　“不要！”李云升大吼了一声，道：“这样下去，你会彻底迷失自己的！”

　　“已经没有别的选择了！”李云聪一声大吼，陡然间，一阵鲜血飞溅，他将手臂凌厉的插入了胸口之中。闷哼一声脸色更加惨白，却是硬挺着没有叫出来，随后慢慢的抽动手臂，却是将整颗心生生掏了出来。

　　“呯，呯！”

　　心脏在他的手中跳动有力而沉稳，如以天为面，以地为架的大鼓，每响一声都有让人战栗的气息在升腾，仿佛回到了上古时期的战场，四处都是血腥跟杀戮。这心脏每跳一下，方圆百里的天地精气都会随之暴乱一分。

　　情急之下，李云升也顾不得什么了。猛地一张手，化作一面巨大的仙气罩将几人罩在其中。

　　这仙气罩并没有实质的样子，估计只是为了阻挡外面那群弟子的视线。

　　叶流云心中一惊，本能的将攻击收了起来，他生出一丝冥冥中的直觉，若是这一击打下去，虽能将李云聪一举灭杀，恐怕己身也要一同搭进去。

　　叶流云一向不怀疑自己的直觉，也许这是伴随衍生出来的一种天赋，曾多次助他脱险。

　　他双手一负，谨慎的退后了数百米，远远看着一脸疯狂，似是早已和人类无关的李云聪。

　　“好诡异的心脏！”孙珺瑶皱紧眉头，似乎在思索着什么。

　　李云聪的心脏确实诡异，表面弥漫着一层黑色的能量，感觉对方一身的邪气，来源便是那颗心脏。

　　吸收了邪气的仙人，心脏就会变成这种样子。也就会成为传说中的邪体，纵然邪气会让你变强，但是却会影响人的意识。如果你想获得更强的力量，那就需要付出更高的代价。就比如此刻的李云聪，将自己的心脏捏碎，把自己的元神奉献给了邪主，已经是不可超脱了！

　　李云聪手托这妖异的心脏，嘴角露出一丝阴寒的笑容看着叶流云，缓缓道：“你的谨慎救了你一命，不过也只是让你多活一会而已。你将我逼到了这等程度，今日必须要死在这里！”

　　“吾主，让您那无边的力量，降临吧！”

　　“呯！”

　　下一刻，李云聪亲手捏爆了自己的心脏！但是他脸上，却带着诡异的笑容，说不出的可怖。

　　……

　　一片阴冷，死寂，仿佛永远陷入黑暗的世界中，飘浮着一座孤零零的山岳，此山表面雷霆闪烁，透着毁灭万物的庞然气息。

　　巨岳之上，最显眼之处是一座如刑台般巨大的存在，只是与人类的刑台不同，它不是用来处决人类囚犯之用，这是一座用来斩妖的刑台，同时拥有着镇压妖邪的伟力。

　　刑台表面，枯骨遍布，有无数闪烁刺眼光芒的血液，这些血液不知存在了多少万载，但仍旧鲜艳欲滴，透着让人心骇的气息，依昔可以想象万古之前有众多强者死在这上面。

　　整座刑台如修罗鬼域，然而并非全无生机，那里还有一人。

　　这人看似二十几岁，英俊的面相透着妖异，双眼紫光闪烁，开合间似有洞穿一切虚空无的神能，仿佛这片黑暗的天空，都无法阻止他的视线。

　　他身穿一件铸满诡异魔纹的全身铠，一团团黑雾时刻由铠甲中散发出来，强大的能量波动震的这片黑暗世界连续扭曲。

　　无疑，他给人无比强大的感觉，似是一尊踏星慑月，笼罩乾坤无极的魔神，恐怕任何人一眼看到他，都会由生底生出一股要跪地膜拜的冲动感。

　　只是一个如此强大的存在，全身被金色铁链束缚住，使之最多在刑台范围内活动，无法去到更远的地方。

　　“唉！”

　　这妖异的年轻人长叹一声，他的气质瞬间变了，一声悠久的长叹尽显苍凉，他的气息感染了整片天地，使的这黑暗的世界都笼罩在浓浓孤寂当中。

　　“多少年了，都有些记不清了。如今这封印终于打开了一丝，可是吾仍旧看不到脱困的希望！只能感染更多的邪体，希望他们能够多多建造大阵，帮助吾脱离这可恶的封印！”

　　突然间，这年轻人身子一颤，苍凉的神情被震惊与难以置信所取代，随即一丝兴奋在他脸上显露出来，时间越久这兴奋的表情越加明显。

　　“哈，哈哈，哈哈哈……有人对吾奉献了元神！这是好的开端，吾需要信仰之力，只有信仰之力足够强大，吾才能快速脱离这里！”


第801章 邪主降临

　　这妖异男子的笑声越来越大，直冲九霄！紧随着，身旁的气势轰隆隆冲天而起，声波浩大，比起远古天龙一族的龙息，强了不知道多少倍！

　　随后，他的周身更是轰得透出一股堪比神魔的恐怖气息，这整片黑暗世间瞬间如同沸腾的热水一般，咕嘟咕嘟的冒着黑色烟雾。无尽的邪恶气息在蒸腾，一片黑光从在他身上闪烁开来。挥手间就能镇压万古，周围的空间规则都因他而变动。

　　那是一股力压诸天的气魄，仿佛老天在这妖异男子面前，都显得渺小而又卑微！

　　这并不只是给人的感觉而已，而是他真正的做到了！

　　他仿佛是站在至高点之上的巨人，睥睨而又不屑的俯瞰着周围的一切！

　　“轰！”

　　妖异男子陡然站起，全身表面上刻画的秘纹如同活过来一般，开始缓缓的四处游动。这些秘纹，如果被那些专门研究秘纹的仙人看到，估计会直接高兴的发狂吧！

　　这都是各个位面最为强大的加持秘纹，也就只有地皇书之上，才有记载。

　　妖异男子抬头看向了那条束缚了他无数年的铁链，眼中愤怒之火一闪即逝，陡然暴吼一声：“吾的力量在渐渐回复，看你还能困吾多久？哼，用不了多久，吾就能带领邪之界吾的臣民们，重返仙界！杀他们一个片甲不留！”

　　随后，这男子又低着头，轻语道：“接下来，就让吾看看，那位第一个奉献元神的信徒吧！”

　　“嗡！”

　　一瞬间，这男子眉心处闪过一道黑色的光芒，这光芒虽说微弱，但是却极为锋利，直接透穿了黑暗的虚空，急速而去。

　　……

　　云台宗内，由于几个人的身影都被庞大的仙气罩给掩盖住了，所以外面的那些弟子也都不知道里面究竟发生了什么事情。只能在外面干着急，谁也不敢靠近。毕竟这里气势余波，已经足矣灭杀一般的仙人了！就算是上级天仙，也不一定能够坚持多久！

　　李云聪一把捏碎心脏，刹那间他头顶的虚空开始了强烈动荡，转眼间虚空被一股强大的力量撕扯开来，邪恶的黑色投影猛然降下。

　　“轰！”

　　这一刻，之前在那黑暗世界中的男子出现在这里，这并非真身，而是一缕灵识所化。

　　然则仅仅一缕灵识，却有着让天都为之震颤的可怕气息，一时间整片空间完全笼罩在这年轻的恐怖气息之下。

　　他双眼泛着浓郁的黑色，带着一股邪恶的气息，突然如同一尊由太古中走来的至尊，缓缓自天际间走来，每一步都踏裂虚空，有大道的纹痕伴其左右。

　　这一刻，方圆数千里，都感觉到了这股苍凉，苍寂，却又霸道绝伦，高高在上的气息。

　　这男子出现的瞬间，叶流云的瞳孔猛然缩起，感觉整个人像是被丢入了冰冷的寒池当中，周身毛孔不由自主的完全竖起，恐惧的感觉任他如何控制都无法压抑下去。双拳不由自主的攥紧，关节处泛着无力的惨白。

　　“你很幸运，是第一个对吾奉献元神的生物！”这年轻人看着狼狈不堪的李云聪，面无表情的缓缓开口。

　　李云聪此刻摇摇欲坠，看着虚空中如神灵现身的妖异男子，猛地跪倒在地，高声道：“吾主，您终于降临了！”

　　“看在你是第一个对吾奉献元神生物的份上，吾可以答应你一个要求！”

　　妖异男子的身份此刻已经呼之欲出了，无论是海西还是李云升都停下了手，一脸恐惧的望着他。就连孙珺瑶也是呼吸急促，胸口剧烈起伏，眼中都是恐惧的意味。

　　在邪之界，只有一个人敢自称吾。这妖异男子，正是邪之界的领袖，邪主！传说中的无上金仙，领悟了邪之界所有规则的存在！

　　“吾主，我只有一个要求，那就是杀了他！”李云聪此刻已经有些丧心病狂了，如同一只哈巴狗一样蜷缩在地上，就差伸出舌头摇尾巴了。

　　说罢，他一指正在对抗着无形威压的叶流云。

　　所有人皆都是一惊，传说中的邪主此刻就在自己的身前，但是谁都没有动弹的勇气。

　　孙珺瑶悄悄的将手深入空间戒指，把传讯仙石取了出来，握在手中，正准备给自己的父亲传达一些讯息，邪主猛地扭过头来，一双平静如水深邃犹如黑洞的眸子盯着孙珺瑶手中的传讯仙石。

　　“咔嚓！”

　　传讯仙石瞬间破碎，化为齑粉随风飘散。

　　孙珺瑶骇然，没想到邪主的手段如此强势！

　　“你身上，有着我所讨厌的味道！”邪主遥望着远处的孙珺瑶，皱了皱眉，似乎是陷入了沉思。

　　这一刻，所有人都感觉自己连咽口水的动作都是那么的困难。明明只是瞬息之间，但给人的感觉就像是过了千万年一般！

　　“哦，我想起来了！”邪主突然点了点头道：“你身上有着那人的气息，我很讨厌！”

　　那人，指的自然就是东神宫宫主！

　　“所以，我要你死！”邪主声音淡然，却仿佛是给孙珺瑶下达了最终的审判！

　　孙珺瑶一刹那感觉手脚冰凉，体内所有鲜血都凝固在了一起。邪主的力量太过于强大，只不过是一个眼神，就能让她感觉到发自内心的颤栗！

　　谁都不怀疑，邪主只需要一抬手，孙珺瑶就会被抹杀！

　　所有人都愣住了，所有人都不敢置信！邪主居然真的重现世间，这是他们的力量可以阻止的吗？根本不可能啊！

　　孙珺瑶小脸苍白，呼吸急促。在这一刻，她真真切切的感受到了来自性命的威胁！

　　叶流云咬紧牙关，猛地踏出一步，挡在了孙珺瑶身前，一字一顿的吼道：“问过我的意见没有？”

　　妖异男子猛地一挑眉，依旧面无表情道：“你？不过一个拥有远古天龙血脉的仙人而已，有什么值得你骄傲的？数十万年了，还没人敢用这种口气对吾说话！你很幸运，因为你将会是吾数十万年后，第一个斩杀的生灵！这一次谁也挡不了吾的邪之界，哈哈，哪怕是天，吾也要将之干掉！”

　　狂妄，无比的狂妄。嚣张，疯狂的嚣张！

　　这邪主给人的感觉，实在是太过可怕，有种哪怕是天，我也踏在脚下的那种感觉。

　　这一刻，虚空中凭空闪烁起无尽的雷霆，老天似乎被这人的话激怒了，道道水桶粗大的雷霆降下，强悍的撕开虚空向邪主砸落！

　　邪主冷笑不已道：“仙界的规则，在排斥吾么？吾不过只是一丝灵识，就让你们如此慌张！”

　　说着，他轻轻一抬手，一股庞然的气息在天地间铺散开来。邪主演化出一方遍地枯骨，血色弥漫的世界，他立于世界的中心，如同天地间的真正主宰！

　　“演化世界！”叶流云瞳孔一缩，想到了当初在灵界，洞天之阶也可以演化出小千世界，只不过那种程度的规则掌控跟这种位面的规则掌控比起来，一个在天一个在地！

　　“难道，这就是无上金仙的规则掌控？”

　　一时间，叶流云脑中冒出这个恐怖念头，灵魂不由一阵颤动，他有些不敢相信。而且，这还并非他的真身。只是一缕神识而已，一道灵识便有如此大能力，可想而知，他的真身实力，究竟又强势几何？

　　雷电瞬间劈在邪主衍化出来的小千世界之上，这一刻，整个空间因此而颤动起来，方圆数万里范围内产生了恐怖的天地异动，那座云台山居然直接被移为平地，虚空数万里，连续不断的塌陷下来。

　　整个情形，犹如末世！

　　“呯！”

　　他演化的世界，在雷霆被灭绝之后的刹那，狠狠的撞向了天空！顿时，天崩地裂的恐怖场面出现了，天空被一撞而破碎，原本疯乱劈落的雷霆突然从根源处消失。

　　“这，这……居然还能这样对付天劫雷霆，真的是大开眼界！直接把雷霆的根源处给狠狠击碎，雷霆自然消散！”

　　叶流云感觉心一沉再沉，这邪主的实力真的没办法揣测。只不过是一缕灵识，就能够利用自己所领悟的邪之界规则硬抗仙界的规则，这种手段，前所未有！

　　邪主自然不清楚叶流云在想什么，只是见他面色阴晴不定，还以为他被自己的手段吓到了。不由得心中得意道：“让吾看看，你究竟有什么本事！”

　　“吱吱！”

　　随着邪主一挥手，那种两片天地摩擦的声响再次传来，天地间强烈的动荡着，邪主所化的血骨世界撞破天空横砸而来！那股气势，仿佛是要包罗万象！整片血骨世界有着无穷无尽的神威，垂落下万千缕妖异的邪气光彩，每一缕都沉重到无法形容，犹如亘古存在于天地间的神柱，压的天地动荡，将叶流云镇在原地，连动一根小手指的力量都没有！

　　眨眼间，恐怖的血骨世界使的叶流云全身迸裂，体内的骨头咔咔作响，几乎寸寸断裂！

　　金色鲜血四处溅洒，令他整个人犹如血人。

　　痛苦，剧烈的痛苦几乎是直接入侵了他的全部神经中枢！


第802章 大预言术

　　“啊！”

　　叶流云放声狂吼，剧烈的疼痛让他浑身痉挛，不敢再有任何的犹豫，猛地祭出斩仙刃，这把鸿蒙仙器的威力被叶流云全力摧动至极限。近乎全力的一刀劈下，而斩仙刃仿佛也了解主人此刻的处境已经是极其危险，力量倍增！虚空之上，突然涌现出无数的山川大泽、虫鱼鸟兽，似乎是另外创造了一个世界，但如果仔细看去，不过只是淡淡的虚影而已。

　　虽说叶流云已经在规则的门槛前了，但是自古至今在门槛前做停留的仙人有多少？这只是一个开始而已，只有真正踏入这个门槛，才有资格自称是强者！

　　淡淡的虚影，很显然是斩仙刃通灵，自动利用仙气模拟出来的虚拟的小千世界，其间有龙凤和鸣的大道天音，数之不尽的玄光垂落而下，将叶流云完全笼罩其中。

　　“斩仙刃？”邪主脸色瞬间一变，似乎是想到了什么。双眼瞬间瞪得巨大，高声吼道：“怎么可能？斩仙刃为什么会在你的手里？”

　　以邪主的身份，居然也在瞬间失态。可想而知，这消息对于他的震撼，有多么强烈！

　　斩仙刃是什么，仙界五大鸿蒙仙器之首，鬼帝的专属！鬼帝凭借着这一把斩仙刃，也是号令整个鬼界！由此可见，斩仙刃的强悍之处！

　　不知道为什么斩仙刃会在这么一个小子的手中，但是邪主惊骇过后，就是无边无际的欲望之色蔓延，猛地一伸手，血骨世界砸下去的力量更加恐怖！

　　一瞬间，叶流云只觉眼前一花，自己站在了一方鲜血与枯骨遍地的世界中，整片世界的力量都向他的肉身与灵魂挤压过来！身旁那虚拟的小千世界连续的闪烁神霞，阻挡着一次又一次的攻伐。

　　“铛铛铛！”

　　血骨世界的数次撞击，每一次都震响天地，道道波纹连续扩散向四方，一时间方圆千里虚空完全湮灭，数万里范围的天地精气暴乱，扭曲成大片的能量漩涡。

　　叶流云静立原地，全力摧动仙气涌入手中的斩仙刃之中，天地间每响起一道轰鸣，他的肉身便破败一分。哪怕斩仙刃之强，也不能完全抵挡这血骨世界的攻伐！仅仅能够保证他暂时不死而已，那也只是暂时的！

　　由于两个小千世界一次又一次的撞击着，叶流云处在中央，肉身、骨头皆都禁不住这种程度的震荡而碎裂开来，肉身大面积崩裂，骨头咔嚓断掉，仅仅数息之后，他已如血人一般，全身被金血覆盖如同披上了华丽的黄金战铠。但是其中的苦楚，或许只有叶流云自己清楚吧！

　　孙珺瑶由于身处叶流云身后，又没有遭到邪主的攻击，她感觉之前那种压迫的气息消失了。也是忍不住的大口喘着粗气，眼中震撼的光芒连续闪烁。

　　她怎么也没想到叶流云居然会如此大义凛然的挡在自己身前，是因为什么呢？或许可能是他有求于自己吧！

　　这个答案，应该是最靠谱的。但是孙珺瑶却发现自己潜意识之中不接受这个答案，这让她略有些吃惊。

　　她再怎么强，出身再怎么高贵，也只是一个少女而已。或许她并没有想象中那么坚强，只要是少女，都有怀春的梦。谁不希望自己的另一半，是让自己崇拜的英雄人物呢？

　　面对邪主的时候，她当然清楚那种威压有多么强烈，但是叶流云依旧毫不犹豫的挡在了自己前方！单论这种气魄，叶流云已经是稳稳压倒了自己那些追求者了！

　　海西跟李云升皆都神色骇然，谁都没有想到事情会发生到这一步。两人都很明智的选择了收手，奋力的抵御声波的冲击。毕竟在这种环境下，还继续战斗的，绝对是个白痴！

　　叶流云神色焦急，他当然不知道孙珺瑶此刻的胡思乱想。他努力的不去理会眼前这血骨世界的一切，只是全力燃烧仙气，源源不断的供应给斩仙刃。虽说他已经进入了玄仙的程度，但是哪怕是玄仙，仙气也不是源源不断的！他已经感觉到了阵阵空虚感的出现，那邪主真的太强了，随手一击如若天罚，何况是数击！

　　斩仙刃已经是自己最大的底牌了，即使这样他也看不到任何希望！

　　“难道我叶流云，今日要丧身于此么！”叶流云莫名其妙的平静下来，嘴角突然浮起一丝笑意，眼中的光芒却更加坚定！

　　“就算挡不住，我也要挡！自修炼以来，我经历大小厮杀无数，面对各教强者的追杀仍屹立至今，我乃仙界大气运所眷顾之人，我可是位面之子！这次，我绝对可以躲过一劫！”

　　叶流云猛地仰天大吼，体内的气血再次狂暴，原本黯淡下去的斩仙刃这次也彻底的亮了起来。天地间隆隆宏音震荡，大片虚空在血骨世界与斩仙刃幻化的小千世界的对抗中湮灭塌陷！

　　“嗡！”

　　又是一下剧烈的震荡，叶流云感觉浑身上下的骨头都碎成了渣，那种发自内心的虚弱感，绝对不会是假的！

　　“不行，真的不行，这样下去，我会死的！”叶流云脑子飞速的运转着，可是事已至此，他真的想不出还有什么方法能够帮助他脱困！

　　那血骨世界的威压，简直就如同天空塌陷下来一般，斩仙刃虽然通灵，但毕竟自己发挥不出它多少的力量，能够自行创造出这小千世界，就已经达到极限了！

　　眼下来看，邪主攻破这小千世界，只是时间问题！

　　那虚拟的小千世界，已经在血骨世界的攻击之下，摇摇欲坠了。犹如狂风骤雨之中的一叶扁舟，随时都有覆没的危险！

　　邪主眼中欲望之色强烈，事实证明就连他这种级别的强者，也会被物质所吸引，也会有欲望！

　　“斩仙刃为你所用，真的太屈才了！如果吾拥有这等利器，横扫仙界绝对不在话下！”邪主大吼道，同时眼中欲望火焰更盛，全力一击攻向叶流云！

　　孙珺瑶看出了叶流云此刻的窘迫之境，也是一咬牙，下定了决心。她迅速的从叶流云身后闪了出来，眼中带着一丝决然之色！向来从容的孙珺瑶，此刻面容上却带有说不出的肃穆、凝重和哀伤。

　　在她的身旁，无边无际的空间力道在汇聚，那是说不出的玄奥法则，晦涩难懂！似乎比起之前叶流云所施展的大冰冻术，强了数倍！

　　“主掌控一切，主创造世间！主说要长存的，即会永世不朽！”孙珺瑶淡淡开口，声音依旧故作从容淡定！

　　她的声音响彻在天地之间，一时间居然压过了空间碎裂以及波纹蔓延的声音！导致每个人的耳中都是孙珺瑶那清脆的言语之声，响彻无边。

　　紧接着，那股玄奥的力量直接蔓延到了叶流云那虚幻的小千世界之上，一时间叶流云骇然发觉自己体内仙气消耗速度慢了数十倍，已经能够勉强稳住小千世界的运转了！至于那血骨世界的攻击，已经完全被抵挡住了！

　　“这是……”

　　“这是……”

　　在场的所有人都傻了，所有目光都集中在了孙珺瑶的身上。只见天空破了一道口子，她体内的仙气完全凝结成为实质在漂浮着，以极快的速度流逝着，全部被吸入天空之上的口子里！

　　就连邪主也瞬间失神，喃喃自语道：“大……大预言术？”

　　“大预言术！”

　　叶流云低吼一声，他当然知道孙珺瑶这无上道法的名称，因为他同样也习得了。是曾经在灵界，放逐之地第一任主宰飘渺子传授给他的。

　　大预言术跟大创造术！

　　“我原本以为，大预言术如同鸡肋，只能模糊的预言一些将来的事情。却没有想到，并不是这大预言术鸡肋，而是我自己根本不会使用啊！”叶流云望着身后的孙珺瑶，低声呢喃道。

　　“原来这才是，大预言术的真正使用方法！”一瞬间，叶流云只感觉自己浑身热血沸腾，因为大预言术的原因，斩仙刃的仙气损耗程度大幅度降低，如果能够维持这种形态，那么肯定是可以扛过邪主的攻击的！

　　叶流云坚信，面前的邪主，只不过是本体的一抹灵识，定然不能够在仙界长久存在。眼下里最重要的事情就是，弄清楚这邪主分身，究竟能存在多久！

　　“不过只是大预言术而已，又能如何？吾依旧可以打碎你的小千世界！”邪主声音隆隆，犹如雷霆咆哮！

　　刚看到大预言术的时候，李云升兄弟二人彻底傻了。大预言术，乃是东神宫宫主的无上道法，也只有他们的直系亲属，才有资格修炼！

　　一时间，他们都想到了，东神宫宫主，似乎是有个女儿！

　　难道说……

　　李云升狠狠咽了一口唾沫，这倾国倾城的女子，难道说就是东神宫宫主的女儿？

　　自己，究竟犯了多大的错啊！

　　李云聪双眼已经完全血红，他大口大口喘着粗气，在邪主强烈的威压之下勉强保证自己的性命。之前看到大预言术的时候，他整个人仿佛都呆住了。要知道，他已经将自己的元神都奉献给了邪主，已经是跟仙界站到了对立面，不可能有任何后路了！


第803章 两个预言

　　如果邪主的这缕灵识输了，那么他也就完蛋了！

　　他知道，这些人绝对不会放过自己！

　　说实话，看到大预言术出现的刹那，他心中还真有着小小的担忧，生怕邪主的这缕灵识被打败。但是随着邪主力量的再度崛起，他也是彻底兴奋起来了，几乎忘记了自己此时此刻的可怜模样。

　　“吾主，用你那伟大的力量，踏平这罪恶的仙界吧！”李云聪放声嚎叫着，他被气场压得趴在地上，却仍旧激动万分。

　　“吾看你能坚持多久！”邪主也是动了怒火，自己居然被一个玄仙级别的小子给连连挫败，虽然只是一抹灵识，但是毕竟拥有邪主的全部意识！

　　尤其是这斩仙刃，对他的吸引是致命的！只要能够得到这斩仙刃，他的实力绝对会上升一个台阶！

　　到了他这种实力，一般的身外之物都没什么效果了。除非是鸿蒙仙器级别的，哪怕对于无上金仙来说依旧是有着致命的吸引力！

　　孙珺瑶释放完了大预言术之后，也是浑身乏力，所有仙气都被抽干，瘫软的倒在地上。

　　“叶流云，不要怕，用你的太阳真炎攻击他！他只是一抹灵识而已，受到攻击之后会缩短在仙界存在的时间！”孙珺瑶有气无力的传声给叶流云道。

　　听到这里，叶流云双眼也是一亮，将斩仙刃搁置在头顶处，那斩仙刃似乎也明白叶流云的心理，主动漂浮着。

　　叶流云腾出双手，随着意念的凝聚，顿时一股灼热到近乎将世界毁灭的太阳真炎升腾而起，所到之处，就连空间都无力的化为虚无，速度飞快，向着那血骨世界冲击过去！

　　邪主感觉有些不可思议，上一秒他还是苦苦抵挡自己攻伐近乎崩溃，下一秒就敢直接对自己出手了？简直太不可思议了吧，难道这就是大预言术的威力？

　　就在他愣神的期间，阵阵血雾肆虐弥漫，血骨世界被太阳真火以使眼可眼的速度融化开来。

　　原本一脸自信的邪主此刻神情终于变化了，他低声吼道：“太阳真炎？你……你居然领悟了太阳真炎？”

　　世间除三昧真火之外最烈的火焰，太阳真炎！

　　在太阳真炎的面前，这仿若神一样的男人，哪怕面对诸天雷霆也是面不改色的男人，哪怕是面对大预言术仍旧信心不减的男人，此刻看到叶流云挥发出来的太阳真炎，神情却一阵大变！

　　“看来，吾的确错了！”一声叹息，邪主立于虚空之上，淡淡道：“你并不是蝼蚁！领悟了太阳真炎的你，的确拥有威胁吾邪之界的能力！但是，绝对不是现在！吾不会让你成长起来，那样的话，哪还有吾邪之界的立足之地？”

　　说着，邪主一掌轻按，顿时虚空近乎被碾成了粉末，化做齑粉！来自虚无世界的毁灭气息被他抓在手中，眨眼凝成了一团恐怖的黑光，随手向叶流云洒去！

　　叶流云双眼异火熊熊，刹那间他的气质突然变了，一股至大，至圣，至霸的气息在他身上出现，犹如神邸突然降临，给整个世界增添上了亿万霞光！

　　“其实，我突然发现，你并没有什么可怕的！”叶流云神情淡然道，仿佛之前那些都是微不足道的小事情。

　　“你敢这么对吾说话？你难道不知道，数十万年前，大半个仙界都在吾的镇压下颤抖吗？”邪主略有些愤怒的吼道。

　　叶流云微微一笑，道：“你也说了，那是数十万年之前，而现在，则是数十万年之后！你或许从前的确有过很多骄人的战绩，但是今日我要告诉你，人，不能只活在过去！”

　　“冒犯吾的尊严，去死吧！”邪主有些恼羞成怒，他发现自己根本没有办法反驳叶流云所说的话，就只能用实际行动来证明，自己绝对有那个实力！

　　面对恐怖黑光打来，叶流云脸色微微一变。他体内的仙气早就所剩不多了，此刻之所以这么做，也是为了拖延时间而已。因为邪主的灵识在仙界存在的时间绝对不多，只需要能够拖过这段时间，那就是胜利了！

　　看到攻伐来临，叶流云也是暗自咬牙，用尽全身上下最后的一丝仙气，整个化作太阳真炎轰然飞起，炼化天地的真焰向着四方无限的蔓延开来，将那毁灭气息凝成的能量灼成了一团黑气！

　　“居然，抵挡住了？”叶流云眼中诧异一闪而过，事实上他根本没有奢望自己能够挡住这黑色气息。可能太阳真炎对于邪气的确有所克制吧，这才歪打正着。

　　“哼，又是太阳真炎！”邪主闪过一片杀机，便要再次出手。

　　叶流云心中顿时凉了半截，这个时候他已经没有办法继续装下去了。他的确没有能力再次挥发出一道太阳真炎了，刚才那些，已经消耗光了他所有的仙气！

　　“哼，你如果是本体亲临的话，说不定我还会畏惧你一些。但是现在嘛，不过只是一缕灵识而已，你有什么资格在我面前叫嚣？”叶流云灵机一动，急忙运用起了激将法。

　　他不敢保证邪主的灵识会存在多久，他只能尽量的拖延时间！毕竟每过一秒，生存希望就会大一丝！哪怕仅有一丝，那也够了！

　　邪主果然中计，气的收回了手，饶是以他的修养，也是暴跳如雷。

　　可能是数十万年没有发过火了，他早就忘记了发怒这种心理。如今也是被叶流云三言两语激的怒火攻心！

　　“给吾去死吧！”

　　邪主突然毫无征兆的出手，那血骨世界再次来临，笼罩了整个天空！阴云密布，雷霆闪烁，就连刚刚愈合的空间都再次寸寸裂开，可想而知这种力量究竟有多么强大！

　　邪主的攻伐打来，叶流云咬紧牙关，自觉感到头顶的斩仙刃再次运转起来，福至心灵间他缓缓伸出手去，想不到那斩仙刃居然在瞬间迸发出最后的能量，犹如回光返照，将那邪主的一击挡下！

　　叶流云很清楚，仅仅挡下这一击，他体内的力量便彻底干涸，再无法动弹一下，哪怕是勾动一下手指的力量都欠奉！此刻仍站在原地，也只是靠着超人一等的韧性跟毅力在坚持。

　　“又挡下了？但是，下一次呢？”邪主眼中黑色气息再次流窜，看样子他应该还能坚持不少时间！

　　“该死啊！”叶流云心中怒骂，但是却没有任何的办法。

　　邪主面带冷笑的屈指一弹，顿时一道足以将星空斩裂的剑刃划空而来，犀利的气息哪怕相隔甚远，叶流云都有种肉身要被切碎，灵魂要一下撕裂的疼痛！

　　“这下，可以说永别了么？”邪主脸上带着冷酷的笑容。

　　“主掌控一切，主创造世间！主说要长存的，即会永世不朽！”一个浩瀚的声音突然莫名其妙的在远处天边响起，紧接着叶流云感觉双耳之中满是嗡鸣之感，头晕目眩，差点被这个声音震荡的灵魂破碎！

　　大预言术！跟之前孙珺瑶所预言的东西一模一样！

　　迷迷糊糊之间，叶流云感觉自己身旁的斩仙刃仿佛又充满了力量，虚拟的小千世界再次展开，环绕在周围！充斥着勃勃生机，哪怕血骨世界再来攻击几次，都不一定能够将其破碎！

　　叶流云神色一喜，他虽然不知道来人是谁，但是仅凭着直觉，就感到阵阵安全感！

　　“主掌控一切，主创造世间！主说要毁灭的，即不会存在！”

　　又一个预言，两个相左的预言相遇，响起的是一记无声的惊雷！雷声瞬间传遍千里，至于究竟在这个位面中激起了怎样的风暴，摧毁了多少有形无形的存在，那就无人可知了。

　　唯一值得让人震撼的就是，这两个预言，都出自同一人之口！

　　骇然之间，邪主的血骨世界无声无息的开始融化，仿佛从未出现过！邪主也是脸色大变，只感觉头昏目眩，使不上任何力道，一口鲜血自口中喷出。

　　明眼人都看出来了，那血骨世界已经在大预言术之下，支离崩碎了！而邪主本身，也受到了极大的伤害！

　　就在这时，极远的天空中，一股强过邪主的气息冲天而起，那可怕的气场使的远方虚空被白云笼罩，属于邪主的邪气快速消散，被完全挤压出了四周空间。

　　随后，面前空间突然裂开一道缝隙，一个潇洒的中年人抬步跨出空间。这中年人浑身上下都充斥着儒雅的气息，给人一种安静祥和之感。但是却又是不容忽视的，他的力量，绝对强势！

　　随意的破开空间行进，这种手段也只有无上金仙才能拥有！

　　“父亲！”瘫软在地上的孙珺瑶看到这中年人之后，也是激动不已，高声呼道。

　　邪主神情一变，脸色之上充斥着戒备：“是你？吾当初的手下败将，现在怎么又出来威风了？难道是好了伤疤忘了痛么？”

　　那中年人脸上带着一抹微笑，轻声道：“你，不过邪主的一缕灵识而已，有资格跟本宫主正面交谈吗？”


第804章 千钧一发

　　叶流云仍然傲然立在天空之上，双眼之中闪烁着异样的光彩。原来这儒雅的中年人，就是传说中的东神宫宫主！

　　他的眉毛轻轻的挑了挑，心中却是一阵惊涛骇浪。原来，大预言术还可以这么用！真的是颠覆了他以往的所有认知！

　　这东神宫宫主的实力异常的恐怖，张口就是两段预言，比起孙珺瑶强出了数百倍！那血骨世界在他的预言之下，也是瞬间消融于无形！

　　“这才是真正的实力！”叶流云心中暗道，东神宫宫主的实力真的给了他很大的震撼！

　　反观孙珺瑶，再无任何形象可言，她全身上下都在轻微的颤抖着，使不出一点力气，可谓是虚弱至极！这个时候，哪怕只是一个小小的天仙，也能置她于死地！

　　不过她的父亲东神宫宫主在这里，可以说她的安全问题不需要任何考虑了。

　　邪主咬紧牙关，双拳攥紧，也说不出是什么心情。原本踏遍仙界所向披靡的他，今日先是栽在了一个玄仙小子手中，现在又被面前这曾经的手下败将嘲讽，这让他犹如吃下蛆虫一般难受！

　　“你有什么可嚣张的？”邪主眼中透过一丝凶煞，轻轻挥手向着虚空之上一摄，顿时天空洞开，一颗天外星辰在叶流云骇然的目光中被邪主抓在手中，轻轻的把玩着。

　　东神宫宫主云淡风轻的一扬眉，嘴角露出一丝轻松愉悦的笑容。

　　“摘星摄月，扭转乾坤？这种手段，对于规则的掌控，究竟到了何种地步啊？”叶流云心中震惊无比。

　　这只不过是邪主的一缕灵识分身而已，居然伸手就能破开星空将星辰吸出，并且单手托举那足有数公里大小的星辰，看样子毫不费力！

　　这应该就是对于规则的掌控到达了一定的程度，就连星辰也能轻易摘下，化作武器，攻击对手！

　　手握日月摘星辰，世间无我这般人！

　　那邪主猛地将手中的星辰朝着面前东神宫宫主投掷而去，速度飞快，后面拖着长长的尾巴，虚空被不断的洞穿，简直恐怖如斯！

　　东神宫宫主并无什么异样的表情，轻轻挥手，面前空间顿时出现一道数千米长的空间裂缝，紧接着一座巍峨的巨峰从空间裂缝内冒出，径直迎向那星辰！

　　这是属于山岳跟星辰之间的碰撞！

　　“呯！”

　　一声巨响，整个空间连续不断的动荡，数之不尽的陨石碎块向着四面八方连续激射而出，每块碎片都将虚空荡漾的一阵洞穿塌陷，似欲将这整个世界都彻底毁灭！

　　一副灭世的情形，让人心中骇然！

　　恐怖的暴乱还未散尽，就已经看出了优劣。那邪主控制的星辰已经完全泯灭，而东神宫宫主所控制的山岳，仍有大部分尚存！

　　邪主怒吼一声道：“吾恨啊，吾恨！恨只能透出一缕灵识前往仙界来，否则岂容你这等手下败将在吾面前嚣张？”

　　东神宫宫主面色不改道：“三十年河东三十年河西，这次你邪之界未必就能重踏仙界的土地！”

　　“好，那我们就走着瞧！”邪主萌生了退意，虽说这只是一缕灵识，但是如果毁灭的话，还是会对本体造成不小的损伤的！

　　望着远处瘫软在地上的李云聪，邪主心中一动，毕竟是第一个对自己奉献元神的生物，带着一起走也不错。随后，他挥手将虚空撕开一条裂口，抓起受伤的李云聪就要走。

　　“我让你走了么？”看到邪主要走，东神宫宫主却是冷笑连连，猛地张开手，虚空一抓。只见邪主之前划开的空间立刻快速的愈合，但是邪主已经踏进去一条腿，这一下则是瞬间被锋利的空间边缘切割开来！

　　“嘶！”

　　邪主脸色瞬间扭曲，这并不是因为痛的，而是气的！

　　被空间边缘切割下来的那条大腿，已经永久的迷失在了茫茫宇宙之中。由于这是邪尊的一缕灵识所化，并没有实体，都是能量体。而每失去一部分，这份能量就会减弱一些，所以邪主才会如此气愤！

　　“当吾重临仙界之日，第一个杀得就是你！”邪主气得暴跳如雷，如果他是本体亲临，东神宫宫主当然不是对手。但是此刻他只是一缕灵识而已，东神宫宫主随手就能覆灭！

　　“恬燥！”

　　东神宫宫主面色一寒，猛地伸出双指，隔空指在了邪主身上。顿时空间压力骤然大了数百倍，咔嚓一声碎裂开来，更是有大片空间经不住挤压，不断扭曲着。

　　“啊！”

　　那邪主一声惨叫，几乎没有任何反应，身体就开始支离崩碎开来。他虽然领悟了整个邪之界的规则，但是毕竟这里是仙界，他没有主场优势。

　　“那一天，不远了！你们给我等着，吾还会回来的！”邪主面色狰狞扭曲，放声咆哮道，一时间整个空间咔嚓碎裂，声波传遍千里！

　　很快，在空间扭曲力量的镇压之下，邪主连同李云聪一起，被挤压成了齑粉，随风飘散。

　　与此同时，黑暗世界之中，被锁链束缚住的邪主突然犹如发狂了一般，浑身巨颤，那锁链都被拉扯的巨响。

　　“啊，该死的，等吾重临仙界，一定要杀了你，杀了你啊！”

　　邪主放声怒吼，整个空间犹如被激烈能量冲击，咔嚓碎了大片！

　　但是那锁链瞬间放射出耀眼的光彩，深入骨髓的刺痛让邪主猛地倒抽一口冷气。很快，他平静了下来，眼中的赤色仍然经久不散。

　　“等着吧，那一天，真的不远了！”邪主低声呢喃道。

　　……

　　“呼！”

　　周围天空终于恢复了一丝清明，风轻云淡。地面之上，在此次大战之中留下的坑坑洼洼，也是让人触目心惊！

　　东神宫宫主负手而立，站在虚空之上。全身上下并没有散发出任何气息，就像是不能修炼的普通仙人一般，扔到人群中都找不到的那种。

　　叶流云一阵的暗叹，无上金仙毕竟是无上金仙，已经彻底的返璞归真，不露丝毫气息与威压。

　　“晚辈叶流云，见过前辈！”看到东神宫宫主的眼神不断打量自己，叶流云也是浑身一个激灵，立刻作揖。

　　自己的身份跟对方差别太大，不仅是身份，还有实力。所以叶流云也老老实实的收去了所有的傲气，十分恭敬。

　　东神宫宫主点头一笑，他先是目光扫向了地上的孙珺瑶，看到没什么大碍的时候，也是暗自松了一口气。又转向海西那边，只见海西浑身颤抖，似乎是被刚才的余波击中，并未缓和。

　　至于一旁的李云升，已经被东神宫宫主选择性的忽略了。

　　“你们伤的都不轻，先给你们治疗一下！”东神宫宫主缓缓挥手，紧接着虚空之中就开始降下绵绵细雨，滋润心田。

　　“这雨水……”

　　看似极普通的雨滴落在叶流云的肉身之上，却有浩如烟海的力量在他体内快轰然炸开，即便破裂的伤口与受伤的骨头，受雨水滋润也以疾快的速度恢复着！

　　只是眨眼间，叶流云重新感觉到力量在体内蒸腾，甚至比未受伤前还要强了一丝！

　　叶流云下意识的将斩仙刃收起来，一双眼睛不断的盯着东神宫宫主看，在观察他的反应，却有些掩耳盗铃的意思。

　　孙珺瑶受到雨水滋润，很快就恢复了伤势。站起身来，似乎有些眉飞色舞的打量着自己的父亲。

　　“喂，我说爹爹，我的大预言术是不是又有进步啊？”孙珺瑶笑嘻嘻道。

　　东神宫宫主无奈了揉了揉脑袋，道：“你可千万不要再给我惹事了，你知不知道，当我发现传讯仙石被外力摧毁的时候，就知道你有危险了。所以我先将你的所在位置进行定位，然后直接跨越空间来到这里，谢天谢地，幸亏没晚到！”

　　这个时候的东神宫宫主，并不再是高高在上的宫主，而就像是一个慈父一般。他的眼中，流露着浓浓的溺爱之色。

　　海西也赶紧爬了起来，额头冷汗淋漓，急忙鞠躬道：“明月城前任城主海西见过宫主！”

　　宫主面无表情的看了他一眼，道：“你可以啊，居然差点把我女儿害惨！”

　　海西冷汗刷的一下充斥全身，急忙颤抖道：“不是，宫主，我……”

　　孙珺瑶有些看不过去了，急忙撒娇道：“爹爹，是我强迫海西城主来的，你要怪就怪我好了！”

　　东神宫宫主无奈的看了一眼自己的女儿，深深的叹了口气，道：“你知不知道这一次有多么危险，居然一个人妄想去探查邪气的根源！要知道，只要邪体肯奉献出自己的元神，那么他的实力都是会成倍上升的！这一次是个意外，没想到邪之界那家伙居然亲自分出灵识前来，幸亏我来得及时，否则后果不堪设想！”

　　突然，他转过头去，略带一丝笑容的看着叶流云，用那种很认真的口气一字一顿道：“我的预言没错，叶流云，你，终究，还是来了！”

　　叶流云似乎感觉潜意识深处有一道闪电劈过，深藏的记忆浮现。他的双眼瞬间瞪大，不可置信的抬起头道：“你，你就是……”


第805章 曾经约定

　　东神宫宫主面带微笑道：“没错，当初在灵界放逐之地的时候，我记得我传授给了你两种无上道法，就是大预言术跟大创造术，没错吧！”

　　叶流云猛地咽下去一口唾沫，道：“您，您就是放逐之地第一任主宰……飘渺子？”

　　东神宫宫主哈哈一笑，道：“没错，我就是飘渺子！我当初就告诉过你，如果飞升仙界的话，就来东神宫找我，看来你一直没有把我的话放在心上啊！都飞升上来这么久了，我也是一直没有你的消息，还以为你一直在灵界做你的领袖呢！”

　　叶流云略有些尴尬的摸了摸鼻子，低声道：“其实，我一直都认为自己的实力太差，而且身份差距跟您太明显，怎么好意思真的去东神宫找您呢？”

　　飘渺子似乎一眼就看穿了叶流云的想法，打趣道：“我看不是这样吧，我看是你担心我跟你说的那些话是在客套吧！”

　　叶流云一下被戳中了要点，也是嘿嘿笑了两声，没有否认。

　　一旁的孙珺瑶看的有些云里雾里，反应不过来。

　　“爹爹，你们早就认识吗？”孙珺瑶半天之后才低声询问道。

　　“哈哈，没错，数十万年前，我还没有从下界飞升。当初爹爹在那个世界就留下了一个预言，很幸运，叶流云就是找到我那个预言的人。于是，我将大预言术跟大创造术传承给了他，他也没有辜负我，完成了交代他的事情！我当初，就对他说过，如果真的飞升仙界的话，就去东神宫找我，没想到，这小子把我说的话当成耳旁风！”飘渺子略带一丝玩笑的口吻打趣道。

　　孙珺瑶似乎很感兴趣，瞪大眼睛注视着叶流云，也不知道在想什么。

　　叶流云心中则是大松一口气，之前没有接触过这东神宫宫主，心中无论如何还是有些紧张的。毕竟自己不知道他的立场，他发现自己拥有斩仙刃之后，将会如何看待两人之间的关系？

　　如果自己借用他的时空之梭，他是否会答应？这些等一系列的未解决的难题，都让叶流云头疼。

　　但是没想到，东神宫宫主就是飘渺子，当初在灵界放逐之地中，叶流云受到过他的恩惠，并且成功的带领放逐之地的放逐者回到仙界，而且也是率领灵界战胜了来自妖族的大难！

　　这么一来，叶流云就发现这些问题都迎刃而解，先不说飘渺子怎么看待自己，毕竟也是老相识，而且自己当初也是将他留下来的产业打理的有条有序，严格意义上来讲，自己算是飘渺子在灵界的接班人！

　　飘渺子当初在灵界，就无私的将两大无上道法传授给了自己，由此可见他并不是一个小气的人，他的目光看的长远，考虑的事情也。换句话说，就算他知道了自己拥有斩仙刃，也不一定会做出什么对自己不利的事情。无论怎么说，自己都是站在他那边的人，他没必要去对付自己的人。

　　就在叶流云胡思乱想的时候，周围突然一阵喧嚣，放眼望去，原来是云台宗的那些弟子，此刻都已经聚在一起，不怀好意的盯着这边。

　　其实刚才的大爆炸都已经把他们吓破了胆子，此刻再度围上来，是为了看看结果到底如何。

　　李云升犹如一只斗败了的公鸡，蔫儿吧唧的站在那里，低着头，看不清楚什么表情。

　　那些弟子看到自己的宗主没什么事，也是都放松了下来，一个个开始吵闹起来。

　　“搞什么，差点吓死我！”

　　“是啊，这么大的动静，我刚才好像看到天都裂开了！”

　　“真是的，幸亏我跑得快，刚才一些蠢蛋因为跑得慢，不仅肉身毁灭，连元神都不存在了！”

　　听到这些弟子如此的喧嚣嘈杂，孙珺瑶皱紧了眉头，也不知道在想什么。

　　“爹爹，他们宗主私藏邪体的事情，我看也该有个结果了吧？”孙珺瑶一挑秀眉，道。

　　“随你怎么做好了！”飘渺子知道自己这个女儿的脾性，依照她的性格，肯定是灭宗的，一个活口都不留下！所以，他也不想参与，随她怎么去做。

　　不管这些人知不知情，他们的宗主犯下打错，他们就要代替一起承受！这就是一人犯错，株连整宗！

　　李云升把两人的对话都听在耳中，一时间也是脸色灰白。他怎么都没想到，连东神宫宫主都亲自来了！这下这事情，已经彻底闹大了！

　　但是他不想自己辛苦数万年的成果化为乌有，他觉得自己必须要争取一下！

　　“宫主大人！”李云升猛地跪在地上，高声道：“宫主大人，我知道邪之界的目的，我也知道附近邪气的根源，我把我知道的都告诉您，请求您，务必要饶过他们！他们虽说参与了这件事，可是根本不知情，连邪体是什么都不知道！”

　　飘渺子连看他一眼的兴趣都没有，以他的身份，他的实力，这些人都是蝼蚁而已！根本就连看一眼的兴趣都欠奉！

　　孙珺瑶转过头去，冷冷笑道：“我觉得，哪怕我把你们宗门屠尽，然后掘地三尺，照样也可以找到邪气的根源！为什么要放过他们呢？”

　　李云升感觉自己的神经都要崩溃了，那数千弟子有些摸不着头脑的看着这一幕，平时高高在上的宗主居然跪在别人面前，而且态度还是十分恭敬的那种，这让他们怎么都想不通。

　　“不，你们不要这么做！”李云升已经控制不住自己的情绪，高声叫道：“您就算杀光了我们，就算找得到邪气根源，那也需要不少时间！您的时间那么宝贵，根本没什么必要浪费在这种小事情上！如果您肯高抬贵手放过他们，我愿意把一切都说出来！这样，您杀了他们，根本没什么用，而放过他们，您还能省下不少时间，这是多么划算的一件事情啊！”

　　孙珺瑶面色有些古怪，不得不说李云升说服人的功力是强大的，说的原本杀气腾腾的她都有些动心了。

　　“好！”孙珺瑶纠结之下，还是答应了李云升的提议。如果杀了这些人，她翻找邪气源头，也不是一件轻松的事情，倒还不如让李云升自己交代。

　　“你说吧，全都讲出来，我或许还能考虑饶你一命！”

　　李云升急忙点了点头，道：“邪之界散发出来大量的邪气，分别散布在仙界各个地方。目的就是吸引那些想要追寻更强大力量的仙人，控制他们的思想，让他们在仙界各处刻画召唤大阵，这种召唤大阵是召唤者利用纯粹的仙气注入而成，能够减少束缚邪主锁链的力量，是邪主想要从封印中脱身的唯一途径！”

　　几人对视一眼，皆都点了点头。看来他们都认可这种说法，这也是为什么邪主要先散发出部分邪气进入仙界。

　　“那附近的邪气根源在哪里？”孙珺瑶再次开口问道。

　　李云升点头如捣蒜道：“就在云台宗后山，那里不仅有邪气根源，而且大阵也刻画在那里！只要摧毁了那邪气根源，这附近就不会再有人吸入邪气变为邪体，至于那大阵，还没有完成，也是起不到任何效果跟作用。”

　　“这样啊！”孙珺瑶若有所思的点了点头，那邪气根源肯定要去摧毁的，否则不知道会不会祸害到更多的人。

　　“对了，后山处有李云聪刻画的幻术秘纹在，如果你们没办法破解幻术秘纹的话，或许可以直接将那里的空间摧毁……”李云升出言提醒道。

　　“好了，我知道了。还有什么要说的吗？”孙珺瑶微笑着望着李云升，眼中却无半分笑意，都是冰凉的杀机。

　　李云升也知道自己没有什么活下去的机会了，能够挽救下来这数千弟子，已经是他能做的最后一件事情了。

　　“别动手，让我自己来吧！”李云升平静道，与此同时他浑身猛地一颤，自内向外发出噼里啪啦的轰鸣声。紧接着他的双眼一阵失神，噗通一下倒了下去。

　　他已经震碎了自己的元神，再无任何生还的可能了。

　　远处那些弟子似乎都看傻了，他们就这样看着自己的宗主李云升震碎元神而死，甚至临死前都依旧平静。他们根本不知道发生了什么事情，也不知道自己这些人也是险些丧命于此！

　　他们刚才，可都集体在鬼门关前游荡了一圈啊！

　　从始至终，飘渺子都没有正眼看李云升一眼，仿佛只是一只脚下微不足道的蝼蚁。

　　海西也整理了一下自己的呼吸节奏，尽量让自己显得轻松一些。在飘渺子面前，他真的是太紧张了，就像是九品大臣在天子面前一般。

　　“我们去后山看看！”孙珺瑶给叶流云使了个眼色，叶流云也是会意，暂别了飘渺子，迅速跟上。

　　这下，海西就显得有些紧张了，额头冷汗流下，连手都不知道该怎么放。毕竟飘渺子身上的气场太强，就算没有刻意释放出什么压力，也让人浑身颤抖，这就是上位者的威压！

　　不过还好，飘渺子并没有理睬海西，而是一个人仰头望天，似乎在思考着什么。


第806章 毁灭根源

　　远处那些弟子就算再怎么笨，也看出端倪来了。宗门坑坑洼洼，已经有大半部分化为了巨坑，整个看起来就如同一个废墟一般。而自己的宗主也自杀在了他们面前，这云台宗，算是完蛋了！

　　简直不可置信，都给人一种云里雾里的感觉！怎么好好的，突然就……

　　慕容秋风混迹在人群之中，瞪大双眼，简直就是不敢相信！自己的师尊可是玄仙强者，就这样死了？

　　由于刚才前方被仙气笼罩，根本看不到什么情况。但是传来的震荡，可不是假的！不仅天空，就连地面都是大片开裂，整个情形犹如末日！有好多弟子因为离得太近，居然直接被余波给震碎了肉身，连元神都没跑掉，真的是让人心悸不已！

　　慕容秋风后怕不已，这才是真正的神仙打架啊！之前自己调戏过的那个小妞，似乎身份实在不一般！一时间，慕容秋风被惊出一身冷汗。

　　飘渺子是根本没有心思去理会这群“蝼蚁”的，也不会在乎他们怎么想。他就背负双手，抬头望天，也不知道是在思考着什么。

　　海西在飘渺子浑身放射出的威压气场之下，也是浑身不自在。

　　另一边，孙珺瑶跟叶流云也来到了云台宗的后山处。这里因为距离比较远，刚才虽然受到了余波的冲击，但是并没有太大的影响，只是地面开裂，山石崩塌而已。

　　在后山处，有一大片空地。周围地面都裂开了缝隙，但是单单这方圆数十米没有任何受到冲击的痕迹，就像是有一种莫名其妙的力量在保护着。

　　“李云升之前说过，刻画大阵的地方有秘纹保护着，应该就是这里无疑了！”孙珺瑶轻轻的点了点头，缓步走上前，轻轻用手捧起了地面上的一捧土，松开手，土从指缝间流逝……

　　“幻术秘纹弄得不错！”孙珺瑶轻轻的点了点头，嘴角露出一丝轻笑，道：“你能把这秘纹给破解开来么？如果不能，那就一起将这里毁掉算了！”

　　叶流云耸了耸肩，道：“你太小瞧我了，之前在房间里的监视秘纹，不还是被我一眼看穿了？”

　　孙珺瑶白了叶流云一眼，不由得撇嘴道：“做到之后再夸大自己也不晚！”

　　叶流云轻轻点了点头，双手抬起，似乎在凝聚着一种玄妙的力量，同时单手绽放出仙气的光芒，紧接着伸出一根手指，不断的在空中绘画着晦涩难懂的秘纹。他聚精会神的画着，身旁散发出来了一种让人着迷的认真劲头。

　　孙珺瑶退后一步，为的就是自己不打扰到叶流云。饶有兴趣的看着叶流云的做法，毕竟她虽然是天之娇女，但也不可能精通各种手段。这秘纹，就属于她完全不懂的领域之一。

　　很快，叶流云停下动作，面前虚空之上，已经是多了一列玄奥的秘纹。

　　那些秘纹很快就融入了面前虚空之中，哧哧作响！

　　“这就完了？”孙珺瑶觉得有些回味无穷，转过头来诧异的问道。

　　“当然没有，我只是先利用最简单的秘纹，来测试一下这幻术秘纹究竟是怎么样的一种，我需要得知它的种类，才可以将它解除！”叶流云老老实实的回答道。

　　很快，面前虚空一阵颤动，紧接着几道蔓延着黑气的秘纹浮现出来，犹如拨云见日，漂浮在虚空之上，散发着无边的邪气波动。叶流云双眼一亮，也是迅速伸手，跟其博弈了起来。

　　叶流云双手之上迅速弥漫着庞大的仙气，双手的手指犹如在空中飞舞一般，极其绚丽！

　　很快，一道道密密麻麻的秘纹就在空中雕刻出来，跟那黑色的幻术秘纹互相排挤着。这正是两种不同的秘纹在争斗，如果一方被另一方彻底排挤出去，它也就失去了任何效果！

　　原本秘纹这东西，叶流云早在凡界的时候就跟李若风学过一些，后来更是精心钻研，也是略有成就！

　　真正的秘纹，则是在地皇书之上学习到的。上面详细记载了各种秘纹，以及修炼方法，叶流云看起来也是如痴如醉。有一段时间也是整日整夜的沉浸在钻研秘纹之中，但是所学习到的跟整本地皇书所记载的比起来，依旧是九牛一毛、沧海一粟。

　　自从那时候开始，叶流云才真正发现，这地皇书是多么珍贵的一件仙器。怪不得跟人皇笔这种极品并称三皇至宝……还有那一直没有露过面的天皇镜，想想就让人激动！

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，虚空突然裂开，那些黑色的邪气秘纹也是慢慢消散，紧随着，面前情形突然改变，平整的土地不在，取而代之的是一个用鲜血在地面上刻画出来的大阵！

　　鲜血散发着刺鼻的腥气，闻起来很不舒服。那大阵狰狞无比，用鲜血绘画而成，就像是一个魔鬼的面孔一般。

　　叶流云轻轻的后退了两步，以至于能够让自己更加详细的观察这个大阵。

　　这大阵也不知是用什么东西的鲜血所刻画，不过叶流云揣测，八成就是人血。

　　大阵之中仿佛有着一种莫名其妙的力量，能够沟通仙界跟另外一个位面的，恐怕就是邪之界了。简单点来说，这大阵就是在两个位面之间促成了一个架通的桥梁，让仙界邪体的力量能够传回邪之界，帮助邪主对付那封印的力量。

　　也就是说邪体越多，这种大阵也就越多，而封印解封的速度也就越来越快。为什么邪主要在仙界释放出大量的邪气，就是因为他要吸引更多的仙人接受邪气的侵蚀，化为邪体，然后为他服务！

　　邪主果然是打得一手好牌，利用仙界部分仙人对力量的追求，从而利用邪气慢慢影响他们的心智……

　　“看来就是这个东西了，我能感觉到，大阵下面仿佛镇压着什么东西！”叶流云皱眉道。

　　“应该就是邪气根源处了，真没想到他们居然直接把大阵刻画在邪气根源处，也是让人想象不到！”孙珺瑶略微思考了一下，随后道。

　　“该知道的我们都已经知道了，这大阵也应该没有什么价值了吧？”叶流云抬头注视着孙珺瑶的双眼，道：“为了保险起见，我觉得我们还是将它跟邪气根源一起摧毁，免得夜长梦多。”

　　孙珺瑶撇了撇嘴，道：“随便你吧！”

　　叶流云点了点头，眼中突然弥漫上了一丝厉色，浑身肌肉隆起，紧接着单拳攥紧，狠狠的砸向了地面！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，地面都似乎碎裂开来，一道长长的龟裂不断蔓延出去数十米，这一片区域，居然直接被叶流云拳头打的塌陷下去！

　　无论是那鲜血刻画而成的大阵，还是下方那邪气根源，都被叶流云一拳彻底的砸成虚无！

　　灰尘漫天，叶流云也拍了拍手掌，站起身来，很是得意的打量着身前的巨坑：“不错，这样一来，邪气根源应该也就断掉了！”

　　说着，叶流云扭头望向孙珺瑶，道：“现在，我们可以回去了吧？”

　　孙珺瑶瞪了叶流云一眼，美眸之中突然闪过一丝媚色，柔声道：“你跟爹爹不是老相识吗，那你就亲自去告诉他，你需要借助他的时空之梭啊！爹爹向来大方，肯定会答应你的！”

　　叶流云急忙摆手，陪着笑脸道：“别别别，我不是那个意思。”

　　叶流云实在不清楚这位大小姐脑海中想的是什么，虽说跟飘渺子的确算是旧识，但是这件事情上，还得靠孙珺瑶去游说，只能说几率大了一点而已，还并不是全部。

　　孙珺瑶转身就走，叶流云自觉有些尴尬，也是快步追上去。从始至终他就不明白自己究竟哪里惹到这位大小姐了，飘渺子在远处，微笑着注视着两人，这种感觉让叶流云感觉到一丝不自在。哪怕飘渺子并没有刻意的去释放威压，但是那种常年而来积攒下来的气势，还是让人心悸的！

　　就算是银仙，恐怕都摆脱不了这种气场的镇压！

　　“如何？”飘渺子轻声问道。

　　“已经将邪气根源跟那大阵都摧毁了！”孙珺瑶点了点头，在父亲面前她可不敢有半分造次。

　　“现在可以跟我回去了吗？”飘渺子吟笑着望着自己的女儿。

　　孙珺瑶点了点头，道：“爹爹，我知道啦！”

　　“好，那就跟我走！”飘渺子一把抓起孙珺瑶的肩膀，同时嘴角露出一抹笑意，抬脚迈入了面前空间裂缝之中，就这样直接消失在原地。

　　他的速度太快了，以至于当叶流云反应过来的时候，人已经消失不见了。

　　“这……”

　　叶流云一下子傻了，这也太干脆了吧？

　　“记得来东神宫找我，这次可别忘了！”

　　许久之后，虚空之中才响起飘渺子略带一丝戏谑的声音。

　　叶流云叹了一口气，看样子他是在对自己小小惩罚啊。真是搞不懂，这就是东神宫宫主的思维么，真的是一般人无法猜到的，说走就走了……

　　不过这样也好，最起码对方表明了态度，让自己去东神宫找他。


第807章 再遇故人

　　叶流云转过头，看着大松一口气的海西，不由得感觉有些逗乐。

　　“海西城主，你接下来怎么打算的？”叶流云主动走过去攀谈道。

　　海西深深的看了叶流云一眼，心有余悸道：“还能怎么打算？珺瑶仙子可算是走了，这下也没人折腾我这把老骨头了。回到明月城，安心养老去！”

　　之前他亲眼目睹了叶流云的惊人战力，也是改变了他的一些观点，对于叶流云的态度也悄然转变。

　　“你呢？”海西反问道。

　　叶流云撇了撇嘴，道：“接下来还能怎么样？就是去东神城呗，找宫主大人，跟他商量一些事情！”

　　海西点了点头，也没有多问什么，转身踏空而起。

　　“记得有时间了去明月城玩！”海西对着叶流云挥了挥手，留下一个萧瑟的背影，转瞬间消逝在天边。

　　叶流云仰天叹了一口气，也是踏空而起，朝着东神城的方向赶去。

　　这个地方，距离东神城有很远的路途，至少也要行数月之久。不过叶流云倒是不怎么担心，他的时间有的是。

　　一路朝着东神城赶去，数日之后，来到了一座比较古老的城池内，这也是一所大城，名曰少白城。

　　叶流云也不知道是犯了什么神经，居然从落地行走，并没有选择直接飞过去。

　　进入城中，叶流云似乎扫视，相比明月城，这少白城内的仙人明显更多，且实力极为强大！入眼之处皆是地仙强者强者，就连天仙强者也不罕见。甚至暗处有几股让叶流云感到惊诧的气息，明显都是玄仙实力。

　　看来，大城之间也分三六九等。

　　少白城内气氛极为压抑，一众仙人明显行色匆匆，甚至走在街上都着边走。叶流云仔细观察便发现奇怪之处，那些靠边行走的仙人，修为一般都不会太高，最多也都是地仙。

　　相反天仙强者，大摇大摆的走在路中央，谁也不会碍了谁的事，等级森严，地位分明！

　　这时，前方突然传来一阵乱哄哄的声音，叶流云远远看到一群仙人围在一起，似乎在观望着什么。

　　不过他微微一笑，并没有什么要看热闹的心思。他现在实力超群，实在没有必要参合这些人的事情。

　　“我和你拼了！”

　　突然，一道含着悲凄声调的怒吼传来，叶流云听到声音的瞬间身子一颤，随后微微一蹙眉，似乎是触动了什么记忆。

　　“这个声音，很熟悉啊！”叶流云喃喃道，似乎是想到了什么，但是却又怎么都想不起来。

　　于是，叶流云加快步伐，朝着那个方向赶去。推开人群，他看到了这样一幕。

　　人群中，一身穿蓝色华丽服饰、面色略微带一点轻佻的青年得意的站在路中央，一个身材壮硕的青年被他踏在脚下，似乎受了重伤。

　　那华服青年笑道：“本公子看上的女人，你也敢阻拦？真的是不知道天高地厚，简直就是找死！”

　　壮硕青年一脸坚毅，眼中透出强烈的不甘之色。身上满布纵横交错的伤口，鲜血不断的流出，地面都被鲜血染红。

　　此时这壮硕青年趴在地上，几次挣扎着想要爬起，然而后背上那只脚沉重的如一座大山，以他上级天仙的力量，居然如同蚍蜉撼树，根本无力对抗！

　　“你，不得好死！居然敢打老子女人的主意！”壮硕男子双眼赤红，透出怨毒和不甘之色。在他身后，一个身形娇弱、楚楚可怜的女子正以担忧的目光望着他。

　　“我，我求你放过他！”女子的语气透着一股绝望，她说出这番话后，眼中的神采开始黯淡。

　　那壮硕男子瞪起一对虎目，如同被激怒的凶兽一般，发疯的大吼着：“不……你别求他，他就是一个人渣！”

　　“哼！”

　　华服男子冷哼一声，腿上的力量微微一运，再次践踏在壮硕青年的胸口。后者脸色一变，噗得吐出一口鲜血，脸色显的更加惨白。

　　“刘依娜？”

　　叶流云瞪大双眼，望着面前那女子，似乎一段潜伏的记忆浮起来。这女子不正是当初治疗好逸清宗大长老唐悠所中之毒的刘依娜么？九阴神针的传承者，医术高超无双。

　　自己当初还把那奖励的仙器留给了她，转眼间，就是这么多年没见了，她依旧没变样子，还是那么漂亮，只不过忧色满脸，让人心疼。

　　“哈哈，我说娜娜，你这么做就对了。早知如此，何必当初呢？这废物说会保护你，如今呢？还不是被本公子揍得满地找牙？你跟他能有什么幸福？来，先叫声好哥哥听听，我就放了这废物！”那华服青年得意无比道。

　　这刘依娜跟自己也算有点交情，这事情不能不管！

　　面前那青年，乃是一星玄仙的实力，怪不得能够打败那壮硕青年！

　　目光停留在壮硕青年身上的时候，叶流云眼神一愣，那壮硕青年怎么如此熟悉？

　　浩锋？

　　一个熟悉的名字进入了叶流云的脑海，这壮硕男子就是当初拦住自己路要跟自己决斗的炼体仙人浩锋！

　　没想到他如今都已经是上级天仙的实力了！

　　炼体仙人强是强，但是在玄仙面前，还真的没有什么反抗能力！也怪不得浩锋为什么会这么惨！要知道他当初，凭借着一把极地星陨棍，几乎无敌手！

　　看样子，浩锋跟刘依娜应该是老相识，并且是恋人的关系。想到这里，叶流云知道自己不得不出手了。一瞬间，他以双臂不断将挡在身前的仙人拔开，如同利箭一般穿过人群，那些被拔开的仙人本要生怒，却在感受到叶流云那阴冷气息的瞬间，本能的灵魂一颤，强行忍下。

　　叶流云终于走到人前，看到趴在地上一面悲愤的浩锋，又望了望刘依娜那楚楚可怜的脸蛋，心中强行压抑的杀机再也无法忍住。

　　“轰！”

　　似欲将天地俱灭的杀机，一瞬间爆发开来，那恐怖如龙的气机将周身虚空迫的扭曲震荡，天地精气连续的爆开，四周众多仙人受这杀机所迫，纷纷惊骇的退开。

　　那华服青年神情本来得意至极，然则就在这时一股浩瀚的杀机疯涌而上，其中似有如山的压力，迫的他呯得跪在了地上，脸上露出一阵骇然之色。

　　趴在地上的浩锋绝望至极，甚至连面前那青年的异常都没心情理会。

　　浩锋满心的绝望，更有对自己的痛恨，他恨自己的实力太弱，连自己喜欢的女子都保护不了，面对这青年的嚣张跋扈，他空有屠杀之心，却无屠灭之技。

　　炼体仙人又怎样，突破不了这一关，永远只能是弱者！

　　哪怕自己打遍天仙无敌手，又能如何？玄仙还不是轻松的就能收拾自己？

　　他双拳死死的握起，试图将身子撑起来，甚至因为过于用力，指甲刺穿了掌心，鲜血顺指缝不断的流出，只是的痛楚远远比不上心中的痛。

　　突然，浩锋感觉踏在背上的力量消失了，一只有力的大手将他扶起。

　　“怎么？当初的你可没有这么软弱！是男子汉，就应该站起来，你们炼体仙人，不是一直崇尚强者为尊么？怎么可以轻易放弃！”叶流云低声鼓励道。

　　浩锋缓缓的抬起头，当他看到眼前那张陌生而又略有些熟悉的脸庞时，先是一阵愣神，随即眼中慢慢有了焦距，喃喃道：“你是……”

　　叶流云笑着点点头，又扭头望向刘依娜，笑道：“好久不见！”

　　刘依娜被瞬间出现的变故给镇住了，吃吃道：“你是，当初跟我一起……”

　　“没错，我就是叶流云！”叶流云点头笑道，但是随后脸上的笑容慢慢凝固，低声道：“你们先等我一下，让我料理了这个人渣！”

　　当叶流云扭过头看向那青年的瞬间，脸上瞬间布满了阴寒的杀气，周遭的温度仿佛一瞬间降到了极点，那青年本能的身子一颤。

　　“你是谁，可知本公子是什么身份？”那青年显的底气不足，在这少白城他虽有巨大的权势，却有两种人不敢招惹，一种是实力滔天的强者，再有便是不知死活的疯子。

　　凭这青年的感觉，面前这人第一样沾了那么一点，但第二种的可能性更大一些。不知死活的疯子他见过不少，以往都被他出手干掉了，可偏偏眼前这疯子的实力远远超过他。

　　“我不管你是谁，又是什么身份，我只知道，今日，你死定了！”叶流云一字一顿道，他说出来的话，似乎是一个一个字的从牙缝之中挤出来的。

　　他最讨厌别人拿身份压他，他连东神宫宫主之女孙珺瑶都没有多少畏惧，这些小地方的人还妄想能够凭借身份迫使他屈服？

　　根本不可能！

　　“嗖！”

　　众多围观仙人只觉一阵风吹过，之前还在叫嚣的那青年，头颅一下与身子分离，从脖颈处飘出一大股鲜血，身子呯得歪倒在地上。

　　叶流云依旧站在原地，不过他的手中拎着一只头颅，此刻还在滴着鲜血，不断的落在地上，一片猩红。


第808章 少白姚家

　　就这么快，这么迅速，只是一招之间，胜负就已见分晓！

　　那青年的元神突然从身体内挣扎出来，望着叶流云，仿佛是看到了来自深渊地狱的恶鬼一般！再也无法控制住自己的情绪，惊恐的吼道：“你，你是谁？不，我求你，你放过我，我求你放过我！你想要什么我都答应！极品灵石？还是绝色美人？或者仙草也可以！本公子……我有的是！”

　　那青年已经是吓得浑身颤抖了，就连双腿都在不停的打颤。为了能够让他晋升玄仙，家族可是付出了不少灵石跟仙草。他也是被当作家族之中的未来家主来培养的，如果今日就这么死在面前这人的手下，那么一切都成空了！今日就算颜面无存，那也要保住性命！

　　在性命面前，脸面还真的是说丢就丢的！

　　哪怕是付出再多的代价，也要保证自己活下去！不就是肉身粉碎么？只要自己的元神不受损，花上百年时间就能重塑肉身，而且有家族的帮助，这个时间只会更短！

　　叶流云目光森冷，仿佛没有听到这青年的话。正欲下杀手，身后却突然传来一声犹豫不决的声音。

　　“叶公子，你且等一下……”

　　叶流云转过头，望着刘依娜。后者似乎忧心忡忡，轻咬嘴唇，似乎有什么心事。但叶流云并不清楚她想要表达什么，所以只能挑了挑眉，问道：“依娜仙子，什么事情？”

　　之前他一直没有仔细打量刘依娜，此刻不由得上下打量了一番，果真是让人惊讶。

　　刘依娜身形娇小，与浩锋那壮硕的身形一对比，更显的玲珑。论长相虽没有孙珺瑶那倾国之容，但也绝对是美人一个。及其轻易的让人生出怜惜之心，难得的是她身上有股温柔娴熟的气质，心思细腻，很适合做贤妻良母，跟浩锋这种四肢发达头脑简单的在一起，算得上是绝配了！

　　“我……”刘依娜犹豫不决，道：“叶公子，虽然这要求有些唐突，但是我还是希望，你能够放过他！”

　　说着，刘依娜指了指被叶流云掐住脖子的那青年的元神。

　　“哦？”叶流云诧异不已，完全不清楚为什么刘依娜会这么说。

　　浩锋浑身一颤，紧接着再次喷出一口鲜血，单手锤地，愤怒的嘶吼道：“为什么要放过她？他可是对你一直都有觊觎之心啊！”

　　叶流云也不清楚为什么刘依娜会要求自己放过这青年，看她的样子不像是心软，而且她是一个睿智的女人，绝对不会在这种事情上心软，那么一定就是有其他的原因了！

　　“啊？仙子说得对！求你放过我，只要这一次放过我，我保证对仙子不再有任何觊觎之心！而且，我将会给仙子做出精神补偿！”那青年也很会顺着杆子朝上爬，急忙冷汗淋漓的宣着誓。

　　“为什么？”叶流云满心都是疑惑，他想知道原因。

　　刘依娜跟浩锋，很显然是属于感情深厚的那种。为了刘依娜，浩锋居然都能够跟玄仙强者拼命，他虽然是上级天仙实力的炼体仙人，但是比起玄仙来，还是远远的不够看！就凭借着这股勇气，他绝对算得上是痴情了！

　　刘依娜支支吾吾道：“因为，你杀了他，他身后的家族不会罢休的。我跟峰哥儿倒是不怕什么，大不了一起远走天边。但是这样会连累我的家族，我不想让他们因我而受到伤害！”

　　浩锋也难得的沉默了，一句话也说不出。这个铁血真男儿，在面对玄仙强者的殴打跟侮辱的时候，都没有沉默，都没有放弃，但是这一次，他真的不知道自己该怎么办。

　　刘依娜不是一个人，她身后还有一个不小的家族。而自己这边，也牵系着一个部落。杀掉面前这青年容易，但是需要面对的是这青年身后家族的报复！

　　这青年身后的势力，绝对够大！他的叔叔，是少白城的城主，他的父亲，是整个少白城最有权势的姚家家主！

　　这青年，就是姚吉星！

　　如果今日真的快意恩仇，杀掉姚吉星的话，那么刘依娜的家族跟浩锋的部落，肯定都会受到牵连！

　　叶流云也不知道该怎么说好，自己眼下里，杀掉姚吉星容易，接下来怎么办？姚吉星背后，可是整个少白城啊！不能因为自己的一时痛快，而把刘依娜跟浩锋背后的家族都牵扯进来！

　　“咦？这不是姚家的姚吉星么？居然被人打碎了肉身？”

　　“就是姚公子！怎么会这样？那人是谁？就不怕姚家的报复吗？”

　　“天哪，这人也太大胆了，连姚公子都敢惹！”

　　“是啊，一会姚家来了人，那可就真的完了！”

　　周围一些围观的仙人，此刻也认出了姚吉星的身份。一个个面露不可置信之色，交头接耳着。

　　在少白城，根本没有人不认识姚吉星。这个纨绔少爷，名头在少白城无比的响亮，平常在少白城，无论是谁看见他，都得绕道走。没想到，今日这少白城一霸，居然被人生生打碎的肉身？

　　这还得了？

　　那些围观的仙人，一个个都用不可思议的目光看着叶流云。对于他们来说，叶流云所做的这一切简直就是超乎想象！

　　在少白城，打碎了姚吉星的肉身，这不就等于虎口拔须么？

　　这姚吉星显然很有眼力见，看到叶流云犹豫不决，也是快速开口道：“这位公子，虽然我不知道你的身份，但是我对你的实力真的是心服口服。我姚吉星今日在这里起誓，只要公子今日能够放我一马，我肯定不会对几位还有几位的家族做任何形势上的报复！不仅如此，我还会赔偿诸位精神损失费！”

　　浩锋呼哧呼哧大口喘着粗气，他低着头，看不清楚是什么脸色。但是可想而知，他的心情一定很郁闷。

　　刘依娜虽说很想给姚吉星一些惩罚，但是毕竟势不如人，只能忍气吞声。此刻见到姚吉星做出这种承诺，也是有些心动，毕竟对于他们来说，多一事不如。如果姚吉星真的肯把这件事飘然带过，那么对于他们两人来说，就已经是意想不到的结果了。

　　姚吉星心头忐忑，也不知道该说什么好。他清楚自己现在的性命完全掌握在面前这个青年的手中，只要他愿意，稍稍一用力就能够将自己的元神碾碎！

　　那个时候，自己真的要魂灭道消了！

　　姚吉星发现，自己真的是一个很怕死的人。无论平时怎么样，真正面对死亡的时候，还是恐惧的。

　　“放下少爷！”

　　一声大吼，整个天空不断波荡开来，庞大的仙气自动凝成一团，形成一个强烈的气场，气场之内，就连空间都不断颤抖，气势强大！

　　只是一声大吼的气势，天空就徒然变了颜色！想必，定然是少白城的强者赶来了！

　　叶流云微微侧目，那是一个神色凝重的灰袍老者，自远处踏空而来。他身旁闪烁着强悍的力量，让人忍不住倒抽一口凉气！

　　这老者显然是玄仙级别的强者，而且达到了二星玄仙！就算是在少白城内，也算是比较强大的仙人了！

　　他目露愤怒之色，自己的少爷居然被人打碎了肉身，而且元神还被擒住了，这已经是滔天的耻辱了！而且还被这么多仙人围观，姚家的脸面何存？无论如何，也要雪耻！

　　“你这是找死！”那灰袍老者无法掩饰住强烈的杀机，伸手罩着叶流云头顶笼罩下来！顿时半边天际化为灰色，乌云席卷，狂风降临！

　　叶流云面不改色，依旧是面无表情，风轻云淡。面前这老者乃是二星玄仙，但是对于叶流云来说，真的不值一提！不过只是二星玄仙的实力而已，他叶流云还真的没有放在眼里。

　　如果这老者一巴掌真的拍了下来，自己倒是无所谓，最先倒霉的就是这姚吉星了！

　　姚吉星一愣，看到是灰袍老者之后，不仅没有任何惊喜之色，反倒脸色一变，道：“王管家，住手！你这是想连我一起都杀了吗？”

　　那灰袍老者一愣，这才反应过来。急忙收手，身体悬停在半空中。

　　“少爷，这……”王管家有些不知道如何是好，自己少爷在人家手上，自然是有些投鼠忌器。出手也不是，怕伤到少爷，不出手也不是，少爷在这人手中每过一分，就多一分危险。

　　“王管家，我暂时还没有什么危险，你不要插手！”姚吉星有些急躁，生怕因为王管家而害了自己。现在自己的性命可是在他人手上，无论怎么小心都不过分。

　　王管家无奈，只能从空中降落，狠狠瞪了一眼叶流云，道：“你如果敢对少爷有半分不敬，我就第一个杀了你！”

　　这个时候，叶流云也是彻底无语。这王管家，可真的是猪队友！如果擒住姚吉星的是别人，恐怕被王管家三言两语激的就真敢痛下杀手！

　　如果真的是那样的话，这个乌龙可就闹大了！

　　其实经过一番深思熟虑，叶流云发现自己真不应该杀这姚吉星。


第809章 放你一马

　　如果杀了他，对自己不仅没有什么好处，而且还拖累了刘依娜的家族，这就得不偿失了。而且如果自己真的杀了姚吉星，那么恐怕这少白城的强者就会一个接一个的出现吧。

　　面前这王管家，不过只是二星玄仙的实力，但是保不准少白城还有其他强者！自己虽然不怕，但是也绝对麻烦了！

　　如果将他们都杀掉，自己岂不就是跟东神宫明摆着做对么？附近的东神宫巡逻队也不会放过自己的吧！

　　一连串的事情，让叶流云头疼不已。加上这姚吉星态度确实很诚恳，放他一条生路也并不是不可以，反倒省下了不少麻烦。

　　这就要看姚吉星究竟有没有那个眼力见了。

　　刘依娜略微有些担忧的望着叶流云，她知道自己没有什么权力去要求叶流云怎么做，如果不是他，恐怕浩锋早就被这姚吉星给活生生打死了。自己的下场，也是可想而知。

　　但是因为各种原因，又不能杀这姚吉星。刘依娜感觉自己胸口发闷，憋屈的很，但是又有什么办法呢？毕竟势不如人，怎么说都白搭。

　　浩锋双拳攥得紧紧的，他慢慢的从地上爬起来，一声不吭。脸色阴沉的可怕，低着头，双眼不住的盯着地面。

　　其实他的心情是最复杂的！连自己的女人都保护不了，一切都是因为实力！自己的实力，真的太差了！

　　鲜血一滴一滴的从他的指甲缝里滴落，洒在地上，溅射出一连串的血花。

　　自己是炼体仙人，可那又怎样呢？自己玄仙之下无敌手，可那又如何！在玄仙面前，自己仍然像是一个沙包一样，毫无还手之力！

　　刘依娜担忧的望着浩锋，看着他那阴沉的脸色，她心中也说不出来的苦涩。急忙朝前两步，抱住了浩锋的手臂，将自己的脸贴在他手臂之上，担忧之色尽显。

　　“峰哥儿，千万别做傻事！咱们先养伤，伤好了，我就随你一起走！”刘依娜柔声道。

　　浩锋点了点头，脸色才变得好看了一些。同时在心中暗自发誓，自己一定要拥有实力，一定要有保护自己女人的实力！一个男人如果连自己的女人都保护不住，那不就是个废物吗？

　　浩锋望着叶流云，自己当初听说了他的名号，去挑战他。结果技逊一筹，输给了他。不过当初的自己，依旧是那么斗志昂扬，并且扬言，自己会再次去挑战他的！

　　结果，这么多年过去了，对方的实力已经远远甩了自己好远，把自己打的毫无还手之力的姚吉星，居然在他手中撑不过一招！

　　这是多么可怕的实力？

　　叶流云听到了刘依娜的话，也是轻轻叹了一口气，道：“你叫姚吉星，对吧？我不管你是什么身份，只要你从此之后再敢来骚扰我的朋友，哪怕你躲到天王老子那里，我也会把你硬生生的给揪出来，然后杀掉！”

　　语气极为严厉，听的姚吉星浑身一颤，连忙点头不已。

　　叶流云淡漠道：“如果你不相信我说的话，那我就让你感受一下我的力量！”

　　话音刚落，叶流云浑身瞬间释放出那种滔天的威势，周围空间咔嚓一声彻底碎裂开来，整个形成了一个凝实的气场，气场之内，仿佛一切东西都不复存在，被叶流云的气势毁灭了一遍又一遍！

　　“轰隆隆！”

　　天空大片开裂，地面也是不断龟裂，裂缝朝着四面八方蔓延，犹如蜘蛛网一般。

　　两边的房屋瞬间倒塌，毫无征兆。

　　王管家大吃一惊，气场迎面压过去，他感觉犹如被强大的存在盯上一般，浑身上下都不自在。犹如体内完全蛆虫涌动，浑身止不住的颤抖。

　　“刷！”

　　王管家冷汗流下，同时嘴中喃喃道：“好强的威压，这……这实力，究竟到达了何种地步？居然连我都感到了恐惧！”

　　这种感觉并不只有王管家一个人有，周围那些看热闹的仙人，直接被这股气势冲飞出了好远！一些实力比较差的，更是口吐鲜血，浑身颤抖不止。

　　姚吉星首当其冲，他感觉体内的血液都仿佛化作冰坨，直接停止了流动。全身上下汗毛直竖，魂飞魄散！

　　这是直刺心底的杀意，强烈的杀机让他真真切切的感受到了死神在招手，那是并不很远的深渊！

　　他只是一个元神而已，对于威压的抵抗自然弱了一筹。只要叶流云愿意，这威压随时都能够将他的元神震散！

　　“公子，我知道，我清楚，我非常清楚！”姚吉星有些语无伦次，急忙道：“我姚吉星虽然不是什么好东西，但是说话也是一言九鼎！既然我说到，那就一定会做到！”

　　“好！”叶流云也不啰嗦，直接一扬手，将姚吉星的元神随手丢开。

　　姚吉星心底的石头终于放了下来，浑身一颤差点瘫软在地。要知道刚才的他可是一直都行走在生与死的边缘，只要说错哪怕一句话，恐怕就活不下去了。

　　王管家直接伸手搀扶住姚吉星，也是大松一口气。幸好少爷没什么事，只是肉身碎掉了。只需要时间，就能重塑肉身。

　　刘依娜看到叶流云放走了姚吉星，也是先松了一口气，随后立刻神经又紧张了起来。万一姚吉星说话不算话，那怎么办？

　　之前他的性命在叶流云受伤，自己也没什么好担心的，但是现在他安全了，如果出尔反尔的话，又应该怎么办？

　　叶流云似乎完全没这种方面的顾虑，仍然抱着肩膀吟笑着望着姚吉星。

　　王管家脸色突然一变，怒吼道：“伤了少爷的肉身，你还想离开少白城么？”

　　随后，王管家猛地一跺脚，从地面之上弹起，以迅雷不及掩耳之势接近叶流云。他眼中弥漫着愤怒之色，虽说对方刚才的气势很强悍，但是仔细感受过之后，也没有什么特别的。只不过是杀气浓烈了一些而已，真正的实力也还只是一星玄仙！

　　所以，王管家几乎有着百分之百的胜算！

　　这可是一星的差距啊！虽然只是一星，但是实力相差了何止数倍？

　　但是就在此刻，姚吉星突然吼道：“给我住手！”

　　王管家没办法对少爷的话充耳不闻，只能堪堪住手。身体漂浮在距离叶流云不到一米的距离之上，也是一脸疑惑跟不解。

　　“少爷，他可是摧毁了你肉身的人，罪无可恕啊！”王管家咬牙切齿道。

　　姚吉星狠狠咬了咬牙道：“我刚才已经答应过他们，绝对不会以任何形式去进行报复，难道你想让本公子食言吗？”

　　王管家看到姚吉星这么坚持，也只能作罢。狠狠的看了叶流云一眼，扭头就走。

　　叶流云脸上的笑容越来越浓烈，高声笑道：“幸亏你还记得自己的承诺，制止了他。否则，你们姚家，真的需要换一个管家了！”

　　虽然是笑着说出这番话的，但是姚吉星却感觉后背一凉。他本能的觉得，叶流云根本就不是在说谎，而是他真的有这个实力！

　　一时间，他似乎在心底生出庆幸。其实在刚才王管家出手的一瞬间，他是不准备制止的，但是不知为何突然想到了叶流云那恐怖的实力！

　　凭借王管家一个人，应该是抵挡不住他的吧？如果他执意要杀自己，自己真的能够逃脱吗？

　　电光火石之间，姚吉星决定遵守承诺，制止王管家的行为。

　　其实他不知道，正是这一刹那思绪的转换，让他在鬼门关绕了一圈又走了回来。

　　“开什么玩笑？你是我的对手？”王管家听到叶流云如此瞧不起自己，也是愤怒了：“不过仅仅只是一星玄仙而已，有什么资本猖狂？”

　　叶流云耸了耸肩，根本没去搭理王管家。他平生最恨承诺不到但是仍然做出承诺的人，如果姚吉星不制止王管家的话，不仅王管家会死，就连姚吉星自己本人也会死于他的盛怒之下！

　　刘依娜本身也是很担忧，不知道姚吉星这样的纨绔，说话算不算数。还好，最后的结果也是让她欣慰。

　　浩锋仍然一言不发，似乎陷入了沉默之中。

　　“我说，你们可以走了吧？难道还让我送你们离开？”叶流云突然一挑眉，冷笑道。

　　姚吉星急忙从思绪之中缓过神来，一脸笑容道：“公子说得对，我还没有请教公子的尊姓大名！”

　　叶流云哈哈一笑，道：“我知道，你是想知道了我的名字，以后好有机会报复我吧？也罢，就算告诉你又如何？我乃仙界一介散仙，叶流云是也！”

　　叶流云？

　　姚吉星琢磨了一会，似乎记忆之中并没有叫这个名字的强者，可能是隐居深山的散仙也说不定。

　　“叶公子误会了，我真的没有别的意思。之前是因为我的不懂事，起了色心，我在这里忏悔！”姚吉星伸出一只手，煞作其事道：“接下来呢，我想请叶公子以及两位去我们家里坐坐，顺便补偿两位一些精神损失费！”

　　叶流云微笑着打量着姚吉星，从他双眼中并没有看到欺骗的意思。看得出来，他的确是真诚的！


第810章 荒山偶遇

　　“不好意思，我没时间！”叶流云干脆的拒绝了姚吉星的建议，并不是因为他害怕自己遭受什么报复，而是他真的没有什么时间。自己可没有飘渺子那变态的跨越空间的能力，从这里赶到东神城，至少需要数月的时间，能少耽误一天就是一天。

　　“我们也不去了！”刘依娜急忙道，她已经看出了浩锋的颓废，不管怎么说，还是希望这件事不要在他的心底留下什么芥蒂。

　　姚吉星点了点头，转过头去，面色严肃道：“王管家，既然我之前已经答应过他们，那我的话就应该得到彻底的施行。我不希望我们姚家再对三位出手，这是我对他们做出的承诺！”

　　王管家虽说心有不忿，但是也只能点了点头。谁让姚吉星是姚家的未来家主呢，当然是应该完全遵从他的命令。

　　浩锋冷哼一声，转身就走。他的体魄强悍，虽说之前伤势严重，但是现在来看，已经是好的七七八八的。炼体仙人的体质，简直就是恐怖如斯！

　　如果叶流云没有远古天龙的血脉跟功法，恐怕体质根本不可能跟真正的炼体仙人互相媲美！炼体仙人强悍的体魄，才是真正的经过千万次的熬炼而成的。

　　浩锋甚至都没跟叶流云打个招呼，就那么阴着一张脸离开了。刘依娜无奈的看了叶流云一眼，说了声“抱歉”，也是快步跟了上去。

　　叶流云并没有为浩锋的无礼感到生气，相反他还是很理解浩锋的。作为一个七尺男儿，不仅没能够保护住自己的女人，反而要委曲求全，这种屈辱，无论是谁，都承受不住的吧！

　　他也不愿意多想，转身离去。周围那些观战的仙人一个个吓得浑身颤抖，急忙让出来一条路。

　　叶流云感觉到有些可笑，他直接一步踩踏在虚空之上，踏空而行！速度飞快，令人膛目结舌，几乎只是瞬息之间，就没了踪影！

　　王管家咬牙切齿道：“少爷，为什么要放他走？我觉得完全可以把他留下啊，凭借我们少白城的实力，还完全不畏惧这么一个一星玄仙的！”

　　姚吉星深吸了一口气，轻轻的摇了摇头，道：“我也不知道为什么，总之就是，我从他的身上感受到了一股危险的气息，这种感觉也是说不清楚，可能是我在潜意识之中就有些畏惧吧！本能告诉我，千万不要去招惹这个叶流云！他，肯定不是什么泛泛之辈！”

　　“那我们就这样算了？”王管家感觉自己咽不下那口气，自己也算是少白城的有名有姓的人物，今日居然被一个小辈赤果果的嘲讽了。他自然咽不下这口气，感觉很没面子。

　　“当然了，本公子都已经做出承诺了，难道你想让本公子做一个没有信用的人吗？”姚吉星不满的呵斥道。

　　王管家嘴上没说什么，但是心中却是不停的嘀咕着。

　　“对了，给我去查一下这叶流云的身份跟底细！能有这种实力的，绝对不可能只是籍籍无名的散仙而已！”姚吉星低声吩咐道。

　　王管家点了点头，应声道：“少爷，我先护送你回家族吧，你这次肉身崩坏，我想族长一定会很生气的！”

　　姚吉星听到这里，也是忍不住的打了一个寒战，似乎有些心悸。

　　离开了少白城，叶流云也没有多做停留。进入了玄仙级别的他，根本不需要休息。哪怕连续疾行数个月，也不会有疲累的感觉。因为他吸收的天地仙气，已经弥补了这一空缺。

　　叶流云在万米高空之上连续数日前行，没有一刻停息。

　　这一日，他来到了一片荒岭上方，从万米高空朝下望去，简直就是一片荒芜的不毛之地！下方草木极少，却有着无数股庞大的妖兽气息盘桓其中，看样子，都是比较强悍的天仙级别的妖兽，而且偶尔还有几只气息庞大到令周围空间震颤的，那是玄仙级别的妖兽！

　　玄仙级别的妖兽，都有着各自划分出来的领地和地盘，那些天仙级别的妖兽就像是它们的臣民一般，有条有序。

　　这等地貌在仙界也算是常见的很，妖兽一般都喜欢盘踞在荒山野岭，一些不毛之地的内部大多都有强大妖兽存在，叶流云也是见怪不怪。原本他并没有放在心上，可是就在这时，山中一道黑色人影闪过，那人影气息极为庞大，透出强烈的雄浑气场，似乎跟整个大地都隐约呼应！

　　叶流云眼力极好，哪怕是隔着万米高空，也是瞬间认出了这人的身份。

　　“这不是那翰地宗的少主么？怎么跑到这里来了？”

　　叶流云疑惑不已，第一次跟翰地宗少主见面，还是在龙翔山脉三大宗所遇到的。那个时候翰地宗少主实力的确强悍，已经隐约达到了伪玄仙的实力！这么久过去了，也不知道他有没有突破成为一星玄仙。

　　不管怎么说，在这荒无人烟的地方遇到翰地宗少主，而且对方的行踪似乎很诡异，叶流云感觉十分奇怪。似乎是出于本能，他想去一探究竟！

　　“嗖！”

　　叶流云身形一晃，直接从万米高空一跃而下，耳边生出呼呼的风声，下落速度越快，风声也就越刺耳，到了后面，强劲的风声似乎要把耳膜刺穿！

　　“呯！”

　　大地猛地一颤，叶流云双腿轻轻一曲，稳稳当当的落在了地面之上！他的脚下被踩出两团四面延伸的龟裂，不过凭借叶流云强大的肉身，这点冲击力根本算不上什么。

　　落地之后，虽然传出的声音巨大，但是这里距离远处荒山还有数千米，所以根本也是不用担心翰地宗少主会发觉。抬起头，认准了翰地宗少主掠出的方向，叶流云也赶忙收敛了气息，迅速的跟了上去。

　　对于追踪，叶流云还是挺有办法的。额头地脉神目显现出来，方圆数千米的一举一动全部映射在了脑海之中。哪怕不需要使用神识，叶流云依旧能够掌握自己想要知道的东西。

　　快速掠入荒山之中，叶流云也变得极为小心。

　　一路上，叶流云并没有发现翰地宗少主的身影，但沿途总会偶尔出现一两只妖兽的尸体，这些妖兽皆是肢离破碎，是在一瞬间被无数的攻击轰杀，手段诡异无比。

　　叶流云皱了皱眉，随便找到一只妖兽，翻开尸体，发现里面残留着的是庞大的土属性元素，浑然天成！

　　这妖兽是被庞然巨力撕开的，看样子似乎连一招都没过！

　　叶流云低声道：“看来，这翰地宗少主的实力又有进步！上级天仙级别的妖兽，居然撑不过一招！哼，有趣！”

　　顺着妖兽的尸体，以及翰地宗少主路过之时留下的浓烈血腥气息，叶流云在这荒山野岭之中继续追踪下去。凭借地脉神目，只要翰地宗少主进入这个范围，就会被自己发觉！

　　终于，叶流云的地脉神目探查到了翰地宗少主的身影，此刻的他正在跟一个伪玄仙实力的妖兽缠斗！

　　在叶流云的地脉神目所注视之下，前方数千米处，翰地宗少主正在跟一个体形巨大的妖兽战斗，他浑身上下散发出犹如山岳一般的气势，每一次攻击之间，都能演化出强悍的山岳虚影，震荡的地面都在颤抖，轻颤扬起一阵阵尘土。

　　那妖兽显然不是翰地宗少主的对手，刚开始还能抵挡几下，渐渐的，也开始有些相形见拙，一连被翰地宗少主几下拍在身上！

　　时间一分一秒的过去，那妖兽犹如困兽之斗，满目通红，已经快要撑不住了。翰地宗少主显然也想速战速决，叶流云只看到突然面前虚空裂开，一个强劲的拳头出现，那身高十几米的妖兽被一拳击飞出去，犹如一个沙包，随后重重的摔倒在地上，生命气息瞬间消失的一干二净。

　　随后，那手臂逐渐的收了回去，虚空再次恢复之前的模样。

　　叶流云骇然，刚才那一拳的力量，简直就是强悍无边！至少也相当于一星玄仙的全力一击！

　　突然，叶流云似乎是想起了什么。

　　战傀儡！

　　当初在熔岩穴洞，他的战傀儡就大显神威！

　　那个时候，他的战傀儡好像还只是伪玄仙的实力，但是刚才的战傀儡，虽然只露出一条手臂，但是叶流云也差不多可以判断出来，这是一只一星玄仙实力的战傀儡！

　　而翰地宗少主本人，也突破了天仙，达到了一星玄仙的实力！

　　这就有些麻烦了！

　　不过叶流云也并不如何担心，虽说翰地宗少主底牌很多，但是自己绝对也不少！

　　叶流云深吸了一口气，更加小心的收敛好了气息，悄悄的跟在了翰地宗少主身后。只要确定好对方的具体方向，那就容易的多了！翰地宗少主前行的方向显然是这荒山野岭的中心，越是进入内部遇到的妖兽也就越强，也不知道他鬼鬼祟祟的潜入这里，究竟有什么目的！

　　翰地宗少主的实力虽然强悍，但是面对玄仙级别的妖兽，还是没有那么轻易就能解决的！


第811章 黑背蜈蚣

　　他的前行速度总算慢了下来，一些一星玄仙级别的妖兽出现，翰地宗少主也有着一星玄仙的实力，但是对付起来妖兽还是挺麻烦的，尤其是以以一己之力对付众多妖兽，这种车轮战，哪怕是他也有些吃不消，不得不依靠灵石来恢复仙气。

　　到了后面，他是直接将那战傀儡召唤了出来，跟随他一起斩杀挡路的妖兽。那战傀儡虎背熊腰，看起来就像是一个真正的仙人一般，面无表情，力大无穷！

　　往往战傀儡随意的一拳，就能够将一只玄仙实力的妖兽砸的倒飞出去，这种力量果真是让人膛目结舌！

　　有了战傀儡的帮助，翰地宗少主顿时感觉到压力骤减，一些一直缠斗的妖兽，也是被快速解决！

　　叶流云的眉头越皱越厉害，这翰地宗少主的实力，绝对够强，比起当初，进步速度远远超出了他的想象，简直不可思议！

　　叶流云自认修炼速度已经极快，原本有绝对的把握对付这翰地宗少主，如今看起来这翰地宗少主虽比他差了一些，但想击杀对方也绝非易事。

　　这件事让叶流云懂得，天才并不是只有他一人！

　　“我倒要看看，这翰地宗少主冒着危险，鬼鬼祟祟的跑到这妖兽聚集的荒山野岭，究竟是有什么目的！”叶流云呢喃自语道，对翰地宗少主的目的充满了好奇。

　　时间过的飞快，转眼间天色已经黑了下去。叶流云跟随在翰地宗少主的身后步入荒岭的中心处，感受着附近一方天地数股强大的妖兽气息，叶流云心中也是一阵胆颤。

　　他感受到了数股一星玄仙级别的妖兽气息，还隐约有着一股强大的二星玄仙的妖兽气息！

　　这妖兽可不比龙人，当初那异种龙人被叶流云轻而易举的灭杀一大群。同阶的妖兽比起龙人来，只强不弱！

　　“这里，究竟是什么地方，为何有着如此众多的强大妖兽？”叶流云越来越不解，他想要拿出地图观摩一番，但是又怕被翰地宗少主察觉，只能作罢。

　　这荒山野岭，仙人几乎可以随意进出，这些妖兽是如何存在了这么多年？难道真的是因为地势偏僻的原因吗？尤其是荒山中心处，那股凄凉的感觉，更是让人从心底升出寒意，浑身上下都冷不丁的打寒战。

　　再次跟随在翰地宗少主的背后前行了一阵，前方也是出现了一阵阵迷雾，看不清内部的存在。而翰地宗少主，则根本就没有半分犹豫之色，抬腿步入了迷雾之中。

　　由于叶流云的地脉神目，可以清晰的看到雾气里面的情形。

　　翰地宗少主没有半分犹豫的朝前走着，但是就在这时，一只身长达七八米，通体被黑色气息包裹着的巨大虫子从迷雾内爬出，让人头皮发麻。

　　这是一只可怕的巨型蜈蚣，那数之不尽的长足贴着地面快速爬行，发出“咔咔咔”的声音。那钢铁般的身躯似乎无坚不摧，将身前的岩石轻易的撞碎。就像是横冲直撞的火车，将沿途一切都撞为粉碎！

　　“这是……黑背蜈蚣？这里居然生存着这等强大的妖兽，这可是上古异种，居然存活至今！”

　　叶流云在看到那蜈蚣的瞬间，神情一滞，这黑背蜈蚣是他之前感受到强大妖兽之一，很显然，拥有着二星玄仙的实力！

　　见到黑背蜈蚣的出现，翰地宗少主也是目光一凛，显然并不如何意外。还不等蜈蚣靠近，便冷哼一声，周身涌动起无边的浑厚气息，顿时地面上无论杂草还是树木受这强大气场的波及，一瞬间全部被碾压、粉碎，化为虚无！

　　“轰隆！”

　　“畜生，给我滚开！”

　　翰地宗少主猛地一跃而起，同时一巴掌拍下，携带着无边的浑厚气场打向黑背蜈蚣，虚空整个被一击打裂，就像是脆弱的玻璃一般。

　　“吼！”

　　黑背蜈蚣发出愤怒的咆哮声，周身那诡异黑色雾气升腾，化做一团浑浊不轻的雾气，正面迎向翰地宗少主的攻击。

　　“嗤嗤！”

　　翰地宗少主那撼天动地的一掌跟黑色雾气碰撞在了一起，并没有透出剧烈的异象，反倒彼此间疯狂的吞噬着，似乎是谁都不服谁，都想要把对方完全吸收，消化！

　　虚空受两股明显带有腐蚀力的攻伐波及，生出一阵阵疾速向四周扩散的波纹，就像是平静的水面之上突然荡漾起阵阵波纹，四处扩散。

　　眨眼间，翰地宗少主那一巴掌的力量被黑色雾气吞噬一空，他神情一变，不由得冷哼道：“畜牲，就凭你也想阻我，战傀儡，出！”

　　翰地宗少主猛地开始结印，同时面前虚空突然裂开一道缝隙，一只手拔着虚空裂缝探了出来，随后就是战傀儡的整个身体，慢慢的从虚空裂缝之中走出。

　　那战傀儡也不言语，一拳朝着面前黑背蜈蚣身上砸过去！

　　那黑背蜈蚣防不胜防，被一拳砸中脑袋，顿时绿色粘稠液体四处溅洒，恶臭味道扑鼻而来。

　　“吱吱吱！”

　　那蜈蚣痛的不断扭动庞大的肢体，数百条足密密麻麻的在地上跑过，让人头皮发麻！

　　战傀儡不依不饶，依旧一步跨上去，双拳同时挥动，朝着黑背蜈蚣身上砸下去！

　　与此同时，翰地宗少主也双手交叉，身后浮起一座山岳的虚影，气势磅礴，犹如压在人心头上的一块巨石，让人喘不过气来！

　　那黑背蜈蚣不愧是上古异兽，也没有慌乱，冷静下来之后，猛地从口中吐出一枚通体散发无尽血气的珠子，此珠一出，恐怖的血腥气息瞬间笼罩了一方天地，连上空的浮云也被映成骇人的血色！

　　这血珠猛地朝着翰地宗少主砸过去，仿佛要洞穿一切虚空！

　　叶流云远远的看着前方，只觉翰地宗少主周身数百米都成了血色的修罗海，不仅虚空被腐蚀的不断破裂，大地表面的土石更在瞬间被刮下了整整一层！

　　绝望，阴冷，毁灭，暴戾，愤怒等等的负面情绪一同涌上了叶流云的心头，不过瞬间被叶流云的杀伐之心给抵消掉了。

　　叶流云心中一惊，刚才那一瞬间他的心神差点受到影响，生出一股想要毁灭一切的强烈冲动。如果不是因为他早早的领悟了杀伐之心，恐怕光是这种气息，就会让他受伤！

　　远处，黑背蜈蚣操控着那恐怖的珠子，目中血泉流转，如若一尊血海中气势凛然的雕像，让人不敢小觑！

　　感受到那珠子内的恐怖气息，翰地宗少主身躯一颤，在犹豫一阵之后并没有退去，只是眼中透出明显的谨慎之色。

　　翰地宗少主神威凛凛，似乎并没有把这些放在眼中，低声吼道：“战傀儡，上！”

　　说着，他一掌拍下，庞然气势仿若推动一座大山，虚空不断的震荡着，黑背蜈蚣开始后退，却始终操控着那珠子，挡在翰地宗少主正前方。

　　战傀儡一拳砸上去，那珠子仿佛有灵性，跟战傀儡的拳头碰撞在了一起！

　　下面发生的事情，让叶流云震撼万分！

　　就在珠子碎裂的瞬间，黑背蜈蚣周身本就浓郁的血气形成了流状物，这是一座真正的血海！

　　那战傀儡体外的坚硬背甲受血海之力的腐蚀，以肉眼可见的速度消融着，可是他感觉不到痛苦，只是凭借本能继续前进。

　　眼见这战傀儡还在接近，黑背蜈蚣猛的仰起前半身，口中轰得吐出一团腥臭的黑气，腐蚀的虚空嗤嗤做响！

　　那战傀儡的身体瞬间被腐蚀掉了大半，黑色雾气跟血海混合，产生强烈的化学反应。战傀儡那堪比妖兽的体质，也是瞬间融化开来！

　　“滋滋滋！”

　　大地在剧烈的颤动着，一道道土石被砸裂，向着四周强力激射着，眨眼间却又被血海的腐蚀力化成齑粉。

　　在叶流云目瞪口呆的神情中，那战傀儡瞬间化作虚无！

　　“好可怕的珠子，这战傀儡肉身力量如此强悍，居然也被直接腐蚀化作虚无？这黑背蜈蚣不愧是上古异种，居然有这等手段！”叶流云深吸了一口冷气，幸亏这珠子是消耗品，否则就连自己也需要费很大的劲才能抵挡下来。

　　“你居然，敢毁掉我的战傀儡？”翰地宗少主一声怒吼，显然是动了真火。谁都清楚，这战傀儡炼制起来极其不容易，何况是玄仙级别的战傀儡！

　　整个翰地宗，也就这么一个而已！如今被面前这黑被蜈蚣毁掉了，翰地宗少主也是心生愤怒，气的双拳攥紧，浑身打颤。

　　“我要杀了你！”翰地宗少主暴跳如雷，怒火中烧，瞬间移形换影，在下一秒就来到了那黑背蜈蚣的背上，狠狠的一拳砸下去！

　　他的拳头化作庞大的山石，力量强悍，轰隆巨响，震慑心扉！

　　那黑背蜈蚣使用过了珠子之后，显然是一段虚弱期，这也是翰地宗少主最后的机会！

　　“杀！”

　　一拳轰下，那黑背蜈蚣的身体被巨力摧毁，瞬间半段化为肉泥，绿色的浆液溅洒而出，恶臭扑鼻，让人作呕！


第812章 无极仙府

　　“吱吱吱！”

　　那黑背蜈蚣浑身上下不断的颤抖着，痉挛着，仿佛承受了剧烈的痛苦一般。翰地宗少主的拳头力量实在太大，瞬间引动了山岳的力量，一拳轰下，犹如泰山压顶，这黑背蜈蚣实力虽然强悍，但是利用刚才那红色珠子毁掉了战傀儡之后，也陷入了短暂的虚弱期之中。

　　黑背蜈蚣当然不会让翰地宗少主轻易的得逞，它虽说半段身子化为肉泥，但是其他部分依旧灵活。猛地转了个圈，半边身子弓起来，张口就是一团凝实的黑色雾气！

　　“滋滋滋！”

　　虚空被腐蚀的滋滋作响，裂开了一个又一个的巨大口子。那种与生俱来的强大气场，让人心中惊骇不已。

　　这黑色雾气显然腐蚀性极为强悍，所接触到的一切事物，皆都被腐蚀成为虚无！

　　翰地宗少主愤怒不已，低吼一声道：“畜生，毁了本少主的战傀儡，你还有继续活下去的理由吗？给我去死吧！”

　　说着，翰地宗少主身影不断闪烁，险之又险的避开了那黑背蜈蚣喷吐出来的腐蚀酸性液体，眼中目光凛然，双手快速结印！

　　一座山川大泽的虚影在背后呈现，恩泽雨露浮现，浩瀚无边的气息独立形成了一个气场，仿佛周围的一切都归给他所掌控。

　　叶流云心中一颤，还以为翰地宗少主初步领悟了规则。后来才发现，事情并非如此。

　　只不过是一个奇特的仙术，可以操控周围空间的土元素罢了，并没有什么特别的，想到这里，叶流云也是松了一口气。

　　掌控规则，那可不是玄仙级别的强者可以涉足的，哪怕是银仙也不行！只有实力晋级无上金仙之后，才能初步感受天地间的规则，能够领悟多少，还得看自己的悟性！

　　通常领悟规则越多的无上金仙，实力也就越强！

　　实力晋级到了无上金仙之后，对拼的就是对于规则的掌控，谁掌控的规则多，谁自然能够在对拼之中占领上风！

　　“轰隆！”

　　那大山突然化作实体，被翰地宗少主操控着，狠狠的朝着黑背蜈蚣砸下去！那黑背蜈蚣见状，疯狂的喷吐着黑色雾气，可能是因为刚才使用了那珠子的原因，它的攻击异常的缓慢，实力也弱了一筹。

　　那大山瞬间被腐蚀掉了一半左右，那山石皆都化为黑水，慢慢滴落。恐怖的腐蚀性，由此可见一斑！

　　不过也就仅仅如此了，这黑色雾气的腐蚀能力远没有一开始强悍，否则的话哪怕是这座山，也会被瞬间消融不见！不得不说这翰地宗少主很会抓时机，在黑背蜈蚣最虚弱的时候，给予雷霆一击！

　　“咔嚓！”

　　被黑色雾气腐蚀的只剩下一半的山头，狠狠的砸在了黑背蜈蚣的身上！

　　大半边身体被大山压在了下方，直接变为肉泥！墨绿色的粘稠血液不断溅洒出来，腐臭的味道令人作呕。

　　那黑背蜈蚣显然很不甘心，依旧是愤怒的狂叫着，想要从山下挣扎出来，密密麻麻的足胡乱挥动着，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　翰地宗少主似乎依旧没有消火，眼中愤怒之色一闪而过，怒吼道：“畜生，临死前还想挣扎？给我碾为碎末！”

　　大山似乎得到了什么指令，轰隆隆的开始移动。犹如一个推土机，将黑背蜈蚣的整个身体完全碾压在下方，它那数米长的身体算是彻底化为肉泥！

　　翰地宗少主呼吸粗重，显然是损失了那战傀儡，让他心痛万分。

　　深吸一口气，勉强将自己的怒火抑制下去，翰地宗少主迈步向前，走进了迷雾之中。

　　叶流云在远处，利用地脉神目将翰地宗少主的表情和动作看得一清二楚。

　　按理说那战傀儡的价值绝对相当于数个精品仙器，但是看翰地宗少主的样子虽然痛心，但是神情之中隐隐约约的更是期待之色。他微一皱眉还是决定跟过去看看，对方千辛万苦来到这里，损失那么大，肯定所谋非小！

　　至于所谋的是什么，叶流云暂时还不清楚，但是他敢肯定，跟着翰地宗少主一起，定然能够找到答案！

　　迈入迷雾当中，叶流云的身子却是一颤，只觉一股无形召唤感在心底生出。虽说不知道那东西到底是什么，但是肯定是极其珍贵的东西！

　　原本叶流云就对翰地宗少主此行好奇万分，如今他更有了非要一探究竟的理由。他顺着翰地宗少主留下的淡淡血腥之气，走到了一座洞窟之前！

　　看着洞窟之上的那块匾，叶流云瞳孔猛地收缩，同时心脏扑通扑通的剧烈跳动起来。

　　“无极仙府？”

　　揉了揉眼睛，确定不是自己眼花了。叶流云身子猛地一颤，眼睛猛的瞪了起来，惊呼道：“居然是无极仙府？怪不得翰地宗少主出现在这里，原来他的目的就是无极仙府！”

　　无极仙人乃是仙界历史上一位超级强者，名声异常恐怖！虽说字号无极，但是他出手却狠辣异常，手中从来不留活口，曾在数万年前遭到众多势力的联手追杀，最终却是安然无恙的遁走，也算是一个奇迹了。

　　有关无极仙人的传闻众多，世人都说他是玄仙之境，觉醒了十颗星辰的恐怖存在。但是这个说法也一直没有得到证实，不过自从有一次他抬手轻而易举轰杀了一位九星玄仙之后，这个说法就再也没有人敢质疑了！

　　试想一下，一巴掌轰杀九星玄仙，其本身的实力肯定要远远超越九星玄仙了！说是十星玄仙，就算是距离银仙，也不会太远了吧？

　　无极仙府，传说就是无极仙人居住过的一处洞府。无极仙人在此处悟过道，自然是造化连连。但是因为地方极为偏僻，也是根本无人发现。从古至今都没有听说过无极仙府被人发现的消息传出。谁知道，叶流云今日跟随翰地宗少主的脚步，居然歪打正着找到了这里！真的是，意外的惊喜啊！

　　只是看着那匾，叶流云顿时感觉一股无尽的压抑感传来，那是一种来自灵魂深处的压制，眼前似生出无尽的杀机，尤其是此刻他将灵魂探入其中，这种感觉也就越加明显。

　　果然是强大的存在！这只不过是一块匾而已，附带的道韵却有着这般威力，简直闻所未闻！

　　只是一眼望上去，附带的强大道韵就差点让人重伤！

　　叶流云忍住，让自己不去看那匾。虽说里面绝对是蕴含着种种道韵，但是叶流云清楚自己的斤两。凭借自己现在的实力，如果要将灵魂渗入其中强行悟道的话，恐怕只会适得其反！轻一点就是灵魂受伤，重一点恐怕就直接灵魂消散了！

　　有多大的脚，穿多大的鞋。有多大的碗，吃多少的饭。

　　这个粗浅的道理，叶流云还是懂得。

　　等到自己灵魂程度再强一些，再来领悟揣摩这大匾之中的道韵，也不迟！

　　现在，翰地宗少主应该已经进入到了这无极仙府之中了。叶流云想要探出地脉神目去观察，但是却发现这无极仙府之中冥冥有一种力量，隔绝了自己的探查。没办法，叶流云知道自己差不多已经成了睁眼瞎。

　　只能迈步进入其中了！

　　缓步走进去，叶流云突然感受到周围空间风云际变的那种感觉，似乎自己的身体被一股奇特的能量给包裹了起来，传送到了莫名其妙的地方！

　　睁开眼睛，面前是一个浩瀚的殿堂！

　　这殿堂无比的广阔，无比的宏伟！

　　一根根的柱子上面镶嵌着黄金和玉石，闪耀的光芒灿烂辉映。一个个华表耸立而起，玉石雕刻，晶莹剔透。

　　一层一层的门户，宛如没有尽头的迷宫，谁也不知道它们通向哪里。

　　如此装饰宏伟华丽的大殿，本应该无比热闹，但是这壮阔宏伟的宫殿之中，此刻却显得十分荒凉，仿古亘古就存在一般，不知道经过了多少年年岁岁时间的冲刷！

　　宫殿中，到处都是古老的痕迹，生了锈的金银，荒废的台阶，残破的座椅，更多的却是……

　　已经风化了的尸骨！

　　没有错，这殿堂之中，白骨累累，白骨之中，有些残留的光华隐隐约约闪烁，似乎是某种仙器的光辉。

　　看样子，曾经在这大殿之中，死了不少的人。叶流云本以为他们是被暗器机关所杀，或者是互相斗争而死，但是他环顾四周，也没有发现一丝一毫的打斗痕迹，就连那些白骨之上，也没有发现丝毫的断裂，浑然天成，就像是一个绝美的艺术品雕刻。这不由得让他心生疑惑，这些尸骨生前没有互相打斗，那是怎么死的？难道，他们都是困死在这里的？

　　看着自己脚下的尸骨，叶流云犹豫不决的迈步走出，一脚踩踏在一连串的白骨上，那些白骨似乎腐朽不堪，一下就踏成了粉末，倒是把叶流云吓了一跳，因为他完全没有用力。

　　“哪怕是再弱的仙人，骨头也不应该如此脆弱吧？要知道，人仙的骨头硬度，都可以堪比金刚石了！”叶流云双拳轻轻攥紧，一瞬间心生苍茫之意。


第813章 仙府奥秘

　　那为什么，这些仙人的骨头，都这么脆弱呢？就像是沙子堆成的，风一吹就散了！

　　叶流云顿足不前，四处观望着，想要把这座宫殿内的情景观察个仔细。

　　这座壮阔宏伟的宫殿深处，还有着许多封闭的大门。这些大门不知道是什么材质炼制而成的，宽厚宏伟，流光四射。上面雕刻着的各种秘纹流转不休，向人昭示着其中的种种神秘。这些秘纹，对于叶流云来说都很陌生，显然是碰不得的。

　　叶流云在整个大殿之中，踩踏各种白骨，咔嚓咔嚓做响，寻找着各种有价值的东西。这里各色各样的尸骨都有，各门各派，形形色色，从一些腐朽的衣服上看得出来。

　　有些白骨身上穿的衣服，都是种种天材地宝炼制而成的仙器，但年深日久，里面蕴含的力量也都散了，材质也腐朽了，比起蝉翼做的衣服还要薄。

　　叶流云顺手在一堆白骨之中，拣起了一口锈迹斑斑的长剑，看样子完全是一块废铁。

　　叶流云轻轻伸指弹了弹那长剑，一声并不清脆的响声传来，那长剑应声而断，裂成了两半。

　　他摇了摇头，叹了口气，道：“这长剑，如果我所料不错的话，本身应该是一件强大的良品仙器！究竟是过去了多少时日？才能够让这种强大的仙器都腐朽？”

　　想到这里，叶流云的心骤然猛缩。这无极仙府显然存在了数万个年头，也不知道这些人是什么时候进来的，想必年头也不少了吧？

　　漫漫岁月，到底能够走多长呢？

　　“嗯？那是什么？”

　　叶流云翻找着，突然踢到了一个骷髅，这个骷髅的骨质和别人不同，竟然白得玉一般，而且没有风化腐朽，还非常的坚硬，尤其是骷髅头中，光华闪烁，不知道是隐藏了什么东西。

　　而且这骷髅的身边，还有一件仙器，是一面小小的令旗，上面刺绣着一个赤色的朱雀，强大的烈火精华，从朱雀身上透射出来，竟然是一件精品仙器。

　　“赤炎朱雀旗？”叶流云略有些疑惑的叫道。

　　这枚小小的令旗，很像是传说中的赤炎朱雀旗！

　　拿起赤炎朱雀旗来，现这件精品仙器，上面已经沾满了厚厚的灰尘，将其举起，威力赫赫，显然是还没有被岁月所完全腐蚀。

　　这完全是意外之喜，叶流云也不客气，直接把这赤炎朱雀旗滴血认主，收入了空间戒指之中。

　　周围仍然有着很多仙器，其中零星点缀着一两件精品仙器。叶流云也不客气，随便了搜索了一圈，将精品仙器全部装到了自己的空间戒指内。

　　至于良品仙器，一是因为叶流云完全看不上眼，二是因为它们没有精品仙器那么强大的力量，早就随着时间的流逝而腐烂。

　　叶流云闭上眼睛，感觉有什么东西在脑海之中浮现，一遍又一遍的运转着仙气，从元神处流转向全身，再一步步的将其淬炼，反反复复，调理阴阳。

　　这一步，是要静中生动，领悟奥秘。纯粹的丹药堆砌，仙气积累已经不管用了，要的是定力，悟性，机缘，经验等等可意会不可以言传的东西。

　　叶流云就这样静坐着，内外澄澈，相互照见，浑然不知时间的流逝。

　　一日，两日，三日！

　　一个月，就这样过去了！

　　仙气一连运转了一个月，越来越灵动，也越来越浑厚。但是总是无法领悟阴阳之变，让仙气突然灵动，生出智慧，随心所欲。叶流云感觉到，那一层若有若无的窗户，总是无法打开。

　　不过他也不急，每当运转仙气到了心情急燥的时候，他就停止运转，站起身来，环绕大殿行走，观察这座壮阔巍峨的无极仙府。

　　无极仙府深处的一些封闭石门，他是不敢硬闯的，但仙府之中，一些雕刻，纹理，图画，整个建筑的风格，他却在闲暇的时候看了不少，渐渐心中领悟了一些东西。

　　毕竟是十星玄仙的强者所留下来的洞府，无论是手段还是风格这些东西，也让他增长了不少见识，心中开阔，敬仰之情从心底油然而生。

　　观时间流逝，领悟光阴变幻。

　　观白骨累累，领悟大道无常。

　　观宏伟殿堂，领悟强者手段。

　　时间又过去了一个月，叶流云虽然依旧没有提高境界，但却隐约抓住了阴阳之变的门槛。而且他体内的太阳真炎，也是略有些躁动不安，让他浑身上下都热得难受。

　　这就是阴阳调和失败的根本原因，叶流云体内的阳气太盛！

　　“如果能找到跟太阳真炎相生相克的太阴玄冰，说不定我就能够完全领悟阴阳之奥妙，可惜了！”叶流云轻轻的摇了摇头，叹了一口气。

　　不过他突然打了个激灵，反应了过来。急忙四处扫射，最终目光停留在地面之上。地上有着一条明显被践踏过的痕迹，叶流云很清楚，那就是翰地宗少主所走过的路途。

　　他这个时候，才想起了自己来这里的目的，心中也是有些悔恨，数个月过去了，翰地宗少主居然在地面仍然毫无动静，也不知道究竟发生了什么事情！

　　想到这里，叶流云心中也越来越焦虑，快速沿着那条痕迹走过去。

　　这是一个没有门的通道，看起来略微有些诡异，不过叶流云也管不了那么多了，径直朝前走去！

　　“那是幽蓝草？”

　　突然，叶流云看到前方出现了一块精气升腾的药田，十几株黑蓝相间的灵草摇曳生辉，灵力涌动，这幽蓝草极端珍贵，每一株最少有两万年的药龄，可炼制仙丹或者直接服用，能够增加部分修为。

　　在幽蓝草旁边，还有一些干枯的植物，仔细一看居然是枯死的幽蓝草，那绝对是生长了不知多少岁月，没人采摘又自行干枯所致！

　　“暴殄天物啊，这么多幽蓝草可以炼制多少仙丹啊，生长在这里居然没有人采摘！”叶流云摇了摇头，轻叹可惜，手中的动作却是不慢，很快将之收入了空间戒指。

　　随后叶流云继教前行，很快心中的惊讶越来越强烈，眼中连续迸出强烈的光芒。

　　噬心花，明罗草，云贤古藤……这些在外界极难寻找的珍贵灵草，在这里仿佛不要钱一般，每隔一段距离便出现一堆。

　　不愧是无极仙人的洞府，光是里面的财富，就足矣堪比一个中等势力了！

　　对于这些仙草，叶流云自然是一一笑纳，全部都采摘进了空间戒指。凭借这些东西，他可以换取许多想要的东西。比如各种仙器，仙术，或者是极品灵石。

　　他不清楚，为什么翰地宗少主从这里经过，却没有动这些东西，想来想去，也只有一种说法最为靠谱。

　　那就是他的目标，比起这些仙草什么的，要珍贵的多的多！

　　想到这里，叶流云也立刻严肃了起来，自己已经比翰地宗少主晚了两个多月出发，也不知道对方如今究竟身在何处。还没有弄清对方的意图，就在这里被眼前的小恩小惠迷住双目。

　　叶流云深吸一口气，不再去费时费力收集仙草，而是沿着翰地宗少主走过的路途，快速的朝前行进着。

　　突然，通道到达了尽头，前方视野一片开阔！那是六座气势恢宏的大殿，外面刻有玄奥无比的秘纹，时刻涌动着迫人的伟力，每座大殿的颜色都不相同，有的看起来如赤红火焰，有的寒气迫人，有的厚重凝实……

　　这便是无极仙府的威势，哪怕已经破灭了无数岁月，这些大殿迎面扑来的气势依旧让人心颤。

　　叶流云站在众殿前，依稀可以想象当初无极仙人的实力是多么高强，凭借一己之力，建造了如此多的大殿，简直就是巧夺天工！

　　“这仙界实在是太大，整个仙界据说从南到北足有亿万公里！大陆边缘还有更宽广的海洋包裹，那里到底有什么存在谁也不清楚，恐怕除了无上金仙级别的强者，谁也无法一窥这仙界的真正奥秘！就连四大神宫，恐怕也只占据了整个仙界的三分之二！”

　　叶流云感叹不已，他这么说不是没理由的。通过地图，他知道了四大神宫只是仙界大陆上势力的划分，外面还有一圈茫然的海洋在包围着，海洋占据了仙界总体的三分之一，谁都摸不清海洋里究竟有什么！

　　每每这么一想，叶流云总感觉自己还是太渺小了！

　　一番感慨之后，叶流云快步走入眼前这表面赤红，如同庞然火焰升腾的大殿，只不过殿内空荡荡的一片，其中的东西像是被什么人搬空了。

　　什么都没有，叶流云感觉有些不可思议，到处寻找机关，可是找了半天，依旧是一无所获。无奈，随后叶流云走入第二座、第三座大殿……每座大殿皆是空荡荡的，就连一丝尘埃都没有！干净的如同刚被人清扫过。

　　“难道还会有人定时清扫这里？”

　　叶流云自嘲的一笑，走向六座大殿最恢宏的一座，此殿是所有大殿的中心，周围众殿隐隐以群星拱月之势将之围在了其中。


第814章 银仙骸骨

　　就在叶流云深吸一口气准备迈入大殿内的时候，突然感觉自己周围的空间一阵莫名其妙的扭曲，眼前的景物慢慢的出现了变化。

　　一阵眼花缭乱，待到再次睁开眼的时候，叶流云骇然的发现自己居然出现在了六座大殿的最外围，又回到了最初的地方！眼前依旧是那座赤红的大殿，就如同自己刚刚走到这里，刚才发生的都是虚幻一般。

　　“这……这是怎么回事？”

　　叶流云一阵愣神，停下来四处打量着周围，可是最终却没有得出任何结论。他提了一口气，有些不信邪的再次走了进去，直奔那大殿走去。刚走到门口，很快叶流云发现自己又被瞬间传送出来，而且他发现了一个可疑之处，每当他要接近正中的大殿才会被传送出来，进入其它大殿之时却并没有什么阻碍。

　　这等诡异的事情，让叶流云浮想联翩。静下心来仔细观察着眼前这六座大殿，上面居然刻画着各种奇妙的秘纹，明显布成了一座极高明的阵法，甚至他感觉这六座大殿的排列方位有些眼熟。

　　既然是阵法，叶流云不再硬闯，猛地踏空而起，飞到了众殿的上空。

　　从空中看去，叶流云越发感觉众殿的排列有问题，隐约间周围五座大殿的气机彼此相连，最终汇集到了中央的主殿周围。

　　那座主殿四周有五道不同气息的能量交汇在一起，使的四周空间时刻扭曲，神秘莫测的气息连续透出。

　　“定然是大阵无疑！”

　　一阵金光闪烁，叶流云拿出了地皇书，仔细的翻找开来。这地皇书上面可不仅仅只是记载了各种秘纹，还有各种当初地皇所见所闻的各种秘纹大阵的构成以及破解方法。最让人心动的是，上面还记载着地皇所领悟的仙界规则！只不过记载着仙界规则的书页，还不是此刻的叶流云能够窥探的，每当他想把灵魂深入其中查看的时候，都会感到记忆深处传来强烈的刺痛感。

　　他知道，这是自己实力太差的缘故，就跟之前在无极仙府外的那个大匾一样！

　　这地皇书还有着许多空白的残页，叶流云很清楚，这里就是配合人皇笔，一起书写秘纹的！也算是所持者自创秘纹的一种途径！

　　一柱香后，叶流云眼睛一亮，因为他翻找出了对应这几所大殿的秘纹大阵！不由得一阵惊呼道：“果然是阵法，而且是五行大阵！”

　　五行大阵属于一种极容易，又极难布置的阵法，此阵的关健之处便是集齐五行之力，分别是金、木、水、火、土！

　　只有这五种力量的秘纹集中在一起，才能布下五行阵，否则任你阵法造诣逆天，也无法布下这简单的五行阵。

　　不过五行大阵一旦布下，拥有扭曲空间的莫大伟力，更可扭曲世间一切攻伐，处于阵中之人将是绝对的安全，对于不懂五行阵原理的人，哪怕银仙亲至也要望阵兴叹，奈何不了阵中之人分毫。

　　“五行大阵形成的关键是五行秘纹能量平衡，此时我有地皇书在手，知道阵法形成的原理，要破五行阵自然容易的很！”

　　叶流云微微一笑，手掌轰得燃起太阳真炎，火焰出现的瞬间，虚空动荡不堪，被烧的噼啪作响。叶流云身形一晃，来到那表面赤红的大殿前。

　　“那就让我破坏你的五行秘纹平衡吧，就以此火，助你的火之能量再升一层！”挥手间，太阳真炎被叶流云在玄妙轨迹丢向那大殿，顿时赤色大殿得太阳真炎的力量，火焰气息更加强烈，散发出一股滔天的灼热。

　　太阳真炎可谓是时间阳火的代表，自然不同于一般火焰！

　　“嗤嗤！”

　　五系能量平衡被打破，顿时这五行大阵的运行被暂时打断，叶流云目光一闪，低声道：“好机会！”

　　“轰！”

　　叶流云苍狼右腿一蹬地面，展开世间极速，化做一道闪电掠入最中央的大殿内。

　　一入殿中，叶流云便感觉迎面扑来一股浓郁无比的天地仙气，哪怕不刻意吸收，浓郁的仙气也自行涌入体内。

　　“好浓郁的仙气啊！”叶流云十分惬意的深吸口气，目光在大殿中打量开来。

　　这间大殿仍是空荡荡的一片，不过在殿内正中的地面上有一只方形洞口，一层层石阶沿着洞口斜斜向下。

　　“有人来过！看来正是翰地宗少主无疑了！也不知道他破解这五行大阵，用了多少时间！”叶流云眉头一皱，想不到翰地宗少主同样也知晓五行大阵，且先他一步进入大殿。

　　叶流云犹豫一阵走入洞走，这地洞高宽各有两米，两侧每隔百米便有一盏铜灯镶在墙壁上，只是年代太过久远早就熄灭。

　　越往里走通道越宽敞，大约半盏茶时间叶流云身前出现了一道蓝色的能量光幕，当他咬牙穿过去之后，发觉自己进入了另一片天地。

　　“这是……”骤然出现在这片空间，叶流云一阵大惊，道：“这是自行开辟出来的空间！”

　　身在这方空间，叶流云明显感觉这里的天地规则与外界不同，哪怕运用仙气都比以往难了许多倍。

　　短暂的震惊过后，叶流云向远处打量过去，一瞬间眼睛再次瞪了起来。

　　“尸骸？”

　　叶流云一脸骇然，百米之外有一块土黄色的巨大岩石，在岩石一侧他看到数具尸骸东倒西歪的坐在地上。

　　尸骸其实叶流云已经见怪不怪了，毕竟外面可是有着数多尸骸的。但是为什么见到这些，会令叶流云那么吃惊呢？

　　这些尸骨的主人死去不知多少岁月，不过每一具都未腐朽，骨骼透出奕奕金辉！

　　这居然都是十星玄仙级别的强者尸骸！

　　由于十星玄仙级别的强者，已经快要进入银仙了，所以他的尸骸绝对不会随着时间的冲刷而腐蚀！

　　眼前这几具尸骨，极为吓人！看到它们的一瞬间，叶流云只觉如山的压力扑来，体内气血忍不住强烈动荡，噗得吐出一口鲜血。

　　“这就是十星玄仙的骸骨么？”叶流云感觉自己的灵魂都在战栗，这几具尸骨有两具仍旧玄光笼罩，道韵弥漫，若非肉身已经腐朽，叶流云甚至以为他们还未死。

　　然则真正让叶流云吐血受伤的原因，却是最中间那具尸骨，那尸骨不仅道韵加身，且有五色华光弥漫，尸骨四周的虚空依旧在震荡扭曲着，似乎这尸骨正在修炼悟道。

　　“银仙的骸骨？”

　　叶流云失声叫出来，这真的让他有些不能接受！要知道无极仙人也才只是十星玄仙的实力，但是这里却有着银仙的骸骨！这是什么概念？难道无极仙府，拥有杀死银仙的实力吗？

　　想到这里，甚至叶流云出现了一丝退走的念头。这里实在太过古怪，万一一不小心陨落在此，真是哭都没地方哭去！

　　那银仙的尸骨极为恐怖，哪怕此人己死，交织在骨骼当中的天道纹路也不会抹杀，若是守在一具银仙强者的尸骨前悟道，那效果甚至远超当初的玉台！

　　银仙强者虽然已死，但哪怕一丝骨灰，都有洞穿天地的伟力，本身便具有极端强横的攻伐力量！

　　这几具尸骨妙用无穷，价值可谓连城！不过叶流云有些奇怪，之前翰地宗少主应该先一步到了这里，为何没有动这些东西？

　　勉强一笑，叶流云对着诸多尸骨鞠了一躬，道：“在下叶流云，不管诸位生前是叱咤一方的强者也好，还是手段通天的散仙也罢，既然都已经死了，那还是安息吧！如有不敬，还望谅解！”

　　说着，叶流云也是慢慢的朝着这些尸骨走去，心道：这些可是好东西。既然那小子不要，我可就不客气了！

　　刚走到尸骨十步以内，叶流云心中陡然一惊，感觉一股强烈的危险出现在身前。尽管看不到什么，叶流云凭借敏锐的灵觉，还是发觉身前有一股可怕的杀机，那气息若隐若现，如一条潜伏沉睡的怒龙，靠的太近有可能将之惊醒。

　　“不可能！这些尸骨的主人定然死去了无数岁月，哪怕是银仙强者，也不过是枯骨一堆罢了！与其便宜了后来者，还不如便宜了我！”叶流云给自己壮了壮胆，继续朝前走去。

　　突然，那股强烈的杀机似乎被彻底惊醒，毫不掩饰的朝叶流云扑击过来，几乎已经化为了实质！

　　叶流云心中浮起一种前所未有的危险，急忙侧身闪过，额头冷汗刷的一下滴落。

　　那杀气从叶流云身侧蔓延而过，但是叶流云的身体却轻微的颤抖起来。

　　在他的脸颊之上，一道口子突然出现，鲜血慢慢渗出。

　　“好锋利！”叶流云低声道，他实在不敢相信，已经死去了的强者骸骨，仍然有着这么凝实的杀机！

　　由于那银仙尸骨的确太过珍贵，叶流云不甘心的又试了几次，每一次都被那杀机给逼迫了回来。甚至是身上还多了几道口子，鲜血不断渗出。

　　深吸一口气，叶流云有些无奈的放弃了这无价的瑰宝。

　　突然，叶流云看到地上有一滩殷红的鲜血，他略一皱眉，蹲下用手摸了摸那鲜血，尚未凝固，应该不会超过一日的时间！


第815章 桥上独木

　　“不会超过一日？这么说，这鲜血肯定就是翰地宗少主留下的。他当时应该也是觊觎这银仙强者的骨骸，想要出手占为己有的时候，被这磅礴的杀机所刺伤的。”叶流云皱了皱眉，在心中暗自分析着。

　　看来，他当初应该在五行大殿里面困了不少的时间，至少两个多月。以至于当他走到这里的时候，已经是一日之前了。这么来算的话，他应该也没有走出多远，自己也没有被他落下多少。如果自己此刻加快速度的话，还是可以追赶上他的步伐的。

　　想到这里，叶流云心中也是激动不已。他十分想要弄清楚翰地宗少主来此的目的，这个时候终于也是看到了一丝希望。

　　幸亏，自己没有浪费更多的时间，否则定然会被翰地宗少主远远甩在后方！如果真的那样的话，自己恐怕就没办法弄清楚他的目的了。

　　这无极仙府之中，肯定存在着各种机遇。叶流云相信，翰地宗少主肯定是有着不可告人的目的！说不定就得知了无极仙府之中，有什么重宝出世，而他来这里的目的，就是找寻那重宝。

　　不管是什么，叶流云都觉得自己应该去看看。既然来到了这里，就没有什么理由退走！

　　略有些不舍的看了看这些尸骨，叶流云叹了一口气，道：“真是可惜，如果我能够得到这银仙强者的骸骨的话，我肯定能够领悟上面的道韵，以至于快速提升境界！”

　　“可惜啊，可惜！”叶流云扭过头去，头也不回的离开了。命中有时终须有，命中无时莫强求！这银仙骸骨，注定不是自己能够得到的东西，自己真的没什么必要在上面浪费太多的时间跟精力。

　　“有缘再会吧！”叶流云微微一笑，沿着地上的血迹，继续迈过了诸多尸骨。尸骨中心有一块土黄色的巨石，看起来有些奇怪。它的周身也蔓延着强悍的气场，就像是一座高大的山峰！

　　但是叶流云并没有去理睬这些，对他来说，快些追寻上翰地宗少主少主的步伐才是现阶段最需要做的事情。

　　走过了诸多尸体，叶流云终于发现面前的空间开阔起来。不过仍然是处在独立开辟出来的空间之中，这里面似乎被改变了什么规则似的，无论是体内的仙气还是什么，都受到了强烈的压制，根本无法正常使用。

　　就连自己的元神，都似乎被一种莫名其妙的力量给压抑着，无法运转，更别提把元神之中的仙气运输到全身各处了，那根本就是不能做到的事情。

　　叶流云本能的想要踏空而起，却突然发现自己连御空飞行的能力都失去了。这让他一瞬间惊出了一身冷汗，之前在外面大殿处，还能飞行，但是在这里，连这种功能都剥夺了。

　　不过叶流云思考了一会之后，也是慢慢的安静下来。能不能飞行与否，并不是很重要。自己最强的，自然就是肉身力量，凭借本身自带的力量就可以轻易的洞穿虚空，所以他也是并不担心，就算遇到翰地宗少主了，在对方被压抑了仙气之后，自己的肉身力量可以完爆对方，也是完全不需要担心什么。除非对方有什么可以催发的一次性消耗品，不过凭借自己的力量，应该也是十拿九稳。

　　所以叶流云十分自信，昂头挺胸，快速的追寻着翰地宗少主的足迹。

　　这是一条长长的湍急的河流，其中点缀着零星的杀气，似乎里面藏着什么强大的存在，那种杀机不断漂浮在虚空之中，可以随时锁定你的身体。那种如锋芒在背的感觉，真的很不好受。

　　河水之上，是一个独木桥，只有一根木头，差不多水桶粗细。

　　叶流云四处环顾，并没有其他的通过手段。这长长的河水似乎没有尽头，从这边到那边，中间就只有这么一个木头，似乎也是过去的唯一途径！

　　叶流云打量着那根木头，差不多有二十多米远，也不知道是什么树制造而成的。独木桥距离下方的河水，只有差不多三米的距离。下方湍急的河水，已经有些浪花溅射上来了。

　　没有办法，叶流云只能走上这独木桥。他的基本功极为扎实，就算被压抑了仙气，也不会因为掌握不好平衡从而掉落下去。他前行的速度很快，在木头之上稳稳的一步一步踏过去。

　　这独木桥很滑，似乎是涂抹了什么油一样。叶流云的脚就死死的攀着那独木，速度飞快的移动了过去。

　　就当他走到一半的时候，突然那股杀机猛地凝为实质，似乎有什么东西就藏在了河流之中，所有注意力都锁定了叶流云，似乎在等待着一个合适的时机，然后猛地出击，打他一个措手不及。

　　叶流云慢慢的停下了脚步，在这里就连神识都被压抑住了。无法探出神识似乎探查，所以叶流云根本无法摸清下方河流之中究竟藏着什么东西。

　　这种危险的感觉真的不是空穴来风，叶流云感觉的很清晰，那种气息很恐怖，就像是蛰伏着的野兽，只需要一个合适的时机，就会突然扑过来，将猎物扑倒！

　　一分钟，两分钟……

　　叶流云额头的汗水越来越多，似乎也有几滴落到了河水之中。可是他依旧不敢动弹，他虽说肉身强悍，但是在这独木桥上，根本不敢轻举妄动！一下掌握不好平衡，恐怕就会掉落到河水之中！

　　再说，在这河水之中，谁也不确定究竟藏着怎样的危险！对于未知的危险，叶流云一向是小心而又谨慎的。

　　五分钟，十分钟！

　　叶流云依旧纹丝不动，只不过额头的冷汗越来越多，他自己心中清楚，自己坚持不了多久。必须要作出判断，要不就继续呆在这里，等那股杀机过去，不过这种可能性几乎等于零！

　　还有一种就是快速冲过去，哪怕有着未知的危险存在！

　　电光火石之间，叶流云选择了第二种。快速的一步迈出好远，紧接着快速的朝着另外一端奔跑而去！

　　只有差不多十米了，只需要一个跳跃，自己就能够到达对岸！

　　“哗哗！”

　　下方河流之中，突然窜起一个黑影，速度极快，直接朝着叶流云的背后袭来！

　　叶流云猛地一惊，下意识的就要加快速度。但是已经来不及了，如果自己执意要继续朝着对面跃过去，恐怕背后就会遭到那不明生物的袭击！

　　叶流云不敢赌，也赌不起！

　　他猛地停下脚步，转过身来。双眼在一瞬间聚焦在了那黑色事物之上！那是一个张开大嘴的食人鱼，密密麻麻的牙齿排列紧密，散发着骇人的寒光！在它的身上，有着一圈又一圈的黑色条纹，就像是斑马一样！

　　这是，一星玄仙级别的妖兽，黑斑食人鱼！

　　“该死！”

　　叶流云怒骂一声，他本能的觉得，这种锋利的牙齿哪怕是自己的肉身，也会被一下咬穿！

　　“刷！”

　　叶流云猛地出手，伸手以迅雷不及掩耳之势猛地砸在了那食人鱼的侧身之上，一声脆响，那黑斑食人鱼被远远的抽飞出去！溅射而起了一阵血花，一阵腥气弥漫，那黑斑食人鱼居然被叶流云一拳砸成了肉酱！

　　黑斑食人鱼的尸体掉落到了河水之中，被湍急的河水冲走了。

　　叶流云松了一口气，准备继续走，但是突然身体却僵住了。他突然想到了一个问题，这黑斑食人鱼一般都是成群结队的出现的！这说明什么？难道这河水之中还有着其他的黑斑食人鱼的存在？

　　就在他刚刚想到这个问题的时候，已经是晚了。从下方河水之中突然窜出来了一道又一道的黑影，它们的速度飞快，全部朝着叶流云的身体冲过来！

　　那是一只又一只的黑斑食人鱼，数量众多，让人头皮发麻！

　　至少有二十条！

　　叶流云冷汗刷的一下流了下来，这个时候他知道自己之前为什么会感觉到那么强悍的杀机了，原来下方河水之中，藏着一大群黑斑食人鱼！

　　这黑斑食人鱼的个体实力并不怎么强，虽说也是一星玄仙的实力，但是远远逊色与一般的一星玄仙妖兽。但是它一般都是成群结队的出现，就算是强大的玄仙，也绝对不愿意同时面对一大群黑斑食人鱼！

　　尤其是此时此刻，被压制了了仙气的叶流云，更是困难万分。如果有仙气的存在，一招太阳真炎，便可以轻易的将这一群黑斑食人鱼变为烤鱼，但是现在可不行！

　　“呯！”

　　叶流云一拳挥出去，带动空中的劲风，将两只即将扑上来的黑斑食人鱼给砸的飞了出去。他的力量巨大，那两只黑斑食人鱼只是在空中，就被砸成了肉酱，根本就没有反抗的余地！

　　但是黑斑食人鱼的数量众多，叶流云哪怕是一招打死了几只，却是又扑出来更多的数量。他一边要控制自己身体的平衡，一边要应对着这些黑斑食人鱼的进攻，一时间也是陷入了险境之中。


第816章 丛林迷踪

　　“呼！”

　　这黑斑食人鱼的速度极快，哪怕叶流云四面招架，可是还是被两只越过了防线，狠狠的咬在了叶流云的胳膊上。黑斑食人鱼附带的冲击力，狠狠的作用在了叶流云身上，冲的他一个踉跄，差点摔下这独木。

　　“哧！”

　　锐利器物入体的声音响起，叶流云感觉肩膀上一下刺痛，那两只黑斑食人鱼居然狠狠的咬穿了叶流云的肉身，情况十分不容乐观。

　　“该死的畜生！”

　　叶流云咬紧牙关，愤怒的咒骂道。这个时候，他没有别的办法，只能硬冲过去！

　　如果真的一不小心掉到河里，那后果肯定是不堪设想！

　　将两只黑斑食人鱼从身上硬生生的拽下来，利齿突然离开身体的痛处，让叶流云眉毛紧蹙。他满头大汗，巴掌犹如蒲扇一般再次拍落，将面前数只黑斑食人鱼拍成了肉酱！

　　叶流云一步一步的慢慢朝着对面走去，双手却不断的四处挥舞着，将那些从河中跳上来的黑斑食人鱼全部拍下去。

　　如果没背被压抑仙气的话，叶流云随意就能够踏空而行，管什么独木桥不独木桥，直接从空中飞过去了。但是现在可不行，这里那莫名的压制气息，更加明显了！

　　这一处空间显然就是当初无极仙人专门设计的，具体是用来做什么的，叶流云不清楚，不过很大的可能就是为了防止别人私自进入其中。

　　如此看来，里面藏有重宝的猜测，已经有很大的可能性了！

　　想到这里，叶流云心潮更加澎湃了。他有些怀疑，翰地宗少主究竟是如何走过这独木桥的？按理说被压制了仙气的话，他的肉身没可能经得起黑斑食人鱼的撕咬啊！难道他有什么别的法子不成？

　　不过眼下里这些问题都是次要的，主要问题就是，自己应该怎么过去！

　　如果过不去这一关的话，一切都是空谈！

　　“噗哧！”

　　分神之间，又是一只黑斑食人鱼咬在了叶流云的肋骨处，生生撕下来一块肉，金黄色的鲜血猛地溅射而出。

　　叶流云痛的浑身一颤，反手将那黑斑食人鱼攥在手中，然后捏碎。

　　从河中跃起来的食人鱼似乎无穷无尽，让叶流云无法招架。

　　半天过去了，叶流云依旧只挪出了一小步，距离远处的对岸，还远得很。叶流云目测，自己一个跳跃，应该可以直达对岸，但是那样的话自己的背后就成了无法防守的空档，那样的话岂不是被食人鱼完全当成了大餐？

　　叶流云愁眉苦脸，不知道如何是好。从河中跳跃而起的食人鱼数量更多了，这样下去，哪怕自己气血沸腾，澎湃如同蛮荒巨兽，那也禁不住这么无穷无尽的消耗啊！

　　突然，叶流云眼前一亮，似乎是想到了什么。

　　在这个独立空间内，无论是仙气还是什么仙术，都没办法使用。甚至连元素之力，都无法掌控。

　　但是叶流云还有一招，那就是地脉之力！虽说此刻他并没有脚踏地面，但是他本身体内还储存着不少的地脉之力的，此刻也是完全能够拿出来使用了。

　　闭上眼睛，叶流云静静的沟通着体内的地脉之力。他心中也是忐忑的，不知道那地脉之力能否顺利的运用！

　　“滋滋滋！”

　　空间一阵轻微的波动，叶流云发现自己身旁突然浮现出一层土黄色的光芒，肌肉变成了坚硬的块状，哪怕是黑斑食人鱼那锋利的牙齿，也无法洞穿叶流云身外这一层天然铠甲！

　　那些黑斑食人鱼，显然也对叶流云这层铠甲没辙，无论它们怎么撕咬，都没办法咬穿，反倒是自己的牙齿被咯掉了。

　　叶流云脸上洋溢起了灿烂的笑容，没想到这地脉之力果然是有用，周围这些黑斑食人鱼都没办法对他造成任何伤害，哪怕是本身自带的庞大冲击力，对于叶流云来说也就跟挠痒痒一样。

　　很是顺利轻松的走过了这独木桥，叶流云也赶紧将地脉之力化成的这层铠甲解除。回过头来略有些心悸的看了看这独木桥，长叹了一口气。

　　那些黑斑食人鱼，看到自己的猎物成功了走了过去，一个个也是气的不得了。但是又毫无办法，只能愤怒的扎入水中。

　　看着恢复平静的水面，叶流云终于知道了自己为什么之前会感受到磅礴的杀气了，那就是一个黑斑食人鱼群！

　　单一的黑斑食人鱼，可能并不会对叶流云造成怎样的影响，但是这里可是一群啊！杀机凝聚在一起，凭借叶流云的意志，都被影响了，可想而知这杀气多么强悍！

　　就连自己，都是利用地脉之力才勉强走过去的。反观翰地宗少主，肯定也是有着强大的手段，不然绝对闯不过去！

　　叶流云深吸了一口气，不管怎么说，自己终于是过来了。接下来，应该是继续深入这独立空间！

　　前方，是一片茫茫丛林，树木浓郁，郁郁葱葱佳气浮。虽说看起来很是美丽，但是总是给人一种不安全的感觉，就像是里面潜伏着什么危险一般。

　　叶流云四处扫视，发现没了翰地宗少主的痕迹。无奈，只能凭借着感觉摸索出来了一条路。

　　走入丛林内，空气一下子新鲜了不少。但是随之而来的危险气息，就像是趴在你身边酣睡的猛兽，只要一个不慎激怒了它，你就会尸骨无存！

　　进入丛林之中，气氛十分诡异。叶流云摸不到东南西北，所以本能的想要把神识释放出来，但是他发现依旧失败了。顿了顿，他再次开启了地脉神目，但是那种压抑感依旧存在，地脉神目看不清任何东西。

　　无奈之下，叶流云只能将这些手段都收起。这么大的树林，找到一个人，何其之难？叶流云也陷入了茫然之中，不断漫步在丛林之中，双眼四处扫射，警惕的望着四周。

　　突然，叶流云双眼一亮，仿佛发现了什么！

　　前方一片树林倒塌了下去，似乎是被什么东西硬生生的压塌的！叶流云神色一喜，快步走上前。

　　那是一只巨大的妖兽尸体，这妖兽有着鳄鱼的头颅，猛虎的四肢，看起来及其凶恶，嘴巴巨大，锋利的牙齿排列紧密。似乎只需要一个咬合，就能够将一切都咬碎！

　　但是这个妖兽已经完全失去了生命的迹象，叶流云轻轻翻动它那庞大的身躯，发现是这妖兽是因为流血过多而死的！致命伤，就是胸口那个巨大的血洞，也不知道究竟是如何造成的。

　　摸了摸这妖兽身下的血迹，还有温热！前后绝对不会超过一个时辰！

　　“果然！”

　　叶流云嘴角轻轻扬起，看来之前翰地宗少主的确经过了这里，而且跟这妖兽发生了冲突。

　　随后叶流云又仔细的搜查四周，在一个方向，他发现了滴落的大滴鲜血。这鲜血似乎蕴含着淡淡的能量气息，跟妖兽的鲜血感觉截然不同，肯定就是翰地宗少主流出来的。

　　他虽说打败了这妖兽，可是自己也是受了不轻的伤，看样子他是拖着伤离开的。

　　前后时差不到一个时辰的话，哪怕没有神识跟地脉神目的搜查，顺着鲜血，想必自己也能够轻而易举的找到他！

　　顺着血腥的味道，叶流云一路快速追随而去。他的速度极快，就像是活跃在山林之中的猿猴！一路上也发现不少妖兽的尸体，看来都是死在了翰地宗少主的手中。

　　终于，在一个个时辰之后，叶流云远远的发现了前方翰地宗少主的身影。他似乎受了不轻的伤，行走速度并不快。可能是因为翰地宗少主完全不知道有人追踪他进这无极仙府，所以他并没有多少警惕。就算是有，也是针对丛林中的妖兽的。

　　“他也被压抑了仙气，只论肉身力量的话，我完全是不惧他的！”叶流云嘴角轻挑，心中暗道：“如果我这个时候将他制服，然后逼问他来此的目的……”

　　这个想法很快就被叶流云自己给否定了，他决定还是先等翰地宗少主找到之后，自己再出现为妙。

　　翰地宗少主脸色略微有些灰白，刚才跟那一群妖兽战斗，真的是耗尽了体力。此刻的他十成力量也就只能发挥出来六七成，被压抑了仙气的他，实力自然是大打折扣。

　　但是他一想到自己即将要得到的机缘，脸色又是一阵红润，兴奋不已。

　　对于这次无极仙府的行动策划，他已经准备的时间足够长了！今日来此，就是本着百分百的把握来的。他谁都没有通知，一个人孤单前来。

　　背水一战，必须成功！只要自己得到那机缘，说不定今后就能够实力飞速上升，假以时日，也不是没可能触及到连无极仙人都没有触及过的银仙境界！

　　就这么想着，一分神，从远方树丛之后，猛地窜出来一只妖兽，趴在地上，额头一块钢铁一般的肿瘤，看起来极为可怖！正是一星玄仙级别的妖兽，铁背蜥蜴！

　　那铁背蜥蜴个头并不大，但是力量却是不可小觑！四只脚紧贴着地面，扭动着身体直直的朝着翰地宗少主撞过去！


第817章 紫气仙阙

　　翰地宗少主脸色不变，虽说他受了不轻的伤，但是对付这个铁背蜥蜴，应该还是绰绰有余的！

　　“畜生，以为本少主好欺负么？滚开！”翰地宗少主力量猛地吞吐，磅礴的气场直接将那铁背蜥蜴震飞。

　　虽说不能使用仙气，但是翰地宗少主修炼的是土属性的功法，所以本身的肉身力量还是比较强大的。虽说跟叶流云比起来那是远远不如，不过还是要超出一般的玄仙不少的！

　　这铁背蜥蜴一声惨叫，被翰地宗少主一拳砸的飞了出去，狠狠的摔在了地上。

　　翰地宗少主脸色一变，猛地收回拳头，望着自己的手，由于刚才的震荡之力巨大，把他的虎口都震得裂开了一道口子，鲜血潺潺流出。

　　“你这畜生，骨头居然这么硬！”翰地宗少主怒斥道，同时朝前迈出一步，眼中光芒四射。他知道自己受了伤，索性一鼓作气将这铁背蜥蜴打死，再而衰，三而竭。托的时间越久，胜算越低！

　　叶流云看到这一幕，差点噗嗤一声小畜生。刚才的场景，他觉得十分有趣。众所周知铁背蜥蜴身上最坚硬的地方就是头部那个肿瘤，犹如钢铁浇铸，谁知道翰地宗少主居然这么蠢，跟它的头部硬碰硬，这不是自找苦吃是什么？

　　那铁背蜥蜴似乎也是被翰地宗少主的气势给吓到了，扭头就跑。

　　翰地宗少主没想到这铁背蜥蜴如此没种，狠狠淬了一口唾沫，道：“妈的，本少主心情好，算你走运！”

　　转过身，翰地宗少主仍然继续前行着，在他看来，这些都不怎么重要，找到那机缘才是真的！

　　突然，前方空间一阵虚幻，紧接着一阵澎湃的紫色雾气弥漫出来，在天空之上经久不散！犹如一片紫色的云，让人遐想联翩。

　　叶流云藏身在巨树之后，双眼瞬间瞪大，看着那紫色雾气，心跳不由自主的加速。

　　“这是……”叶流云咽了口唾沫，难道这就是传说中的机缘？正准备先一步的冲出去，大脑却让他的身体瞬间停下。

　　叶流云的眼睛盯在翰地宗少主的脸上，只见他眼神略微有些疑惑的望着那紫色雾气，看那样子，不像是装出来的迷茫，很可能他也不清楚发生了什么事，这紫色雾气应该不是他要找的东西。这么看来，这紫色雾气究竟是福是祸还没有弄清楚，也不能随随便便的冲出去，那样会暴露自己。

　　紫雾距离翰地宗少主的距离并不算远，他脸上带着疑惑，似乎想把这东西弄清楚。朝前走了几步，还没仔细打量，便觉一股强大的吸力传来！他的身子瞬间陷入了恐怖的紫雾漩涡，只感觉周围天旋地转，头昏目眩！

　　那紫色雾气携带着翰地宗少主的身体，逐渐就要消失，叶流云这个时候再也忍不住了，猛地窜了出来，一步跨越，猛地跃到了紫色雾气之中。

　　虽说还没弄清楚这是福是祸，但叶流云不会让任何可能是机缘的机缘从自己面前溜走！

　　“呯！”

　　不知道过了多久，只感觉耳边传来一声震响，叶流云晃了晃有些目眩的脑袋，看到四周景物的瞬间，神情出现了一阵的呆滞。

　　“这……居然是如此美丽的仙阙？”

　　叶流云喃喃自语着，像入魔般打量着四周的一切，这是一座周身玄光升腾，仙雾缭绕的宫阙，巨大之处足以媲美一座小山，其中的无数仙光闪烁的楼阁。

　　众多楼宇排列在仙阙的最外围，将仙阙正中留出了一片空地，那空地正中有一座气势滂沱，几可与天地之威媲美的宫殿独自耸立。

　　在那宫殿上空，有七彩玄光闪烁，每一道玄光垂落下来都有扭曲空间的无上力量，使的那座大殿看起来亦真亦幻，如若在时空中穿行，让人生出极不真切的感觉。

　　凭着本能的感应，叶流云撇下了其它楼台，迈步向正中央的宫殿行去，每一步都极为谨慎，生怕有什么突发状况。

　　直到叶流云接近这宫殿都没有发生任何异恙的事情，他不由的暗松口气。

　　离的越近，叶流云越清晰的感应到这宫殿的滂沱伟力，只觉此殿如同一座安静的海洋，神秘深邃，不可测度。

　　“无极宫？”

　　宫殿上方，三个霸气张狂直冲寰宇的大字龙飞凤舞，闪烁着万丈的光芒，叶流云真的怀疑自己无意中闯入了传说中神灵的仙府。

　　“你是谁！”一声充满警惕的大吼响起，叶流云下意识的瞬间回头，发现翰地宗少主一脸警惕的盯着自己，眼中都是不善之色。

　　看到叶流云的瞬间，翰地宗少主先是闪过了一丝震撼，随后又闪过不可思议之色。

　　“你，怎么会在这里？”翰地宗少主额头冷汗渗出，他怎么都没有想到，在这里会遇到叶流云！

　　这个当初给自己留下了深刻印象的男人！

　　轻描淡写的击杀了两大宗门的少主，仿佛就跟吃饭一样平常。

　　可是他，怎么会出现在这里？这完全不符合常理啊！

　　叶流云微微一笑，道：“这话应该是我问你才对吧，鬼鬼祟祟的来这无极仙府，你的目的又是什么？”

　　见到自己已经暴露，叶流云也不愿意继续伪装什么，而是开门见山的坦白。

　　“你，你跟踪我？”翰地宗少主气的咬牙切齿，双拳恨不得攥出水来。他之前一直以为自己的行踪隐秘无比，谁知道还是被人跟踪了！而且最可怕的是，被别人跟踪，自己居然完全没有察觉！这么说的话，对方的实力肯定是要超过自己的了！

　　“没错！”叶流云略微鄂首，脸上带着冷笑。

　　“杀！”

　　终于，翰地宗少主忍耐不住，手中一道浑厚的光芒绽放，出现了许许多多的剑气，汇聚成一柄粗大的无刃巨剑。这巨剑到处飞舞，居然在方圆数步之内，组成了一个剑的世界，剑破苍穹，剑舞乾坤！

　　翰地宗少主布置下来剑阵，口中催动真言，一道道的音波从他的鼻子之中哼了出来，和剑气配合，几乎是切割虚空，演化剑之坟墓，剑之真谛！

　　虽说仙气全然被压制，但是这剑阵，是属于仙器之列的，还是可以使用的。

　　“唰！”

　　千百剑气浩浩荡荡，横无际涯，对着叶流云直接冲刷而去！

　　叶流云脸上闪过一丝懊恼之色，这剑阵在发挥不出仙气的时候，简直就是强悍无双！

　　面对剑阵袭来，叶流云将火炼妖刀抄在手中，直接一刺，在火炼妖刀上面，庞大的火焰汇聚成了地狱的纹理，在不停交织，火焰之中，各种妖魂弥漫而出，疯狂咆哮。

　　哪怕不用仙气催动，火炼妖刀依旧可以凭借着本能战斗，实力依旧一分不减！

　　“咔嚓！”

　　火炼妖刀的火焰跟剑阵狠狠碰撞在一起，两者互相缠绕互相纠结，散发出更为广阔的波动！

　　叶流云见状，高高的跳跃了起来，躲避开了剑气。握住火炼妖刀，突然下冲，如苍鹰击于殿堂之上，扑捉猎物！

　　刹那之间，那翰地宗少主竟然有一种被人掌握了生命的味道，说不清是什么感觉，总之就是危险意味强烈。

　　叶流云是在收割自己的生命，这种感觉，出现在他这种玄仙级别的高手心中，就十分的不详和恐怖，代表着心灵都被夺走了意志！

　　“怎么会这样？”翰地宗少主大吼一声，终于再次回想起曾经被叶流云所支配的恐怖，以及面对强悍无边力量的深深恐惧！

　　翰地宗少主的剑气，居然组成了三角形，锋锐的剑气，道道凌厉万分，铺天盖地之间，全部都是剑啸之声，此起彼伏，让人耳膜都要被穿破一般。

　　火炼妖刀猛地一甩，面前数把剑气化为了虚无，被叶流云一招就彻底瓦解，化为灰尘。

　　这才只是个开始，叶流云越战越勇，火炼妖刀周围都是火红色的气浪，地狱涡旋的强大力量让人心底恐惧不安！

　　“哧啦！”

　　火炼妖刀轻易的洞穿剑气，撕裂剑阵的核心，直接毫不留情的刺杀向了翰地宗少主的眉心。

　　翰地宗少主全身巨震，道：“我的剑阵，居然就这么轻松被你破坏了？”

　　虽然他不想相信，但是事实就是如此！

　　无奈之下，翰地宗少主只能举起自己手中无刃巨剑，迎着叶流云冲了过去！

　　哪怕不能使用仙气，两人凭借仙器本身的实力，就战的难解难分！

　　“咔嚓！”

　　一声金戈交鸣之声响起，两人交错，再度分开，翰地宗少主连连后退，整个人的身躯在地面站立不稳，差点跌倒。

　　而叶流云则如同一尊战神，面色庄重，一动不动，巍峨如山！

　　太凶残了，太快速了，太强大了！翰地宗少主脸上泛起一丝无奈的苦笑，猛地倒在地上，肉身断裂成了两半，鲜血瞬间沾染了地面。

　　直到肉身崩溃的前一秒，他都没有反应过来，叶流云究竟是怎么出刀的，又如何将他的肉身切开的！

　　“铮！”

　　叶流云伸出手指，轻轻的弹了下这滴血不沾的火炼妖刀，嘴角露出一丝邪魅的笑意。


第818章 鼎中钥匙

　　翰地宗少主，就这么轻易的被叶流云劈碎了肉身！

　　刚才那一幕，叶流云几乎把速度用到了极致！本来是两件仙器之间的对决，但是叶流云在瞬间就驱使火炼妖刀错过了那无刃巨剑，猛地劈砍在了翰地宗少主的身上！

　　两米长的火炼妖刀在叶流云手中，就像是灵活的短刃，轻松无比的划过了翰地宗少主的身体，一刀两断！

　　其实，如果翰地宗少主有仙气护体的话，叶流云想要杀掉他并没有那么容易。毕竟两人都是一星玄仙的实力，就算叶流云真正的实力要强上一些，那也不至于一击秒杀！

　　总的来说，这是实力跟运气的相结合吧！

　　翰地宗少主的元神突然出现，他一脸惊恐，道：“你，你居然真的敢毁掉我的肉身？难道你就不怕我们翰地宗的报复吗？”

　　他这是真慌了，当初叶流云的铁血手段他可是见识过的。根本就是不留任何情面，说杀就杀，连元神都不放过。一般仙人还会顾及你身后势力的存在，就算争斗也是点到为止。哪有像是叶流云这样的，说杀就杀，完全看自己心情！

　　叶流云慵懒的抬起头，冷笑道：“已经有凌云阁跟旭天谷了，再加上一个翰地宗，也真的没什么！”

　　翰地宗少主觉得自己脚都软了，他咽了一口唾沫，道：“我，这……”

　　“这就是你的遗言吗？好了，你可以去死了！”叶流云微微一笑，伸手拿起火炼妖刀，就要赐予翰地宗少主最后一下。

　　翰地宗少主大叫道：“不，你不能杀我！因为你完全不知道这无极仙府之中有什么！杀了我，你绝对得不到那机缘的！”

　　叶流云皱了皱眉，仔细想了想，似乎还真是这样。自己如果杀了他，那就得不到任何消息，只能靠自己去寻找了。

　　翰地宗少主看到叶流云停顿，还以为自己有戏，面色一喜急忙开口道：“既然你跟踪我到了这里，看来你也是对这无极仙府里的东西感兴趣了，只要你放过我，我绝对会知无不言言无不尽！”

　　叶流云将火炼妖刀收起，慢慢的朝前走去，脸上带着灿烂迷人的笑容。

　　翰地宗少主眼底深处闪过一丝阴谋得逞的笑意，无极仙府内虽说充斥着机缘，但是也有着不少危险，否则就不会有那么多先前闯入其中的人化为枯骨了。只要自己随便给叶流云指一个错误的路，恐怕他就会立刻陷入危险之中！

　　虽然他有这种心思，但他却掩饰的很好。

　　叶流云缓步走到了翰地宗少主身前，轻轻的伸出手去，拍了拍他的肩膀，脸上笑容温暖的如同旭日，阳光和煦。

　　翰地宗少主看叶流云这个样子，还以为是他相信了自己，正准备开口，却感觉肩膀一痛，骇然之间半边身体完全被叶流云捏碎！

　　元神的力量仅仅有着本体的一半，在这被压抑了仙气的空间内，更是脆弱不看，毫无用处！所以叶流云稍一用力就将翰地宗少主的身体捏的崩溃开来。

　　“你……不讲信用？”翰地宗少主瞪大双眼，有些不可置信的反问道。

　　“我什么时候答应你了？”叶流云脸上的笑容依旧是那么和煦，但是在翰地宗少主的眼中，就成了最为恐怖的恶魔！

　　“为……为什么？”

　　“因为我想。”叶流云声音轻飘飘的，犹如云端之上的声音，不断飘飞。

　　这也是翰地宗少主所能够听到的最后的声音了！

　　叶流云看着翰地宗少主的元神在自己面前消散，轻轻一笑，朝前走了几步，捡起了翰地宗少主的空间戒指。滴血认主，然后将神识深入其中探查。

　　果然不愧是一宗的少主，储藏就是丰富！

　　里面不仅有数百枚极品灵石，还有着一件精品仙器，就是那无刃巨剑。只不过这无刃巨剑远远比不上叶流云的火炼妖刀，所以也是直接忽略了过去。

　　其余的，就是一些仙草，以及一个相当于精品仙器的剑阵。

　　叶流云脸色很好，因为这次收获真的不小。翰地宗少主以为他偷偷的赶到这里可以独享无极仙府的珍宝，却不料螳螂捕蝉黄雀在后，歪打正着，最后反倒是成全了叶流云。

　　将空间戒指收了起来，叶流云再次仔细的打量起来这个虚幻的空间。

　　他清楚的记得，当时是那紫色雾气把他带到这里来的。这里的空间同样具有压迫仙气的力量，但是跟之前的空间绝对不是一个！

　　不管了，真相总是要一点一点的去探寻的。

　　叶流云继续朝着之前那最宏伟的宫殿内走去，宫殿的门又厚又重，宛如铜铁浇铸一般，又仿佛亘古存在！上方三个大字，无极宫！

　　用力推开那两扇巨大的门，一声“吱呀”响起，在平静的空间内显得极为刺耳。同时从门上散发出来一种浩瀚的气场，犹如两座山立在了叶流云的面前。叶流云的精神力何等强大？几乎是直接忽略了这种压力。一入宫殿，叶流云只觉一股从未有过的舒畅感传来，甚至忍不住轻吟了一声，原本被压制的仙气亦如决堤之水般轰然涌现。

　　“好神奇的无极宫，居然能够解除被压制的仙气？”叶流云脸色大喜，看来这无极宫，果真是奇妙的很！

　　突然，他似乎想到了什么，继续迈步走出了这无极宫。在外面，原本犹如洪水决堤的仙气，居然此刻犹如冰雪消融，瞬间消失！

　　仙气再次消失！

　　叶流云满心的不可置信，再次步入无极宫内，那充盈的感觉又回来了！

　　“果然，只有在这无极宫内，我的仙气才不被抑制！在外面，依旧！”叶流云脸色并不好看，不过不管怎么说，最起码现在的自己是拥有仙气的。探索这个大殿，已经足够。

　　刚刚走出两步，叶流云就怔住了，他伸出双手，似乎在静静的感应着什么。

　　“只是站在这里什么也不做，我对道的理解就清晰了不少，似乎又仿佛抓到了什么东西。而且，在这里极其容易掌控仙气的规律，实力也凭空提升了不少，若在此悟道的话，我有信心短时间内再进一阶！”

　　如此念头升起，叶流云心花怒放，便要盘坐下来专心悟道，随即目光一闪在大殿内四下打量起来。

　　整座大殿极为空旷，大殿正中有一尊金鼎，在金鼎中他感应到了一股庞大的力量波动，似乎是什么至宝！

　　“难道有重宝存在？”

　　叶流云目光一喜，一步掠至金鼎面前，只见金鼎内白茫茫一片，什么都看不清楚，不过里面那种气息却更加的显著。

　　叶流云的心跳一下快了不少，他没有感到任何危险的存在，咬了咬牙还是缓缓将手伸入了鼎内当中。

　　他浑身都绷得紧紧的，万一突然遇到什么危险，也可以瞬间将手抽出来，脱身开来。

　　里面给人的感觉很是空旷，似乎摸不到任何实物。叶流云单手四处游荡，终于是摸到了一个东西。

　　那是一个并不大的器物，恰好可以攥在手中。入手冰凉，触感丰富。

　　“是什么东西？”叶流云猛地将那东西掏了出来，平摊在手中，仔细观察着。

　　这是一个纯金铸成的钥匙，有着不轻的分量。上面雕刻着各种花纹，彰显出了那独一无二的霸气！

　　“这是什么钥匙？”叶流云有些奇怪的在手中把玩着，这钥匙并不怎么独特，却散发出强大的气势，让叶流云一时间有些不知所措。

　　究竟是怎样的钥匙，会附带如此强悍的气场呢？

　　难道是仙器？

　　想到这里，叶流云立刻利用仙气深入其中探查，却没有任何结果。

　　连仙气也探查不出什么来，看来也不是仙器。

　　那是什么？

　　就在叶流云疑惑的时候，一股庞大的威压出现，笼罩住了叶流云的身体。在这股气势之下，叶流云瞬间腿软，差点摔倒在地。

　　如果说那气势是一头巨象，叶流云就是巨象脚下的一只蝼蚁，完全微不可查！

　　“这是……怎么回事？”叶流云浑身颤抖，咬紧牙关，艰难不已的吼道。在这种气势下，他居然连呼吸都成了一件困难的事情！可想而知，这气场的主人拥有者怎样的实力！

　　一个巨大的影子从那大鼎之中显现出来，身高足有五米，眼神如日月一般，照亮了一切所有，种种阴暗。整个大殿之内的浑浊气息犹如盘古开天辟地，分清浊，化日月。不仅是叶流云自身，连同整个大殿都开始颤抖起来。上面的种种禁法都开始运转，似乎是受到了重大的威胁。

　　这个影子逐渐的显化出来，慢慢的凝实，最终化为正常身高，那是一个身高两米的强壮男子，肌肉虬立，脸色狰狞。

　　“居然敢打扰本座，找死！”那中年人愤怒的吼道，声波四处溅射，同时眼中也闪过了一丝杀气。

　　叶流云瞳孔瞬间收缩，张了张嘴，却什么也说不出来。

　　这影子的实力，只能用一个字来形容！

　　强！


第819章 无极仙人

　　“你，是谁？”叶流云似乎有些承受不住庞大气场所带来的压力，咬紧牙关问道。

　　“你问本座是谁？在本座的地方，问本座是谁！你难道是尚未开化的蛮子么？”那中年人愤怒的吼道，声音浩大，震撼万古。

　　叶流云脸色一变，不可置信道：“这是你的地方？难道你是，无极仙人？”

　　“没错，本座就是无极仙人！嗯？等等，这，这难道是神武之匙？你居然……你居然可以拿起神武之匙？”那中年人目光突然聚焦在了叶流云手中的金色钥匙之上，脸色瞬间变得极为精彩。

　　“哈哈哈哈，你可以拿起神武之匙，这就说明你是同化体质！只有同化体质也不会收到神武之匙的排斥！没想到啊，真的是连老天都在帮助我！”无极仙人哈哈仰天大笑。

　　这个时候，叶流云已经完全被震撼了，根本顾不上去理睬什么神武之匙同化体质。此刻在自己面前的，就是当年的一大杀神，无极仙人！他的暴戾可是出了名的，稍有不顺心就大打出手，所以也结下了不少的仇恨。

　　这都不是最重要的，最重要的是，他拥有着十星玄仙的实力啊！叶流云的双手瞬间变得冰凉，他感觉自己已经完全丧失了希望。

　　甚至他都没有去思考，为什么无极仙人会出现在这里。

　　“看来当初本座决定在无极宫留下一缕神识看守神武之匙，果然是正确的决定！居然找到了同化体质，天助我也，哈哈哈哈。这下，我就能顺利的突破一直以来的桎梏，成就银仙了！”无极仙人猖狂的大笑道，由于他的实力惊人，笑声差点是震伤了叶流云的灵魂。

　　“这只是无极仙人的一缕灵识！”叶流云敏锐的抓到了什么关键点，快速的在脑海之中思考着。

　　无极仙人在临走时，留下了一缕神识看守无极宫的神武之匙，就是自己手上的金色钥匙。这神武之匙，能做什么，自己不清楚。但是听无极仙人说，能够让他突破成为银仙，这可就有些让人吃惊了。

　　总的来说，这神武之匙似乎有着强大的排斥力，外人碰不得，只有身为同化体质才能将它拿起。而无极仙人正需要自己拿着这神武之匙，去做什么事情。

　　无极仙人的神识分身，双眼瞬间锁定了叶流云，强大的威压带着毁灭性的波动扫射而来。

　　毫不怀疑，就凭借这威压的毁灭性波动，他就能够让这所大殿崩塌，很显然，他是有意在抑制力量的。

　　“同化体质么？嘿嘿！”

　　无极仙人神识分身冷笑两声，气势如虹的朝叶流云踏来。每一步踏出，就有虚空相继炸开，随手一抓，就将叶流云提在了手中。

　　而叶流云丝毫没有抵抗能力，就被无极仙人的神识分身抓了起来。

　　“只有一星玄仙的实力？啧啧啧，真的是弱啊！”无极仙人冷笑道：“弱的让本座连跟你打一架的欲望都没有，可怜！”

　　叶流云咬紧牙关，昂起头来利用自己本身的力量对抗着这股威压，让自己勉强能够在狂风骤雨的威压冲击之下，坚持下来。

　　“你想怎么样？”叶流云勉强开口道，他发现自己连喘气都是那么困难，再这样下去，可真的会因窒息而死的。

　　“本座不想怎么样，只是想借用一下你的身体而已！”无极仙人冷冷笑道，他双眼之中闪过一抹寒光，似乎是在打着什么坏主意。

　　叶流云丝丝的咬着牙关，浑身在暗自凝聚着力量，仙气也在元神处疯狂的运转，输送到身体四肢内。

　　“同化体质，真的很令本座惊讶！今日，哼，归本座了！”无极仙人霸道无比，这本来就是属于他的风格，完全不讲道理，一切凭喜怒行事。

　　“你想占领我的身体？”出乎意料的是，叶流云突然平静了下来，双眼之中带着一丝精光，反问道。

　　“算你有自知之明！如果你的元神自觉的退让出去的话，或许本座会可怜你，给你找到其他的肉身！不过不管你同意不同意，都没什么用。因为凡是本座看上的东西，就没有得不到的！”无极仙人冷笑不已。

　　叶流云抬起头，双眼无所畏惧的注视着无极仙人的双眼，道：“一个神识分身而已，是谁给你猖狂的资格？”

　　其实叶流云也想清楚了，这无极仙人的分身，虽说强大，但是毕竟实力有限，仅仅差不多相当于三星玄仙的实力。三星玄仙对于叶流云来说并不是不可战胜，就算他有着什么特殊的手段，叶流云自认战胜他的机率也是极大的！

　　既然对方想要占领自己的身体，那也没什么好说的了，就看谁的拳头硬吧！

　　无极仙人愕然，随后哈哈大笑。

　　“有趣有趣，你现在可是在本座手中，性命也被本座掌握，还有资格跟本座用这个语气说话？”无极仙人杀机毕露，眼中闪过一抹深深的厉色。

　　“嗯？那你现在看看，我还在不在你手中了！”叶流云话音刚落，苍狼右腿瞬间爆发，狠狠踢在无极仙人身上。其本身则借助了这个反冲力，狠狠的朝后冲去！一下挣脱了无极仙人的束缚，退开数十米之遥。

　　那神武之匙，叶流云清楚定然是一件重宝，虽说暂时还不清楚它的作用是什么。不过也是快速收入了空间戒指之中储存。

　　“哦？还有点手段，不过在本座面前，一点用都没有！”无极仙人猛地抬手，面前空间骤然压缩，似乎要将叶流云生生压下！

　　叶流云知道对方的强大，一瞬间也是将人皇笔祭了出来，手中金光闪闪，灿烂夺目。口中一字一顿的冷哼道：“看来，你还尚且不知道什么叫做恐怖！那么我今日就要让你知道，恐怖这两个字究竟怎么写！”

　　在说话之间，叶流云手握人皇笔，漂浮在空中，干净利落的写出了“恐怖”这两个大字。这两个大字通体泛着金光，让人不容小觑。两个字成型之后，面前的空间瞬间凝固起来，变成了一个围栏一般的光圈，光圈之内，无数的地狱场景显现出来，群魔乱舞，怪物嘶吼，把无极仙人牢牢困在里面，并且光圈还不断的向中间挤压。

　　“好！”

　　无极仙人浑然不惧，脚步一震，周身空间直接撕裂。他的速度极快，身影连续闪烁，只是刹那之间，就朝四周轰出了数百拳。

　　每一拳，都包含有无穷的巨力，似乎空间也要在他的拳头下破碎，颤抖！数百拳的力量，叠加在了一起，狠狠的轰向了人皇笔所创造的光圈之上！

　　“手握乾坤，掌控日月，脚踏虚空，四面八荒！在无极宫，本座就是无敌的存在，不论是谁，本座说让他死，他就不能活！给我死吧！”

　　无极仙人在这一刻显现出了他的强势，一击将那光圈粉碎。他展现出了绝对的实力和凶暴，同样是三星玄仙的实力，比李云聪却强了数百倍！

　　叶流云脸色无比凝重，暂时将人皇笔搁在一边，双手不断交叉，释放出更为强烈的仙气波动。他的周身似乎有庞大仙气罩体，双手不断结着印，低声道：“任你是谁，也没资本嚣张！”

　　说着，他的手指之上，凝结了庞大的穿刺性仙气，紧接着抬手指向了无极仙人防御薄弱的地方。仙气化作一道细细的光柱，瞬间穿刺而去！

　　叶流云在催动仙气之间，也散发着自己的气场，跟无极仙人的气势互相抵消着。

　　无极仙人吐气开声，两拳轰出，将那光柱直接打的崩溃开来！但与此同时，他的身体也黯淡了不少，似乎是消耗过多的仙气。

　　毕竟，他这就是一个分身，虽然凶恶，残暴，气场庞大，但是毕竟力量有限制。

　　无极仙人的眼神之中再次显现出了凶恶无比的光芒，淡红色弥漫上来，似乎是杀气沸腾！

　　无极仙人的这个分身，似乎要拼命了。

　　“不好！”

　　看见疯狂的无极仙人分神，叶流云心中一冷。他感觉到了无极仙人的强大怨念，他的所有精力都集中到了自己身上。

　　“刷刷刷！”

　　叶流云连续不停的挥动人皇笔，在身前刻画下了数多防御秘纹。隐约形成一个环形大阵，将自己包围在其中。

　　阵法力量庞大，秘纹组合在一起迸发出更为强悍的力量，并不只是一加一等于二那么简单！

　　随后，叶流云仍然觉得有些不够，随即一心两用，一手操控人皇笔继续刻画秘纹，另一只手则快速接着印。

　　“八门监牢！”

　　叶流云一声怒吼，顿时无极仙人脚下出现了数道光柱，看样子是要将他直接包围！

　　“轰隆！”

　　无极仙人身体一颤，突然之间舍弃了所有的防御，任由那仙气光柱将自己笼罩，而他则是集中全部的力量，一拳向叶流云轰杀而来。

　　虽说只是三星玄仙的实力，但是无极仙人所展露出来的，却远远超过三星玄仙！比起当初的李云聪，更不知强大了多少倍，给予叶流云的压力，是从未有过的！


第820章 笔走游龙

　　“可恶！”

　　叶流云眼睁睁的看着自己释放出去的八门监牢被无极仙人一拳冲破，气场宏大，似乎能够将一切都崩碎，就算是空间，亦或者是大殿上的秘纹！

　　“轰隆！”

　　无极仙人的拳头打的叶流云身旁的秘纹不断震动，空间波纹阵阵四处蔓延，让人感到由衷的恐惧慢慢滋生！

　　叶流云看到防御秘纹大阵根本无法阻挡无极仙人的来势，也是咬紧牙关不做回应，一掌拍出。被太阳真炎所包围的手掌突然裂空而出，腾跃的火舌烧得空气劈啪作响，狠狠在空中印出了一个巨大的手印。

　　“太阳真炎？怎么可能？”无极仙人眼中露出一丝惊骇之色，这种太阳真炎，可谓是杀伤力绝对惊人了！怪不得连见多识广的无极仙人都会感觉到怕！

　　“龙息！”

　　但是叶流云不想给他任何机会，紧接着深吸一口气，猛然张口长啸。一声接着一声，声波从口中喷吐而出，仿佛滚滚海潮，波涛汹涌，绵绵不休，震颤的人灵魂都不由自主的颤抖着！

　　无极仙人的身子，骤然在半空一顿。他的拳头跟叶流云的手掌狠狠对拼在了一起，空气中顿时气场沸腾，震颤万分。

　　“笔走游龙！”

　　叶流云连声怒喝，瞬间将手掌收回，一把抄起人皇笔，在空中不断的刻画着各种奇异的秘纹，锋芒闪烁，凝聚成滚滚银河，随着叶流云不断挥动人皇笔，绞灭河山！

　　之前无极仙人被叶流云的龙息震得有些懵，此刻再次遭受到这种攻伐，一时间也是躲闪不及，小腹上被划开一道血口，鲜血喷涌而出，覆盖数丈地面，身子如断了线的风筝一般，撞破了大殿墙壁，倒飞了出去。

　　叶流云眼中浮起阵阵喜色，不管无极仙人多么强，眼前的毕竟只是一个小小的分身而已。并不是不可战胜的，自己也不是完全没有机会！

　　想到这里，叶流云心头一片炙热，手掌一挥，太阳真炎再次席卷而出热浪滚滚，惊涛怒浪，把整个大殿一整面墙壁轰得粉碎，上面的防御秘纹根本无用，直接被叶流云的太阳真炎忽略，整个大殿顿时摇摇欲坠，几近坍塌。

　　“该死的，今天本座非要把你的元神抽出来，狠狠折磨！”无极仙人的咆哮撕开浓浓烟尘，紧接着一道黑影猛地从大殿之外冲进来，正是披头散发的无极仙人。

　　此刻的他看起来已经没有了之前那幅威严高高在上的样子，眼中都是愤怒之色，双眼已经完全变成了血红，咬牙切齿，似乎要将叶流云活活碾压至死！

　　叶流云眼疾手快，再次挥发出去两团太阳真炎！

　　红色的太阳真炎，绕着无极仙人，快速游动汇聚，颜色越来越深，最后仿佛成为了一条火龙，将无极仙人的身体缠绕起来。

　　“不好！”无极仙人又惊又怒，高声吼道：“裂风神爪！”

　　无极仙人的巨爪，仿佛陨石从天坠落，砸向叶流云。

　　与此同时，面对将自己完全束缚的太阳真炎，无极仙人一声怒喝，周围莫名其妙的炸开道道漩涡，平地雷涌，黑光四射，直冲云霄，将那太阳真炎直接弹开！

　　刚才一直都是有仙气护体的，否则无极仙人肯定不可能凭借自己的身体硬抗这太阳真炎。现在趁着仙气护体还在，赶忙将太阳真炎弹走，也算是驱赶危险。

　　叶流云轻轻的皱起眉头，体内元神处快速流转着仙气，最终凝聚在一指之上，狠狠的对着无极仙人指过去！那光柱就像瞬间凝华而成的尖刺，看样子不把无极仙人的身体戳穿不罢休！

　　“裂风神爪！”

　　无极仙人怒了，势要跟叶流云拼个你死我活！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　裂缝神爪像是纸糊的一样，掌心被那光柱轻而易举的洞穿。那之前被无极仙人弹走的太阳真炎，此刻则是四下弹射，如同烟火。

　　无极仙人全身巨震，口中鲜血，嗤嗤射出，身体横飞出去，砸入一片废墟，脸色苍白如纸。

　　旧伤未愈，又添新伤！

　　“畜生，废物，蝼蚁！本座杀了你……”

　　无极仙人脸色蜡白，大声怒斥，突然声音一顿，腹部伤口，又传来阵阵刺痛。他惊怒地低头望去，小腹的伤口，竟然正在以肉眼可见的速度，缓缓撕裂，肠子都露出来了一截。

　　“割裂秘纹？”

　　这是叶流云利用人皇笔所刻画出来的割裂秘纹，可以让伤口不仅不愈合，反倒缓慢裂开，伤势加重！

　　无极仙人都快气疯了，咬碎牙齿，脚下猛地一跺，地面咔嚓裂开，身形如一道暴雷飓风浩荡，将叶流云周围数百丈笼罩住，亭台楼阁石柱华表全都炸成齑粉！

　　半空上面，无极仙人的声音，巨大恢宏，洪钟大吕，震得整个城主府里的大树，哗哗作响，千丈之外的石凳立柱，都断裂开来，整个大殿，都瑟瑟发抖。

　　“山河震碎！”

　　“轰隆！”

　　这股冲击之势，狠狠撞在了叶流云胸口，给人的感觉就像是刹那间巨力加身。又仿佛周围的一切都压了下来，双腿发软。

　　叶流云被冲撞得连连后退，每一脚都在地上，都踩出深深的脚印。似乎是压力巨大，无可奈何。

　　无极仙人趁胜追击，双手连续不断的挥舞，似乎在构造着什么强悍的仙术。

　　“星域之门！”

　　无极仙人一声怒喝，双手一挥，一座星轨璀璨、深邃的银色大门突然拔地而起。矗立在虚空之中，极为诡异。这星域之门刚一出现，四周的飓风顿时都被吸收进去。

　　叶流云全身压力一松，仰头上望，目光透过浓烈烟雾，眼底深处闪过一丝忌惮之色，几乎是瞬间，所有招数犹如潮水一般，层层推进，朝着天上轰去！

　　太阳真炎火焰搅动翻腾，阴阳逆转、日月无敌！无尽的气势在火焰中凝聚，滚滚洪流像是鲸鱼喷水，直冲天空！

　　“刷！”

　　赤炎朱雀旗被叶流云祭了出来，只不过这精品仙器，此刻却成了牺牲的对象。被叶流云直接朝着天空之上甩出去，跟太阳真炎撞在一起，互相吸收，互相交融！威力惊人，方圆数千米，狂风大作，数条龙卷风，拔地而起，大殿的墙壁就像是纸片一样，被撕得粉碎！

　　“轰！”

　　一声巨响，无极仙人周身散发着无尽的黑色光芒，覆灭乾坤，像是无数齿轮绞在一起，形成一个磨盘，将火焰中凝聚的无数武器，全都炸得粉碎，化成堪比日光的无数碎片，四下喷洒。

　　那赤炎朱雀旗跟黑色光芒狠狠撞在一起，毕竟是附加了太阳真炎的精品仙器，居然瞬间震的那黑色光芒不断退缩，种种气势让人不由得侧目。

　　“轰隆！”

　　黑色光芒直接破碎，附加着太阳真炎的赤炎朱雀旗也粉碎开来！

　　这可是精品仙器啊！如今就这么轻易的撞碎了！

　　不过叶流云心中并没有什么依依不舍的情绪，毕竟这只是白捡的，碎了也不心疼。

　　“你这个蝼蚁一般的存在，居然敢伤到本座！”无极仙人居高临下的看着叶流云，他不断催动自身的仙气，在半空划出一道粗长轨迹，四周黑色光芒聚集了一个大球，浓厚的仙气重若万万钧，宽大似海，厚重如山，要把整个空间，都一起碾碎成为齑粉！

　　叶流云只觉得全所未有的压力，从头顶坠下，身上仿佛被捆上不知道多少条锁链，将他的身子，朝着地底万丈，拉了进去。

　　四周席卷的飓风，仿佛包含无数钢钉，夹杂在其中。随意的呼吸一口，就足以把人的胸腔，撕成血浆。

　　叶流云发现，自己就连动一下小手指头，都困难无比。

　　怒火乍现，叶流云直接用意念操控取出一枚极品灵石，快速的吸收着里面的仙气。随后就抓起一把仙草，直接吞入口中。顿时仙气节节攀升，肌肉骨骼劈啪作响，身体四周都形成环状仙气墙壁，倘若铁墙，坚不可摧。

　　“邪魔右臂，邪魔一击！”

　　狂暴的仙气瞬间转换成了令人浑身颤栗的杀气，化作一个黑色光柱，如龙蛇腾跃，无数霹雳交织，天上云朵都被撕碎或是拉扯下来！

　　黑色的杀气魔气森森，鬼气凌冽，足以把人吓死！

　　无极仙人咬紧牙关，双手扣押在一起，一个金色的巨人从身后浮起，双拳犹如能舞动乾坤，随意挥洒之间，抡出道道法则、轨迹，就连周围空间都仿佛能被搅动，化作粗长金光将空间碾碎！

　　“唤神术！”

　　无极仙人一字一顿道，连唤神术都施展了出来。

　　叶流云的黑色光柱嗡嗡颤动，光柱表面，都出现蛛网状的裂纹，仿佛瓷器琉璃，随时都会破碎。

　　惊！惊！惊！

　　叶流云再次一振邪魔右臂，更加增强了邪魔一击的力量。此刻邪魔一击跟无极仙人的唤神术正面对抗了起来，两者都坚决不后退一步！

　　“滋滋滋！”

　　空间受到两人力量的波及，也是大片大片的开裂，力量四处蔓延！


第821章 邪恶力量

　　“轰隆！”

　　瞬间响起的爆炸声震荡的叶流云迅速后退数步，脸色一变，从口中瞬间喷出一口鲜血来。

　　无极仙人也不好受，脸色苍白如纸，不仅从口中，连同耳中鼻孔之中，都渗出猩红的鲜血，看起来十分诡异。

　　但是他身后的金色光影则更加巨大，那光影化作了犹如恶魔一般的雕像，独自站了起来。只是随手一挥，就卷起空间内的浩大飓风，脚下地面裂开无数缝隙，浓稠的鲜血从缝隙中汹涌澎湃而出。

　　恐怖、邪恶、狰狞、暴怒、绝望等诸多负面情绪，很快的就席卷了这个空间。那完全是从他身后的光影之上传出的，也不知道他信奉的神明究竟是哪个！

　　狂风涌动中，仿佛无数张扭曲的灵魂，在大声嘶吼着咆哮着，几乎要把人的胆给吓破！

　　天空之上不知道什么时候，居然飘荡着数片黑云，黑云浓如墨汁，飘荡在那身影的头顶。不断的蠕动着，四处蔓延。一条条乌黑的触手从乌云之中延伸出来，扭动抽打着。那些乌云，就像是章鱼的身体一般。

　　那些伸出来的触手的尖端，是一张张尖牙利齿的狰狞人面！

　　无极仙人背后的高大身影，此刻看上去，就像是指天踏地的邪魔，足以让日月无光，星辰坠落！

　　给人的感觉，如同一个地狱，降临人间。

　　“怎么会有如此邪恶的气息？”叶流云咬紧牙关，他感觉到这种邪恶的气息吹荡的他浑身冰冷，极其不适应。

　　那高大身影身旁盘旋着无穷的邪气，有如实质一般，每一口呼吸都从口鼻中喷出无数邪气，就像是真的活过来一样。

　　无极仙人脸上带着阴霾的笑意，眼中杀气更盛。

　　“给我死吧！”无极仙人一挥手，身后庞大身影瞬间放射出数量众多的邪气，在空中凝结成为了各种妖物，一个个咆哮着嘶吼着，朝叶流云冲来！

　　“以点破面！”

　　面对无数妖物迎面扑来，叶流云也是丝毫不惧，一指指向那浩荡的洪流，紧接着太阳真炎沸腾而出，火焰如龙怒吼腾跃，冲入邪恶的妖物群中，如狼入羊群！

　　太阳真炎似乎天生就是这些妖物的克星，火焰席卷之处，把所有妖物都融化成为了虚无。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　空气中炸出了大团烟火，大片大片的妖物，被这太阳真炎烧成了灰烬，炸成了齑粉，撕成漫天碎末。

　　太阳真眼的火焰在妖物之中不断冲涌滚荡，如狼似虎。怒吼一声，炸开滚荡鬼魅洪流，将其开膛破肚一般，冲了出来，仿佛一柄巨剑，开天辟地，怒斩远处巨大的身影！

　　无极仙人背后的身影似乎真的化为了一只恶魔，双目赤红如火、又似鲜血。那磨盘一般巨大的手爪蕴含着强大的力量。漆黑如墨的肌肤每一寸褶皱上都布满邪恶的纹理。

　　它伸手向前一推，顿时就有种一切尽在掌握的感觉。似乎连这天，这地，都不放在眼里！

　　“砰！”

　　太阳真炎的火焰团爆射到了它的手中，竟然被它一把握住，凝聚成球，焚烧空气噼里啪啦作响。随后他大手一挥，那火焰团如彗星一般，朝着叶流云狠狠的扔了回来！

　　就连太阳真炎都无法对他造成伤害？

　　叶流云瞬间也是愣住了，一时间居然忘记了躲闪。幸亏那火焰丢掷的不是很准，在叶流云身旁数十米处爆炸开来。

　　“给我去死！”

　　无极仙人再次操控身后的巨大身影，朝着叶流云笼罩下来！

　　叶流云猛地一咬牙，口中怒喝道：“拼了！”

　　随后，他抄起人皇笔，在空中书写了一连串的诡异秘纹，似乎隐约呼应，形成庞大的气场。

　　秘纹书写完成的瞬间，叶流云猛地将之前缴获翰地宗少主的剑阵掏了出来，随手就朝着无极仙人扔过去！那剑阵已经认主，此刻更是自行运转起来，将无极仙人完全包裹在其中，寒光不断闪烁，铿锵声音令人心悸。

　　“噼里啪啦！”

　　无极仙人身后的影子猛地一挥手，瞬间剑阵被摧毁了一半，那是无可匹敌的强大力量，似乎连天都要被他拉下来！

　　恨天无把，恨地无环！

　　“嗷！”

　　那影子仰天怒吼着，同时整个空间不断传来震荡的波纹，朝着四处扩散。

　　简直恐怖如斯，就连之前的龙息，都没有这么强劲吧！

　　“杀！”

　　叶流云将人皇笔收回，额头大汗淋漓，脸色也是极为苍白，看起来应该是十分的虚弱，体内仙气都被消耗的差不多了。不过好在面前的秘纹大阵是完成了。各种奇特的秘纹漂浮在虚空之上，隐隐约约组成了一个“杀”字。这个大阵里面蕴含着庞大的气机，杀气磅礴，让人心中浮起一阵恐惧之感。

　　这杀气不仅仅只是摆设，更能够影响灵魂！如果是实力较差的仙人，只是盯着看上几眼，就会灵魂崩溃，元神溃散。

　　“下面，就请品尝我带给你的恐惧吧！”叶流云眼中带着冷笑之意，似乎对于自己这个大阵极有信心。

　　“大言不惭！”

　　无极仙人怒吼道，同时双手一挥，怒吼道：“给我碾压过去，一路碾压过去，碾压面前的一切存在！”

　　身后的影子猛地一脚踏出去，整个空间都震颤了一下。那一脚更是在地面上踩出了一个巨大的坑洞，足有十米长宽！

　　这影子双手举起，将叶流云的剑阵直接撕裂，化作乌有！

　　这剑阵，算是废掉了。

　　不过叶流云一点都不担心什么，也不会感到可惜。毕竟这只是缴获而来的东西，就算损坏了也不会心疼。

　　叶流云所刻画在虚空之上的阵法，似乎真的可以碾压一切的存在！杀气磅礴，直接将无极仙人包裹了起来！杀气不断滋生，达到了一个极为恐怖的高度！

　　“刷刷刷！”

　　所有的秘纹直接亮了起来，把无极仙人彻底包裹在其中！

　　“这是……”

　　无极仙人瞬间惊恐万分，似乎是发现了什么似得。疯狂的大声吼着：“不可能，这是自从上古之后就失传了的秘纹杀阵，你怎么可能刻画的出来？这绝对不可能！”

　　在他的惨叫声中，他身后的黑影光芒也瞬间黯淡下去，似乎被这杀气完全覆盖，毫无还手之力。

　　叶流云嘴角露出一抹笑意，低声道：“没想到，你还挺识货呢！没错，这就是秘纹杀阵！”

　　这秘纹杀阵，是叶流云之前在地皇书之上所浏览到的一个大阵，由七七四十九个秘纹组成的一个“杀”字，威力强大，能够直接震撼人的灵魂！

　　这种杀伐之力，是绝无仅有的，除了身具人皇笔的叶流云，换做第二个人都不可能将这秘纹杀阵还原！

　　今日，这秘纹杀阵重现叶流云的手中！

　　“杀！”

　　一时间，整个虚空之上弥漫着的都是“杀”气，让人浑身颤抖，根本就没有其他的想法，只想快点逃命，逃离这无边无际的深渊！

　　“不！”

　　无极仙人终于感受到了乏力，在这秘纹杀阵之中，他完全施展不出力量，反倒收到这杀阵的强烈影响，形势有些岌岌可危起来。毕竟他只是一抹神识分身而已，没有独立的灵魂跟意识，收到这种影响最为强烈！

　　“给我，杀！”

　　叶流云声音冷酷不加半分感情，其实这个时候的他已经是差不多耗尽了所有的仙气，暂时得不到补充的他，也算是放手一搏，背水一战了！

　　如果这秘纹杀阵没有起到理想的作用，那或许真的要完蛋了！

　　还好，一切都跟想象之中计算的一样！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　无极仙人惨叫着，身后的黑影直接消失，他的身体被秘纹杀阵内的杀气戳的千疮百孔，放声惨叫着。

　　听着无极仙人的惨叫，这位纵横数千年的远古强者，终于是败在了自己手下。那份满足感，是难以用言语来形容的。

　　只可惜，这不过只是一个分身而已。

　　“说，那神武之匙，究竟是怎么一回事！”叶流云当然没有忘记之前无极仙人屡次提到的神武之匙，也是开口问道。

　　无极仙人似乎已经完全放弃了挣扎，他清楚自己是绝对逃不出去这秘纹杀阵的。

　　“本座一生打鹰，今日却被小家雀啄瞎了眼！本座恨啊，恨啊！你想要知道这些秘密？本座告诉你，绝无可能！”无极仙人怒吼道，犹如困兽犹斗。

　　“首先，我不是家雀，其次，我打败你绝对不是偶然，也不是幸运，而是，实力！”叶流云冷哼一声，同时伸出一根手指，轻轻的摇了摇，十分不屑的道。

　　毕竟胜者为王，败者为寇。叶流云有绝对的姿态，去羞辱无极仙人，只因为他是胜者！

　　“你等着，本座绝对不会放过你的！本座一定会把你的元神抽离出来，放在油锅里煎熬，让你品尝世间所有的痛苦！”无极仙人的身体暗淡下去，但是他仍然怒吼着，就像是油尽灯枯的猛兽，依旧不服输。

　　“我会等你的，不过那都是以后的事情了！无极仙人你好，无极仙人再见！”

　　叶流云轻轻一摆手，秘纹杀阵将无极仙人的身体完全凿穿、吞噬……


第822章 仙丹海洋

　　“呼！”

　　叶流云感到一阵轻松，仿佛心头的大石头突然被搬走。面对这无极仙人的神识分身，他这一场打的十分艰难。先不说对方有三星玄仙的实力，他的那些仙术也是直接用的本体的。所以，对于叶流云来说，压力不是一般的大。

　　利用秘纹杀阵，终于将对方的神识分身斩杀，完全打的是一个出其不意，而且期间又利用剑阵拖延了很长的时间。

　　如果不是因为无极仙人太自傲，将剑阵破坏之后没有立刻就对叶流云出手，才让叶流云有机会杀掉他。否则，他如果果断在秘纹杀阵还没有完成之前出手，叶流云绝对会手忙脚乱。

　　由于这只是无极仙人一个分身，叶流云根本就不敢动用斩仙刃，虽说斩仙刃可以轻松的斩杀无极仙人的分身，但是同时也将一段信息传递了出去，那就是自己拥有鸿蒙仙器的事情。

　　如果无极仙人将这段事情公布出去的话，自己真的在仙界寸步难行！可想而知，到处都是找寻自己的仙人，无论是四大神宫，还是各种势力，亦或者是散仙，都会把自己当作一块巨大的肥肉！

　　要知道，那可是鸿蒙仙器啊！

　　拿出人皇笔的时候，叶流云心中也是同样忐忑不安。无极仙人乃是老牌强者，谁知道他究竟识不识得这三皇至宝呢？

　　要知道当初将三皇至宝其中的两件带到灵界去的那个散仙，很显然就清楚其中的秘辛。这么推算看来，无极仙人这种成名多年的强者没道理不清楚啊！

　　但是如果不拿出来，是没有多少胜算的。叶流云几乎算是抱着对赌的心理，将人皇笔祭了出来。结果却是十分喜人的，无极仙人似乎根本没有认出来这人皇笔，这也让叶流云当时暗中松了一口气。

　　休息了一阵之后，叶流云站起身来仔细的打量着四周，原本好好的无极宫，此刻也已经沦为废墟了，不仅是墙壁都消失了，就连地面也是大片塌陷。虚空上面的缝隙，也在慢慢的恢复着，无处不在彰显着破灭的痕迹。

　　突然，叶流云双眼盯在了面前的那个大鼎之上。之前神武之匙，就是放在这大鼎之中的，那无极仙人的分身，也藏在鼎中。而且经过刚才那番天崩地裂的场景，这大鼎依旧屹立在那里纹丝不动，显然并不平凡。

　　走上前去，叶流云上下摸索着这个半人高的大鼎，上面雕刻的花纹，十分华丽。仔细一看，雕刻的似乎是一个远古凶兽，一双血红的眸子用两颗红宝石镶嵌而成。更是将这个大鼎的霸气完全彰显了出来，显得沧桑古老，雄浑激荡。

　　摸在大鼎之上，感觉丝丝冰凉的气息透过体表直入心扉，那是一种说不出感觉的舒服，叶流云轻轻的摩挲着这大鼎，似乎在搜查着记忆之中一切跟这大鼎有关的消息。

　　许久之后，叶流云无奈的叹了一口气，因为他完全不清楚这大鼎的来历。

　　叶流云眼神突然变得极为凌厉，猛地一拳砸在大鼎之上，“呯”的一声，大鼎纹丝不动，反倒是自己因为反震力，后退了两步。

　　“虽然不知道是什么材料做成的，但是这大鼎真的足够坚硬！”叶流云赞叹道，眼中放射着惊喜的光芒。只凭这坚硬的材质，这大鼎绝对就能够进入精品仙器之列，具体还不知道它的效用，是用来炼药或者是什么，都还是未知数。

　　叶流云决定还是先带着它，以后再找机会弄清楚这大鼎的来历。

　　心念一动，叶流云将这大鼎收入了空间戒指之中，这个过程耗费了他不少的仙气。

　　四周的建筑群都已经塌陷成为废墟，不过叶流云依旧不准备放过这里。他想彻头彻尾的搜一搜，看这里究竟有什么珍贵的东西。

　　离开这无极宫的范围，叶流云感觉自己浑身上下的仙气再次无影无踪。不过他并没有惊讶，反倒是快速的四处翻找着。

　　有的地方，被气场波及直接化为一片虚无，这些则被叶流云主动掠过了。叶流云的目标是，远离无极宫中心点的那些没有被波及到的大殿，多找找，说不定就有惊喜！

　　走到一间尚完好的大殿门前，叶流云推门进去。顿时之间，药香之气，扑面而来。这里，竟然是储存丹药的地方！

　　叶流云看到了，大量的仙丹如垃圾一般的堆放在一座一座的殿堂之中，还有罕见的大还丹，涅槃丹，七命玄门丹，甚至是九转还魂丹、太清玉液小还丹，也都堆放在其中。用一个又一个巨大葫芦，装载着。

　　葫芦前方，是标注的仙丹的名称。一切的一切，亮瞎了叶流云的眼！

　　还有许许多多，叶流云都无法叫出名字来的罕见丹药，也在其中，而且量非常之大。

　　各种仙丹，好像储存大米一般的被储存着。

　　甚至，叶流云看到了“九星天宝丹”“十心造化丸”等等，也都装在上面的葫芦中，葫芦口刻画秘纹镇压着，秘纹闪烁着淡淡的光泽，力量被蕴藏其中。

　　起码有百种仙丹，从弱到强依次排开。一些用秘纹封印的晶瓶中，镇压着的仙丹，经过叶流云自己的估算，如果拿到外面去，肯定能掀起一番腥风血雨！

　　能够拍卖出数枚极品灵石的仙丹，在这里居然有一大葫芦的数量。让人不得不惊叹，原主人的底蕴！

　　简直都能堪比一些宗门势力了！

　　叶流云在心中暗叹着，不愧是纵横多年的强者，身家居然如此丰厚！

　　“既然这样，这些自然都归我了！”

　　叶流云哈哈一笑，猛地一挥手，顿时这里的仙丹就像是长鲸吸水一般，皆都被吸到了叶流云的空间戒指之中。数量众多，居然直接装满了整整一个空间戒指！

　　随后，叶流云走出大殿，依旧十分不满足，四处找寻着未收到波及的大殿。

　　又是一所，叶流云兴致冲冲的走进去，却失望而出，里面空荡荡的什么都没有，看起来应该不是储存东西的。

　　突然，叶流云被脚下一件东西所吸引，将其捡起来，发现则是一件仙器的残次品，似乎被莫名的力量直接碾碎了。

　　叶流云眼神一动，直接将面前废墟上的石板抬起来，下方则是一件件已经破碎了的仙器，要不就是被碾压成齑粉的仙器。

　　这些仙器似乎都损坏在刚才的气势冲击之中了，一件残留下来的都没有。

　　叶流云甚至看到了两件精品仙器，此刻都是废掉了，发挥不出十分之一的力量。

　　“该死！”叶流云气得不轻，狠狠一拳砸在那石板上，发泄着自己的愤怒。那石板显然也是极其坚硬的材质造成的，但是在叶流云的肉身强度之下，也是应声破碎。

　　这么多仙器，居然被波及到，全部成了废品，这就好比煮熟到嘴的鸭子飞了一样，如何让人不气愤？

　　如果一直就没有看到，那还好，没有希望就没有失望。但是偏偏让叶流云看到了，给了他希望，最后又成了彻底的失望，他自然也是气愤的不得了。

　　又把剩下的大殿都找寻了一圈，没有发现其余的宝物。不过叶流云还算是比较满足了，得到了一个大鼎，神武之匙，又有这么多仙丹，算下来他的财富比起一般的势力都要丰厚许多了。

　　而且他清楚，这无极仙府之中还有着更珍贵的宝物，因为翰地宗少主在来到这里的时候，眼中的疑惑之色是无论如何都掩饰不住的。那就说明，他原本的目的根本不是这无极宫，而是另有其他。

　　下面，叶流云觉得自己是时候去寻找那东西了，虽说还不知道是什么，但是看翰地宗少主那迫不及待的样子，就能肯定，那东西一定珍贵的不得了！

　　回到之前上来的地方，翰地宗少主分成两半的尸体依旧倒在地上，鲜血横流，周围地面也是坑坑洼洼，一片废墟。

　　“应该怎么回去？”叶流云低声呢喃自语，来的时候好像是被一团紫气包围，然后就来到了这个空间。回去的时候，是不是也应该原路返回呢？

　　前方是一面不透明的仙气墙壁，危险程度未知。但叶流云没有任何考虑，就把手放了上去。

　　“嗖！”

　　一股庞大的吸力传来，瞬间把叶流云的整个身体吸入其中！

　　紧接着空间不断的扭曲，似乎在进行着不同空间的转换，而叶流云也感觉自己头有点昏，身体像是漂浮起来了一样。

　　……

　　“咚！”

　　树林上空突然裂开一道口子，里面是一团紫色雾气，而叶流云的身体就被包裹在其中，重重的掉落下来，摔在地上。

　　这一下，把叶流云整个人的精神也给摔了回来，他猛地弹跳而起，四处扫视着，似乎要确定自己的方位。

　　周围是熟悉的景物，叶流云发现，自己又回到无极仙府之中了。这片树林，正是他先前追踪翰地宗少主所到达的森林，就是在这里被紫色雾气吸入那个空间的。


第823章 神秘朱果

　　四周依旧是茂密的丛林，里面隐藏着未知。危险丛生，也是让人有些心悸，不敢轻举妄动。

　　叶流云被压制了仙气，自然也是十分警惕，遇到一星二星三星玄仙级别的妖兽，说不定能够凭借强大的肉身加上火炼妖刀斩杀，但是如果妖兽的实力更高的话，那就危险了。

　　顺着树林不断朝前走去，不知为何，丛林之中总是有一股淡淡的血腥气息，挥之不去，极为诡异。

　　叶流云选择性的忽略了这一点，继续朝前走去。

　　这丛林看起来茫茫一片，无边无际。不过叶流云却完全不放在心上，一直朝前走去。

　　时间一分一秒的过去，叶流云都数不清自己到底走了多远。他紧蹙双眉，疑惑的四处眺望。

　　虽说一路上杀机四伏，但是却没有一只妖兽出来拦路，任由他轻松的通过。

　　终于，叶流云看到了尽头！这片森林的尽头，也是这个空间的尽头！

　　那是一座高山，挡住了所有视线。无论是左右，都望不到边，只有一个山洞口立在半山腰，离地千米左右。

　　叶流云知道，这根本就不是什么山，而是整个空间的尽头，只不过此刻看起来就像是一座山一般！

　　“看来，真正的秘密就藏在这里啊！”叶流云抬头看着那山洞，心中暗道。之前翰地宗少主的目的，可能也是这里，只不过他再也没命看到这些了。

　　叶流云感觉自己浑身热血沸腾，先前的收获就可以用丰盛来形容了，但是他还不满足！他没有忘记自己来这里的目的，那就是跟随翰地宗少主，找到最终的至宝。那些仙丹什么的，只能说是开胃小菜而已。

　　走到山脚下，叶流云抬头望着那千米高的山洞，也是略有些无奈的摇了摇头。

　　如果说仙气没有被压制的话，他可以轻易的飞上去。但是现在，他只能手脚并用，慢慢攀爬。

　　退后两步，叶流云眼神变得凝炼，猛地一个助跑，高高跃起。整个地面都被他踹的有些动荡，裂开道道缝隙。

　　“咔嚓！”

　　叶流云这一跃差不多有十米，他的双手狠狠插入了山壁之中，坚硬的山石就如同豆腐一样，轻而易举的被抓透。

　　“刷刷刷！”

　　叶流云速度飞快，在山壁之上攀爬着。他的双手总是可以轻而易举的插入山体，这强悍的肉身力量，也是让人叹服！

　　他就像是一个贴在墙上的蜘蛛一样，手脚并用，如果此时有人，就会惊叹道，叶流云攀爬的速度，居然比在陆地上飞奔都要快！

　　千米的距离，说远也远，说不远也不远。反正凭借叶流云的速度，这一切对他来说就是毫无压力。很快，他就爬了上去，双手略一用力，就跃了上去。

　　进入这山洞之内，叶流云才发现，这山洞并非自己想象中一处简单的山洞，而是一片巨大的溶洞，朝前走了几步，叶流云发现这山洞内部有无数的分支洞穴，一眼望去形如迷宫。

　　可以想象，整个山体都被掏空了大半，才创造出如此繁杂宏伟的山洞出来！

　　里面究竟隐藏着怎样的秘密呢？叶流云低着头，不断的思考着什么，这山洞之中虽说平静，但莫名的带着一股令人烦躁的气息。

　　当叶流云小心的透出神识，准备查看洞内的环境时，灵识只透出体外不足一米，便被一股无形的力量压制了回来。

　　“这股力量……跟外面的规则不同，难道这山洞内有强大的存在？”叶流云一惊，心一下子提了起来，不敢有丝毫的大意，只是缓步朝里面追去。

　　数多道路，叶流云凭借自己的猜测，随意的选择了一条。

　　越是深入，叶流云的心也越惊讶，这山洞似乎是斜斜向下的洞穴，走到后面，又是弯弯曲曲的左拐右拐，总之快要把整个山体转了个遍。此时叶流云知道自己已经远离了地表，在数百米的空中漫步着。

　　当面，脚下是坚硬的岩石。

　　走着走着，叶流云发现溶洞内部出现了一根根手臂粗细的钟乳石，散发着淡淡的白色光晕，将这溶洞映出一片白芒，倒也不显的黑暗，能够模糊的看到周围的情形。

　　“咦？真是奇怪，怎么这么热！”

　　半个时辰后，眼前的通道再次出现了变化，四周的洞壁渐渐变成了暗红色，前方的洞穴深处有阵阵热浪涌来。

　　叶流云低声嘟哝着，一番犹豫之后继续选择了前进。

　　“咕噜噜！”

　　随着前行，叶流云闻到了一股刺鼻的硫磺味道，且听到阵阵奇怪的声音。这个味道他不陌生，这个声音他也不陌生，因为他早就经历过这些！

　　叶流云眉头顿时皱起，低声道：“岩浆？怎么会有岩浆？这可是半空中，又不是地下！”

　　不过还好，这种程度的气温，给叶流云带来不了什么伤害。他继续朝前走去，又走了不到百米，在拐进另一处洞穴时，眼前突然红光大作，出现了一条流动的火焰之河，那是脉动的恐怖岩浆，散发着阵阵惊天的热浪。

　　更看到岩浆的正中央处，有一座通体刻画着玄奥秘纹，在岩浆当中上下浮动，却始终不曾移动位置的巨舟。

　　那巨舟足有数十米长，钢铁浇铸的厚重的船身上面刻画着玄奥的秘纹，散发出一股亘古不变的永恒沧桑之感。巨舟傲立在溶浆之上，散发着磅礴的力量。巨舟当中有一片五彩净土，时刻散发出惊天的道韵，透出无尽玄妙的大道伟力，叶流云见之感觉灵魂一颤，生出跪地膜拜的冲动。

　　“这究竟是什么？”

　　叶流云感觉自己的灵魂都在不断的颤抖，登时间有些畏惧，不过毕竟他的灵魂也是经过多次磨练，虽说有些不自在，但是勉强是不影响行动的。

　　抬起头，叶流双眼盯向那五彩净土之上，发现那净土之上，漂浮着一枚白里透红的朱果。

　　那朱果虽说只有婴儿拳头大小，但是里面蕴含的力量却丝毫不容小觑！不仅仅是带给人灵魂层次上的压迫，更有肉身上的压迫！

　　“哧哧哧！”

　　如果仔细盯着就不难发现，这朱果周围的空间都有些扭曲。如果不是那五彩净土抑制住了朱果的力量，恐怕这整座山都要被朱果影响的一起塌陷！

　　“好强大的能量波动，我能感觉到，里面充斥着浓郁的仙气！”

　　叶流云眼睛一亮，几乎是在一瞬间，心中那股召唤感强烈了千百倍，冥冥中似乎有一个声音告诉叶流云，一定要得到这朱果。

　　岩浆汇聚成一条宽宽的大河，而巨舟就在河中央漂浮着，也不知是被什么力量所限制，这巨舟并没有随着河水的流逝而随波逐流，似乎犹如定海神针屹立在海底一般坚挺。

　　不仅仅是朱果，这巨舟也是一件强大的仙器！初步估算，应该是精品仙器！

　　那五彩净土，同样算是珍贵的重宝！虽说并不是仙器，也不是仙草，却是极为罕见的炼器的材料！虽然叶流云自己也不知道是什么材料，但是仅凭它能够压制住这朱果来开，绝对是精品之中的精品！

　　真是人不可貌相，海水不可斗量！

　　外表看起来并没有什么稀奇的山洞之中，居然隐藏着这种宝贝，真的是让人意想不到！

　　叶流云心中一热，似乎立刻要出手把它们全部收入囊中。但是现在来看，问题就来了。大舟在溶浆中央，差不多距离岸边有百米左右。叶流云一次跳跃的距离在被压抑的情况下，根本不可能达到那么远。

　　应该如何走到那巨舟之上呢？

　　叶流云陷入了思考之中。

　　下面那溶浆沸腾的咕嘟咕嘟的，可以想象哪怕是自己也不一定能坚持很长时间。尤其是现在力量被压制的情况下，贸然下去就是找死！就算自己凭借强悍的肉身扛过去了，也难免不受伤。想要得到那朱果肯定不容易，受了伤的话，机率自然大大下降。

　　还是要保持充盈的体力才可以！

　　如果不是仙气被压制，叶流云完全可以催动脑海之中的五行灵根，自动把元素伤害降成最低。但是现在不可以，只能凭借肉身硬抗。

　　突然，叶流云似乎是想起了什么，眼中一亮，急忙翻找着那个装满了仙丹的空间戒指。

　　“避火丹！”

　　果然找到了！

　　这避火丹的效用是，暂时能让身体承受高温，不会收到什么损伤。这种仙丹也算是比较高级的一种了，就算拍卖也能价值好几枚极品灵石。叶流云不知道空间戒指之中过的仙丹究竟有什么种类，但是仔细找找，准没错。

　　果然，叶流云就找到了这避火丹！

　　将避火丹吞服下去之后，叶流云感觉浑身上下从内到外都热乎了起来，他轻轻的扭了扭脖子，也是毫不犹豫的跳到了溶浆之中。

　　“噗通！”

　　叶流云溅起了大量的溶浆浪花，他身上的衣物几乎是瞬间就被烧成了虚无，不过他也不在乎，反正空间戒指里面还有好几套衣服。


第824章 奇遇连连

　　避火丹效果很好，在溶浆里面行走，根本就没有半分感觉。温度刚好，就算是一个实力差到极致的人仙，服下这避火丹，也能在溶浆之中泡温泉，不会有什么危险。

　　叶流云快速的朝着那巨舟游去，灵活的就像是水中游鱼。

　　游到了巨舟旁边，叶流云才真正感受到那股震撼的感觉！巨舟长数十米，上面刻画着各种奇异的秘纹，让人不由得感觉眼花缭乱。秘纹上也附加着各种玄奥的能量，似乎能够引动周围空间的共鸣，微微不断的颤动着。

　　轻轻的伸手，攀上了这巨舟。入手的感觉，居然是钢铁一般的坚硬，叶流云心中讶然，急忙用拳头狠狠砸了两下这巨舟的船身，依旧是毫发无损，反倒是叶流云的手被震得有点疼。

　　这浩如烟海的远古巨舟表面有着无数的秘纹和符箓，但是离近之后，叶流云却发现这些秘纹似乎并不是原本就存留在巨舟表面的，似乎更像是后天被人画上去的。

　　“这是什么秘纹？”

　　叶流云极其疑惑，伸出手去，轻轻的摩挲着那秘纹。突然，那秘纹猛然闪烁起来，光芒刺眼，庞大的力量直接冲入叶流云体内。

　　“噗！”

　　叶流云猝不及防，猛地喷出一口鲜血，后退数米，双眼之中带着不可置信之意。

　　那秘纹发出一道危险的光束之后，又慢慢的黯淡下去。各种华丽的秘纹交织在一起，令人眼花缭乱。

　　叶流云脑海之中灵光一闪，低声道：“我知道了，这些秘纹，不是原本就刻画在巨舟上的，而是专门用来封印巨舟的！”

　　这些秘纹似乎很有规律，将巨舟整个封印住了，使之气息没有丝毫的外泄。

　　知道这些秘纹是封印秘纹之后，叶流云也收起了轻视之意，仔细的研究着这秘纹的构造。看了半天，都没有什么发现，这让叶流云不禁有些挫败感。

　　反观这巨舟，叶流云之前一眼便看出这是件精品仙器，一件无比强大的精品仙器。船身表面有着万千刀斧与仙气留下的伤痕，甚至一些地方居然产生了破裂的痕迹，恐怕会影响到整座巨舟的威能。

　　即便如此，叶流云也可以肯定，这船最少能与自己的火炼妖刀相媲美，且由于材料的珍贵，本身必是坚硬无比，哪怕是玄仙，正面撞上肯定也是重伤的结果。

　　至于天仙什么的，巨舟根本就直接可以忽略，一路碾压过去，谁敢挡道，就只有死的下场！

　　巨舟极大，古朴中透出华丽与大气，仅仅从船身上留下的伤痕，叶流云便感觉出一股无穷的威压留面扑来。跟远距离观看的感觉，几乎完全不同！

　　从远处看，所能感觉到的只有沧桑悠久所带来的大气感，厚重的亘古永存的气息！

　　很显然这巨舟仙器，绝对不平凡！叶流云依旧可以想象在远古的时代里，这巨舟的主人曾与一位或者数位同样可怕的强者在天地间争锋，此舟必是上下冲杀，立下赦赦之功。

　　眼下巨舟被秘纹封印，但这难不倒叶流云。这封印由远古至今的几万年时间，恐怕能量会被岁月的力量磨灭不少，加上叶流云有地皇书在手，肯定是不怕秘纹封印的。

　　不过翻阅地皇书，极其耗费仙气跟精力，所以叶流云还是想试试，看能不能用单纯的力量就破开这封印。如果可以的话，也省去翻阅地皇书的时间了。

　　叶流云深吸口气，面对被封印的巨舟上的秘纹大阵，猛地咆哮一声，陡然一掌按了下去：“给我破！”

　　一掌之力，尤如沉重的大岳当空砸落，庞然的力量使的虚空承受不住压力，当即破裂开来，周围的溶浆也不断的动荡着，咕嘟咕嘟的沸腾不安。

　　虽说叶流云被压抑了仙气，但是仅凭肉身力量，还是可以挥发出强大的威力的！

　　“呯！”

　　巨舟一震，表面的秘纹发出不堪的刺耳响声，虚空也被这暴炸般的一击震碎了。

　　“咦？有效果！”

　　叶流云眼睛一亮，能明显看到秘纹黯淡了一丝，就连飘在巨舟表面的无数符箓也被一掌震碎了数枚。

　　“巨舟啊巨舟，你在此沉寂数万载，恐怕也寂寞难耐了吧？今日既然被我遇到，注定你的威名将重现世人眼前！将一切阻拦你的存在纷纷碾碎吧，哈哈，以后，你就属于我了，陪我一起，遨游仙界吧！”

　　叶流云仰天大笑，双掌连续的拍出，每一击的力量都不逊刚才的一掌，身前连续被印出巨大的掌印，虚空不及愈合，连续的破碎导致恐怖的塌陷，毁灭的气息自虚无世界中溢出。

　　叶流云双臂被毁灭力量切割出道道伤口，然他毫不在意，如若疯魔般连续的击打着，每一击都让封印的秘纹黯然，飘飞的符箓破碎。

　　他拳脚并用，惊天的暴响连续传递，震的这方洞府都不停抖动，四周的洞壁出现了明显的龟裂，这座大山再过不久恐怖也要坍塌。

　　但叶流云却丝毫不在意，他如果想得到五彩净土跟朱果，就必须要破开这巨舟的封印，这只是第一步而已！

　　“给我破！”

　　最后一击，叶流云周身力量尽数涌到了腿上，无形的力量在腿上升腾，他大腿摆动如若一根击碎混沌的仙柱，呯得一声砸向身前的封印。

　　刹那间封印古舟的力量都消失了，秘纹片片碎裂，直至化成了永恒的虚无。

　　“轰！”

　　然则不等叶流云高兴，那巨舟内轰然涌出足以抹杀神灵的力量，形成一条金色光柱，破开了头顶的岩壁射向天空。

　　“滋滋滋！”

　　整个虚空都在不断的颤抖着，重复着裂开又愈合的情景，整个空间都似乎要破灭开来！

　　在这个时候，叶流云很担心，这个大山会不会承受不住巨力，直接崩塌？

　　还好，这座山洞虽说不断震颤，但是最终还是没有倒塌。倒是头顶上方那个巨大的窟窿，显得极为震撼人心！

　　“腾！”

　　顾不上喘息一口气，叶流云直接扳着巨舟的边缘跃了上去。在上面站定之后，这才缓缓舒了一口气。

　　之前击碎这秘纹，实在耗费了太多力气，好不容易有稳定下来休息的时间，他也是极为珍惜。

　　差不多力气恢复了一些，叶流云也是站起身来，朝着那五彩净土走去。这个时候，他突然发现自己浑身一丝不挂，老脸一红。

　　他这个时候才想到，自己的衣物已经被溶浆烧成灰烬了。虽说这个地方不会有第二个人了，但是叶流云总是感觉有些异样，毕竟他可没有裸，奔的习惯！

　　急忙从空间戒指之中取出一套崭新的衣袍换上，叶流云这才重新走向那五彩净土。

　　走到五彩净土前，叶流云停住了脚步，仔细盯着五彩净土上上下下打量了好久，确定没有秘纹大阵，也没有其他的能量，这才放心。

　　并不是叶流云天生小心谨慎，而是他刚才被巨舟上的秘纹大阵给吓到了。刚才硬扛了一记，也是胸口气血翻滚，好久都没平静下来。这个时候，他当然不敢继续犯这样的错误了。

　　叶流云有些小心的伸出手去，朝着五彩净土之上的朱果抓去。那五彩净土并不大，只有差不多脸盆大小，朱果放在上面，绰绰有余！

　　伸入五彩净土之内，叶流云并没有什么异样的感觉。他的手缓缓的伸到了朱果之上，慢慢的下降，将朱果捏在手中。

　　一股灼热的气息传来，叶流云神色一凛，下意识的都要把手缩回来。但是最后，他还是凭借着强烈的意志，缓住了自己的动作。

　　“我可是服下过避火丹的啊，现在效果应该还在吧？有避火丹的效用，我居然还承受不住这朱果的高温！这朱果，究竟有多么恐怖啊？”叶流云瞪大双眼，心都提到了嗓子眼，生怕出什么意外。

　　还好，除去那股灼热的让人难以承受的高温之外，也没什么其他的危险。

　　将朱果取出来之后，叶流云骇然发现，自己的手掌，已经完全烫的红肿了！

　　自己肉身本来就强悍，加上避火丹，就算是被太阳真炎灼烧，那也能坚持一会。但是这朱果的威力，似乎要强出更多，居然把自己的手直接烫的肿了起来！

　　“嘶！”

　　叶流云抽了一口冷气，仔细的打量着这枚朱果。婴儿拳头大小，散发着扑鼻的香气。但是朱果本身却有着剧烈的高温，滚烫滚烫，让人难以承受。

　　“这朱果，究竟是什么？”叶流云心中极其纳闷，也说不上来那是一种什么感觉，这朱果蕴含的力道极其强悍，绝对也算是至宝！

　　“嗡嗡嗡！”

　　朱果在叶流云手中，仿佛是受到了什么感召，短暂的颤动了一阵之后，突然化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势，猛地窜向了叶流云的眉心！

　　惊！

　　叶流云反应迅速，几乎是瞬间强行移开了身体的位置，将脑袋移到别处去。但是根本无用，那流光则直接没入了眉心之中，消失不见。


第825章 太古神树

　　“该死啊！”

　　叶流云尚不明白怎么回事，也根本来不及反抗，就感觉那流光没入眉心之中了。

　　只感觉眉心之中似乎有股气流在钻动，那种感觉很不舒服，让叶流云气愤的想杀人！他双拳攥紧，狠狠的砸在了巨舟之上！

　　“轰隆！”

　　声势浩大，但巨舟并没有什么破损，就连轻微的晃动都没有。

　　“哧哧哧！”

　　一股莫名其妙的声音传出，就在这时，叶流云只觉眉心处一阵阵奇异的灼热涌动，似乎有什么东西，强烈的躁动起来。

　　感觉到眉心的躁动，叶流云心念一动，暗自思衬道：“这朱果主动钻到我体内，应该没有什么坏处。我也不觉得有什么不适的，难道，我将这朱果给同化了？要知道，我可是同化体质……”

　　就在叶流云胡思乱想的时候，突然感觉脑袋要裂开一样，痛的撕心裂肺。叶流云甚至还没开口吼叫，刹那间他的眉心裂开一条缝隙，一株金色的古株摇曳生辉，散发着奇异的神霞自眉心飞了出来。

　　那古树就是先前那股气流汇聚而成，也正是朱果化成的。古树的九个枝叉上分别挂着九个充满了恒古气息的太古仙文，仙文熠熠生辉，有万丈仙光溢动，通过神识，叶流云看到了眉心中的古树越发金光灿烂，树身上升起了一丝丝明显的纹路，那些纹路看似杂乱，却有一道玄奥的道意透出，感觉极不平凡。

　　然真正让叶流云惊呼的，则是那挂在古树枝叉上的太古仙文，原本的太古仙文共有九个，此时却只剩下了八个。

　　虽少了一字古仙文，但古树枝叉上多了一颗太阳。

　　是的，叶流云看到的便是如此，很不可思议，让人难以置信，那消失了古仙文的树叉上，被一颗烈炎升腾的太阳所取代。

　　“这，这是……”叶流云双眼瞪得很大，感觉从未见过如此让他震惊的事情，哪怕这朱果再神奇，可是要说它能长出一颗太阳，还是让人没办法理解。

　　尤其这太阳给叶流云的感觉并非单纯的仙气所化，也非任何神秘的手段也凝聚，而是真正堪比虚空骄阳的太阳！

　　虽然无论是火焰的温度还是太阳体积的太小都缩小了无数倍，却并不妨碍叶流云对它的判断。

　　就像是旭天谷的旭日阳，手段也是幻化出太阳，利用强烈的光芒跟射线攻击别人。但是那仅仅只是借助部分太阳的力量而已，而这却是真正的太阳！那种手段比起此刻，真的是萤火之光！

　　神识中看到的这一幕太过诡异，尽管叶流云几次低语着不可思议，还是难以平复心中的震惊。

　　“怎么会，怎么会出现太阳？”叶流云呆呆的望着面前的太阳，言语之中尽是不可置信之意。

　　叶流云也不知道自己是怎么想的，在那么一刹那思绪似乎有了别样的变动。他居然伸出手去想要触及那缩小了无数倍的太阳！

　　虽说太阳就在面前散发着光和热，但是叶流云却一点都不怕。从上面，他感受到了强烈的熟悉感，潜意识告诉他，这并没有什么危险！

　　就在叶流云的手接触到太阳的瞬间，面前太阳瞬间崩溃开来，化作各种星星点点，在空中消散开来。

　　叶流云瞪大双眼，瞳孔不由自主的紧缩。此时此刻，他不知道该说什么好。

　　“这就，完了？”

　　就连叶流云自己都没有想到，看起来如此声势浩大的骄阳，就在自己触摸了一下之后，散了！

　　“刷刷刷！”

　　那些散去的光幕，化作星星点点的光幕，居然再次组合成了各种晦涩难懂的太古仙文，直接钻入了叶流云脑海之中。

　　这一下，叶流云是彻底的愣住了。他现在，正在竭尽全力的吸收着脑海之中的新知识。

　　太古神树乃是上古一代强者王玉宗用尽毕生精血所幻化出的，传说王玉宗的实力已经达到了无上金仙，乃是仙界一逍遥散仙。肆意遨游在仙界各个角落，云游四方，好不快哉。他喜好创造仙术跟功法，一生自然是创造了数多的强大仙术，这些仙术部分流传于后人，大多数还是随着时间泯灭在了历史的长河之中。

　　他算是惊艳才绝，以散仙的身份进入飘渺之地，凭借创造了整个飘渺之地都无人达到的记录，只用了九千年，就成功从银仙晋级到了无上金仙。

　　但是，老天给你打开一扇窗，就会给你关上一扇门。也不知道是不是天妒英才，本来被所有人看好、赋予希望的他，居然在进入了无上金仙之后，数年寸步未尽！

　　众所周知，无上金仙比拼的是对规则的领悟跟掌控，谁领悟的规则多，谁的实力就强大！

　　但是万万没想到，王玉宗只领悟到了九条规则，就再也寸步不进！成为无上金仙之中最废柴的存在！

　　整个仙界的规则，是数以万计的，只领悟到了九条，可想而知，这是多么弱的存在！

　　但是无论王玉宗多么努力，也没有办法了。九条就是九条，从此之后在无寸进。于是，这个原本飘渺之地的天才，也逐渐沦为人们口中的废柴，更是有很多人把他当作反面教材。

　　王玉宗原本就是散仙一个，也不在意什么谣言。从飘渺之地出来之后，依旧是无所事事，云游四方。

　　后来，他也不知道是犯了什么毛病，用尽毕生心血，把自己所领悟的九条规则，全部刻画成了九条太古仙文，以太古神树的一截树枝为载体，最后利用幻化之力，将太古仙文融合到树枝之上，又将其幻化成为了一颗朱果，希望以后能找到传承者将这些传承下去。

　　之后，不知道王玉宗究竟是得罪了哪路势力，被另外两位无上金仙联手封印住，从此仙界就再没了王玉宗的传说。

　　虽然王玉宗被封印了，但是那太古神树跟九条规则所幻化的朱果，却流传了下来。

　　叶流云简直不敢相信，自己所得到的这枚看起来不起眼的朱果，居然是传承了一位无上金仙强者毕生所领悟的九条规则！

　　至于刚才进入自己脑海之中的那个太阳，则是其中规则的一条。如今被叶流云所催化，吸收，就等于被人强行把知识注入到了脑海之中，不管你究竟理解不理解，反正倒背如流是轻而易举的。

　　叶流云有些笨拙的念着那太古仙文，头脑之中却是一片混乱。他完全不清楚这规则是什么，也不懂得利用。如今的他，更像是一个守着金山银山的乞丐！

　　由于境界不到那个层次，纵使吸收了这条规则，也远远没办法真正的领悟。不过叶流云却也并不是没有其他的收获，他的实力也因为这枚朱果，提升了一星！

　　意识之中，原本灰暗的九颗星，变成了八颗！两枚金光闪烁的星辰，屹立在上，散发着强悍的力量！

　　又觉醒了一颗星辰，此刻叶流云的实力，已经是二星玄仙了！

　　“咯嘣！”

　　叶流云轻轻的舒展了一下身体，顿时骨头声音响起，极其悦耳动听。

　　那太古神树，也慢慢的缩了回去，叶流云眉心处的裂口也逐渐消散。上面仍然还有着其余八道规则的存在，也正是八道太古仙文。

　　之前不知道为什么，叶流云居然催动了其中一道规则，那规则就自动注入到了叶流云的脑海之中。但是根本没什么用，或许等到叶流云的实力到达无上金仙之后，才能真正去领悟规则的奥秘！

　　现在的他，就等于是踏在了门槛之上，总有人妄想把他直接拉入门槛，但是这根本不可能！

　　实力不到，境界不到，哪怕把所有的规则都讲给你听，或者是直接灌输进入你的脑海，那也只能是对牛弹琴，起不到任何效果！

　　“果真是，至宝啊！”叶流云喃喃道，此刻他仍然沉浸在喜悦之中。刚才他虽说没有领悟那太古仙文，却凭空觉醒了一颗星辰，提升了一下实力，简直就是意外之中的惊喜！

　　如果假以时日，自己的实力能够到达无上金仙，那么岂不是说什么都不需要做，就直接领悟了九条规则？哪怕跟自己一同进入无上金仙的仙人，自己的起跑线也远远高于他们吧！

　　一想到这里，叶流云就开心不已。他只知道这里的收获会很丰盛，但是却真的没想到会如此丰盛！

　　深吸一口气，叶流云将自己的目光移开，盯着面前的五彩净土，咽了口唾沫。他虽然不清楚这五彩净土的真正价值，但是看样子就绝对很昂贵，毕竟是跟这朱果放在一起的，就算是再差也差不到哪去吧？！

　　也不顾上仔细打量这五彩净土，叶流云直接用空间戒指，连同巨舟一起，全部装了进去！

　　精品仙器级别的巨舟，九条仙界规则，以及这五彩净土！

　　叶流云在心中疯狂的呐喊，自己这收获，已经是有些好的不像样了！难道自己把其他人一辈子的气运，都吸收过来了么？

　　不然的话，怎么会机缘重重，造化连连呢？


第826章 妖兽互博

　　“轰隆隆！”

　　头顶岩石开始大量掉落，砸入岩浆之中很快就消失于无形。

　　整个地面似乎都在颤抖，也不知道是怎么回事。

　　虽说叶流云还想平复一下自己的情绪，但是眼下里绝对不允许他发愣了。因为这整个山体似乎都在摇摇欲坠，已经是快要倒塌了。

　　叶流云也不言语，转过身就朝着山洞外奔袭而去。幸亏避火丹的效果还在，游过去了岩浆，刚换的一套衣服也再次化为虚无，无奈之下，叶流云只能再次掏出来一套穿上。

　　快速走出岩洞，之后叶流云也不顾这千米的高度，直接一跃而下。他的身体就像是一颗陨石，重重的砸落在了地面之上！仅仅凭借强悍的肉身，安稳落地。

　　“轰！”

　　叶流云的冲力，狠狠的作用在了地面之上，居然直接砸出了一个方圆十米的巨坑！一时间灰尘弥漫，极其呛人！

　　叶流云慢慢的从大坑之中爬出来，拍了拍身上的灰尘，神采飞扬，兴奋万分。

　　这一次的收获绝对是出乎意料，不管怎么说，都是大赚。真的没想到，自己只是因为一时好奇，跟着翰地宗少主来到了这里，就得到了这种奇遇！这么看来，自己的气运真的是好到逆天啊！

　　就在叶流云奔袭出去数千米之后，那山才轰隆一下彻底倒塌。似乎是失去了主心骨一样，软塌塌的就像是没有了脊梁骨的节肢动物。

　　不过这些就跟叶流云没什么关系了，他沿着原路走过了树林，也不知道是为什么，原本凶险无比的树林此刻居然静悄悄的，似乎之前树林中的妖兽都被驱逐走了。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　“嗷！”

　　远处似乎原来了几声莫名其妙的声音，虽然声音不大，但叶流云却十分的警惕，双眉一挑，似乎巡视着。

　　那声音似乎距离这里很远，但是就在正前方，也是自己回去的必经之路。

　　似近实远，叶流云以极快的速度前行了许久，也不见声源。但随着距离的拉近，声音开始越来越响，震动耳膜的同时，整个地面也都被震得颤动起来，就像是数万头洪荒巨兽在飞奔一样！

　　叶流云的眉头越蹙越紧，终于，声音越来越大，直到他看见了那令人难以忘怀的一幕！

　　在之前他所听到的声音，那根本不是什么树枝的折断，而是几人合抱粗的大树漫天飞舞！尘土飞扬，大树被一颗颗的连根拔起，瞬间被庞大的力量所带动的罡风绞杀成为虚无。

　　“吼！”又一声怒吼声响起，在前方响起！

　　渐渐的，叶流云的视野开始清晰。

　　面前是树林之中的一大片空地，不过，那是并不是一块儿天然形成的空地，是人为的。几人合抱粗的大树碎成块块散落一旁，方圆几十丈都没有一棵大树能完好的存活着！

　　两只强悍的妖兽厮杀在了一起，打的难解难分，根本分不清谁强谁弱，总之一片混乱的场面，树木纷飞，热气扑面。

　　两兽中其一形如一只巨大的螳螂，挥舞着一对有着锋利锯齿的长臂，长臂每一次舞动都带起一阵剧烈的罡风，所触之树木，马上拦腰而断，抛飞出去，就连空间在它的面前也有些摇摇欲坠！另一只则拥有如鳄鱼般的大嘴，但是身体却极为高大，甚至比起先前那只妖兽还要高出一头，庞大的身形似乎占据了天然优势，无论是力量还是防御力，都要高出先前那妖兽一阶！

　　在这个特殊的空间内，不仅仅是叶流云，就连这些妖兽，都被压抑了本身的大部分实力，只能凭借着自身强悍的肉身力量硬拼！

　　这两只妖兽，差不多都是三星玄仙的实力，但是因为在这个空间里，它们的本身力量遭到了极为强烈的压制，就像是仙人不能使用仙气一般，它们的实力也被硬生生的压倒了一星玄仙左右！

　　虽说是一星玄仙，但是它们的声势依旧浩大，周围的树木都被无情的卷起，然后彻底的摧毁。空地的范围越来越大，让人震撼不已。

　　两兽正打到激烈处，谁也没有理会叶流云，看到叶流云之后，它们竟没有任何多余的反应，仍是摆开生死相拼，誓要置对方于死地的架式来！

　　“吼！”

　　突地两兽齐齐发出一声震天厉吼，同时以极快的速度向前发动进攻。

　　它在空中幻化出一道残影，就连空间都因为它的速度而变得有些凝滞。这次攻击它们不再假以任何外物，是一次拼上一切的真正肉搏！螳螂兽双臂齐动，向鳄鱼兽猛劈过去，而鳄鱼兽也不示弱，长嘴朝着螳螂咬合而去……

　　叶流云一时间感觉有些口干舌燥，很难忍受这种强烈气势的冲击。这两只妖兽或许没有多么强悍的肉身，不过此刻对拼起来，气势真的显得无比浩大！

　　“噗哧！”

　　两声锐利物体入体的声音几乎是同时响起，螳螂妖兽巨大而又锋利的右臂直接插透了鳄鱼兽的前胸，青绿色的黏稠液体从鳄鱼兽的伤口中泊泊的流了一地。而螳螂兽自己也被鳄鱼兽用尽生命的最后一分力量咬在了脖颈上，尖锐的牙齿几乎是直接将它的脖子咬断。

　　两败俱伤！

　　这两只强大的妖兽，最后的结果居然是两败俱伤！

　　叶流云作为一旁的看客，终于结束了这场观战。

　　看来，在这个空间里，不仅仅是仙人，就连妖兽也是会被压制实力的。

　　想到这里，叶流云也是不知道该说什么，长叹了一口气，快步朝前走去，踩着两只妖兽的尸体前进。

　　这只不过是发生的一个小插曲罢了，现在叶流云的心思很明确，就是想要快些走出这个独立的空间，然后离开这无极仙府。

　　毕竟无极仙人已经知道自己的分身被自己击杀了，天知道他什么时候会来！万一自己速度慢了，被归来的无极仙人正好堵在无极仙府里面，真的是想跑都跑不掉了！

　　叶流云虽然自信，但是绝对不自负！面对实力强大的足足有十星玄仙的无极仙人，他一点想法都没有。

　　又回到了之前独木桥的地方，叶流云根本没时间在这里耗。直接运起体内残存的一些地脉之力，覆盖了整个皮肤表面，皮肤看起来就像是一层盔甲一样，坚硬无比。

　　做完这一切，叶流云快步朝着对岸走去。河水中的黑斑食人鱼一个个跃出来，朝着叶流云撕咬而来。但是叶流云根本都不需要什么动作，只是快步走着。

　　“呯呯呯！”

　　黑斑食人鱼的冲击力也是巨大的，震得叶流云身体轻微震荡，但是还是顺利的走到了对岸。

　　对岸不远处，就是树林的尽头。叶流云神色一喜，速度飞快。

　　走出树林之后，叶流云轻轻的喘了一口气。前方那土黄色的巨石似乎清晰可见，快步走近之后，巨石旁边的那几个骸骨，也是散发着淡淡的能量气息，诱惑着叶流云的神经。

　　一个银仙级别的骸骨，剩下的都是强大的玄仙骸骨。从旁边经过的时候，叶流云十分不甘心的望了那骸骨一眼，无奈的摇了摇头，转身离去。

　　他现在的实力真的太差，否则只要能够得到这银仙骸骨，领悟力绝对是提升一整个档次！而且，修炼速度绝对是成倍增长！

　　毕竟是银仙的骸骨，上面记载着各种纹路，哪怕清楚其中一二，也够一般的玄仙领悟数百年的了。

　　不过叶流云随即则放开了心，自己得到的那九条规则，价值岂不是比这银仙骸骨强了无数倍？算起来，这九条规则，抵得上一个无上金仙的骸骨了！

　　虽说只有九条规则，但是对于目前的叶流云来说，想要理解其中的奥秘，完全不亚于对牛弹琴！或许只有等到他实力成长之后，才能全部弄清楚这些规则的存在以及奥义。

　　太古神树，九条枝叶，记载着九条规则！如今已经催发了一条，还剩余八条，这绝对是极其宝贵的东西了！

　　至于那土黄色巨石，叶流云则选择性的忽略掉了。他毕竟不是神，考虑的也没有那么多。他甚至没有去想，为什么这些仙人的骸骨都会出现在那土黄色巨石旁边，这土黄色巨石又有着怎样的奥秘呢？

　　由于叶流云走的很急，直接是把这些给无视了。

　　走过一道走廊，前方是一片蓝色光幕。

　　叶流云知道，自己就是从这里走出来的。或许，出去的时候，也应该从这里吧。

　　伸出双手，探入了蓝色光幕之中，没有任何感觉。

　　待到全身都走出蓝色光幕的时候，叶流云发现自己额身体轻飘飘的，一步跨越过去，就已经是另外一个空间了。

　　抬头扫视四周，叶流云发现这正是先前的大殿之中。走出大殿，叶流云发现这个奇妙的大阵，已经是停止了运转，似乎因为自己先前的动作，破坏了这大阵之中的为妙平衡，所以它才会失去了所有效用，变得平淡无奇，就像是普普通通的建筑一样。


第827章 驾驭破风

　　离开了这些建筑，叶流云也是正式回到了无极仙府之内。四周华丽的华表跟闪烁着金光的雕刻，也是熠熠发光，闪烁的人睁不开眼。

　　看着地上那些尸骨，叶流云也略有些惋惜的叹了一口气，也不知道无极仙府内的尸骨为何如此之多，而且看样子并不是互相搏斗而死的，身上并没有任何的伤口。而且这些尸骨，极其脆弱，仿佛风轻轻一吹就散了。

　　怀着一肚子的疑问，叶流云走了出来，这些事情其实跟他也没什么关系。他从无极仙府之中得到了许多奇遇，就已经很满足了。至于这些尸骨的真相是什么，也跟他没任何关系了。

　　来到无极仙府的大门前，叶流云推开大门，面前似乎是崭新的世界！

　　走出大门，叶流云这才感到全身轻松，回过头，望着无极仙府之上挂着的庞大的匾，晋升了一阶之后，对于这大匾的抗性也有了成倍的提升。

　　略有些不舍的收回目光，叶流云单手突然一颤，从指尖内渗出鲜血，叶流云以指为笔，在地面之上书写着，似乎是一个怪异难懂的秘纹。

　　秘纹很简单，只是短短几笔的勾勒，就已经初具轮廓。不到一炷香的时间，那用金色鲜血刻画的秘纹就出现在了地面之上。

　　叶流云脸色有些苍白，毕竟自己身上的鲜血是很金贵的，这么消耗，真的吃不消！幸亏用的不多，否则还真的需要静养一段时间才能修复！

　　对于体力跟精神的消耗，很少有仙丹或者是仙草能够补充到的。

　　站起身来，叶流云昂首挺胸，大踏步的朝着外面走去。他的眼中充斥着兴奋的光彩，似乎对于这一次历险，很满足！

　　至于那刻画在地上的秘纹，则是一个确定位置的秘纹，很简单，用处也很小，只是用来记载位置跟坐标的，方便下一次能够轻松的找过来。

　　很幸运，叶流云一路走出来，居然没有遇到一只妖兽，远远不如当初进来的时候那么凶险。走出这里的范围之后，叶流云感觉身体轻飘飘的，体内的充盈感再次回来了！

　　仙气涌现，之前被莫名其妙力量所压制的仙气，都已经恢复了。

　　其实叶流云自己也不清楚，为什么进入无极仙府的范围内仙气就要被压制，这肯定是利用了某种规则，但无极仙人肯定是没有使用规则的能力的。

　　这，也成了一个谜。

　　叶流云停留在一大片空地上，将空间戒指内的巨舟取了出来，放在空地之上。由于之前走的匆忙，他甚至连滴血认主这么简单的事情都忘记了。

　　将一滴鲜血滴在巨舟之上，顿时巨舟散发出一种灵动的感觉。就像是蒙尘的明珠重新绽放出了光彩，只是它的颜色依旧灰暗，正比如这巨舟十分破旧，并不是完整的，只是一个残次品。

　　哪怕只是残次品，那也足够了！在滴血认主之后，叶流云才发现，这残次品，居然也有着媲美精品仙器的实力！

　　如果真的将巨舟的其余部分找齐的话……

　　叶流云心中突然浮起了这样一个念头，随即脸色微微一变。

　　只是残次品，这巨舟就如此强大，如果找齐剩下的零件，那岂不就是超越了精品仙器的存在，达到了极品仙器么！

　　“极品仙器！”

　　叶流云艰难的咽了一口唾沫，他对于仙器并没有什么概念，只知道极品仙器比精品仙器还要高出一个档次，强悍的发指！

　　“虽然我不知道你叫什么名字，但是你现在既然跟了我，我就有义务给你起一个全新的名字！”叶流云轻轻的抚摸着这巨舟上的伤痕，喃喃道：“我就叫你破风号，如何？”

　　巨舟没有回答，但是叶流云似乎能从心底感受到它的愉悦！

　　数万年的封印，数万年的明珠蒙尘，真的让它寂寞了！

　　“从此之后，以我之名，定然会让你破风号重新驰名仙界，肆意纵横！”叶流云猛地一拍破风号的船身，肆意激昂道：“这是我对你的保证，也是对你的承诺！我叶流云，绝对配得上你！”

　　说着，叶流云翻身跃上了破风号之上，站在船头甲板处，叶流云感觉自己的视野瞬间也开阔了不少。

　　“起！”叶流云用意念操控着破风号，看着破风号猛地漂浮而起，其实他的心中也是喜滋滋的。

　　破风号调整好了方向，随后犹如离弦的箭一般，猛地冲了出去！

　　“嗖！”

　　叶流云只感觉狂风不断的在耳旁呼啸，他只能闭上嘴巴，以免不断灌入狂风。

　　这种睥睨一切的感觉，果真是令人着迷！

　　“果然是破风号！”

　　叶流云只感觉这破风号的速度极快，比起自己踏空飞行，还要快了不少！这让他心中无比的开心，利用这种仙器飞行，不仅不需要浪费自身的仙气，而且还能在船中修炼，一举两得！

　　从甲板之上走回到了房间内，叶流云发现这里的房间都刻画着秘纹，似乎是减震的秘纹。虽说船身在告诉的行驶着，但是身在房间内，根本感觉不到任何的震荡，就算睡起觉来，也不会被震荡惊到。

　　叶流云爬上床，开始闭目养神。老实说，这段时间他的精神一直处在极度紧张的状态之中，此刻终于也是能够放松一下了，这种难得的机会，他自然不会放过。

　　闭上双眼，叶流云喘了口气，呼吸十分均匀，慢慢的，也是进入了梦乡。

　　只有在睡眠之中，他的精神跟体力才能迅速的恢复！

　　这巨舟，早就已经受到了叶流云的意念操控所下的指令，一路朝着东神城驶去。它的速度极快，如果按照这种速度，恐怕用不了一个月，就能到东神城！

　　破风号巨大的船身在空中轻而易举的破开气浪，犹如海中霸王巨兽，威武万分！

　　“哧哧哧！”

　　气浪被分离开来的声音不断响起，不过叶流云在房间内，因为有秘纹的阻隔，所以什么都听不到。

　　整个破风号从远处看去，就是一座会移动的堡垒，气势汹汹，给人以庞大的压力！

　　一日又一日，转眼间过去了十日，破风号遵守叶流云的指令，依旧在飞速前进着，距离东神城，也越来越近了。

　　但是就在今日，距离破风号数千公里处，也有着一艘庞大的战船，上面雕刻着云彩的标志。看两者的速度，恐怕过不了半个时辰，就得相遇！

　　而叶流云此刻正睡的香，根本不会去管这些。

　　半个时辰很快过去，破风号速度飞快，没有任何避让的意思，而对面那艘战船也是，散发着危险的气息。

　　“你是什么势力？快快避让，这是凌云阁的战船，冲撞了，可有你好看！”从那艘战船之上，突然传出了一个威严的声音，似乎在警告着对面的战船。

　　而叶流云正在呼呼大睡，没有注意这些，至于破风号，也是遵守叶流云的指令，不仅不后退，反倒加快了速度！

　　“什么？”这下，轮到那边的战船吃惊了。看对方的样子，显然是没有任何顾虑！刚开始驾驶战船的还以为对方是什么大势力的战船，离近了才发现，不过只是一艘破烂不堪的战船而已！

　　有什么好嚣张的？这战船开出去，难道不怕散架吧？速度这么快，急着去投胎？

　　那架势战船的人心中一阵憋屈，眼看着对面那越来越近的战船，似乎两者要擦肩而过一般。

　　“滚开！”那人一声愤怒的大吼，同时整个战船突然闪烁起来，一股强悍的冲击波从船头射击出去，狠狠的朝着破风号砸过去！

　　破风号虽然充满了沧桑的厚重感，但是船身确实有些残缺，而且刀枪剑斧的痕迹十分明显，看起来就是一艘破船无疑，也怪不得凌云阁的人这么嚣张，一言不合直接动手。

　　“滋滋滋！”

　　那庞大的仙气光波，直接撞击在了破风号的船身之上。

　　破风号无比坚韧，毕竟是破损的极品仙器，强悍程度根本不容置疑！哪怕现在破损了一些，但也有着精品仙器的硬度！这仙气光芒撞了上去，只是令破风号的船身歪扭了一下仅此而已。

　　叶流云却被这浓郁的仙气冲击波惊醒，从沉睡之中醒来的他，脾气十分不好。

　　“是谁吵醒老子睡觉！”

　　叶流云愤怒之中，一声巨吼，震荡的整个天空摇晃起来。不知不觉之中，他居然加入了龙息的力量，声波浩大，让人耳膜发胀！

　　那战船猛地一抖，随后瞬间停在空中，紧接着一声愤怒的咆哮响起：“居然敢冲撞我凌云阁的战船，真是活得不耐烦了！”

　　“凌云阁？”叶流云一个激灵，瞬间把睡意抛到了九霄云外，从房间内走出来，站到了甲板上，远远的打量着那凌云阁的战船。

　　看着那战船之上凌云阁的云彩标记，叶流云顿时脸上洋溢着冷笑之色。

　　“没想到啊，冤家路窄！”叶流云攥紧拳头，冷笑不已道：“听说，你们凌云阁，想杀我？”


第828章 火焰破阵

　　“什么？”

　　整个战船之上的人都沸腾了起来，之前他们凌云阁追杀叶流云的消息已经几乎传遍了半个东神宫，谁知道叶流云就像是突然消失了一般，根本就不见踪影。所以他们也是一番番的苦寻，都没有任何的结果。

　　就在他们准备放弃的时候，叶流云居然敢这么嚣张的站出来，不仅大方的承认了自己的身份，而且还直接挡住了凌云阁战船的去路！

　　看这战船浩大的声势，凌云阁之中也就只一人能够有资格乘坐，那就是凌云阁的阁主，也就是当初叶流云在杀云子宇的时候，凌云阁阁主的部分神识出现要跟叶流云谈条件，但是叶流云并没有接受，反倒是干净利落的斩杀了云子宇。

　　从那之后，叶流云跟凌云阁，就已经成为了不死不休的局面了！

　　“你这小畜生，可让老夫找的好苦！”一个阴冷的声音突然响起，其中夹杂着无限的嚣张之意，以及大仇即将的报的快感。

　　“嗖！”

　　凌云阁阁主的身影瞬间浮现，从战船房间内走出，怒视着不远处巨舟甲板上的叶流云。

　　“老狗，别来无恙！”叶流云并没有被凌云阁阁主的话激怒，反倒是哈哈一笑，极其大度的对着后者挥了挥手，算是打招呼了。

　　面对叶流云强大的心态，凌云阁阁主毫无办法。他本来想出言刺激叶流云，如果叶流云被他的话语激的怒了，那他就毫不留情的直接出手。但是谁都没有想到，叶流云根本就没把他说的话放在心上，反倒乐呵呵的骂了自己一通。

　　怒火中烧，凌云阁阁主脸色通红，粗重的喘着气，一声低吼，猛地攥紧双拳，道：“小畜生，你还别在老夫面前嚣张，杀了老夫的爱徒，你今日也要纳命来！”

　　“而且，听说你身上有很多宝贝，那老夫就不客气的笑纳了！”凌云阁阁主恢复了那幅嚣张的模样。

　　叶流云没有回答凌云阁阁主，猛地从甲板之上跃下，一拳朝着凌云阁战船之上那庞大而又厚重的金属船身狠狠轰去。

　　行动，说明一切！有些时候，真的不需要多少言语，一个动作，足以说明内心之中的真实想法！

　　“叠浪拳！”

　　滚荡的仙气宛若一头蛮荒巨兽，先是在叶流云拳头前方缓缓凝聚，随后咆哮怒吼，狂奔而出，狠狠撞在了厚重的船身之上！

　　那战船虽说坚硬，看实力也无限接近于极品仙器，但毕竟也只是一个精品仙器而已！

　　“嘎吱！”

　　金属发出悠长的轰鸣，一声震耳欲聋的巨响，六七尺厚，重数万钧的钢铁浇铸的船身轰然颤抖。方圆百丈的天空，都一阵跌宕起伏，裂开了无数裂缝，就像是蜘蛛接的网。

　　这个时候凌云阁阁主尚且身处战船之上，猛然遭受攻击，身体一阵不稳的摇摆，也是脸都绿了！他的辈分比叶流云高出很多，不过对方好像一点都不遵守规矩，连废话都懒得，直接上来就是干！

　　“正合老夫的意！”

　　凌云阁阁主已经有些无法忍耐了，他发誓自己一定要把叶流云生吞活剥，让他承受剧烈的痛苦，但也不会让他轻易地死去。总之，要把自己爱徒死的痛楚，扩大一万倍还给叶流云！

　　“轰隆！”

　　凌云阁阁主踏空而起，强悍的气场震荡的人浑身不自在。那是专属于三星玄仙的气势，直接稳稳压过叶流云一头！

　　其实凌云阁阁主心中已经是略有些慌了，叶流云当初不过只是一星玄仙实力，这才过去多久？就已经成功进阶了，而且看样子已经稳定了这个阶段的实力！

　　简直可怕！

　　“这种人，绝不能留，否则会成为我凌云阁的劲敌！”凌云阁阁主眼中闪过一抹凶狠之色，同时捏了捏拳头，嘴角洋溢着冷笑。

　　凌云阁阁主先是双手握紧，在结着繁琐复杂的手印。同时速度飞快，“刷刷”的声音极其刺耳。

　　“滋滋滋！”

　　就在他的速度之下，一抹淡淡的云彩从他身上浮现出来。果然是凌云阁，召唤云彩攻击的实力果真是名不虚传！

　　随后，凌云阁阁主双眼注视着叶流云，猛地挥手将云彩给推了出去。

　　“给我爆炸！”

　　他表情凶狠，其中略带一丝狰狞。似乎对于叶流云的仇恨跟愤怒，已经上升到了一个节点！

　　那云彩虽然看起来轻飘飘的，但是速度却是异常的快。

　　叶流云来不及躲避，被云彩贴在了胸前。他深吸一口气，直接绷紧肌肉，准备硬抗这一招。他不相信凌云阁阁主只是花架子，毕竟也是凌云阁的招牌功法，定然实力非同一般！

　　“轰隆！”

　　就在凌云阁阁主话音刚落的时候，叶流云胸前的云彩直接爆炸！强烈的冲击力甚至把叶流云冲飞了出去，远远的抛飞，胸口就像是被数万均的重锤狠狠的砸了一下，连喘气都喘不过来了。

　　“噗！”

　　从万米高空之上摔落在地，地面直接被砸出一个巨坑。坑中，叶流云一阵剧烈的咳嗽之后也是伴随着喷出一口鲜血来。胸口的闷感，让人浑身上下都不舒服，但叶流云还是挣扎着从巨坑之中爬了起来，再次飞向高空之上。

　　“都说你肉身力量强悍无比，今日一见，果然非同一般！”凌云阁阁主冷冷一笑，道：“只可惜，你遇到了老夫！老夫只凭借着这些手段，就能制服你！”

　　舒展了一下身体，叶流云冷笑道：“你想多了，刚才那只不过是热身而已！”

　　说着，叶流云身体一扭，再次一拳朝着凌云阁阁主迎面砸去！

　　“哧哧哧！”

　　仙气凌厉的破开狂风，尖锐的让人感到耳膜刺痛。叶流云来势汹汹，但凌云阁阁主仿佛是早有准备！

　　“出来吧！”

　　凌云阁阁主猛地后退出了数百米，重新站到了战船之上。叶流云诧异无比，不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　紧接着，从战船房间内猛地冲出三人，这三人皆都凌云阁的打扮，锦袍胸口绣着一朵云彩。

　　三人刚从战船之中走出，就齐齐出手！滚荡的仙气四面铺散开来，在半空互相撞击传出滚滚雷霆炸响。

　　三人动作迅速，漂浮在空中，双手连续不断的结印，很快便结成了一座大阵。仙气的光芒不断闪耀，杀气极为凌冽，让人感到很不舒服！

　　这大阵出现的瞬间就开启了自行运转，嗡嗡的朝着叶流云碾压而来！

　　“群殴？”

　　叶流云冷冷一笑，笑容之中夹杂着丝丝不屑的意味。没想到凌云阁阁主为了杀自己，真的是不顾一切！以长辈的身份面对晚辈，居然也要群殴！

　　不过，他狂任他狂，揽月入大江。他横任他横，清风卷平岗！

　　就算他们人数在多，也就只有一个下场！

　　“火炼妖刀！”

　　叶流云一声咆哮，五指张开的同时用力一握，包裹着赤红色火焰的火炼妖刀在半空划出条条轨迹出现。刚出现的瞬间，鬼哭神嚎，神魔震惊。他手握火炼妖刀，以上位者的姿态狠狠的冲入大阵之中，更是一番翻云搅雨、狂潮震荡，三人组成的大阵顿时连连颤抖，仿佛随时要撑开、崩碎、开裂。

　　只是凭借叶流云一人的力量，就让这三人同时升起一种力不从心的感觉。

　　凌云阁阁主的目光中，闪过一丝诧异的光彩，随后光彩慢慢转化成为震惊。

　　三人虽然都是一星玄仙的实力，但是组合起来而成的大阵，绝对是连二星玄仙都能斩杀！这三人配合的无比默契，这组合大阵也算是凌云阁的一大底牌！如今用来对付叶流云，但是结果却根本不如想象中的那么好！

　　“给我碎开，裂开，滚开！”叶流云手握火炼妖刀，如同疯子一样，狂猛的不断劈砍着周围的空间，那大阵也是慢慢的被劈碎，消散，拉扯的四处荡漾，给人以强悍的视觉冲击！

　　四周，叶流云越战越勇，连连怒吼，大声咆哮。体外的仙气似乎无坚不摧，所有打来的仙器、仙术，都在半空如烟火绚烂，轻而易举的炸开！

　　火焰大片绽放，形成漩涡！

　　三人齐齐脸色一变，皆都大呼不可能。但是事情既然已经发生，也是无力扭转了。

　　叶流云看着残破不堪的大阵，也是准备给予它最后一击！他踏步迎上，火炼妖刀舞的就像是通红的火圈，如同火龙在空中狂舞！

　　“砰砰砰砰！”

　　连串炸响，仿佛雷霆震怒，火焰从火炼妖刀之上喷薄而出，汇聚成滚荡火焰长河，推动万古！所到之处，妖魂弥漫，随意肆虐，空气虚空，大片被烧得融化、陷落。火焰巨浪翻搅如潮，仿佛万马奔腾，冲击而出，所向披靡，无懈可击！

　　“哗哗哗哗！”

　　无数的火焰流光，在火炼妖刀上汇聚，随着叶流云的舞动，有种开天辟地的味道。叶流云体内更是仙气狂涌，仿佛有使不完的精力，龙精虎猛，霸绝天地，只手可以颠覆山河，顶天立地，双手能够把整个天都扯下来！

　　那大阵再也经受不住叶流云的折腾，轰隆一声彻底泯灭！


第829章 秘纹分裂

　　大阵瞬间四分五裂，露出了上头那湛蓝的天空！

　　那三个布置大阵的仙人只觉得胸口如遭锤击，猛地喷出一口鲜血，往后连退数十丈，脸上满是惊恐的神色。

　　他们的实力，虽说只有一星玄仙，但是三人联手哪怕是三星玄仙也能硬抗一阵！但是今日，他们却被一个二星玄仙轻松压制。

　　远远望去，叶流云高举火炼妖刀，背后火焰升腾，光芒万丈，惶惶如日，如同上古战神！又仿佛处在十八层地狱，脚踏亡魂尸骨，吐一口气都能毁灭万千炼狱。

　　三人心中一颤，皆都浮起一种很不好的感觉。

　　凌云阁阁主眼中冷芒瞬息绽放，一声怒喝，扬手抬剑道：“小畜生，真看不出你还有几分实力！给我一起上，杀了他！”

　　随后，凌云阁阁主剑芒如日光吞吐，光芒普照四方。又如骄阳烈日，照到的地方，一切污秽、黑暗，全都被驱散，或是化为灰烬。

　　剑芒璀璨闪耀，蓬勃大气，竟然给人一种巍峨浩荡的绝世威严，世间万物在它面前都有一种渺小如同蝼蚁的感觉。

　　一束金光闪耀、绽放，带着叫人无法对抗的威严，照在了叶流云的身上。就像是黑暗中一束光亮，锁定住了叶流云的身体。

　　时间给人感觉，像是凝滞了一下，然后再次顺畅的流动。

　　只是瞬间，在别人都还没反应过来的瞬间，凌云阁阁主就已经出手，刚才那束光亮，是他利用长剑猛地瞬间斩出了数千刀所形成的光幕！由于他速度极快，所以看起来就跟光团没什么两样！

　　“咔嚓！”

　　叶流云体表的仙气护体无声无息的破碎了，叶流云一惊，呼吸急促，后退了数步。

　　“可惜了！”凌云阁阁主暗叹一声，同时攥起长剑，准备发动第二波攻势。

　　“好快的剑！”

　　叶流云咬紧牙关，仙气一扫，目光停在了对方手中那把长剑之上。

　　“好强的剑，就像是光芒凝聚而成的一样。这把剑的品级，也只是精品仙器而已，但并没有火炼妖刀强。之所以能够发挥出这么强大的力量，无非就是他隐约契合了周围空间的锋利，一剑挥出，犹如空间利刃割划！”叶流云心中暗道。

　　“其实他也并没有什么可怕的，只需要我能够躲开剑芒的扫射！”叶流云深吸一口气，显然也是有些忌惮这长剑的威力。

　　刚才瞬间绽放的光芒，快的让他都没有反应过来。如果刚才不是一层仙气护体，恐怕自己的身体都要被切割开来了！

　　叶流云的感知力，远远超过普通仙人，所以不依靠仙气跟仙术，也可以洞察周天。他隐约看到，凌云阁阁主的剑气跟周围空间有微妙的联系。

　　“老夫会将你的身体慢慢割开，哪怕你肉体力量再怎么强大，对老夫来说也没什么用！”庞大的压力浮现出来，凌云阁阁主站在那里一动不动，仿佛千钧钢铁雕像，周围气场慢慢凝聚，化作山岳当头压下！

　　叶流云眼睛眯了眯，面对强悍的凌云阁阁主，他丝毫不敢掉以轻心。尤其是对方手中有强悍仙器的存在，他更是小心加近身！

　　剑芒再次一顿，时间都仿佛停止，一束光芒猛地破开时间、空间的桎梏，朝着叶流云斩杀而去。

　　“果然来了！”

　　叶流云一声低喝，体内仙气猛地运转起来。同时苍狼右腿一踏虚空，速度噌的一下长了一大截。反应力也勉强跟上了那剑芒的节奏。

　　突然就在这时，四道仙气墙壁拔地而起，恢宏高大，璀璨星光，如水银泻地，直接把叶流云包围在了里面！

　　八门监牢！

　　这一招正是叶流云的八门监牢，只不过此刻却用它来防御！

　　“哧哧哧！”

　　“噼里啪啦！”

　　无数道剑芒，仙气墙壁之上炸开，灿烂的火星从上到下，似乎在空中悬挂了数十丈，壮观无比！

　　八门监牢的仙气墙壁，很好的阻止了剑气的深入。不过那仙气墙壁也与此同时被剑气劈的七零八落，不过这都无所谓了。

　　那三人看到叶流云居然能够挡住凌云阁阁主的一击，顿时发出阵阵震撼的叫声。

　　“你又能奈我何？”叶流云看到凌云阁阁主攻势一顿，也是剑眉一挑道。他双手紧握火炼妖刀仿佛在半空挥舞一面火红的旗帜，屹立神魔战场上，鬼神气息，疯狂涌动。

　　“好强的仙器！”凌云阁阁主眼中闪过浓郁的精芒，这火炼妖刀的杀伐气息，居然也让他一瞬间，心生胆怯。

　　“看来是老夫低估你了！”

　　火炼妖刀自创造以来至今，上面铭刻了数不尽的符文、阵法，更是汇集了不计其数的妖魂，还有严新大师附带的怨气、杀气。光是这股气势，就足以扭转乾坤、毁灭日月、倾覆大陆。

　　不愧是一代炼器大师，居然能够练出可成长的精品仙器，这火炼妖刀可以说算是他一生中的巅峰之作了吧！

　　凌云阁阁主瞳孔缩小，呼吸急促，看他的样子，似乎是很想要叶流云这火炼妖刀。

　　“外界传闻你身上重宝无数，今日一见果真名副其实！给老夫交出来！”凌云阁阁主一声怒喝，骤然出手。

　　长剑之上光芒万丈，无数的光束，高速旋转，形成一个漩涡，漩涡中心，数不尽的金光，大珠小珠落玉盘。霹雳连珠，滚滚潮水一般，朝着叶流云当头罩下，倾覆而来。

　　电光火石间，叶流云深吸一口气，快速吐纳，同时双手连连挥动，操控世间庞大的元素之力，直接在面前制造了一层冰墙！

　　冰墙寒光璀璨，透明看过去似乎是星云盘旋。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　剧烈的炸响，仿佛是无数滚雷，当空爆炸。那些金光全部被冰墙挡住，但叶流云也绝对不好受，脸色一变，连连退出数步。

　　受到这种力量的冲击，叶流云也是极为无奈。

　　凌云阁阁主却准备乘胜追击，一声厉啸，长剑舞成光影。一扫之前简单一剑，改为大开大阖，龙跃蛇腾。剑芒爆发，惶惶如日，如同滚滚江河，直冲叶流云！浩荡天威、千花怒放，横贯南北，磅礴气势，让脚下大地都震裂塌陷，无数建筑崩塌毁灭。

　　“给我起！”

　　叶流云无奈，在如此凌厉的剑势之下只能选择防守。突然一座高山拔地而起，仿佛地面被整个抬起，再高高坠下，将凌云阁阁主挥发出来的金色长河从中间截断，干净利落。

　　“噼里啪啦！”

　　剧烈的轰鸣在半空层层炸开，气势破开虚空，裂开道道裂缝。

　　“这样下去可不行！”叶流云咬紧牙关，这种一直被动防御的话，根本就是温水煮青蛙。自己不进攻，就等于是慢性死亡！

　　“拼了！”

　　叶流云咬紧牙关，猛地将火炼妖刀收起来，掏出人皇笔，挥毫泼墨，在面前虚空之上书写出来了一道秘纹！

　　秘纹刚刚完成，无穷无尽的死亡气息以及绝望惨烈的心境顿时重重压迫了下来。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　凌云阁阁主并没有认出这是人皇笔，毕竟连无极仙人都不认得的东西，他又怎么可能使得！

　　他还以为这金黄色的笔杆是叶流云的另外一种武器，不由得嘴上冷笑，一声厉喝，手中长剑，金光吞吐，带着无比凌厉的味道，朝着叶流云切割过来。

　　湛蓝天空，仿佛都出现无数血纹！

　　叶流云所刻画的秘纹，突然无声无息的分裂开来，化成一个又一个细小的秘纹。

　　这些秘纹一模一样，仔细看去，居然是一个个“死”字！在半空凝聚成形，形成一个个惨绿色的巨大字符，旗帜般缓缓飘荡！

　　绿光之中，一张张狰狞的鬼脸，张牙舞爪，好像好挣脱出来。

　　数百个“死”字，在半空连成一串，仿佛炮弹，朝着凌云阁阁主滑行而去，半空中，都凝聚出一道道鬼影绰绰的阴森轨迹，让人不寒而栗。

　　“砰砰砰砰！”

　　一个个字符，在凌云阁阁主护身的金色光壁上撞得粉碎。但与此同时，光壁上的裂纹也越来越多，越发变得脆弱，变得不堪一击。地面上更是被轰出一个个巨型的字符，每一道字符，都带着死亡的气息。

　　“怎么可能！你对于秘纹的修炼，居然到达了这等恐怖的境界！”凌云阁阁主倒抽一口凉气，忍不住惊恐的叫道。

　　在这一秒，他终于发现，叶流云的强大！

　　一瞬间，他的念头通达，思绪万千！

　　传说中叶流云实力强悍，并不是吹出来的，而是确实如此！能够在短短几年内晋升一星的实力，也绝非偶然，这是真正的实力差距！

　　看着面前那万千字符，凌云阁阁主狠狠咽了一口唾沫，恐惧的心理不断蔓延，那种情绪也是迅速滋生。

　　“不，老夫怎么会怕你！这绝对是幻象，这绝对不可能！”凌云阁阁主狠狠一咬牙，愤怒的吼道。与此同时，他身旁的金光也骤然破碎，形势一下子变得岌岌可危起来。


第830章 秘纹破阵

　　“杀啊！”

　　凌云阁阁主发出一声咆哮般的怒吼，整个人身体一颤，低声嘶吼着，同时双手也攥在一起，尽力的维持着更加强大的金光，浑身迸射出一股无形的气势，让人感受到其中的气场十分庞大。

　　那三个人互相对视一眼，终于决定一起出手！虽说叶流云刻画的秘纹足够强大，让他们心悸，但是最终还是要去试试的。

　　“结阵！”

　　为首的那人神色严肃，猛地探出双臂，直接跟另外两人的手掌拍在了一起，同时强悍的气势在不断的升腾，蔓延，让人心中忍不住的一颤。

　　叶流云也皱起眉头，看着三人。三个人的实力都是一星玄仙，自己其实并没有什么可害怕的，但是眼下里最重要的是对手足足有四个人，在这个时候，就应该做到果断迅速，逐个击破！

　　“居然敢咋我面前班门弄斧，是谁教你们的阵法？真的是让人笑掉大牙！”叶流云仰天哈哈大笑，同时猛地将人皇笔在身前一划，庞大的金光很快就蔓延了过来，在空中书写着什么，看起来倒是有些道韵在里面。

　　“嗯？”

　　三人同时一愣，不晓得叶流云在做什么。

　　不过很快，其中一人就率先反应了过来，他脸色一变高声叫道：“他这是在刻画秘纹大阵，大家快闪开，小心啊！”

　　另外一人却是纹丝不动，他眼中闪烁着愤怒之色，怒吼道：“我就不信，我们三个人合伙全力的一击，还对不过什么劳什子秘纹大阵！”

　　最后那人也是点了点头，眼中闪过一丝自信之色，低声道：“怕什么？阁主在后面，我们一起出手，不信这小子抵挡得住！”

　　“刷刷刷！”

　　叶流云大阵刻画的越来越快，面前大阵也是迅速成型，带给人无边无际的压力，人皇笔似乎无比坚硬，淡淡的金光在虚空之中留下破灭的痕迹，也是很难被修复。

　　这个场景，被凌云阁阁主看在眼里，也让他心惊胆战，从心底产生浓浓恐惧。

　　“滋滋滋！”

　　那大阵终于成型，弥漫着究极的气势，庞大无边，辉煌万古！就在这时候，一阵爆炸，连连传来，惊天动地，凌云阁阁主回过神来，全身如遭雷击。

　　秘纹大阵突然窜出去，连连破开了凌云阁阁主身旁的金色光壁，势如破竹，长驱而入！

　　他手中的长剑嗡嗡颤抖，光芒阴晴不定，竟然仿佛夜风中的残烛，随时都能熄灭！在大阵的压抑之下，他的长剑居然弱了不知一筹！

　　“给我破！”叶流云一声怒喝，震得方圆数十丈，空气都嗡嗡炸响，他的手臂，此刻如钢鞭般，从半空猛烈抽下，猎猎作响。

　　听到声音的人，都感觉脸颊像是被狠狠抽了一巴掌，溅出万般火光。同时，头晕目眩，眼花缭乱，凭空生出一种想吐的感觉。

　　“哗啦！”

　　震人心魄的巨响，在半空潮水一般传来。秘纹大阵的力量连连刺入金色光壁，一路无穷无尽，无人阻挡，势如破竹！

　　光壁如同无数层琉璃，布满裂纹，裂隙越来越大，大片金光，从里面渗透出来，眼看就要爆炸！

　　叶流云连连催动仙气，爆发万丈光芒。眨眼功夫，叶流云福临心至，一套拳法，深深烙入脑海，瞬间就融会贯通，好像已经练习了无数遍似的。

　　“喝！”

　　叶流云眸中似乎有星辰的光芒在绽放，紧接着他脸色不变，一拳轰出。

　　澎湃的仙气，瞬间沸腾，燃烧，带着焚灭诸仙神佛的霸绝味道！

　　“砰！”

　　摇摇欲坠的金色光芒终于是颤抖了几下，最终炸成了齑粉。仿佛从来都没有存在过一样！

　　滚荡的威势，在半空仿佛流星爆炸，星辰陨落，砸在地面上，碎裂开来！恢宏无比，震撼无比，天空都仿佛要被击穿，层层气浪，仿佛一只大手从半空狠狠拍下！

　　天倾西北，地陷东南！不仅是整个空间，就连整个地面，整个天空，整个世界，都在颤抖！似乎是经不住如此强烈的气场震撼，根本就不给人任何活路跟机会，在这种气势面前，只有一条路，就是死！

　　“轰！”

　　感觉到胸口刺痛，凌云阁阁主从震惊中反应过来。虽说那秘纹大阵的气场还没有来临，但是远距离的刺痛感已经让人浑身颤抖了。紧接着，他连连长啸，不断挥动手中长剑。

　　“一起上啊！”凌云阁阁主急了，急忙对三个仙人吼道。

　　那三人皆都一怔，随即咬了咬牙，既然阁主都发话了，他们哪还有什么理由不上？

　　三人的大阵，都在瞬间结成，猛地朝着叶流云迎面罩下来！

　　“去死吧！”三人咬紧牙关，愤怒道。虽说他们也被叶流云秘纹大阵的气势震撼，但是这可是阁主的命令，他们就算怕得要死，也要硬着头皮上！

　　三人的阵法散发出强烈的金色光芒，普照万丈！空中澎湃的气浪顿时弥漫出一股安宁祥和的味道。一朵朵金色的莲花，在大阵中央缓缓绽放，点点细碎光芒汇聚成河，给人一种正大光明的感觉！似乎整个空间，都已经成为了一片花海！

　　“有趣！”

　　叶流云冷冷一笑，突然挥动手指，一连花出了十几个秘纹，如同流星一般化为实质，奔向了那金色大阵！

　　四周挤压而来的金光仿佛钢筋铁板厚重如山，但依旧没有让他有一丝分神。

　　就算是一次性面对四个人，叶流云也没有什么压力。

　　三个一星玄仙的实力差不多相等于二星玄仙，还有凌云阁阁主这个三星玄仙，但叶流云并没有什么压力，反倒是绰绰有余！

　　仅仅凭借一手出神入化的秘纹，他就能够立于不败之地！可以说，秘纹真的是造物主最大的恩赐！

　　那大阵迅速将叶流云挥发出来的十几个秘纹吞噬，同时本身也颤抖了几下，略有些不稳定。三人脸色齐齐一变，皆都喷出一口鲜血，不过最后还是努力的将大阵罩向了叶流云。

　　“破败！”

　　“吞灭！”

　　“降世！”

　　数不尽的秘纹如同毛毛细雨一般快速落下。被四周金光压制的叶流云，突然全身爆发出山呼海啸的气势，单手操控着人皇笔，犹如在虚空之上舞动一样，连连挥动的手臂，让人分不清他的速度究竟有多块！

　　“嗯？”

　　凌云阁阁主心神一乱，原本以为，这三人联手就算无法阻挡叶流云，最起码也能够拖一些时间，但是结果却完全不同！叶流云随手画出的秘纹，就已经让他们溃不成军了！如果这么继续下去，胜败一眼就看得出来！

　　但是此刻，叶流云全身爆发出的气浪，节节攀升，如同海水涨潮，好大威猛，势不可挡！

　　将人皇笔轻轻换为左手，叶流云右拳一拳轰出，仙气轰的一声在拳头上大爆炸，将三人共同维持的大阵直接破得粉碎。

　　“还不够，再来！”

　　叶流云哈哈一笑，再次一拳挥出，天地日月都有种被叶流云拿捏在手的味道。那种感觉，似乎一抬手就能把星辰摘下来，给人无尽的压力！

　　仙气狂潮在半空如滚油般被点燃，呼啦一声，铺天蔽日的火焰，仿佛千军万马，奔腾杀戮，狠狠的击中了那大阵的核心！

　　“咔嚓！”

　　天空大地，同时一震，接着陷入死寂。所有的声响，仿佛都被阻隔开来，静谧的不像话！就连人的呼吸声，都能够听得清清楚楚。

　　凌云阁阁主的脸色，变得惨白，眼中满是愤怒、惊惧。

　　三人直接被冲的神志不清，口吐鲜血狂退出去。而那大阵也无声无息的破碎开来，化为点点星光消散在星空之上！

　　四周涌动的金色海潮，也变得稀薄，最终完全化为虚无！

　　“你们……”

　　凌云阁阁主略有些急躁的望向那三人，三人都已经很不争气的被叶流云一拳打的昏过去，索性的是暂时还没有性命危险。

　　“老夫要杀了你！”凌云阁阁主张口怒吼道：“就算你能够操控秘纹的力量，又能如何？给我破！”

　　耀眼剑芒刺破万古，浩浩荡荡恢宏进阶百丈，朝着叶流云当头斩下。

　　天地日月，乾坤阴阳，都仿佛要被他劈成两半！

　　“吼！”

　　叶流云张口长啸，声波瞬间沸腾，四处弥漫！

　　“轰！”

　　凌云阁阁主身体一颤，血肉神魂，几乎被震得分离。四周天空全部裂开，层层塌陷，露出其中的大片无尽的虚无。

　　叶流云当空一步，脚步声轰鸣不断，直接向前越过百丈，电光火石，眨眼之间，就到了凌云阁阁主面前。

　　“我说，接下来就是你了！做好准备了吗？”叶流云声音邪魅，带着无尽的邪气，一拳轰出。阴风惨烈。仿佛上古魔头降临世间，卷起无数惨嚎嘶吼，日月星辰都被染得墨黑，牛鬼蛇神，齐齐涌出。

　　“邪魔右臂，邪魔一击！”

　　金色光芒中的朵朵莲花，大片的炸碎，溃不成军。

　　凌云阁阁主中招连连后退，胸口撕裂般的剧痛直入五脏六腑，仿佛绞成了一团，稍一迟疑就会被绞成肉泥！


第831章 凌厉剑气

　　“痛！”

　　强烈的痛感迅速的席卷了凌云阁阁主的全身，那是无法言语的痛楚，浑身都不由自主的颤抖，猩红的鲜血化作一朵朵血花，飘飘洒洒，四处溅射。

　　叶流云当然不会放过这么好的机会，步步紧逼，痛打落水狗！每一步踏前，都能越过数十米，随意的一脚踏下，凌云阁阁主周围的金色海洋就毫无征兆的崩溃塌陷。

　　凌云阁阁主脸色一变，身体尚且还在空中，随后迅速翻转，猛地在四周召唤出朵朵莲花，护住了身体。但是被叶流云一踏之下，莲花完全炸碎，一些还没有盛开的迅速枯萎，一片恐怖的景象。

　　叶流云伸出手来，凌空一抓，一个比他手掌大了数倍的大手印形成，狠狠的朝着凌云阁阁主攥下来！

　　“嘶！”

　　在叶流云的一抓之力下，乾坤阴阳仿佛都在瞬间浓缩。力量减弱的不少，凌云阁阁主已经没有力气去对抗叶流云了。

　　突然，凌云阁阁主心神一震，低头一看，自己手中的长剑居然主动脱手而出，竟然正在一寸寸朝叶流云的方向移动过去。

　　“你，想要强取豪夺老夫的仙器？”凌云阁阁主怒睁双目，一声怒喝之下，全部仙气滚滚荡荡的从元神里呼啸而出，凝聚在剑芒上。

　　原本几近奔溃的剑芒，再次爆发出琉璃般的色彩，光晕堆叠，撕裂长空。

　　“我告诉你，休想！”凌云阁阁主用尽全身力道狂吼道，同时将手中长剑举起，准备干净利落的斩杀下去！

　　“还想负隅顽抗么？没用的！你知道御剑宗跟破剑宗的宗主么？”叶流云的冷笑远远传来，一个字一个字的犹如雷霆战鼓一般，狠狠敲打在凌云阁阁主心头。

　　“他们？怎么？”凌云阁阁主双目死死的盯着叶流云，生怕他突然出手袭击自己。趁着现在这个喘息的时间，他也是利用元神仙气的流转，快速的恢复着体内的消耗。

　　“从龙翔山脉出来的时候，他们两人觊觎我的仙器，被我一一斩杀了！”叶流云声音冰凉，就像是来自地狱的索命鬼。

　　“什么！”凌云阁阁主目瞪口呆，愤怒道：“这不可能，你在说谎！”

　　为什么凌云阁阁主会这么惊讶，因为从龙翔山脉之中出来的时候，他仅仅只是一星玄仙的实力。而两位宗主早已经是二星玄仙了，经验老道，实力强大，绝对不是一般人可以匹敌的！但是叶流云却说那两人已经死在他的手下了，这让人如何相信？

　　当初就有越阶斩杀别人的实力，现在他身为二星玄仙，自己岂不是也危险了？

　　难道真的有这样的奇迹吗？

　　就在凌云阁阁主还在胡思乱想的时候，叶流云已经出手了，他才不会给对方留任何的机会！

　　“究竟是不是真的，还是你自己下去问他吧！”叶流云面色阴沉，张开手掌，一丝玄奥的力量在上面凝聚，这股力量堪比天空之上的繁星，让人忍不住的惊叹，但又弄不清楚它的组成跟结构，乃是一股十分神秘的力量。

　　从这股力量上，凌云阁阁主清晰的嗅到了危险的意味，浑身一颤，忍不住的张嘴想要高声嚎叫。

　　“大创造术！”

　　叶流云嘴角轻轻上扬，猛地将手中的光芒一甩，顿时笼罩住了面前的空间。那股力量迅速扩大，很快就有百米大小，紧接着这团莫名其妙的力量突然从中心张开了一道闪烁着雷霆紫气的裂口，裂口里面，似乎是无边无际的虚无，黑洞洞的看不清任何东西。

　　紧接着，从虚无之中突然溅洒出一片血色，仿佛鲜血海洋！血色浪潮滚滚，一头怒兽猛地咆哮而出，那庞大的身躯，足有百米高大，气势汹汹，看样子似乎能够倾覆一座小型的海岛！

　　“去死啊！”

　　“什么？这是……无上道法大创造术？”凌云阁阁主有些紧张，手心之中都是冷汗。

　　无上道法的名头他是听说过的，当初叶流云给明月城城主海西奉上过一本残缺的无上道法的事情，已经传遍整个东神宫了。本来他以为，只是残缺的无上道法，并没有什么，但是今日一看，心真的凉了半截。

　　这哪是残缺的？分明就是熟悉的不能再熟悉了！

　　“怎么办？”

　　凌云阁阁主低下头，猛地攥紧剑柄狠狠的将手中的剑芒挥发出去！

　　“砰！”

　　那巨大的蛮荒巨兽刚出现，就跟凌云阁阁主的剑光在半空碰撞，光芒万丈，如烈日骄阳！

　　正是无上道法之大创造术！

　　将这巨兽创造出来后，叶流云也退开几步，冷冷旁观着。这巨兽的实力虽然只有二星玄仙，但是凭借强悍的肉身力量，绝对能够跟凌云阁阁主对抗！况且凌云阁阁主还是已经受了重伤的。

　　两者突然碰撞，周围数十丈内的空气都被炸得粉碎，大片塌陷，发出雷鸣炸响！

　　“嗷嗷嗷！”

　　那巨兽一只巨大的爪子猛地被一道寒光削掉，紧接着鲜血大片喷涌，让人目瞪口呆。

　　凌云阁阁主手中握着那精品仙器的长剑，已经微微的在颤抖。他额头被冷汗浸湿，仿佛刚才挥出那一剑，已经耗尽了全身的力量似的！

　　其实，以凌云阁阁主此刻的状态，叶流云亲自出手，他根本就是坚持不了多少时间。但是叶流云却不想那么做，他是非常的小心谨慎的。

　　就算是妖兽，在临死前的反扑也是惊人的，更何况凌云阁阁主这等老牌强者？叶流云不相信他没有底牌，所以还是先创造出来一头妖兽打前锋，最好能够探清楚他的虚实。

　　哪怕凌云阁阁主真的没有什么底牌了，他那一手强悍的剑技，也是无人能够匹敌的！速度极快，就连叶流云也反应不来，根本就无法躲闪！

　　万一被凌云阁阁主临死前的反扑伤到，那可就真的得不偿失了！所以叶流云宁愿耗费一些仙气创造出一头巨兽，也不想自己去冒险！

　　“呼！”

　　叶流云神色有些疲倦，毕竟这可不是寻常的妖兽，而是二星玄仙实力的妖兽，创造出来的代价可是极为庞大的！而且凭借叶流云的实力，根本无法创造一个永存的生命，虽说他能够赋予这妖兽智慧，但是生命同时也是有限的，只有短短的一天！

　　看着那妖兽受了重伤，叶流云也庆幸无比，幸亏自己没有贸然出手，否则受伤的可就是自己了！这神出鬼没的长剑，真的令人防不胜防！

　　那妖兽眼珠咕噜一转，紧紧的盯着凌云阁阁主。刚才，这个人一下砍掉了自己一条前爪，剧烈的痛苦差点让它崩溃。随后，它低声吼了几声，似乎在示威。眼看凌云阁阁主没有什么动作，他猛地再次冲了上去！

　　“嗷！”

　　巨兽虽然一只爪子被砍掉，鲜血横流，但是另外一只手却是远远的就朝着凌云阁阁主按压下去！力量极为庞大，根本无法抵御！

　　整个天空似乎都被它一下子拍的塌陷了下来，虚空不断荡漾出阵阵的波纹，四处扩散。

　　那一只爪子，居然直接跨越了万千米的距离，出现在了凌云阁阁主的头顶！

　　凌云阁阁主咬紧牙关，猛地一挥手，身后战船冥冥之中似乎是受到了什么感应，嗡的一颤朝着面前的巨兽迎面飞去！很快就阻挡在了凌云阁阁主面前，跟巨兽的爪子狠狠的撞击在了一起！

　　“轰隆！”

　　巨兽的爪子猛地深陷进入了战船侧身内，那战船一下子被拍塌了一半。眼看已经是失去了所有效果，叶流云眉毛一挑，万万没想到他居然会用这种方法来阻挡来临的攻击。

　　这个时间段，他在慢慢的蓄力。毕竟那种级别的剑气，他不可能说放就放出来，这个时候，力道蓄的已经差不多了，他也猛地从战船之后跃起，脸上带着一丝疯狂之色，直接一剑朝着叶流云劈砍而去！

　　巨兽被卡在了战船之中，一时半会恐怕是挣扎不出，这个时候的叶流云就成了凌云阁阁主的首要目标，一剑驾驭千万里，似乎直取叶流云颈上人头！

　　叶流云一惊，这个时候想到控制巨兽回防已经是晚了，他只能咬紧牙关，准备凭借自己的力量对付过去！

　　再准备仙术来应对的话，时间上已经来不及了。叶流云一脸愤怒，情急之下，猛地将那大鼎从空间戒指之中取出。

　　大鼎刚一出现，沧桑无比的气息顿时四处扩散，亘古永存，悲凉苍茫！

　　叶流云顺势猛地跳入大鼎之内，准备利用这大鼎来硬抗这一道剑气！

　　“用什么都没用，这可是能透穿仙器的一击，你给我去死吧！”凌云阁阁主脸色巨喜，兴奋万分。

　　叶流云听在耳里，急在心中。不过他深吸了两口气，还是平复下来了那复杂的心情。这大鼎无比神秘，应该能够抵挡那剑气也说不定！此刻也没有别的办法了，死马当活马医吧！

　　“叮当！”

　　剑气狠狠的斩击在了大鼎之上，一声清脆的金戈交鸣之声响起，震得人耳膜发胀。


第832章 神秘大鼎

　　其实，叶流云心中是完全没底的。他只知道这大鼎相当于精品仙器，能不能挡住这一剑，还真得另说！

　　“铿锵！”

　　剑气瞬间消散，居然没有在大鼎之上留下一道轻微的伤痕！看到这一幕的凌云阁阁主，直接把双眼都瞪了出来。

　　“这是什么！这是什么！”凌云阁阁主就像是一个疯子一样高声咆哮着，在他心中，简直是不敢置信这一切！

　　“挡住了我的剑气，这怎么可能？怎么可能？开什么玩笑？”凌云阁阁主犹如瞬间化成了怒吼的狮子，声波不断在周围空间内震荡。

　　叶流云心中一喜，猛地从大鼎之中跳跃出来，远远的望着凌云阁阁主，他心中似乎十分兴奋。

　　这大鼎的力量完全超乎想像，同为精品仙器的剑气，居然毫发无伤的挡下了！叶流云感觉，自己真的捡到了宝！

　　“我看你还有什么招数！”

　　叶流云一声长啸，无数道血光从他手中奔射而出，龙蛇起陆，日月无光，将凌云阁阁主逼得连连后退，手中长剑不断震颤，光芒忽明忽暗，仿佛随时都会湮灭。

　　叶流云动作飞快，猛地收起大鼎，三拳紧随而至，仿佛一个巨大漩涡，越转越快，吸力堪比黑洞，将凌云阁阁主吞没其中！

　　凌云阁阁主连连抵挡，手忙脚乱，手中长剑的力量被狠狠压制，丝毫没有之前从容模样。

　　“轰隆！”

　　那巨兽此刻也猛地从战船之中挣脱了出来，随后心中气急，猛地一巴掌拍在战船上！这相当于精品仙器的战船，就直接坠毁。

　　凌云阁阁主虽说困难无比，但还是将叶流云的三拳悉数挡住，同时口中也爆发出阵阵大喝，看样子似乎是要反击的节奏。

　　不过叶流云不准备给他任何机会，直接操控着那巨兽，朝着凌云阁阁主扑了过去！

　　这下，凌云阁阁主要同时面对一人一兽的围攻，情景顿时岌岌可危！突然，凌云阁阁主一个不慎，被叶流云砸中了胸口，一口鲜血仿佛不要钱一般喷出，漫天飘散。

　　“咯吱！”

　　一声骨头脆响，他神色一变，因为他清楚，自己最少断了三根胸骨！

　　感觉喘气都有些困难了，凌云阁阁主挣扎着站起身，口中依旧喃喃道：“不可能，绝对不可能！刚才那一剑我明明使出了破防的附加之力，为什么被那大鼎挡住了，为什么！”

　　他的眼神变得迷茫起来，似乎是失去了人生的方向。紧接着，迷茫的眼神突然睁大，他高声怒吼道：“难道，难道是那个东西？”

　　他的神色带着一丝惊恐，但更多的是不解跟疑惑。他突然转过身，脸色狰狞的看着叶流云，不过狰狞之中却带着丝丝恐惧。

　　“不，你怎么可能有那种东西！你是怎么得到的？”凌云阁阁主声嘶力竭道，看他的样子，真的是已经豁出命了。

　　叶流云突然一皱眉，他不知道为什么凌云阁阁主会突然发疯，但是他知道的是，这事情一定跟自己刚才祭出的大鼎有关！

　　“你是说这个么？”叶流云将大鼎再次祭出，同时双眼死死的观察着凌云阁阁主的反应，把他的一举一动全部尽收眼底。

　　只听凌云阁阁主发出一声悲哀的鸣叫，低下头去，眼中都是不甘之色。

　　“真的是……真的是啊！”

　　看到凌云阁阁主那幅疯样子，叶流云真的是疑惑了，难不成自己这大鼎，是什么宝物？如果是重宝的话，凌云阁阁主为什么会那么恐惧呢？这完全就不符合常理啊！

　　或许这种事情是不能按照常理推算出来的吧，总之叶流云一头雾水，只能开口询问：“怎么？你识得这大鼎？”

　　凌云阁阁主没有说话，反之气势突然提高了一个档次，双眼之中充斥着死寂之色，那是只有胸怀必死的信念的人才能拥有的眼神！

　　眼看那巨兽扑来，凌云阁阁主直接从空间戒指中摸出几枚细小的珠子，朝着巨兽投掷过去！

　　珠子并不大，但是接触到巨兽的瞬间却直接爆炸，轰隆隆的声音不绝于耳！虚空一连串的洞穿，波纹四处荡漾，凡是被波及到的区域，全部都碎成了一片片。

　　蛛网一般，十分让人震惊。

　　叶流云脸色铁青，这爆炸气浪极为庞大，相隔数千米，居然直接把他冲的一个踉跄，差点站立不稳。至于那头创造出来的妖兽，则直接被炸的尸骨无存，跟它的精神联系，也彻底失去了。

　　“有些手段！”叶流云双拳暗自攥紧，没想到这凌云阁阁主如此难缠。同时他心中的疑问也越来越困惑，那就是这大鼎究竟是什么，有何作用？

　　凌云阁阁主一句话没有说，阴沉着脸，抬起了手中的剑。他口中低声念叨着什么，声音本来很小，但是随着时间的推移，越来越大。

　　“生死有命，富贵在天！今日，老夫就要彻底将你碾碎，哪怕付出惨痛的代价！”凌云阁阁主几乎是咬牙切齿的说出这段话，眼中的杀意越来越浓。

　　叶流云稍稍后退一步，注视着凌云阁阁主的动作，只要对方稍有异动，自己随时都能在脑海中想到应对之策。

　　“呜呜呜！”

　　一个怪异的声音响起，叶流云一惊，急忙举目扫射，最后却停留在了凌云阁阁主手中的那把剑上！

　　居然是剑在悲鸣！

　　叶流云心中大骇，这个时候，他感觉到了一股前所未有的危险，似乎凌云阁阁主要有什么大招了。

　　凌云阁阁主手中的长剑突然绽放出灿烂无比夺目的光彩，十分闪耀，让人根本就摸不清东南西北。同时那光彩更加的灿烂，浓郁，将一切都照射的亮如白昼！

　　同时，这光芒也招摇着凌云阁阁主的脸，让他的脸此刻看起来更加的狰狞恐怖！

　　叶流云是不怕的，但是他却很疑惑，这究竟是要干什么？

　　“以我之力，燃烧此剑，化作流光，斩杀吾敌！”凌云阁阁主似乎是从牙缝之中挤出了这么多字，一字一顿道，展现出了他那强横的实力以及必杀的决心！

　　“滋滋滋！”

　　光芒四射，被凌云阁阁主抄在手中，在这一刻，原本拥有实体形态的剑，已经化作了淡淡的光芒，光芒似乎原本就生长在凌云阁阁主的手中，已经达到了人剑合一的境界！

　　一刹那，叶流云感觉自己的身体被锁定住了，冷汗直流。他敢确切的说，这一下绝对给自己构成了生命危险！

　　就算是施展神龙变，也免不了肉身重伤的下场！

　　“杀！”

　　只是短短一个字，却道尽了此刻凌云阁阁主的所有心情。他脸色灰白，似乎早已经做好了死的准备。

　　人剑合一，这是绝对你死我活的一剑，鱼死网破的一剑！

　　瞬息之间，叶流云脑袋快速流转，猛地将之前俘获翰地宗少主的无刃巨剑拿出来，朝着凌云阁阁主狠狠的投掷过去。紧接着他快速的从空间戒指里面抽出几件强悍的仙器，一一投掷过去！

　　无刃巨剑虽说没有火炼妖刀强悍，但是毕竟也是精品仙器，接下来叶流云投掷出去的，也有两件精品仙器，都是从无极仙府捡漏的。此刻更是一点都不藏私，完全的扔了出去！

　　比起自己的性命，这些身外之物的重要性还是差的太远了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　各种仙器在空中划过惊人的弧度，一个个力量强大，犹如接连不断的球一样，一个又一个的撞向了那抹剑光之上！

　　叶流云额头的冷汗逐渐渗出，一滴一滴的滴落。

　　“哧哧哧！”

　　“呯呯呯！”

　　电光火石之间，只见各种仙器跟那抹光芒不断碰撞在一起，滋生着毁灭性的光束。仙器被炸毁之后，留下的烟火，似乎亘古永存！

　　尤其是那无刃巨剑，显然也是极强的！居然将剑光硬生生的碰去了半截，当然与此同时它也算是报废了！

　　凌云阁阁主的身体一顿，随后继续冲上来。叶流云有些口干舌燥，深吸一口气，脸色猛地变幻，双手凝聚起了一团光彩，随后化作一抹灰色的光芒，朝着那剑光劈下去！

　　光芒灰暗，但是却无比的锋利，让人看了之后，新生寒意！

　　“大切割术！”

　　叶流云咬紧牙关，终于是再次施展出了一个无上道法。面前空间被快速切割开，就像是薄薄的纸张一样，根本就不能阻挡哪怕片刻。

　　“噼里啪啦！”

　　所有的仙器都被那剑光摧毁，当然凌云阁阁主的身体也是一颤一颤的，显然是到达了极限。紧接着，跟他碰撞的就是刚刚挥发出去的大切割术！

　　两种不同的能量碰撞在了一起，却是代表着两个极端！极其锋利的空间利刃，能够劈开一切束缚，就连空间在他面前也只是薄纸一样！

　　这注定是一场惊天骇地的对决，两方的力量都远远超出了自己所能达到的级别！但是这场对决的动静，却极其的小！

　　两道光芒一闪即逝，两人身影交错。只有裂开的空间在表明着，这里刚经过了一场惊天动地的大碰撞！


第833章 拘魂仙器

　　“咔嚓！”

　　整个空间仿佛碎裂开来，紧接着慢慢的分成了两半，犹如鸡蛋壳一样。碎开的空间就像是两片海洋之上的孤岛，不断的朝着两个不同的方向流逝而去。

　　叶流云两只手无力的低垂下来，同时喘气声粗大起来，脸色苍白如纸。在他的胸口，有着一道极长的伤口，差不多二十公分左右，狰狞的从左胸划过，犹如一道疤痕。金色鲜血不断从中滴落，恐怖无边。

　　虽然伤的这么重，但他依旧是微笑着的。他嘴角扬起的笑意很是浓郁，狠狠的咳嗽了几声，勉强笑道：“你，已经死了！”

　　“什么？”凌云阁阁主艰难的转过头，有些不可置信的望着叶流云，他心中狂猛的怒火在升腾，瞬间化作喷涌而出的狂怒！

　　“你开什么玩笑？死的是你才对吧？”凌云阁阁主张口怒喷道，他努力的想转过身体，但是突然却发现自己已经完全不能掌控肉身了。

　　“可笑！”叶流云身体猛地摇晃了一下，脸色一阵苍白。他不屑的嗤笑着凌云阁阁主，脸色也是十分不善。

　　“我……”

　　凌云阁阁主骇然发现，自己的脖颈之上，居然有着一道细小的血丝，细小到不仔细看根本就看不出来的程度，比头发丝还要细的伤口。

　　但是就是这个伤口，要了他的命！

　　“咕嘟咕嘟！”

　　他还想张口说些什么，但口中喷出的却都是无可奈何的血沫。那伤口中不断传出“哧哧哧”的声音，那是因为气管断裂所致。

　　肉身崩溃！

　　他根本不敢置信，自己充满置信的一剑，居然被对方这么轻易的躲过了。不仅如此，反倒搭上了自己的性命！

　　“两种无上道法，为……为什么……”凌云阁阁主感觉面前空间都弯弯扭扭的，仿佛颠覆了过来。随后逐渐变得模糊，不清晰。

　　叶流云虽说也受了伤，不得不说他刚才那人剑合一的一剑，还是极其凌厉的！叶流云情急之下丢出了三件精品仙器去阻挡，这才勉强削弱了剑气的部分力量。若非如此，恐怕真的要被一剑贯穿身体。

　　“你问为什么？没有为什么！”叶流云冷酷万分道：“胜者为王败者为寇，再见！”

　　“噗通！”

　　凌云阁阁主猛地倒下，溅起大片尘土。最后一个念头就是，原来肉身崩溃的感觉，是这个样子啊！

　　叶流云看到凌云阁阁主被自己利用大切割术切割开来，也是深吸了一口气，闭上了眼睛。拿出了几枚仙丹，塞入口中。又觉得不够，拿出一倍极品灵石，汲取着其中的仙气。

　　过了好大一会，他才慢慢平复下来心情。

　　刚才真的好险，如果不是临危时刻的反应迅速，恐怕鹿死谁手尚且未知。

　　“嗖！”

　　凌云阁阁主的元神突然从崩溃开来的肉身中冒出，一脸惊恐余悸的看着叶流云，也不知道想说什么，总之那种恐惧的神情是无论如何都掩饰不住的。

　　叶流云冷冷一笑，直接从空间戒指之中取出一盏阴森的灯盏，上面摇曳的火焰就像是闪烁着的灵魂之火，让人摸不清头脑。

　　凌云阁阁主见多识广，看到这东西的瞬间就尖叫了出来。

　　“拘魂灯，你怎么会有这种东西？这东西不是数万年前就消失了吗？”凌云阁阁主毫无形象的狂吼道，他的声音冲破云霄，震得上空刚凝结起来的云彩一阵不稳，再次分散。

　　传说拘魂灯是当年一位玄仙强者的成名仙器，它虽然在精品仙器之中算不上强大的，但却有着一种别样的能力，那就是拘魂！

　　顾名思义，拘魂就是把仙人的元神拘禁在其中，可以利用那摇曳不定的火焰给予元神痛苦无边的折磨，又能够利用上面雕刻着的秘纹之力，让元神不再慢慢消耗能量，哪怕不能很快的凝结肉身，那也没什么可担心的。

　　凌云阁阁主发现，自己的手心居然出汗了。这一刻，他真的感到心慌了。

　　如果被拘魂灯吸入其中，恐怕凭借自己的力量这辈子不会有出来之日了。除非叶流云好心主动将他放出，亦或者是这拘魂灯被人给打碎，自己也会被释放出来。

　　不过无论怎么说，这两种可能都真的很小很小！

　　一声惨叫，凌云阁阁主直接朝后逃去。他的速度飞快，几乎转眼间就跨越了数千米！

　　叶流云猛地一探手，口中低吼道：“给我滚回来！”同时把手中的拘魂灯高高抬起，一股无以伦比的吸力传来，直接将那数千米开外的凌云阁阁主的身体吸过来！

　　这股吸力十分巨大，大的让人惊叹。直接将凌云阁阁主的元神，从千米之外猛地吸了过来，速度无以伦比，仿佛瞬间就跨越了那么远的距离，速度之快，让人眼花缭乱！

　　“刷！”

　　整个空间都开始没有规律的颤抖，在拘魂灯强悍的吸力之下，就像是长鲸吸水一样，直接把凌云阁阁主的元神吸入其中。

　　任由凌云阁阁主的元神再怎么挣扎，也摆脱不了现此刻的事实。他就像是一个宠物一样，被关在了拘魂灯内。那副样子，怎么看怎么可怜！谁能够想到拘魂灯内的那个元神，居然就是当初威风无比纵横一方的大佬凌云阁阁主呢？

　　“放老夫出去！”凌云阁阁主在里面愤怒的骂道，他疯狂的左右冲突，但是根本无法冲出这拘魂灯。毕竟这也是一个精品仙器，如果凌云阁阁主全盛时期，说不定可以凭借浩瀚强大的力量直接把拘魂灯冲破，现在却根本没有那个力量了。

　　叶流云微笑着将拘魂灯抬起来，轻轻的摇晃了一下，那神态十分轻松，就像是在观察自己的宠物。

　　“请问，感觉如何？阁主大人！”叶流云打趣道。

　　“你，你不会一直这么嚣张下去的！”凌云阁阁主无奈，只能口头上激怒叶流云。

　　但叶流云丝毫不上当，只是哈哈一笑就没有再去理他。

　　“告诉我，那大鼎究竟是什么来头？看你的样子，似乎对那东西很了解！”叶流云没有掩饰自己心中的疑问，其实他之所以不杀凌云阁阁主，为的就是能够通过他问清楚大鼎的真正价值以及用途。

　　能让他震撼成那个样子的，定然不会是凡物！

　　“你？”凌云阁阁主疑惑的盯着叶流云，略微思考了一下，随后哈哈大笑道：“原来你根本就不知道那东西的用处！哈哈哈，想要老夫告诉你，休想！”

　　叶流云双拳慢慢的攥紧，他心中的怒火在慢慢的升腾，但是此刻却不得不强忍着。

　　“很好！”他慢慢从牙缝之中挤出两个字，与此同时双指一颤，一股火苗冒了出来。

　　“尝尝无边无际的痛苦吧！”

　　“哧哧哧！”

　　拘魂灯内的火焰不断燃烧着，灼烤着凌云阁阁主的元神。那种深入人心的灼痛感以及燎烧感，痛的他浑身不断颤抖，冷汗淋漓，但又无可奈何。

　　“啊啊啊啊！你有能耐就杀了老夫，否则，老夫死也不会告诉你的！”凌云阁阁主倔强不已，眼中的光芒极为愤怒：“你不杀老夫，老夫有机会就会杀了你！”

　　说实话，叶流云眼下里还真的是没有其他方法折磨他，只能这样了。

　　“好，很好！”叶流云冷笑，猛地将拘魂灯的火焰加大，凌云阁阁主的惨叫声瞬间上升了一个八度。随后看也不看，将拘魂灯扔入了空间戒指之中。

　　“那你就在空间戒指内给我好好的享受吧！”叶流云攥紧拳头，恶狠狠道。

　　将拘魂灯扔进去之后，叶流云扫视着地上的三人。

　　这三人之前是在战船之上给凌云阁阁主做驾驶的，刚才因为被叶流云的余波，波及到了，昏过去至今没有醒来。究竟怎么处置三人，也算是一个难题。

　　一起带走吧，难保三人不会伺机报复，扔在这里吧，又怕他们会走漏风声。

　　“不如，杀掉算了！”

　　叶流云无所谓的耸了耸肩，在脑海之中下定了决心。随手一伸，单手轻轻的在虚空之上反转，随着时间的推移，面前空间也慢慢的扭曲开来。与此同时叶流云手掌一伸一缩，庞大的推力直接把三人的身体直接推入了无尽的虚空之中！

　　“哧哧哧！”

　　在进入虚空之中的刹那，三人的身体就被空间乱流完全绞碎，昏睡之中就再也没醒来，连同元神一起，消散成为虚无。

　　做完这一切，叶流云轻轻的摇了摇头，仿佛一点留恋都没有，直接飞跃到了破风号之上。

　　给破风号下达了一个指令让它自行运转，之后他就走进了房间之内好好休整。虽说身体的痊愈能力相当惊人，但伤口毕竟深可见骨。

　　至于大鼎的真正价值，叶流云并不是很着急着。就算凌云阁阁主一直不肯说，自己也能到东神城内去请教飘渺子，想必他一定是知道的。

　　自己现阶段最重要的事情就是快些赶到东神城去，路上已经耽误了很长时间了，不能再耽误下去了。


第834章 强冲桎梏

　　“嗖！”

　　破风号的速度很快，在天空之上任意的翱翔着。空间都似乎被这种极限的速度破开，波纹四溢，不断荡漾着。

　　叶流云在房间内轻轻运气，气沉丹田，准备疗伤，但是此刻身上的剧痛却让他有些坚持不住。先前处在战斗之中，肾上腺激素分泌旺盛，所以也根本感觉不到痛楚。但是现在，这种激情慢慢的褪去，所剩下的就是痛苦了。

　　“嘶！”

　　胸口传来剧烈的痛苦，让叶流云脸色微微一变。那一剑，真的是人剑合一的一剑，已经跨越了三星玄仙的门槛达到四星玄仙的实力！哪怕是自己利用多把精品仙器，也只是缓解了一下它的冲势而已。

　　不过那些精品仙器也都只是身外之物而已，如果不是那些精品仙器的阻挡，这一剑就不仅仅只是深可见骨了，恐怕连同整个胸口都要被直接贯穿！

　　此刻，伤口处以肉眼清晰可见的速度恢复着，长长的伤口也慢慢的滋生着鲜嫩的骨肉，快速的愈合了起来。

　　似乎是觉得还不满足，他又从空间戒指里面取出了几枚恢复伤势的仙丹，扔进嘴中咀嚼。其实说白了，这是完全没有必要的。只不过叶流云不知道自己接下来会不会遇到其他的危险，保持巅峰状态的实力，总是好的。

　　叶流云缓了一口气，目光从胸前移开。在他看来，本身强悍的体魄加上那些仙丹的效果，自身的伤势已经差不多好的干净利落了。

　　但是，在他的伤口处，一道闪亮的银光一闪即逝，随即深深的钻入了他的体内。或者是这银光的速度太快，又或者是叶流云注意力太不集中，总之，他根本没有发现这一道银光的存在。

　　那银光就像是一个潜伏者，很是低调。在潜入叶流云体内之后，便老实了下来，不再有任何异动，就好像什么事情都没有发生一般。

　　至于这银光究竟是什么，是好是坏，对叶流云有益还是无益，那就不得而知了。

　　破风号按照叶流云之前所设定的路线快速移动而去。叶流云所设定的路线，就是朝着东神城直线前进。在这种速度之下，只需要半个月，应该就能够到达东神城了。

　　接下来，就是修炼了！

　　十日之后，叶流云自昏昏沉沉的修炼中醒来。睁开双目四处扫射，他的瞳孔之中，透着一丝与他长相极不相符的深沉，那是只有生命悠长的仙人经过一番又一番时间的洗礼才会出现的沧桑目光。

　　感受着自己上涨极快的实力，叶流云深吸一口气，眼中精芒一闪，低声喃喃自语道：“果然，只有战斗才是快速成长的途径！我已经能感觉到，我距离三星玄仙的桎梏，已经距离不远了！”

　　虽然在破风号之上，他只沉睡了十天，但对他而言却像是度过了极其漫长的岁月。如今实力上涨飞快，加上他之前吸收的那些仙丹跟灵石，已经积累到了一定的地步。

　　叶流云曾经在古籍之上翻到过，进入了玄仙之后，仙人的悟性跟资质的差距，将会越来越明显！

　　强者，只会越来越强，修为突飞猛进，就像是坐了火箭！而弱者，哪怕拼死拼活的修炼也只能中规中矩的变强，速度犹如虫爬。

　　对于这个说法，叶流云不置可否。他也很清楚，自从他进入玄仙之后，顿时感觉头脑开朗了不少，清明了许多。

　　念头通达，似乎整个世界在自己眼中更加的清晰了。而能够掌控的力量也越来越多，让叶流云有种乱花渐欲迷人眼的感觉。

　　直到如今，叶流云无论是肉身力量、灵魂强度亦或者对道的领悟，都是寻常仙人的数倍。所以，他拥有这么快的进阶速度，也是常理之中的。

　　略微查看了一下破风号现在的情况，估算了一下到达东神城的距离，差不多还有五日的时间。

　　叶流云心中一动，心中暗道：五日的时间，我能否创造一个奇迹，进阶三星玄仙呢？

　　“这，或许是一个挑战吧！”叶流云感觉到了力量的桎梏，对于进阶也是有些不敢打包票。但是，既然有这样的机会，为什么不用尽全力拼一拼呢？

　　“把握好这五日的时间，说不定在到达东神城前，我真的能够突破二星玄仙呢！”

　　叶流云眼中透着自信与期待，他有一种直觉，凭借自己的悟性以及那无以伦比的机缘，早就已经超越了寻常玄仙。

　　“那就干吧！”

　　心念一动，叶流云立刻重新闭上了双眼，随着体内仙气从元神处不断运转，在四肢之上来回涌动。

　　“吼！唤神术！”

　　叶流云双眼之中弥漫着的全部都是斗志，突然一尊金色的神龙虚影腾空而起，五爪张开，凶猛无比，刹那间一股莫名其妙的强悍气息在破风号内弥漫。

　　他就是准备利用这强大的唤神术，来冲刷体内那多余的仙丹积淀。然后利用这股力量，一鼓作气的重开二星玄仙的桎梏。这个的确是难了一些，因为叶流云此刻仅仅只是摸到了桎梏，还并没有完全达到这个实力，可以说他现在就是抱着一个幸运机率拼上一把，看能不能冲开这桎梏！

　　金色神龙虚影攀附在了破风号之上，张牙舞爪，凶恶狰狞。气势十分强大，宛若一座神邸直接降临，给人以强大的视觉冲击跟心灵冲击。

　　叶流云低吼一声，庞大的仙气跟那金色神龙的虚影相结合，顿时镇压苍穹的气息隆隆涌动，他全身透出冲霄的黄金霞芒，虚空都随之连续的动荡开来。

　　“轰隆！”

　　整个破风号都在不断的颤抖着，如果不是因为叶流云处在破风号内，恐怕就连天地都得相继裂开！

　　那破风号果然是极其坚硬的，受到叶流云气场的冲击，居然只是微微颤抖了几下，就又恢复了原样。

　　虽说这破风号并不是完整的一个仙器，但是毕竟也是极品仙器的残骸，只是缺少了一些重要部件，所以才只发挥出来相当于精品仙器的力量。

　　即便只是如此，那也足够了！

　　“哗哗哗！”

　　金色的光芒逐渐的浓郁起来，随即遍布了整个虚空！虚空之上，张牙舞爪的神龙虚影旁边，突然生出一道灿烂夺目的金色光幕，向着叶流云的肉身浇灌而来。然而叶流云感觉体内有一道坚固的枷锁，成了他进阶的拦路虎。

　　“哼，这桎梏，还挡不住我！”

　　叶流云心中升起一丝不屑，这桎梏虽然无形，但是却是仙人在追求实力道路上的无形阻力。

　　不同强悍的仙人，所面对的桎梏力量也不同。至于叶流云所面对的桎梏，就是一般仙人根本不可能通过的。

　　他迅速的驾驭着灵识注视体内，很快便他看到了膻中穴表面有一片朦胧的黑气，这股黑气乃是突然出现的。因为他境界还没到，妄想强行突破，所以意识之中的星辰也自动放出这黑气来阻止叶流云继续突破。

　　这桎梏很坚韧，哪怕叶流云控制体内如怒海咆哮的气血一次次冲击，仍旧纹丝不动，坚如磐石，这让他心中惊讶万分。

　　不过惊讶也仅仅只是惊讶，他丝毫未将这阻碍放在心上。

　　“再来！”

　　叶流云脸色突然变得严肃起来，再次冲击向了那黑色雾气！

　　全身上下一阵咔吧的骨头响声，但依旧如此，桎梏没有半分动摇！

　　“吼！”

　　天空之上的金色神龙的虚影发出一声愤怒的吼叫，瞳孔之中的火焰熠熠发光，仿佛能够镇压万古诛邪！

　　破空号行驶在万里高空之上，上面又盘旋了一条神龙，自然是威风八面！这种异变，也是传遍了方圆数千里内！

　　与此同时，方圆数千里内的仙人，皆都望向了一个方向。那是远处天际处的一道黑影，黑影之上盘旋着一条金色神龙，带给人以强烈的震撼！

　　“那是什么？”

　　“好像是远古天龙！”

　　“好强大的气场！”

　　一些仙人也忍不住的惊叹道，甚至一些胆子比较大的，居然朝着破风号快速赶去，想要将这些一探究竟。

　　“不行，我这样实在是太招摇了！”叶流云也发现了不妥，毫无办法，只能快速的冲击着桎梏。

　　“该死啊！”

　　叶流云突然发现，凭借体内积累的仙丹以及药物残渣，根本不足以冲开那黑色的气雾，这下也是十分的麻烦，他只能另辟蹊径！

　　“既然火头不够，那就让我再加一把火吧！”

　　他面色坚毅道，与此同时，随着一阵阵奇异的药香散发开来，他掌间多了一枚灵动而晶莹的丹丸。

　　那是天灵内虚丹！

　　天灵内虚丹，乃是一枚极为强悍的仙丹，由数十株珍贵的仙草炼制而成。

　　这天灵内虚丹极为珍贵，哪怕在无极仙府，也仅仅只有一小葫芦、五枚的数量而已。

　　它的效果，也是惊人的强！十星玄仙之下的仙人如果服下一枚之后，有百分之二十的机率觉醒一枚星辰。也就是说，这天灵内虚丹服下去之后，有五分之一的机率能够晋升一阶，不过每个仙人一生只能服用一次，也是十分公平。


第835章 灵药催生

　　叶流云一脸的笑意，他也没有想到，宝库里真的有这种宝贝。有了天灵内虚丹这等奇药，他也就有五分之一的机率突破桎梏！

　　虽然只有五分之一，但是那也足够了！就算药效没有发挥出来，自己也能够把药效炼化。只见一道莹光闪过，随着叶流云曲指一弹，天灵内虚丹猛地飞入口中。

　　“轰！”

　　刹那间，叶流云感觉自己腹中如火山爆发，一股无法想象的庞大能量在体内涌动开来。

　　那股力量至纯至强，瞬间流遍了肉身的每一处角落，叶流云神情一变，早就想过天灵内虚丹有着无穷妙用，直到此刻他才明白，何为数十种珍贵的仙草炼化的仙丹！

　　天灵内虚丹不仅能量磅礴浩瀚，且内蕴无穷的天道碎片，感觉就像将肉身投入了道的世界当中，随意的四处扫射，都能领悟到纯净的道法。

　　叶流云惊讶的瞬间，不敢有丝毫的犹豫，心念一动摧动体内气血与那股能量相合，化作一把分天的利刃，对着膻中穴的黑雾斩去。

　　“锵！”

　　出现叶流云的意料，这一斩之力无比强悍，看样子似乎能够斩碎那桎梏！与此同时，叶流云脸上的笑容也浓郁了起来，似乎已经看到了规则破碎的样子！

　　然则就在下一秒，利刃与黑雾撞在一起，仅仅只是让其动荡少许，且传出一声金属交鸣的巨响。

　　“居然！”叶流云一愣，随即愤怒的咬紧牙关，吼道：“哼，这桎梏梏果然比一般的强了许多倍！但这又如何？再坚韧，也无法阻止我进阶的决心！”

　　叶流云目沉如水，脸上依旧带着强大的自信，随后他全身摧动这股力量，对着黑雾状的桎梏一次又一次的冲击。

　　天灵内虚丹的力量还没有被完全发挥，所以叶流云也有着充分的时间一次又一次的斩杀那桎梏！

　　“锵锵！”

　　叶流云平静端坐，八风不动，自他体内不时传来一声声沉闷的巨响，如同一块神铁被敲打，每一声传来都震的空间不断动荡，他坚韧的肉身更是开裂，流出了生香的黄金血液。

　　叶流云仿若未觉，依旧一次次的冲击，眨眼一柱时间过去，膻中穴外的黑雾终于被祛除，叶流云却不再如之前那般从容，心中涌出阵阵的骇然。

　　天灵内虚丹的能量何等庞大，不说真的堪比火山，但也强大到惊人的程度，可即便如此浩瀚的能量，也只是将桎梏的表层黑雾斩去，此刻才堪堪露出它的真身！

　　那是一枚金色的小球，只有指盖大小，却给人无比坚固的感觉，金色小球表面有着无穷的神秘文字闪烁。

　　那是叶流云从未见过的一种文字，却感觉其中透着大道的威压，其势包罗万象，让他忍不住在其面前感觉渺小。

　　“这便是这层桎梏的真身吗？”叶流云喃喃自语：“难道是秘纹？”

　　叶流云搜索着自己的记忆，也没有找到这秘纹的出处。而且看样子，它没有秘纹的玄奥，应该不是秘纹。

　　那又是什么呢？

　　天灵内虚丹的能量已经完全消耗掉了，也不知道是不是叶流云的桎梏太坚硬，又或者只是没有抽中那五分之一的机率，反正就是，这天灵内虚丹，失败了。

　　“没关系，我仙丹仙草多的是！今日还真不信，我无法突破这二星玄仙的桎梏！”叶流云也来了气，咬紧牙关低声道。

　　“嗤嗤！”

　　忽然间，叶流云手中多了一滴奇异的水滴，那水滴冰冷到无法想象的程度，似乎连周遭的本源之力光点都有凝滞的迹象，他的手掌更在瞬间被冻的失去了知觉。

　　寒灵冰髓！

　　这东西也是叶流云从无极仙府内的宝库之中得到的，数量也是极少，只有一滴而已！而且，这寒灵冰髓的效果，不知道比天灵内虚丹好了多少！

　　传说只需要一滴，就能让人脱胎换骨的寒灵冰髓，已经出现在叶流云的手中！

　　如今面前这前无古人的强大桎梏，一枚天灵内虚丹已不足以打破桎梏的阻碍，既然如此再加一滴寒灵冰髓呢？

　　叶流云脸上再次露出了笑容，他张口一吸，顿时寒灵冰髓中的精气尽数涌入腹中！

　　“轰隆隆！”

　　随着寒灵冰髓力量的涌入，叶流云腹中如同生出了一条九天直落的瀑布，滔滔神力狂暴的涌动着，在他体内再一次肆虐冲击。冰冷的感觉直接传遍全身，让人忍不住的打颤。

　　此刻他体内的能量，已然浓郁到无法想象的程度，近乎凝成了固体，他感觉自身的力量强大到足以越阶跟其他仙人正面抗衡！原本那强悍的肉身也因这股力量开裂的更加明显。

　　肉身开裂，一道道金血激射出去，每一滴血液都沉重如同千金巨石，打的空间不断动荡，发出道道摩擦的声响。

　　整个破风号在空中行驶着，轨迹却是丝毫不变，依旧是那么稳妥！这就是破风号本身的强大实力了，也是远远超乎叶流云的预料！

　　上面的秘纹，似乎在地皇书上有记载，但是凭借叶流云的灵魂力量，还暂时无法读取那么多。

　　叶流云再次摧动这可怕的力量，向着金色小球发起了全面的冲锋。

　　一波又一波，如同连绵不绝的惊涛骇浪对着万古不动的礁石肆虐，拍击着岸边亘古存在的岩石！叶流云的体内如同一片另类的天地，随着每一次能量的冲涌而动荡。

　　金色的小球神光惊天，神秘字符不断的飞舞，挡住一次又一次的能量冲击。但是随着时间的推移，这小球虽然稳固，然则能量冲击太汹涌，太猛烈，金球表面的光芒开始黯淡，阻拦的力量渐渐疲软，就像是潮汐慢慢的失去了最原本的力量。

　　叶流云见之心喜，他明白最关健的时刻终于来临了，陡然狂吼一声道：“就是现在，给我破开吧！”

　　他面容瞬间变得狰狞起来，刹那间集中了体内所有的能量，做成了一柄开天辟地的神斧，斧刃一侧有阵阵混沌光泽涌动，对着黯淡的金球一斧劈下。与此同时，天空之上的神龙虚影也狂吼一声，化作淡淡的金光，冲入了叶流云体内！

　　“噗嗤！”

　　一瞬间，叶流云体内能量风暴涌动，开天巨斧撞上金球的瞬间碎裂了，他的筋脉与五脏六腑都被肆虐的能量冲成了碎片，口中连续吐着混合碎肉的血液。

　　肉身表面无数道狭长的裂口出现，黄金之血弥漫生香，近乎笼罩了整个房间之内。

　　叶流云身子一颤，呯得躺在了地上，脸上看似毫无血色，惨白的如同古坟中刚刚爬出的老尸，极端的骇人。

　　如果不是刚才神龙虚影歪打正着的保护住了他的元神，恐怕这一下绝对要重伤！虽说他肉身力量惊人，但是这毕竟是发生在体内的爆炸！

　　“为什么，为什么还不行？”叶流云一脸的痛苦与不甘之色，脸上闪过阵阵纠结。

　　膻中穴那金色小球受一斧之威，居然只是裂开了一条细小的口子，透过那小口他感受到了无比的威严气息！

　　那是通过神识之内的星辰所释放出来的，那些星辰似乎不想让叶流云轻易的突破，所以赐予了桎梏更加强大的力量。就是这股力量，挡住了叶流云的轰击！

　　这就是规则的力量，也是神的力量！

　　神当初定下的规则，这十颗星辰，隐约就包含着神对一切的掌控！叶流云这么做，显然是轻蔑神的意志，自然要是要受到惩罚了！

　　然则随着时间一点点过去，小球的裂缝在缓缓愈合，若是任由它继续下去，之前的所作所为就都白费了！

　　“还有什么！我不信，我不信！”叶流云双拳攥紧，脑海之中快速流转过一些念头，他再次将意念探入空间戒指之中，找寻着各种能够提升境界的仙丹或是灵药。

　　找寻了许久，叶流云的眼睛突然一亮，哈哈大笑道：“还有冰乳，百万年级别的冰乳！它有着无法想象的神能伟力，如果使用它，说不定真的可以突破这桎梏呢！”

　　冰乳是叶流云在无极仙府的一个死尸身上搜出来的，这是一个空间瓶，里面有着庞大的空间，空间之内，装得满满的都是百万年冰乳！

　　可以说，这冰乳放在外面，也绝对是无价之宝！

　　下一刻叶流云直接祭出了空间瓶，身形一晃整个人出现在空间瓶的世界，他根本不加考虑，直接扑进了能量蒸腾，蓝光万丈的大湖中。

　　那里数之尽的冰乳液在涌动，似有力掀苍天之势！

　　“哗哗！”

　　叶流云扑入大湖的瞬间，根本无需他的控制，整座大湖的冰乳都开始疯狂的搅动起来，一股股恐怖的能量透过他周身毛孔，快速向着体内四肢涌去。

　　“好强，真的好强，我有预感，这一次一定能够破开，一定能！”

　　叶流云望着体内再次充盈动荡的力量，眼中重新燃起了希望之火。只是他的双眼中，透着一丝血色，就像是一个输到倾家荡产拼着性命最后一搏的赌徒。


第836章 否极泰来

　　“冲啊，拼命的冲啊！一定，我一定要破除这桎梏！我不信，不信这桎梏可以阻挡我的脚步！在我的前方，我会横扫一切的障碍，无论是什么，都要粉碎，彻底的碾碎！”

　　叶流云在心底无声的呐喊着，额头青筋毕露，显然也是用上了所有的力气。暗中也不断的聚集着体内的力量，只有将力量集中一起，方有希望一举破开这强大的金球。

　　虽说全身的力量都已经集中在了体内了，但是叶流云依旧严肃着一张脸。

　　“不够，这些还不够，远远的不够！必须要纳入更加强大的力量才可以！”

　　不断涌入叶流云体内的力量，无论数量还是强度都达到了堪比海洋的程度，这样庞然的力量莫说他一个二星玄仙，就算再强上两星都没办法承受的住！

　　在冰乳的海洋之中，叶流云肆意的遨游着。突然，叶流云的肉身仿佛有些承受不住这种力量。近一步的崩溃开来，体内的筋脉被冲击的七零八落，金光闪耀的骨头都无法承受这样的压力，开始寸寸崩裂！

　　至于最外层的皮肤，早就大片的裂开。已经有多处地方都裸露出骨头了，伤口很深！

　　哪怕是之前面对凌云阁阁主的时候，都没有这么狼狈。到最后也仅仅只是胸口被砍了一刀，其他的小伤都可以忽略不算了。

　　与之前不同的是，那是受到的外伤所致。这一次却是直接了当的从内部冲开，先碎的经脉，然后才是骨头血肉跟皮肤！

　　疼痛，剧烈的疼痛。但是叶流云咬紧牙关不为所动，依旧在聚集着能量，任由整个空间之中的冰乳涌入体内。

　　“噗嗤！”

　　叶流云的肉身开始崩解了，血肉开始在恐怖的能量中燃烧，他痛苦无比，几乎无法承受，但他必须忍住。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，体内一声清脆的响声让叶流云惊得浑身一颤，他知道这是自己的脊椎骨开裂了。此时此刻体内已经凝聚了一股足以将整个空间崩碎的能量，他根本不可能让这股能量释放出来。恐怕那个时候，哪怕自己身体再怎么强悍，也会瞬间炸碎的吧。

　　即便灵魂都感受到了压力，动荡间脊椎骨开始出现细小的裂纹，但他依旧在忍！

　　因为叶流云感觉还不够，直觉告诉他想要在境界还没有达到的时候冲击这桎梏，只有这么一次机会，否则此次失败了，日后再想冲击难度将会更加惊人！

　　“轰轰！”

　　体内此刻已经完全是力量的天下、能量的海洋了。随意的一次能量的动荡足以用毁天灭地形容，每一次能量的动荡，也对肉身造成极致的破坏，叶流云连续吐血，甚至感觉生命气机都受到了影响。

　　“再快点，再快点，这金球的裂口就要愈合了，如果等它愈合，我之前的努力可就真的白费了！”

　　叶流云一脸的疯狂，哪怕他冒着随着可能肉身与元神暴裂的危险，开始主动的吸收湖中冰乳，体内能量仍旧没有到达让他有信心一举破开桎梏的程度！

　　可是金色小球恢复的速度远远比他想象中的要快，快很多！

　　“来不及了，根本没有时间了！”叶流云的想法已经有些失去理智了，若是让其他的仙人知道，肯定会感慨这是一个彻头彻尾的疯子！

　　事实也正是如此，在叶流云修炼的过程中，类似这种拼命的举动他经历了许多次，在他实力强横力压同辈无敌的风光表面，有着他数次在鬼门关前徘徊的艰辛与努力。

　　没有任何人的成功，是随随便便的。哪怕是叶流云，位面之子叶流云！

　　努力稳住局势之后，叶流云终于开始了真正的疯狂，真正的拼命！

　　就见他随手虚抓，顿时一滴透着镇压万古之威的金色冰乳滴出现在手中，并非湖中的普通冰乳，而是一滴二百万载的冰乳！

　　然则这还没有完，叶流云在略微犹豫之后，神情瞬间透出决绝，挥手间又有一滴二百万载的冰乳被他抓来！

　　这两滴冰乳的蕴含的能量实在太大，一滴足以让一般的玄仙爆体而亡。而叶流云也确实够疯狂，直接仰头将两滴二百万年的冰乳直接扔进嘴中。两滴五百万载的冰乳入体，一瞬间生出的毁灭气息，强大到让他无法形容，他只觉肉身在那能量的冲击下，疼痛刹那间拔高到他能忍奈的极限！

　　极致的痛苦之下，叶流云的肉身完全知去了知觉，麻木了，体内的骨骼尽数碎裂，肉身失去了骨头，如同一堆烂肉般瘫在了地上。

　　寻常仙人，骨头碎裂之后，肉身就会立即崩溃。但是叶流云则不然，远古天龙的体魄却让他没有直接崩溃，反倒是慢慢的恢复着，勉强可以维持意识的存在。

　　可是这样下去，根本是坚持不了多久的！

　　叶流云自己心中也很清楚，但是他却没有时间去管。看着此刻的自己，他无心理会，所有神识全力关注着体内，此时体内那股力量太强，一道又一道的能量风暴肆虐，如同最恐怖的刀子，将肉身生生切开！

　　叶流云没有丝毫的痛苦，只是全力凝聚着能量，灵魂被震的裂开了更多的口子，他亦坦然面对，眼中只有那裂口渐渐愈合的金球。

　　叶流云的肉身如同千疮百孔的蜂窝，体内无尽的能量透过裂口溢了出来，生命的气机也开始快速的流失。

　　猛地一皱眉，他低声自言自语道：“不行，再这样下去，我的体内仙气只会流干，这冰乳的能量也会被白白浪费。眼下里根本就无法凝聚起斩破这金色光球的力量，我又能怎么办？”

　　叶流云眼中终于透出一丝骇然，他虽庆幸没有第一时间被恐怖能量冲的爆体陨灭，然则此刻的情况好不了多少，恐怕他连十息都坚持不下去，必将魂灭道消。

　　“规则的力量，居然如此，恐！怖！如！斯！”

　　叶流云心中不甘心的吼道，在这么一刻，他从心底的感到了恐惧！玄仙境界，十颗星辰是神创造的规则，叶流云境界不到就想要再觉醒一颗星辰，妄想得到更强的实力，这简直就是异想天开！

　　叶流云是疯子，他居然真的这么做了！原本，他还以为最差的结果就是失败，大不了重新修练就是了。但是直到这一秒，他才发现，自己之前的想法是多么的幼稚可笑。

　　能让他感受到来自生命的威胁的历往而来也有不少次，不过今日却是最清晰的一次！

　　“究竟怎么办？怎么办！”叶流云双眸之上都沾染了通红之色，体内的力量跟外面还没有吸收的力量不断冲突着，这个时候，他急需要另外一种力量进行中和。

　　叶流云苦笑不已，这个时候，还有什么力量能够帮助自己中和掉体内体外力量的互相碰撞呢？

　　“呼哧！”

　　叶流云轻轻的吸了一口气，突然想到了神龙变。

　　但是努力之后，他则是徒劳的放下手。体内力量空虚，就连进行神龙变的能量都消耗干净了。

　　我还有仙丹！

　　一个念头迅速出现，不过随即就被他快速的掐灭。

　　这个时候体内体外的力量已经不平衡了，拿出仙丹服下，简直就是找死的行为！仙丹虽然是好东西，但是服用的时候也是要分场合的！

　　“还有什么办法，还有什么办法！”叶流云无力的在心中嘶吼着，这么一刻，他似乎有些后悔，自己为什么要那么自信的冲击三星玄仙呢，明明境界还没到，这种自信却是害苦了自己啊！

　　叶流云知道，如果再没有什么解决的办法，那可就真的肉身崩溃了！虽然只是肉身崩溃，元神还可以继续修炼创造出肉身，但是这却是一个极其漫长的过程！

　　叶流云等不起，也完全不想等！

　　“真的完了么？”

　　叶流云心中一颤，在那么一瞬间，似乎真的想到了放弃。毕竟这可是神创造的规则，神的威严是不容亵渎的！所以，自己这个选择，当真是大错特错！

　　“天要亡我？”叶流云用尽最后的力量，仰天怒吼着。

　　他甚至已经做好了肉身崩裂的准备，静静的等待那一秒的到来！

　　就在这时，异变突然发生了！

　　叶流云只觉自己莫名其妙的就站在了浩瀚寰宇的中心，周围整个空间内的冰乳被完全吸收的一干二净，剩下的只是空荡荡的空间，就像是一普通的房间。

　　“我……”

　　叶流云震撼万分，想张口说点什么，但是眼前是一株凭空飘浮在宇宙间的古树，待看到那古树的瞬间，他双眼猛的瞪起：“太古神树？”

　　眼前正是当初所得到的太古神树，九个枝杈代表九种规则，此刻犹如一颗颗骄阳挂在天空之上一般熠熠生辉！

　　眼前的太古神树看起来并不算高大，但站在对面的叶流云却感觉自己有一种极端渺小的感觉！那绝对不是凭空生出的想法，而是真正从灵魂元神本质上所探查到的信息！

　　太古神树，强悍无边！


第837章 九条规则

　　而在太古神树的周围，飘荡着一股股的浑浊气体，此刻正向着太古神树的树身中渗透着，尽管速度很快，叶流云还是能够感觉到太古神树因这股气息产生的变化。

　　相比之前的太古神树，此刻太古神树不仅震撼人心，而且还透出了一丝丝神妙的韵味。

　　上面只剩下了八个枝杈，因为之前有一个，已经化作知识灌输进入叶流云脑海之中了，所以不被算进去。

　　“这太古神树出现，有什么用？”

　　“轰轰！”

　　叶流云的念头刚刚升起，那太古神树强烈的晃动起来，随即在他惊诧的目光中，太古神树巨大的树身透出无穷的金色霞光，树身之上那八根枝杈，快速的浮现出一道道玄奥奇妙的文字！

　　“这是……太古仙文！不对，准确的说应该是利用太古仙文书写的规则！”

　　就在叶流云诧异眼前的一切时，太古神树的上空金光闪烁，八个太古仙文凭空出现，且每一字仙文分别飞到了其中的一根枝叉上。

　　八根枝叉分别对应八个仙文，一时间太古神树透出拔地倚天的气息，大道的仙光连续闪烁开来。

　　甚至整方宇宙都轻轻颤动了一下，诸天星辰的光芒尽数被太古神树压下，不敢与其争辉。

　　眼前一切都太突然了，惊的叶流云目瞪口呆，然而这一切还没有结束。

　　就在叶流云不明所以时，太古神树那枝叉上的八个仙文同时射出一道道神芒，在整个空间内快速的肆虐着。一番荡漾之后，也是快速的朝着叶流云的眉心透去，那速度之快根本无法闪避。

　　“啊……”

　　一时间叶流云只觉无数奇怪的东西在头颅间快速滋生着，几乎要将头颅涨暴，他不禁痛苦的放声大吼。比起上一次的痛苦，要强出许多倍。但叶流云毫无办法，只能看着“悲剧”重演！

　　上一次太古神树出现，叶流云被灌输了一道规则的知识。但是这却是无用的，因为规则力量还不是现在的他能够触及到的。

　　现在，在自己危险之际，肉身快要崩溃的瞬间，太古神树居然再次出现！只是不知道，这一次太古神树出现的目的，又是什么！

　　对于当初在无极仙府内异空间内，巨舟之上的那束金光刺入自己眉心所出现的太古神树，叶流云真的不知道该如何控制！

　　上一次，是它主动出现的，并且在危险时刻，激活了一枚规则太古仙文。

　　这一次它出现，又能代表什么呢？

　　现实中，叶流云原本平静悬浮在虚空中的身体呯得掉在了地上，抱起额头放声惨叫，身外八个仙文已经消失了，只是周身大道气机不减，反倒有愈演愈裂的感觉。

　　“呯呯！”

　　极度的痛苦漫延全身，近乎让灵魂都要溃灭的痛楚一直在持续着，叶流云躺在地上不断的滚动着，双拳开始无意识的挥动起来，向着身下的地面砸去。

　　每砸一拳，地面都被出现一道巨大的土坑，无尽的龟裂向着四周不断扩散着，隆隆的巨响一直响彻天地，就连这片小千世间都在不断的晃动着。

　　这只不过是仙器里面的独立空间而已，用来储存东西的，并不大，也不坚固。

　　可怕的一幕整整持续了一个时辰，叶流云才缓缓平静下来。

　　此刻叶流云双目紧闭，周身冒出一层豆大的汗珠，而他的眉心处一道奇异的印记正在轻轻的闪烁着。

　　印记是一棵金色古树，只是给人感觉非常的古怪，一时间如同火焰般跳动，一时又如咆哮的巨浪汹涌磅礴，随即又透的惊天的雷霆之威，古树印记虽一直不变，气息却时刻改变着。仙文中包含的规则，已尽数融入他的眉心。

　　“终于……终于挺过去了……”

　　许久后叶流云长长的吐了口气，对于虚弱的肉身却是毫不在意，相反眼中透着一阵莫名的兴奋。

　　想起之前发生的事情，叶流云还是一阵阵的不敢置信。

　　其余的八个太古仙文，居然就全部被他自己给吸收了！也就是说，当初那无上金仙王玉宗所领悟的九条规则，已经完全印在了他的脑海里，这真的是从天而降的大礼啊！

　　以叶流云如今的修为自然无法理解仙文力量的真谛，却依旧收获颇多。不过只要实力稳步上升，总有一日能够识得的。

　　叶流云不仅不急，反而十分兴奋。这样的机缘来之太易，让他有些措手不及。

　　现在的他，就像是守着金山的乞丐，虽说无法搬动金山，但是却依旧有着精神层面上硕果累累的收获！

　　慢慢的，叶流云心头涌起一个大胆的想法。

　　“这太古仙文已经被我完全记住，说不定它们能够形成别样的效果！”叶流云心慢慢的平静下来，一双眼眸之中透着的都是闪亮。

　　“成不成，只能试试了！太古仙文……若你帮我，渡过这一关吧！”叶流云喃喃低语，随后分出一部分能量向着眉心涌动。

　　随后，他眼睛一亮，惊喜道：“动了，真的动了，而且很轻松。”

　　他能感觉到，被自己所吸收的九个太古仙文似乎对他做出了回应，不再如以往那般抗拒他的控制力量。

　　“嗡！”

　　九道开天辟地后由天地自行生成的神秘古文，首次在叶流云控制下飞出体外。

　　顿时，天地间轰隆一颤，似乎是承受不住这股力量，大片的虚空因九个仙文的神秘力量直接湮灭。更有大量的金色光芒伴随在九个古仙文四周，灿烂夺目，让人睁不开眼。

　　九大仙文神威浩荡，如同九尊镇压着宇宙的神邸，散发出无穷浩大的力量，在叶流云残破的身躯四周飞舞开来。这可曾经是王玉宗利用强悍的手法书写在太古神树上的九条规则，光是其本身的力量，就庞大的不得了！

　　刹那间，叶流云感觉肉身的强度无限提升，体内狂暴冲击的力量仍旧可怕，却是再也无法对肉身与灵魂造成丝毫的破坏，也丝毫无法溢出体外。

　　“咔嚓！”

　　周围世界瞬间裂开，叶流云又回到了破风号的房间之内。此刻的破风号没有收到叶流云停止的指令，所以仍然在快速的行驶着。

　　“轰轰！”

　　叶流云只感觉自己体内无数的力量找不到宣泄之处，开始在体内更疯狂的肆虐。原本不平衡的两股力量，居然此刻在太古仙文的影响下，彻底中和了！

　　仅仅数息之后，叶流云眼前一亮，他看到体内的能量在无法外溢的情况下，居然生出了另一种变化，它们自行的压缩融合着，生成了一股新的力量。

　　这股力量的气息极端可怕，金中透紫，隐约间有五彩的光芒氤氲不断升腾，叶流云哈哈大笑，因为他觉得，他一直以来所等待的机会，已经就在前方招手了！

　　随即他低吼一声，动念间那股奇异的能量再次被他凝成了一柄开天巨斧，随着神威惊世的一斧，他体内仿佛有一片混沌的天地被劈开了。

　　膻中穴的金球破碎了，被开天巨斧的一击轻易斩成了虚空，一股浩如烟海的滂沱力量在金球内生出，如奔腾汹涌的海洋，星辰所凝结而成的桎梏直接被劈开，那么一刹那，磅礴的力量从叶流云全身透出来！

　　“轰隆！”

　　那股能量带着无限的生机，所过之处叶流云被破坏的肉身以肉眼可见的速度恢复着，且让他惊喜的是，他的肉身不仅在恢复，而且以极端可怕的速度提升着。

　　提升着……

　　速度飞快……

　　整整一柱香时间，无论肉身与力量，体内蕴含的能量或者灵魂的强度等等各方面，居然整整提升了一倍。

　　房间内，叶流云双目微闭，平静如一尊悟道的仙王，气势庞然，不怒自威，周身血肉晶莹的近乎透明，如同一盏神光涌动的琉璃古灯。

　　他的周身空间不断动荡，由体内传来一阵阵海洋咆哮的声响，如海的精气不断涌入体内，为他洗伐着此刻的每寸血肉。

　　这一刻的叶流云孤傲的，如同立于人世巅峰的皇主，透着让众生膜拜的无上威压，在他体外有诸天神邸的虚影显化，每一尊虚影形象不同，却皆有镇压时空的伟力。

　　这是震惊天地的可怕一幕，可惜没有人看到，否则必将惊呼可怕。如果被那些得罪他的人看到，也必将惶惶不可终日！

　　原本黯淡的星辰，似乎有些不甘心似得摇晃了几下，但最终还是勉强浮起，闪烁着耀眼的金色光辉。从此之后，叶流云体内就有了三颗闪烁的星辰，这也就代表着，他的实力达到了三星玄仙！

　　前无古人，后无来者！

　　在境界还不达到的情况下，选择强行突破，也只有无比自信的叶流云才敢做出这种事情吧？

　　放在平常仙人眼里，这连想都不敢想啊！

　　直接无视神的规则，这是挑衅神的尊严啊！怪不得叶流云的桎梏会如此强大，甚至普通仙人突破九星玄仙的难度也不过尔尔吧！

　　这是神创造的规则所带来的惩罚，冷酷无情！


第838章 丛林危机

　　敢挑衅神的，一般都没有好下场。叶流云这种运气好到逆天的，真的算是万中无一！

　　强行进阶，这种可谓是无比疯狂的赌注了，但是最后就连叶流云也没想到。本以为自己会肉身崩碎，但是结果却成功了！

　　叶流云缓缓睁眼，眼中也说不清是什么光芒在闪烁。

　　叶流云挑衅了神，不遵守神的规则！但是，最后赢得人依旧是他。

　　这种限制仙界所有仙人的规则，居然被叶流云打破了！

　　谁也想不到，最后的结果会是这样！其实说白了，他先前已经做好了最坏的准备，那就是肉身崩碎，然后元神就赶紧找到一个安全的地方，重新修炼。

　　肉身崩碎，对于没有势力依附的叶流云来说，是致命的。他的仇家不少，想要抢夺他身上的宝物的人也有很多。如果只剩下元神的话，恐怕他连一星的玄仙都不如了！

　　破风号依旧在快速的行驶着，在空中不断的破开空气之中的气浪，震撼人心。叶流云再也无法压抑自己内心之中的兴奋，进阶成功的兴奋跟死后余生的侥幸不断缠绕在心头，逐渐蔓延。

　　叶流云快步走出房间，站在破风号的甲板之上登高望远。一眼望过去，天地间的浩然之气触动了他胸膛中的仙气，引得他体内血气激荡沸腾，从而产生想引颈呼啸的冲动。

　　刚刚进阶成功的叶流云，当然无法制止体内的冲动。闪烁着的星辰在慢慢的发光发亮，庞大的力量从中传到叶流云的全身上下。

　　三星玄仙，终于达到了！

　　叶流云胸中气息翻滚，只觉得有一股鼓荡的气息哽在喉咙，如鲠在喉，不吐不快！

　　“爽，真的爽！”

　　叶流云满脸涨红，从头到脚的经脉无处不暴突而起，他头顶蒸腾而起的气息猛然间变粗，原本肉眼几乎不见，此时却肉眼清晰可见，足有手指粗细，蒸蒸而上，聚而不散！

　　这股蒸气足足持续了一分钟左右，忽然间叶流云浑身猛颤，三星玄仙的力量终于是传遍了全身！

　　虽然那刚刚被点亮的星辰十分不甘心，但是却没有任何办法。谁能料到，神定下的规则，今日就这样被一个不起眼的小仙人给打破了呢？

　　胸口升腾荡漾起了万分浩气，叶流云张口就是一声长啸。这一声长啸清澈响亮，远远的扩散出去，如同翻滚雷鸣，又好似深山虎啸！

　　整个空间瞬间震颤了一下，随后从近致远，整个蔓延了出去！磅礴的气势瞬间而至，叶流云不经意间，就将龙息吼了出来。随着破风号一下震颤，顿时周围天空也大片的裂开，粉碎的如同蜘蛛所结的网。

　　刚开始，叶流云还在忌惮，自己这样吼会不会招引来一群仙人，尤其是一些不怀好意的仙人，会不会对自己出手！

　　虽说自己不怕他们，但是时间实在是消耗不起啊！

　　不过这一刻，他不想再忍，也无需再忍！

　　晋升了三星玄仙，而且是在杵逆规则的情况之下晋升的，还有谁能挡他？

　　“吼！”

　　一声震惊天地的怒吼滚滚咆哮，声浪隆隆涌动，巨大的威势震动河川，破风号上空无尽的黑气在强烈的翻滚，方圆千里的山川轰然化灰。

　　这股声波，直接荡漾开去，目测至少传出了数万里！

　　在附近的一些仙人，直接全部被这股声波所震住。

　　“好强大的气势，这究竟是哪位前辈在吐息？”

　　“真的不敢置信，究竟何人才能发出这种气势！”

　　一些离得远的仙人，感觉远处天边传来毁灭性的力量，无法抗拒。随后也皆都从心底慢慢的升起一股畏惧之情，让人沉浸其中无法自拔。

　　离得近的，感受就更深刻了。他们发现数万里外的空间直接大片塌陷，从空中慢慢的蔓延开来，这种气势差点让一些实力弱的仙人直接吐血。

　　距离破风号不过数千里外，一片巨大的森林内，一道靓丽的身影突然将手中的妖兽的肢体扔掉，血腥的气息传遍了方圆数十里。按理说，这样情况应该能够吸引过来大堆的妖兽，但是现实却不是这样的。

　　方圆数十里，安静无比，没有任何风吹草动。

　　因为，在她的脚下，已经是尸山血海！各种妖兽残碎的肢体铺在地上，似乎是一场豪华广阔的鲜血盛宴！怪不得让嗜血的妖兽都快速退散，这靓丽身影散发着强劲的气势，震撼着人的心灵。

　　妖兽不傻，谁也不敢前来招惹这个杀神！

　　她抬起头，有些惊讶的睁开眼睛，道：“你们听到了么？”

　　两只巨大的脑袋从丛林内抬起，眨着巨大的眼珠，瓮声瓮气道：“小姐，我们听到了！似乎是有仙人在长啸，里面隐约蕴含着一股我们都很熟悉的气势！”

　　她暗自冷笑，摇了摇头，不屑道：“说不定是哪个仙人进了阶，心中兴奋所致。发出这样的呼啸声，惟恐别人不知道么？看这气势，顶多三星玄仙而已，炫耀个什么？”

　　“小姐说得对，不过我总觉得有些不对劲，这股气势我们有种很熟悉的感觉，但是却又说不出来怎么熟悉！”一个大脑袋摇了摇头，随后又趴了下去。

　　“休斯，你乱说什么！”另外一个巨大的脑袋不满意的训斥了一声，同时也慢慢的伏了下去。

　　“帕克，这没什么。觉得有什么不对就说出来！”她声音之中并没有夹杂任何感情，但是却有着一股不容置疑的意味存在。

　　“好吧，休斯说的的确对，我们从这股气势上，察觉到了一丝熟悉的味道，但是苦思冥想却又想不到究竟是什么，在没有确定之前，我们也不敢乱说。”帕克两只眼睛眨了眨，再次潜伏在了黑暗之中。

　　可以看出，它的身躯庞大，显然是一只大型的妖兽！

　　“哼，三星玄仙而已，真没什么可担心的！”

　　她不屑的笑了笑，正准备继续朝丛林深处找寻妖兽去杀戮，但是却突然愣住。因为她惊然发现这长啸声并没有减弱，反而越发的嘹亮高亢起来。如同奔腾洪流，一波三折，每一折都能让浪涛奔向一个更高峰。

　　与此同时，天边的空间也大片破碎，她的目力很远，百里之外，能够看到一艘庞然巨物朝着这边飞来。

　　她发现这个长啸声居然持续了五分钟而并无断绝，甚至越来越响亮，不由得脸色一变，快步朝前走了几步，朝着声音传出的方向看去。

　　可很快，她脸色越来越震撼震惊，因为这长啸声一直持续了十分钟，而且这声音连绵不绝，宛如群山浩荡，大海滔滔，气势磅礴浩大而绝无断绝的迹象！

　　“怎么可能？”

　　她震惊得头皮都有些发麻，深吸了一口气，快速道：“气势居然如此庞大，这怎么可能是三星玄仙的所作所为？这绝对不可能！”

　　帕克跟休斯也都抬起头，眼中蕴含着些许震惊。

　　“小姐，他在朝着我们这边……”帕克快速开口道，同时庞大的身体突然站起来，轰隆一声，大地瞬间一颤，看身躯，至少得有十米高大。

　　“我知道！”她双拳握紧，双眼眯起来，望着远处天际那艘庞然巨舰。

　　“我倒想见识一下他，看他能够给我带来怎样的乐趣！”她昂起头，淡淡的血腥气息从她身上散发出来，让人惊恐万分。

　　与此同时，休斯也站了起来，看身影庞大，居然也是一只大型妖兽。

　　破风号之上的叶流云，在抒发了全身的怨气之后，也难得的明静下来。望着下方一吼之力造成的破坏，并无丝毫的得意，此刻他归心似箭，只想早早的到达东神城内。

　　“我修炼的这段时间，也不知道过去了多久，不过应该距离那东神城不远了吧？”叶流云快速的将地图掏出，一番对比之后，这才发现，自己已经马上到达东神城了，只需要经过这片森林。

　　但是在地图上，这片地图是被标注了禁止进入的记号的。

　　叶流云没有在乎这些，而是直接忽略了过去。驾驭着破风号更加快速的冲了进入，狂猛的风声呼啸而过，从上方俯瞰，庞大的树林居然望不到边！

　　“好大的森林！”叶流云轻叹了一口气，不过与此同时自然心中也是豪情万丈，他浑身的力量仿佛无处抒发，随意的一扭身体，就是咯嘣咯嘣直响。

　　爆炸性的力量潜伏在叶流云整个身体内，每处细胞、骨骼、皮肉内。这些力量如果汇聚起来，那真心是一种破碎山河的气场！

　　“东神城，我来了！”叶流云一声大吼，全身上下都仿佛充满了斗志。

　　但是，茂密的森林之中仿佛隐藏着什么危险。叶流云不知道的是，在地下丛林内的一个角落里，一双亮晶晶的眼睛正在盯着破风号上下打量着。

　　“哼！”

　　一声冷哼，大片树林内狂风一阵呼啸，树叶茂盛，刷刷作响，落下来了大片。

　　再那么一刹那，叶流云感觉自己浑身冰凉，似乎是被什么危险的东西盯上了一般！


第839章 冰冷杀机

　　冰冷刺骨的感觉，直刺心头！让破风号甲板之上的叶流云浑身一颤，差点摔倒在地，那种感觉，似乎整个人堕入了冰窟一般！

　　这股力量并不强，看样子只比自己的境界强出那么一丝，但是真正影响到叶流云的，还是那股凝炼如同实质一样的杀气！

　　冰冷的气在空中荡漾，让叶流云全身皮肤都感觉到了极致的冰凉。他也迅速的在心底做出判断，这股杀气的主人，实力绝对不会在自己之下！甚至还有所胜之，毕竟对方的境界要比自己高，在四星玄仙实力左右。

　　自己虽说刚刚晋升三星玄仙，但是论单纯的战力绝对不输于任何四星玄仙，尤其是将所有底牌亮出来之后，哪怕五星玄仙也有力一战！

　　在清幽山学会的仙术、各种无上道法，唤神术，邪魔右臂跟龙啸左臂吗，再加上所掌控的太阳真炎，能让他在法术方面不输给任何仙人！而火炼妖刀，两大三皇至宝跟斩仙刃的存在，更是让他在仙器方面不输给任何一人，哪怕是四大仙皇，都不可能在这方面占据优势！

　　至于肉身力量，那更是叶流云的强项！他本身修炼的就是龙族功法龙脉锻体决，加上先天洗经伐髓，后又融合龙脉成为龙脉至尊，可以说他还没有进入玄仙级别的时候，肉身力量就相当于一般的玄仙了！

　　虽然玄仙之后，对于仙人与仙人之间的肉体差距大大的缩小，但是在这方面叶流云仍然是傲视群雄的！尤其是神龙变之后，对于肉身的增幅不用多提。

　　拥有这么多先天优势的叶流云，在刚才那一刻居然也察觉到了一丝危险！那股杀气，居然直接盖过了自己邪魔右臂邪魔一击的力量，不，不是盖过，而是远远超出！

　　这得是在尸山血海之中奋斗多久，才能够拥有的气势？可以想象，这股气势的主人，哪怕叶流云拥有杀伐之心，在那么一秒之中也受到了诸多负面情绪的影响！

　　暴戾，狂怒，杀机，邪恶等等，充斥着叶流云的心头，让他忍不住的想要放声怒吼。不过随后杀伐之心放出淡色光辉，也是把那些负面情绪给消除掉了！

　　“停！”

　　叶流云瞬间控制破风号，停留在了空中。不得不说叶流云对于这仙器的掌控已经到达了极点，破风号刚接到叶流云的指令，就瞬间在空中停滞，强烈的气场散发着，亘古的沧桑凉意覆盖了人的心头，让人根本不敢小觑。

　　叶流云虽说心中震惊，但是属于炎黄子孙的骄傲不允许他退缩！哪怕明知道对方很强，只要对方挑衅了自己，自己都要勇敢的站出来，跟对方一较高下。

　　他站在丝纹不动的破风号上，额头地脉神目逐渐浮现，犹如鹰目一般。哪怕隔着数万米高空，也把下方丛林扫视的清清楚楚。

　　“究竟是谁？”叶流云双拳逐渐攥紧，他体内的好战细胞已经活跃沸腾了，居然有些迫不及待的想要知道对方的身份。

　　在地脉神目的注视之下，叶流云发现在下方丛林之中，居然有三股不同的气息！他眉毛轻轻一挑，低声自言自语道：“三个人？”

　　两股气息都是差不多有三星玄仙的实力，它们的身影庞大，应该不是仙人，反倒像是妖兽。另外那人，身材苗条，想必定然是一位女子，那无边无际的杀气，就是从她身上所散发出来的。

　　不知道为什么，叶流云的地脉神目，居然看不清这人的样貌。像是有什么东西挡住一样，十分模糊。

　　至于另外两只妖兽，身上带着厚厚的鳞片，伏在地上，也看不到样子。不过根据叶流云猜测，应该是两头体型庞大的龙形妖兽。

　　“这下有趣了！”叶流云嘴中喃喃道。

　　她望着甲板上的那道傲然而立的身影，眼中快速闪过一丝讶然。她很清楚刚才她放射出去的杀气有多么强大，一般的三星玄仙，只要正面被击中，恐怕就是直接状态昏迷神志不清了。但是站在巨舰上的这人居然仅仅只是身影摇晃了两下，这说明什么？

　　“杀伐之心？没想到，除我之外还有其他人领悟这个东西！”她嘴角慢慢扬起了一丝笑容，由于整个身体都处在树林阴影之中，所以也没人看得到她的面孔。

　　不过仅从她身上的气场就能看出，她绝对不是一个好惹的！

　　“我都已经迫不及待的想要会会他了呢！”她声音虽然清脆，但是却充斥着浓浓的血腥气息，似乎是跟周围所处的环境有关，地下都已经铺满了一大片的断肢残臂，那都是妖兽的尸体！

　　将破风号猛地收入空间戒指之中，叶流云猛地从天空之上跃下来，速度飞快，就像一颗从天而降的陨石！

　　“嗖！”

　　根本没有利用玄仙的力量在空中做任何停留，就这么轻易的跳跃而下。整个一自由落体的下降，从万米高空！

　　这得是对自己的肉身力量多么自信，才能这么做？

　　简直恐怖如斯！

　　就连这女子，都忍不住的挑了挑眉毛，低声道了句“有趣”。

　　“嗖！”

　　叶流云直接落在地上，就像是庞大的陨石砸落，地面直接一阵轰鸣，尘土飞扬，碎石飞溅！

　　地上直接显现出来了一个方圆数十米的大洞，叶流云站在大洞的中心，轻轻的抬起头，脸上带着一副自信无边的表情，慢慢的从中心迈出。

　　一步，一步，步伐极为稳重，一声接着一声，就像是响在人们的心底一样。

　　走出深坑，叶流云四处扫视着，似乎要找寻那人的身影。他已经关闭了地脉神目，因为这对于仙气的消耗太强烈了。接下来肯定是一场剧烈的战斗，他必须要保存一下自己的体力以及仙气。

　　叶流云在明处，而她在暗处。叶流云还没有看到她的时候，她就已经把叶流云全身上下迅速打量了一番。

　　看到叶流云的瞬间，她浑身巨震，犹如一道雷霆直接劈落在脑海之中。他的双眼之中透出强烈的不可置信之色，随后慢慢的化为震撼。随着时间的推移，她也慢慢的拨云见日，心思豁然开朗。

　　“怎么是他！怎么是他！”她心中狂颤，之前怎么想都没有想到，居然会是他！

　　想起当初的种种，哪怕是铁血犹如战神的她，眼中也逐渐的朦胧上了一层雾水。

　　她迅速的擦了擦眼中的泪水，强忍着挤出一个笑容，低声道：“帕克，休斯，你们先退下，别让它发现！让我先出去会会他！”

　　帕克跟休斯显然也认出了叶流云，支支吾吾的说不出话来。

　　“小姐，这样不好吧！”帕克顿了顿，还是低声劝道。

　　她却不容质疑，直接摸出了一个面具戴在了脸上，这面具还有改变声音的功能。

　　“没有什么不好的，我只是教训一下他而已！谁让他当初那样对我！”她面具之下的绝色容颜散发着一种淡淡的红晕，就像是处在热恋之中的女孩，十分的羞涩。

　　虽然表情如此，但她动作却完全不羞涩，直接快步走出了树林之中。

　　帕克跟休斯无奈的对视了一眼，只能慢吞吞的退入丛林之中。

　　她走出丛林，跟叶流云遥遥对望着。

　　叶流云转过头，略有一丝疑惑的看着这个面具下的人，她的身影极为苗条，凹凸有致，只凭身材看来，她也绝对是一位美艳不可方物的女子。

　　“就是你？”叶流云轻轻的注视着她的双眸，面具之下的双眼似乎透出极强的热度，温度高的就像是太阳，要将人融化。

　　在她的面具之下，叶流云看不出有任何表情。但是总觉得，对方在紧紧的打量着自己，似乎两人早已经是相识的人一样。

　　“没错，就是我！你居然也领悟了杀伐之心？”她挑了挑眉毛，有些轻松愉悦的笑道。

　　其实，她的心底早就乐开了花。叶流云的神态都被她收入眼底，想必叶流云想破脑袋也想不出来，自己就是当初被他“无情抛弃”的人吧！现在的自己，已经完全不是当初的自己了。无论是气质，实力，还是性格，都跟当初大有不同！

　　之所以戴着面具出来见叶流云，是因为她想跟叶流云交一次手，也算是变相的教训他一顿。

　　叶流云眯着眼睛，他能从面前这个女子身上感受到一丝丝熟悉的气息，但是任他想破脑袋，也不清楚这人究竟是谁！

　　自己好像从来没有跟这种人有过交集吧？那为什么会有这种熟悉的感觉！

　　“难道是我感觉错了？”叶流云皱了皱眉，第一次对自己的感觉生出了疑惑。

　　“不是还有两个妖兽么？让它们一起出来吧！只有你自己，完全不是我的对手！”叶流云敏锐的察觉到丛林之中两个妖兽的存在，高声道。

　　“真的是迷之自信呢！”面具之下的她微微笑了笑，回答道。

　　与此同时，她也在心底暗暗道：那么多年过去了，你还是这个性格没变啊……


第840章 原始碰撞

　　叶流云深吸一口气，既然对方那两头妖兽没有出现，那就说明着面前这人要跟自己正面较量一对一。叶流云倒是不怕什么，因为他有绝对的实力，哪怕对方一起上，他也不怕！

　　底牌众多的叶流云，根本就不清楚什么叫害怕！就当这是在前往东神城之前的最后一场战斗吧！

　　因为穿越这片丛林，前方就是东神城了！

　　“出手吧！”叶流云低声对那女子道。

　　这话一出口，就连叶流云自己也愣住了，自己为什么会对自己的对手那么客气？这还是平时雷厉风行说一不二的自己吗？

　　那种感觉，不知道该怎么说。但是从心底荡漾而出的熟悉感是不能作假的，难道自己跟面前这个女子，真的曾经有过交集吗？

　　苦苦思索了好久，叶流云都没能想起她究竟是什么人。只能作罢，双眼死死盯着那女子，全身的力量犹如暗涌，慢慢汇聚。

　　她微笑着盯着叶流云的双目，声音清脆道：“怎么？大敌当前，你居然还这么客气？”

　　虽然她的声音清脆悦耳，但是叶流云还是敏锐的察觉到其中蔓延着的浓郁杀机！如果闭上眼睛不去看她，谁都想不到她会是这么一副弱不禁风的样子。给人的感觉，就像是一头蛮荒巨兽站在了面前，那股磅礴的压力，让人连喘气都十分困难。

　　“该死的！”叶流云咬了咬牙，心中暗道：我什么时候变得这么优柔寡断了？

　　面具之下的她微微一笑，也不多说什么，身影一闪就朝着叶流云猛地扑来。她的速度飞快，虽说没有动用仙气的力量，仅仅只是凭着本身双腿的弹跳力，就直接跨越了数百米的距离！

　　“来了！”

　　叶流云瞳孔瞬间扩大，深吸一口气，气沉丹田，反手就是一拳击出去！

　　这叫以攻为守！

　　她身影极其利落，原本叶流云的判断十分准确，一拳击在了她身体必到的轨迹之上。但是情况却没有他想象的那么简单，那女子身影轻轻的在空中一荡，做出了一个绝对超乎常理的动作！

　　在惯性使然之下，她居然猛地在空中改变了动作，身体速度利落的就像一只在空中展翅飞翔的海燕，直接躲过叶流云的拳头，两只纤纤玉手犹如甩不掉的毒蛇一样直接扣在了叶流云的胳膊上。

　　“嗯？”

　　叶流云眉毛一皱，万万没想到对方居然会直接跟自己贴身肉搏，他浑身闪烁着强悍的气息，胳膊猛地一扭，侧过身去整个朝着那女子撞过去。

　　女子双手发力，将自己的身体支撑起来，一个跟斗，居然直接从叶流云头顶跃了过去。与此同时她迅速转身，在叶流云还没有反应过来的时候，以迅雷不及掩耳之势猛地一记肘击，击在了叶流云后背上。

　　整个动作如同他行云流水一般，可想而知，究竟是训练了多长时间，才能如此熟练的掌握这种速度跟手法！

　　“呯！”

　　叶流云肉身力量何等强大？正面吃了女子一肘，也只是微微颤抖了一下而已。反倒是那女子，被叶流云肉身的力量反震出去了数步。

　　“果然强悍！”女子轻声赞叹道。

　　贴近了这女子，叶流云嗅着那近在咫尺的血腥气息，不由得微微皱了皱眉。

　　这个对手，远没有想象之中的那么简单。

　　叶流云思绪活络，这女子的声音，是完全陌生的。但她给人的感觉又那么熟悉，似乎是自己的老相识。这就让叶流云有些疑惑，面具之下，究竟是一张怎样的面孔呢？

　　只需要打败她，一切就水落石出了！叶流云在心底安慰着自己，同时一转身，猛地一脚踢过去！

　　“呼呼呼！”

　　他的速度很快，撕裂了空间内的空气，形成阵阵罡风在蔓延。

　　女子也出奇的没有躲避，单手握拳，迎着叶流云的腿一拳挥出！那纤细白嫩的手臂仿佛不堪一击，狂风一吹就断，但是里面蕴含的力量，哪怕是一座山都能轰的粉碎！

　　两人极其默契，都没有选择其他的方式战斗，都是贴身肉搏！

　　但是跟叶流云肉搏，真的是一个明智的选择吗？

　　叶流云嘴角露出一丝笑意，不说别的，轮到贴身肉搏，他完全不怕对方！

　　接下来，就是纯粹的力量跟力量之间的对抗！

　　“呯！”

　　一声剧烈的响声传出，犹如牛皮巨鼓被狠狠敲了一下，力量极其庞大，声波四处荡漾，让人浑身颤抖不已。

　　肉眼可见的声波从两人对撞的区域传出，同时两人脸色同时一变，被那股反震力震得两人都有些吃不消。

　　叶流云感觉自己的脚底发麻，忍不住的后退了两步。至于那女子，整条手臂都似乎失去了知觉，连续不断的退出三步！

　　仅仅从此就能看出，这女子的肉身力量虽然强，但是比起叶流云还差了一些的！

　　“你是炼体仙人？”叶流云苦思冥想，像自己这种修炼龙族功法的异类只能是少数，这女子却有着不输自己多少的实力，想必肯定也是在体魄方面经过了一番的锻炼！

　　叶流云甚至可以想到，这女子每天都要处在杀戮的环境之下，日复一日，年复一年，锻炼出了现在的她。怪不得她身上这么浓重的血腥气息，那简直就是不能想象的地狱！

　　“不，你猜错了！”女子微微一笑，双手猛地扣在一起，十指相交，与此同时，她整个人的气息都变了样！

　　“轰隆隆！”

　　庞大的仙气力量在女子身上蔓延，她双手慢慢张开，居然从中浮现出一只纯白色的仙气光球。这光球体积巨大，但是却被女子老老实实的操控在手中。

　　“变！”

　　女子一声轻叱，手中的光球直接变了样子。

　　那是一只猛兽的头颅，凶恶无比，仰头怒吼着。甚至连它脸上的纹路，以及嘴中锋利的尖牙，都那么栩栩如生！

　　“吼！”

　　猛兽怒吼着，似乎要冲出女子的掌控。但是女子稳若泰山，让这巨兽无法冲出去！

　　“我的仙术，是不是也同样强大呢？”女子双眼锁定了叶流云的位置，猛地将手中的妖兽头颅丢掷了出去！速度飞快，那妖兽头颅直接化作一道白色的流光，连样子都看不清楚。

　　叶流云心中一颤，这女子不仅肉身力量强悍，甚至连仙术都这么精湛！又是一个少见的全能型仙人！

　　但是，震惊仅仅只是震惊，还远远没有达到让叶流云恐惧的程度。他甚至不会感到害怕，他只会兴奋，面临大战即将来临之时的兴奋，欣喜若狂的兴奋！

　　“来吧！”

　　叶流云怒吼一声，单手一指，指向了仍在天空之上飞翔的妖兽头颅。

　　“给我碎！”

　　叶流云高声吼道，只见从他的手指之中并没有任何仙气的产生，但却实实在在有一股强悍的力量。这力量很强，但又无声无息。远处的妖兽头颅尚且在空中飞行着，就直接碎成了虚无。

　　“咔嚓！”

　　随着妖兽头颅被消灭，整个空间也陷入了无边无际的震荡之中，轰隆声音不断响起，就像是末世的情形一般。

　　女子挑了挑眉，道：“不错，不过接下来还有！”

　　说着，她单拳猛地挥出，在她身体的前方，直接从空气之中凝结而成了一头愤怒咆哮的巨兽，身体庞大，张开血盆大口，朝着叶流云一下咬去！

　　空中呼啸声音无比刺耳，在这种情况下，叶流云不仅没有后退，反倒是快速朝前迈了几步，双手在胸前快速的接了几个手印，几乎是高声吼道：“八门监牢！”

　　“滋滋滋！”

　　空间之内迅速冒出一阵阵的能量气息在荡漾，这股力量将空间作用的也裂了开来，气场磅礴，呼啸生风。

　　几道能量墙壁直接把那头巨兽在空中围堵了起来，这是纯粹仙力的碰撞，让人根本无法去思考什么。

　　谁的仙气庞大，谁就是赢家！

　　八门监牢将巨兽困在了其中，但那女子不依不饶，双手连连掐出各种手印，让那妖兽变得更加狂躁不安，尝试着一次又一次的去冲击周围的无形墙壁，但是毫无例外，都失败了。

　　叶流云嘴角带着一丝自信的笑容，当初还是地仙的时候，这八门监牢就能将天仙困住一段时间。现在自己实力有着质的提升，对付这种妖兽，自然是不在话下。

　　妖兽的咆哮声惊天动地，但是八门监牢更如同牢不可破的墙壁，将这头凶悍的巨兽死死的关在了里面。

　　那女子咬紧牙关，再度掐动手印，一股股精纯的仙气从她的身上传到了妖兽体内，似乎要催发妖兽全部的实力，与八门监牢对抗。

　　妖兽一次又一次的扑击着八门监牢，但是每一次都是以失败告终。

　　最后，那妖兽再一次的撞了上去，但是这一次显然也是失败了。它十分无奈的仰天哀鸣了一声，随后整个身体支离破碎，化作星空的点点光亮，消散开来。

　　叶流云不想消耗多余的仙气，也是快速的将八门监牢收回。

　　“你输了！”叶流云嘴角轻轻上扬，望着那女子的眼神无比得意。

　　“那可未必！”女子轻轻一甩头发，虽说带着面具看不到她的面孔，可给人的感觉依旧魅力无边。


第841章 服用仙丹

　　“未必？”叶流云极为吃惊的扬了扬眉，一字一顿道：“肉身力量，你不是我的对手。比拼仙气，你又落了下风。我说你输了，难道你有意见不成？”

　　“天真，幼稚，可笑！”女子嗤之以鼻道：“你以为这是什么？游戏吗？还是小孩子过家家？错了，这是在战斗！没有到元神消散的最后一刻，我就没有输，懂了么？”

　　话音刚落，那女子就以无以伦比的速度冲了上来，原本身体所处的位置，出现了一道残影，随着时间的流逝，也是缓缓消散开来。

　　女子的身影直接仿佛遁入了空间之中，迷离的让人看不清身影。似曾幻象，但是从她身上放射出来的犹如实质性的杀机说明，这一切绝对不是幻象！

　　叶流云受到杀气的影响，浑身冰冷，手脚冰凉。他咬紧牙关，抬头怒视着那女子，胸中一股怒火迸现，越烧越旺。俗话说泥人还有三分火气，对方多次挑衅，叶流云自然无法再忍了！

　　“叠浪拳！”

　　磅礴的气场一下又一下的冲出去，就像是荡漾着的波纹，在空中四处扩散！

　　女子一双美目紧紧盯着叶流云，仿佛要靠全身戾气，煞气，将他拖入深渊地狱。

　　杀机磅礴而又凝重，让人根本无法直视！虽说叶流云也同样领悟了杀伐之心，但是对于杀气的角力，还是远远不如这女子的！

　　“来得好！”

　　突然间，叶流云一声怒吼，震荡的整个星云四处溃散、滚滚而来。那幅情形，犹如陨石撞击，诸天之上蔓延而来的神威如一柄锋利的剑，直接了当的斩开了宇宙！那数百丈的巨大裂口，出现在叶流云头顶。

　　“轰！”

　　一道气旋，突然在叶流云头顶爆炸。随后跟空间裂口凝聚在了一起，衍生出来了一团黑色的影子。时间一分一秒过去，那黑色影子仿佛等待了很久一般，终于等到了一个机会，如雷电一般猛然劈下！

　　女子身影猛地从虚空之中跳跃而出，由于面具覆盖着她的脸，此刻根本看不到她的表情。不过那股庞大的杀机依旧源源不断的传来，这也让叶流云找到了她的方位！

　　怒喝一声，叶流云仰头望去，只见那女子身处空中，脚踏虚空，说不出的优雅。此刻她浑身上下的杀机都凝成了实质，让人浑身颤抖不已。她的速度极快，直接朝着叶流云撞过来！

　　犹如一颗陨石，从天而降！

　　叶流云心中骇然，那杀机化作锋利的利刃被女子握在手中，就算叶流云的强悍身体也不一定能够抵挡得住。

　　所以，他只能退一步寻求其他的出路。

　　“元素，汇聚！”叶流云单手在身前挥舞，紧接着一座巨大的土丘出现，横立在了叶流云身前。就像是一座密不透风的守护神，牢牢的护在叶流云身前！

　　“轰！”

　　那女子的双脚，重重的踩踏在了这巨大的土丘之上，紧接着就是一阵震荡……

　　整个土丘被撞得粉碎塌陷，墙壁破开，碎石如鲜花怒放，喷涌而出，碎石飞溅，尘土飞扬，让人心中不仅颤了一下。

　　虽然大部分力量被挡住了，但是仍然有少部分力量化作浓郁的杀气，直接冲击在了叶流云胸口。

　　叶流云受到冲击，脸色一变，整个身躯倒飞出去数百米，接连撞断五六棵大树，几乎半个身子，嵌进了一截巨大的树干，震得大树从上到下剧烈的摇晃起来，沙沙巨响，震耳欲聋。碎木屑如雪花一样，纷扬洒落，树叶也飘飘洒洒。

　　叶流云不甘心的站起身来，双脚猛地一蹬树干，苍狼右腿的力量就整个爆发出来！

　　但是，爆炸性的力量还没有把他送出去多远，那女子就又犹如幽灵一般来到了他的身侧，轻飘飘的一巴掌拍出，整个空间都在剧烈颤抖！

　　虽然看起来只是轻飘飘的一巴掌，但是里面蕴含着的力量，绝对是惊天动地的！叶流云没有任何反应，就直接被再次拍飞！

　　“砰砰砰砰！”

　　一连击穿了十多根苍天巨树，叶流云又在地上滑行了数十丈，这才勉强停了下来。全身火烧火燎一般疼痛，呼吸一口，肺腔都是撕裂般的疼痛，浓稠的腥甜味道，布满了整个口腔。他背部的皮肉已经被磨破了皮，鲜血渗出。这还算是他体质强悍的下场，如果是一般的玄仙，经受这种力量之后，肉身早就崩溃了。

　　“真可怕，难怪能够拥有这种浓郁的杀机，完全是从尸山血海之中一步一步走出来的啊！这种力量，我都没有完胜的把握！”叶流云勉强咽下胸口翻腾血气，五脏六腑仿佛搅成一团，难受无比。

　　普通仙人面对这样的境地，恐怕早就绝望，要么束手待毙，要么夺路狂逃，如没头苍蝇，丧家之犬。

　　但是越是这样的绝境，叶流云的战意，反而越发沸腾！

　　伤势、血液，将叶流云体内的力量，彻底激怒！叶流云就像是一头沉睡的雄狮，在这一刻，瞬间惊醒！

　　横亘宇宙，纵横寰宇的远古天龙，从没有遇到敌手！

　　战！

　　用无尽的战意，去战，去战，去战！

　　远古天龙的骄傲，不容亵渎！

　　慢慢从地上爬起来，叶流云缓缓擦去嘴角血迹。体内怒意跟战意，并没有因为肉身上的伤害而有一丝一毫的减弱，反而如同浇上滚油的火堆，越发烈焰熊熊！

　　那股势头，仿佛要将这天地，一把火都烧个干净！

　　“我已经认真起来了！”

　　叶流云声声长啸，如闪电、如惊雷，击穿厚重密林，爆破周围巨木，焚毁树干，贯穿九天云霄！

　　“唤神术！”

　　叶流云一声怒吼，同时背后猛地冒出一团金色的光芒。感应到叶流云心中的战意，身后那金色光芒突然化身成为神龙，怒睁双眼，浩瀚神威将空间轰得粉碎，数不尽的星辰也是摇摇欲坠。

　　“这是哪位神邸？”女子一惊，忍不住的惊呼道。在记忆之中，她并没有找到这个神邸的身份信息。

　　叶流云掌心一翻，火炼妖刀出现在手中。红色火焰，猎猎作响，血海腥气，海洋一般散开，万千妖魂在火焰之中怒吼嚎叫，绕着叶流云不断奔腾，形成了一团恐怖的浓云！

　　浓云中之中叶流云傲然而立，身后有神龙坐镇，手握火炼妖刀，全身仙气，不断拔高再拔高！

　　仿佛是一头木笼中的猛虎，随时都会暴怒而出，拆毁牢笼，成就万兽之王！

　　在那么一瞬间，那女子心跳仿佛漏了半拍，就连呼吸也急促了不少。

　　“居然还有这样的手段？看来是我笑看他了！”女子低声喃喃自语道。

　　“等着吧，我会让你后悔惹怒我的！”叶流云冷冷望着远处的女子，指尖捏着一枚赤红色散发出阵阵狂怒味道的丹药。

　　疯神血狂丹！

　　一枚疯神血狂丹！

　　这是从空间戒指之中摸出来的一枚丹药，服用下去之后，能够短暂的增强部分仙气以及仙术的威力，当然代价也是不小，使用了之后会有一段时间的虚弱期。

　　看到叶流云掏出疯神血狂丹，那女子一愣神，急忙急切道：“你，干什么？”

　　叶流云咬紧牙关，没有理睬这女子。他清楚自己的实力，这里距离东神城太近，他实在是不敢将人皇笔或者斩仙刃给祭出来。这样做的代价实在太大，他承受不起！

　　但是这女子实力实在是高深莫测，境界比自己高不说，而且手段诡异无比。自己不使用疯神血狂丹的话，根本就没有把握战胜她！

　　轻轻一仰头，叶流云没有任何犹豫，直接把疯神血狂丹扔进口中。一枚入口，顿时化作浩荡洪流，遮天的怒意，磅礴的杀气！

　　叶流云可以清楚感觉到，自己体内的仙气，水涨船高，不断膨胀。

　　筋脉中滚滚真气，仿佛是激流洪水。沸腾了一段时间之后，突然爆炸！

　　力量仙气，刹那疯狂的提升，几乎把叶流云的筋脉、气海，给撑得爆炸开来，还好，叶流云的身体比较强悍，这才没酿成惨剧！

　　不过即便如此，他也是惊出了一头冷汗。

　　随后，叶流云仰头，怒吼了一声，似乎是在宣泄着浑身的怒火，将声波力量都吼出去了。

　　“嗷！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　以他为中心，地颤摇撼，硕大的蘑菇云，冉冉升起。

　　百丈高的蘑菇云，膨胀到半空，狂涌的飓风不断呼啸吹荡。就连如同桥梁一般大小的石块，都如同纸片一样，被轻易的吹飞出去。

　　叶流云身后的金色龙影，仿佛瞬间膨胀了许多，体形巨大，张牙舞爪。威风八面，让人震惊！

　　服用了疯神血狂丹之后，叶流云的仙气至少提升了三成！

　　当然，仅仅只有一炷香的时间！

　　叶流云手中火炼妖刀轻轻挥舞了一下，带动热浪跟狂风，妖魂在咆哮，狰狞的面孔疯狂嘶吼着……他抬头望着远处的女子，低声一字一顿道：“来吧，我要从正面，彻底击败你！将你的信心，碾压的粉碎！”


第842章 真实身份

　　丛林深处，帕克跟休斯互相对视一眼，皆都看出对方眼中的无奈之色。

　　休斯率先开口道：“大哥，小姐这么做，真的没问题吗？连疯神血狂丹都用上了，接下来恐怕就是一场血战了吧？你说，我们要不要出去制止一下？”

　　帕克沉默了一会，瓮声瓮气道：“你觉得我们出面制止管用吗？小姐的性格你又不是不知道，万一惹怒了她，我们根本就没有好果子吃！”

　　休斯听到帕克的警告，也默默的闭上了嘴巴，抬起头睁开双眼，继续注视着远处两人的对垒。

　　帕克也是叹了口气，庞大粗重的喘气声，将面前的岩石喷的滚动开来。

　　四周空气滚荡，风起云涌，仿佛条条巨龙绞成锁链缠绕在空气之中。看不见的气流凝成实质，发出震耳欲聋的轰鸣！

　　那女子见状，也没有退缩。全身上下弥漫出无穷无尽的杀气，仿佛无数个上古战场汇聚起来的杀伐气息，让地面都崩塌陷落，就像是地震一样。即便如此，从灵魂深处仍然萌发出来一丝丝的恐惧之意。但是那女子很快就将其压了下去，化作爆炸的层层怒火，如滔天巨浪瞬间爆炸！

　　哗啦一声，四周漆黑如墨的黑暗都仿佛深海的海水不断的搅动起来，好像要化作风眼，把周围的一切都吞噬进去！

　　“受死吧！”

　　叶流云猛地将手中的火炼妖刀劈砍出去，火炼妖刀之上，无数妖魂怒吼，万魔咆哮，鬼哭神嚎，魔气森森。如同浩瀚大海，无边无际！

　　叶流云身后的远古天龙，金光爆闪，仿佛周身蔓延着强大的能量波动，毕竟也是唤神术，威力自然强大！

　　周围绞动嘎嘎巨响的空气，被巨大的神龙躯体层层撞破，发出惊天动地的轰鸣声，大片大片仿佛蜘蛛网一样，被撞得粉碎，裂开了道道裂痕。就如同水银泻地一般，哗啦啦的在空中裂开。

　　叶流云一步一步朝前走去，每一步踩踏在地面上，都让方圆数百里的生物感到浑身猛然一颤。

　　“吼！”

　　叶流云终于抑制不住心头那磅礴的能量，怒吼连连。

　　火炼妖刀全身的火焰升腾熊熊，暗红光芒笼罩金身。

　　那金色的神龙，全身上下出现密密麻麻的符箓，透露出苍老、太古、不可战胜的味道！

　　“轰！”

　　一瞬间，叶流云控制着身后的远古天龙猛地出手，一爪按压而出，庞大的金色光芒不断汇聚起来，在半空挥出一道光华，如雷霆震怒，轰向了那女子所在的方位。

　　那女子一惊，面对叶流云的唤神术，她也感觉有些无能为力。急忙双手一挥，面前空间突然裂开，从中出现一只身形庞大的妖兽，直接挡在了她的面前！

　　“砰！”

　　碎肉炸开的闷响，如滚滚天雷。

　　那妖兽的半张脸直接炸开，血肉飞洒，满嘴牙齿从牙龈松脱。滚滚血水如同瀑布当空喷涌，半张脸都凹陷进去，血红色的眼珠子，几乎从眼眶里弹射出来。巨大的身躯，更是偏离原本飞行轨道，朝着地面，跌了下去。

　　这只巨兽是她临时创造出来用来抵挡叶流云攻击的。其实这并不是类似于大创造术的神通，而是一种特殊的仙术，可以利用仙气捏造成妖兽，从而让妖兽为自己战斗。

　　地面猛然一震，烟尘四起，那妖兽庞大身躯摔在地上，压碎不知道多少条藤蔓。

　　“战火撩天！”

　　叶流云怒喝一声，火炼妖刀之上，火焰雄浑。用力一挥，火焰滚荡，朝着那妖兽横扫而去。

　　浩浩荡荡的火焰，仿佛泄洪一般，扯开那妖兽的皮肉，火舌怒舔，发出阵阵焦灼臭味，疼的那妖兽惨叫连连，在地上不停打滚。

　　叶流云此刻体内的仙气，比平时多了三成，仿佛是火山，堆积了数千年，一朝喷发，毁天灭地！

　　“必须要趁着这疯神血狂丹的效用没消失之前，打败她！”叶流云咬紧牙关，在心中暗自给自己树立了一个目标。如果不能趁着这段时间打败她的话，恐怕自己服下这丹药之后的副作用就会显现出来，那个时候更将会陷入危机之中。

　　必须把握好每分每秒，只有这样，才可以战胜她！

　　看着自己的妖兽被杀，那女子也难得的沉默了一下，但是叶流云得势不饶人，根本就不给她任何喘息的机会，操控着身后那神龙的龙爪，再一次的朝着她进攻而来！

　　“刷！”

　　龙爪轻而易举的划破了虚空，里面蕴含着的危险简直无以复加，直接跨越了层层空间的距离，来到了那女子面前！

　　女子脸色一变，身影快速翻转，在空中直接跳跃出去了数百米，也是堪堪才逃过这龙爪的覆盖范围。

　　“轰隆！”

　　整个地面直接碎成了一块块的，形成了一个天然的巨洞。让人心中震撼万分，无边无际的恐惧逐渐蔓延上了心头。

　　那女子抬起头，正准备说些什么，只见叶流云双眸血红，似乎是不死不休的模样，在他的身后，远古天龙金色的身影擎天而立，给人以极为震撼的心里压力！

　　叶流云轻轻一挥手，身后远古天龙的动作似乎被放大了数百倍，整个天际处都开始没有规律的颤抖，无边的力量快速形成，犹如天空之上的一条长河，朵朵浪花互相翻滚，哗哗作响。

　　“该死！”

　　女子怒叱一声，无奈只能继续闪避。她的身影比较灵敏，叶流云一时半会也拿她没办法。

　　“真滑溜！”

　　叶流云怒火中烧，无论他如何使力，都没能控制住这女子的身形。这让他火气瞬间变得巨大，快速的喘着粗气，也不知道该说什么好。

　　“我就不信，我还真抓不住你了！”叶流云甩了甩手，深吸了一口气，继续控制着身后的远古天龙，朝着那女子的身体抓下去！

　　“刷刷刷！”

　　龙爪出击，速度飞快！

　　“轰隆轰隆！”

　　地面形成大片天然废墟，一块块都碎成了渣滓。这金色龙爪只需要随手一挥，就能将地面彻底砸成齑粉，随风飘扬！

　　那女子又惊又怒，闪避了数次攻击之后，终于一个不慎，被金色龙爪擦中了后背，身体在空中猛地一颤，摔落在地。

　　“砰！”

　　那女子重重的咳嗽了几声，艰难的抬起手将面具摘掉，一双美眸含着悲愤之意，注视着天空之上的叶流云，用尽全身力气高声吼道：“叶流云，你干脆杀了我算了！”

　　面具被摘掉之后，那原本变声的功能也取消掉了。她的声音恢复了当初叶流云所熟悉的那个声音，犹如黄鹂翠鸣，听在叶流云耳中，让其浑身巨颤。

　　血红色的双眸慢慢的恢复原本的颜色，叶流云眼中带着无比的震撼之意，死死的盯着那女子的面孔。

　　“我……这是在做梦？”半晌之后，叶流云才不可置信的喃喃自语道。

　　狠狠的甩了甩头，身后的龙影也自然而然的消散开来。叶流云深吸一口气，眼睛睁的巨大，确定自己没有看错。

　　没错，真的没有看错。

　　紧接着，他又狠狠的掐了一下自己的胳膊，很疼，没有做梦！

　　“你……依依？”叶流云咽了口唾沫，浑身上下都在轻微的颤抖着。不知道是因为服用了疯神血狂丹的原因，还是因为太过于激动。

　　没错，那女子正是罗依依！

　　叶流云一时间感觉头脑之中一道闪电劈落，原来跟自己缠斗了这么久的，是罗依依啊！

　　罗依依……

　　叶流云不知道该怎么说，当初那个被人欺负之后只能蜷缩在一角哭泣的小女孩，跟面前这个浑身弥漫着浓郁杀机的少女，真的是一个人吗？

　　无论怎么样，叶流云都无法把记忆之中的罗依依跟面前这少女联系在一起。

　　但是面前这少女的容颜，的确就是自己记忆之中的罗依依！这么多年过去了，她少了一分青涩，多了几分成熟，眉宇之间，多了一股杀气，少了一分稚气。

　　“依依，你……”思绪万千，实在不知道从何说起。叶流云想开口说些什么，但是只要一张口，话到嘴边又不知道如何说出来。

　　罗依依眼中浮起了一丝水雾，无论她之前杀了多少妖兽，历练的多么坚毅，可是她毕竟也只是一个女子而已！

　　她猛地一下扑到了叶流云怀中，张开双臂直接环住了叶流云的脖子。眼泪如同断了线的珠子一般扑簌簌的落下，滴答作响。

　　“这么多年……呜呜呜，这么多年，你都去哪里了？当初就那么抛下我，什么都没留下，就走了……”罗依依不断的抽泣着，双手紧紧的勒住了叶流云的脖子，似乎要把自己整个人都融入叶流云体内。

　　叶流云尴尬不已，双手停留在空中不知道如何是好。他很想拥抱罗依依，但是毕竟那么多年没见，直接这么做会不会显得有些突兀？

　　但是听到罗依依的抽泣声之后，叶流云再也忍不住了，她此刻只不过是一个需要关爱的女人而已，自己还犹豫什么呢？于是，叶流云双手直接搂住了罗依依，将她的脑袋贴在自己胸口，口中不断安慰道：“好了，没事了，别哭了……”


第843章 依依倾诉

　　叶流云僵硬的手臂此刻也恢复如常，轻轻的抚摸着罗依依的后背，一下又一下轻轻的拍着，似乎是在小心翼翼的安慰着她。

　　他不知道罗依依这么多年来究竟经历过了什么，但是现在又不是问这个问题的时候。感受着趴在自己怀中，泪如泉涌的罗依依，叶流云低声叹着气，却又不知道该说什么。张了张嘴，什么都说不出来。

　　罗依依似乎情绪被压抑了好久好久，这一次终于找到机会宣泄了出来。哭的十分的悲伤，也十分痛快。泪水如同断了线的珠子，晶莹剔透，滴落到叶流云后背上，大珠小珠落玉盘，打湿了叶流云的衣衫。

　　触景生情，叶流云脑海之中不断回荡着自己当初第一次遇到罗依依时候的情形。那个时候，自己只是觉得这个女孩很可怜而已，可怜的让人忍不住的想要去呵护她怜爱她。

　　他不是一个冷酷的人，也从不是一个冷血的人，于是，他决定了出手。

　　也就是仅仅一念之间的问题，叶流云决定拯救这个可怜的女孩。于是他的命运之线，就跟罗依依从此紧紧连结在了一起！

　　可以说，如果当时抱着不想多管闲事的想法，那么叶流云之后，多半不会跟罗依依有任何交集！

　　她可是数万年难遇一次的兽之圣心啊！

　　有时候，命运就是这么的捉弄人，让人又无可奈何。

　　“或许，这一切都是因为我那逆天的机缘？”叶流云在心中默默道，不过这种事情根本无法证实，只能在心中苦笑。

　　罗依依身上虽然被浓郁的杀气所充斥，但是叶流云仍旧可以嗅到一丝属于少女本身的体香。

　　那股浓郁的杀气让叶流云本能的感到厌恶，虽说他也领悟了杀伐之心，杀气不会对本身造成什么负面影响，但是长年累月积累下来还是有些让人难以承受的。叶流云自从上次灭了万毒门满门之后，已经很久没有进行过大屠杀了。所以对于鲜血的敏感，有着本能的反应。

　　理清了情绪之后，随之而来的疑惑更是犹如潮水一样将他吞没！

　　自己离开的这些年，究竟发生了什么事情？罗依依不在云罗城，怎么会出现在这里？这里可是东神城附近的一所丛林之内，距离云罗城可是有着数百万里之遥！

　　罗依依如今，出现在了这里，原因是什么？

　　她的实力当初还只是地仙而已，连保护自己都做不到！所以叶流云才不放心的找了两只地穴龙来保护她的安全。但是今日一见，真的让叶流云有一种震惊万分的感觉！

　　怎么可能！她的实力居然直接达到了四星玄仙，进步的速度比起自己来还要强出那么一线！

　　但是要知道，自己可是经过各种奇遇的，从一星玄仙到达三星玄仙之间的时间，根本就没有用多少时间。仅仅几十年而已，哪怕放眼整个仙界，那也是凤毛麟角的存在了！

　　在这种情况下，罗依依修炼速度依旧要比自己快那么多！难道，这就是兽之圣心的强悍之处吗？

　　比起自己的同化体质，还要强？

　　各种疑问汇聚在了脑海之中，叶流云鼻孔不小心吸入了一些浓郁的腥气，那是从罗依依身上传来的。直接把他的思绪，从远方拉了回来。

　　强忍住推开罗依依的冲动，叶流云深吸一口气，好好的梳理了一下自己的情绪，强作镇定，低声凑在罗依依的耳边道：“依依，我离开……的这些年来，究竟发生了什么事情？你可以告诉我吗？”

　　罗依依抬起头，抹了抹脸上的泪水，破涕为笑。此刻的她再也没有了之前那种强势的模样，看起来似乎这才是真正的罗依依，那个当初自己所熟识的罗依依！

　　“说来话长……”罗依依脸上闪过了一丝沮丧，不过在脸上迅速的一闪即逝，被幸福满足的笑容所替代。

　　“容我慢慢道来可好？”罗依依擦干净了泪水，模样依旧是那么的俏丽可人。多年没见，她长高了一头，看起来成熟了不少。

　　“好！”叶流云将手收回，但是转而又慢慢的覆盖上了罗依依的柔荑，将其牵起，慢慢的拉着坐到了一旁的巨石之上。

　　“帕克，休斯，你们两个给我出来吧！”叶流云冷哼一声，没好气的望着一旁的树丛道。

　　两只地穴龙硕大的脑袋探了出来，四只闪烁着光芒的小眼睛眨呀眨的，里面弥漫着尽是无辜之意。

　　“不关我们的事啊，都是小姐要求我们这么做的，我们也没办法！”帕克瓮声瓮气的摇了摇脑袋，一副很有理的模样。

　　叶流云恨得牙齿痒痒，但是无奈，他知道罗依依的性格，这种事情多半是她办出来的。

　　休斯也附和着点了点头。

　　叶流云眼中厉芒一闪，道：“进阶成为三星玄仙，是不是就觉得你们有跟我对抗的实力了？我说，要不要你们俩一起上来试试？”

　　帕克跟休斯脸色大变，急忙把头摇的像是拨浪鼓。刚才叶流云的强势，都被它们看在眼里。那股来自血脉深处的威压，哪怕它们如今实力提高了不少，依旧在这股气势下瑟瑟发抖。

　　这种情况下，它们自然不会傻到跟叶流云去战斗。

　　事实上，就算没有血脉压制，凭借叶流云胜过罗依依的实力，收拾它们两只还是没什么问题的！

　　“刷！”

　　一声轻响，帕克跟休斯都化作人形，从丛林之中走了出来。两人被黑色鳞甲覆盖，身上传来一股苍茫的气息。就算用神识去探查，也看不出这它们居然是妖兽之身！

　　只有很少一部分的妖兽，才有化形的天赋。这两只地穴龙，当初第一次跟叶流云见面的时候，就已经可以化作人型，可见它们天赋的可怕！跟在罗依依身边这么多年，受到兽之圣心的影响，自然修炼速度也像是坐了火箭一般飞快！

　　短短数百年，它们就已经进入了玄仙，并且一路修炼而来没有任何阻碍，直到达到现如今的境界。

　　地穴龙的血脉，很是低微。仅仅有着很少很少一部分的远古天龙的血脉，低微到甚至连翅膀都没能生出来，紧紧靠着庞大的身形在地下钻来钻去。

　　而且地穴龙不管如何强大，有着血脉的限制，最强也就是到达上级天仙而已。但是这一次，它们跟在罗依依身边，兽之圣心的力量直接让它们突破了百万年历史的禁锢，打破了地穴龙无法突破的局面！

　　可以说，它们俩已经算是地穴龙一族里面最强的存在了！

　　叶流云训斥着它们俩，罗依依在一旁面含幸福的笑容，看着这一切。

　　终于，她耸动了一下鼻子，略有些撒娇一般道：“流云哥哥，你别怪它们了，其实这么多年来，如果不是它们俩死命的保护着我，我真不知道死了多少次了！”

　　这一声“流云哥哥”叫的叶流云骨头有些酥麻，看着罗依依这幅可怜兮兮的样子，叶流云似乎再次回到了当初。那个整天缠着自己不放的小丫头，俏皮可爱，惹人心疼。

　　既然罗依依都求情了，叶流云自然也不好继续说什么。其实他本身就没想着怪罪它们俩，只是给一个下马威而已。

　　被叶流云瞪了一眼，它们俩无奈的跑到了一旁。

　　叶流云收回目光，盯在罗依依的脸上，笑容和煦的似乎能够融化一切，就像是耀眼的骄阳。

　　“说吧，把发生的事情都讲给我听听看！”叶流云双手抱着脑袋，躺在了巨石之上。他似乎又找回了当初那个自己，常年来的杀戮以及戒心，让他不得已有了些拒人千里之外的冷酷。现在旧人重聚，他也是放下了一切的枷锁，可以说，他很享受这样的感觉。

　　罗依依也躺在了叶流云身旁，仰望着蓝天白云，一瞬间有了一种心旷神怡的感觉。

　　似乎，她有些爱上了这种生活。

　　就在叶流云略有些享受的准备聆听罗依依叙说的时候，突然一阵抽泣声传来。

　　叶流云一惊，急忙坐起，发现罗依依早已经是泪流满面。看那样子似乎受了极大的委屈，哭的梨花带雨。

　　“依依？怎么回事？”叶流云有些焦急的问道。

　　罗依依咬紧嘴唇，却无法阻止泪水的滑落。

　　“为什么，为什么偏偏是我？为什么偏偏我是兽之圣心？”罗依依双手抱着脑袋，似乎是不愿回想什么往事。

　　“怎么了？究竟是怎么了？难道有人欺负你了？”叶流云急忙大声追问道。

　　“父亲，母亲，呜呜呜，都……都被人杀死了！”罗依依再也无法抑制自己的悲伤，先前故意装出的坚强，在遇到叶流云之后，也是彻底的粉碎化为虚无。她如今对叶流云，已经是完全敞开了心扉。

　　“你说清楚！伯父伯母他们怎么了？”叶流云瞳孔一缩，本能的觉得这件事不是那么简单。

　　当初在云罗城，还是承蒙罗父罗母的照顾，叶流云不是一个忘本的人，所以他自然非常的愤怒。


第844章 肝胆欲裂

　　“就在你走了没多久，我们家来了几位神秘的客人，他们杀人如麻，根本就没有任何的理由！一到了我家，直接大开杀戒！”罗依依眼中闪烁着无助的光芒，她慢慢的蜷起身体，捂住了脸。

　　那幅模样，狠狠的触动了叶流云的心田。他似乎，再次看到了当初那个无依无靠无助的可怜女孩！

　　“咯嘣！”

　　叶流云拳头狠狠攥紧，双眼已经变得血红，低声一字一顿道：“接着说……”

　　“他们没有多说什么，把我家里的所有人杀了个精光。他们的目的是我，因为我是兽之圣心！我的父亲母亲为了保护我，被他们相继杀害！就连……就连……”罗依依说道这里，身体微微颤抖起来。看来这对她来说，也是一段不堪回首的恐怖回忆。

　　“就连……什么？”叶流云丝毫没有发觉，自己的声音已经带着恶狠狠的颤音了。

　　“就连临时来我家做客的木易大哥，也惨遭他们的毒手！他们太残忍了，直接把木易大哥折磨而死，就连元神，也炼化而成了千年不灭的灯盏。他们说，要让木易大哥承受一生一世的痛苦，不能超脱！”说到这里，罗依依再也忍不住的放声痛哭出来。

　　“轰隆！”

　　犹如一道晴天霹雳，直接劈在了叶流云的心田！

　　心中似乎是有什么东西，破碎了一般。

　　“木易……大哥？木易……大哥！”叶流云似乎走了神，喃喃的念叨着这个名字，拳头却是越攥越紧，那么一瞬间他仿佛化为了真正的神灵，只要念头一动，就有万千位面覆灭！

　　滔天愤怒，怒火中烧！

　　他清楚的记得，当初刚刚飞升仙界的时候，在飞升池内，叶流云第一次遇到了木易。随后的几次交往，让两人也成为了好朋友。紧接着，数次挣扎在生死边缘的战斗，让两人结识了深厚的友谊！自己在临走前，还找过木易大哥，拜托他多照顾一下依依。

　　但是，从罗依依的口中，他却得知，这个一直以来如同自己大哥的人，居然死了！而且还是被人折磨而死，元神还被炼化成了灯盏，永生永世承受着这种剧烈的折磨！

　　究竟是什么人，什么人这么狠毒？

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　叶流云仰天怒吼，双眼鲜红的如同能够渗出来鲜血一般，双拳狠狠的攥紧，愤怒的砸在地面之上。只听轰隆一声，地面裂开大片的裂缝，四处蔓延出去。

　　天空被叶流云狂猛的吼声所震撼到了，空间大片开裂，狂风怒号，呼呼作响！

　　天空快速阴沉了下来，就像是没有任何光亮一样，乌云很快汇聚在了叶流云头顶高空之上，原本上一刻还清朗无比的天空，如今已经阴云密布！

　　仅仅只是叶流云一吼之力而已，甚至连天象都能够影响了！

　　这就是叶流云的怒火，每一次凝聚到一定程度之后，都需要有人来承受！

　　这一次，叶流云真的怒了！

　　“该死！该死！该死啊！”

　　叶流云就像是一只发疯了的怒狮，咆哮声之中带着一丝歇斯底里，那是绝望的怒吼，就像是野兽被赶到了悬崖边一样。

　　撕心裂肺，肝胆俱裂！

　　叶流云双拳似乎要攥出水，手指关节处也因为过度的用力而覆盖上了一层惨白。那股怨气，深深的憋在了胸口。所有的怒火，所有的愤怒，都随着这一吼，完全宣泄了出来！

　　地面轰隆一声震颤，庞大的声波从叶流云身上荡漾蔓延出去，就像是平静的水面突然丢进去了一块大石头，水纹四处扩散！

　　罗依依依旧在失声痛哭着，叶流云的气势似乎对她造不成任何的影响。

　　帕克跟休斯脸色大变，双脚急忙死死攀住了地面，以免自己被这股狂风猛地吹飞。但是即便如此，他们两人的身体也是连续不断的朝后退去，脚下划出了一道深深的犁沟……

　　“好强大的力量！”帕克脸色大变，它怎么都没想到，叶流云真正的实力居然如此恐怖如斯！

　　休斯也不言语，脸色却是涨得通红。可以想象，他维持这种形态，是多么的困难。

　　这个吼声一直持续了半个时辰，在这个时间内，方圆数百里不在有任何妖兽的存在，嗅到这股气息的妖兽早就远远的跑开。方圆数里再也没有任何杂物的存在，无论是参天大树还是巨石碎块，都被连根拔起！一大片空地突然形成，给人无比的震撼之意。

　　气息悠长，响彻在这庞大的丛林之中！

　　快要把人的耳膜震穿，幸亏附近没有仙人存在，否则实力弱一点的，都要被直接震碎内脏！

　　东神城内，数人耳朵一动，皆都面色疑惑的朝着同一个方向望去。

　　他们低声谈论着什么，每个人脸上都带着不可置信的表情，一个个或是震惊，或是讶异。但是他们都有一个共同点，那就是，都是银仙级别之上的强者！

　　东神城内的银仙强者绝对不算少数，也只有银仙强者才能敏锐的察觉到这来自数万公里之外的异动！

　　东神宫殿内，飘渺子背负双手站在窗前。遥望着远处，一抹犹豫慢慢的在眼底浮现，不过随即又快速的消散开来。

　　“该来的总归会来到的，这就是命运的力量吧，无论是谁，都无法阻止！或许，你的预言是准确的吧？位面之子，或许真的不是一件空谈！哪怕我掌握了大预言术，可是在这方面，我仍旧不如你！既然如此，那么就顺其自然吧！”飘渺子叹了一口气，低声道。他的神色黯然神伤，似乎回想起了什么往事。

　　“九条规则，世人都笑你是废柴，都笑你是仙人的耻辱。但，你真的只领悟了九条规则吗？我看未必，远远未必啊！你走的，比我们任何一个人都远！可是为什么，为什么你要去预言那些秘辛，那些本来就不是你应该知道的事情啊！你为什么不能让它们随着时间的流逝而消沉在这世间，为什么？”飘渺子脸色有些痛苦，呢喃自语着。

　　“但是，这一次你真的是对的！”

　　……

　　半个时辰之后，叶流云停止了长啸，脸色依旧难看，但是勉强也能够控制自己的情绪了。

　　“依依，他们是谁？”叶流云声音嘶哑着问，虽然声音依旧嘶哑，但是其中蕴含着的仇恨，依旧仿佛是无法化解一般。

　　“他们……听说，是西神宫的人！”罗依依仿佛把所有的悲愤都哭了出去，哭过之后，感觉心情也随之舒畅了许多，不过依旧有淡淡的忧愁环绕在上。

　　“西神宫！”叶流云阴冷的一笑，就像是来自十八层地狱的招魂使者：“我记住了，西神宫，西神宫，嘿嘿！”

　　罗依依接着道：“后来，宫主大人突然出现，当场格杀了那些人，不过他们其中一人似乎很有身份，宫主大人将他放了回去，说是什么警告西神宫老实一点……”

　　“宫主大人？东神宫宫主飘渺子么？”叶流云眉头一皱，突然道。

　　他似乎感觉自己隐约抓到了什么头绪，一切疑问的答案就在面前，马上就要被解开了。

　　“没错！正是宫主大人，他在千钧一发之际救了我，所以我才没有遭到西神宫的毒手！”罗依依擦了擦泪，声音逐渐变得严厉起来。

　　“宫主大人对我说，想要报仇，就靠着自己的力量，没有人有义务帮助你！随后他就把我带到了东神城里，对我各种培养，以及进行各种特训！”罗依依声音逐渐平静了下来，不过对于西神宫的仇恨，依旧是浓郁的无法化解。

　　“怎么……”叶流云咬着嘴唇，他不知道为什么飘渺子会突然这么好心，亲自出现救罗依依，难道只因为她是兽之圣心的缘故吗？这有些说不通吧！

　　“我之所以在这里，是因为几十年前，宫主大人说要训练我的实战力量。而且他还说了，或许几十年，或许百年，一定会有人来寻我！”罗依依在说这些话的时候，双眼轻轻的盯着叶流云的脸庞，声音变得有些温柔起来：“只是我怎么都没有想到，那个人……是你！流云哥哥！”

　　叶流云也是一愣，怎么都没想到，飘渺子居然有如此神通！早在数十年前，就预言了自己将会来到这里，跟罗依依重逢！

　　可是他的目的，究竟是什么呢？

　　想了半天，都没有答案。叶流云忍不住的摇了摇脑袋，将这种胡思乱想都甩出脑海。不管东神宫宫主是什么样的居心，好心也好，坏心也罢。这一切的问题，终于能够说清楚了。

　　西神宫的人知道了罗依依乃是兽之圣心，所以前来抢夺。期间屠了罗家满门，木易大哥也因此遭到连累。但是后来飘渺子却突然出现，将那群人杀了个人仰马翻，把罗依依带回了东神城，给她尽心尽力的培养，这也就是她的实力为何进步如此之快！

　　东神宫的资源多的数不胜数，如果飘渺子真心想要培养罗依依的话，她成长速度也没什么让人值得惊讶的。


第845章 艰难攀升

　　罗依依的成长速度虽说很快，不过只要一联想到在她的身后是整个东神宫的资源，也就完全释然了。

　　在短短的时间内，从地仙快速晋升，直到如今的四星玄仙，叶流云不知道罗依依究竟经历了多少苦难，但是可以肯定的是，她一定是凭借着自己顽强的意志硬扛着挺过来的。

　　“这些年内，你就一直在这里历练么？”叶流云声音冷静的可怕，脸色也逐渐的平复下来。不过通常越是这个时候，他心中的怒火也就燃烧的更加旺盛。

　　罗依依轻轻的点了点头，回答道：“这几十年内，我一直在这丛林之中杀戮。这里强悍的妖兽有很多，我每天都跟它们战斗，也算是不断的磨练着自己的实力吧。你看，现如今的我，实力已经高出同阶仙人不少了，这就是这些年来我不断锻炼的成果！”

　　她的实力，真的进步的很快。这一点，就连叶流云都没办法否认！一般的四星玄仙，也根本不可能是罗依依的对手！

　　她乃是兽之圣心，所以修炼天赋极为强大，让人叹为观止。

　　“我身为兽之圣心，所以会源源不断的吸引妖兽前来，这也省去了很多我主动去寻找它们的时间。”罗依依似乎也控制住了自己的情绪，反应没有之前那么激烈了。

　　“你一直身处战斗的状态中，难道就……”叶流云开口问道。

　　罗依依指了指远处的帕克跟休斯，道：“它们俩的实力如今也是不容小觑，什么时候我累了，就休息一会，让它们给我护法。可以说，这么多年来，也多亏了它们！”

　　帕克挠了挠脑袋，有些不好意思的憨笑道：“小姐，你这话说的。其实我们兄弟俩也应该感谢你的，如果不是在你身边修炼，我们哥俩怎么可能突破玄仙呢？我们地穴龙的血脉低微，我们哥俩也根本没想过会有这么一天！”

　　“是啊，小姐。您根本不需要感谢我们，应该是我们感谢你才对！”休斯也开口道。

　　罗依依眼中闪过一丝欣慰之色，也稍稍去了一些伤感。

　　叶流云听到罗依依这么说，眼中透过一丝不可置信。当他嗅着她身上独有的血腥气味，以及扫视着远处地面上的断肢残臂的时候，心头终于是浮起了一阵酸楚，可以想象，这么多年来，她都是凭借着自己的实力，在这里不断锻炼着，成长着。

　　“这些年，苦了你了！”叶流云心中一阵抽动，眼中怒火也逐渐消散，轻轻的用手背摩挲着罗依依白嫩的脸颊。

　　罗依依一反之前强硬的态度，如今居然浮起两朵红晕。略微有些不好意思的低下头，不知道该说些什么。

　　叶流云则没有这种觉悟，在他看来这仅仅只是一个再普通不过的动作而已，却在罗依依心中泛起一阵又一阵的涟漪，如同在平静的水面上狠狠丢下了一颗石子。

　　“没什么，宫主大人告诉我了，他会尽心尽力的培养我，但是绝对不会帮我出手报仇。如果我想报仇，就只能凭借自己的实力！所以，我才会这么拼命的修炼，成长。”罗依依声音很轻，但是却蕴含着一种凄凉之美，听在叶流云耳中，总是那么的不合拍。

　　就像是一个可怜的人在叙说着他那悲伤的身世，听的人于心不忍。

　　“宫主大人能够如此尽心尽力的培养你，就已经算是特别的恩惠了，他绝对不会为了你跟西神宫贸然开战的！他这个人，我虽然接触不多，但是我也能感觉到，他绝对是一个严谨的人。对于一切，都似乎胸有成竹，不会做没有把握的事情……”叶流云冷静的分析道。

　　罗依依点了点头，道：“我知道，宫主大人当初肯出手营救我，就已经是最大的恩惠了！我也不会要求宫主大人做些别的什么事，也没有什么资格去要求。我只会凭借自己的力量，去报复西神宫！”

　　叶流云听到罗依依的话，嘴角噙着一丝冰冷的笑容。他缓缓抬起头，注视着罗依依那坚毅而又绝美的面孔，轻轻的抚摸着她的脸蛋，一字一顿道：“错了！你，从，来，不，是，一，个，人！”

　　罗依依浑身一怔，有些反应不过来。但叶流云却已经用那宽阔有力的臂膀将她搂在怀中，用那低沉沙哑而又富有磁性的声音道：“你从来不是一个人，因为，还有我在！”

　　罗依依一时间感觉，不知道该说什么好。那种来自内心深处的感动，真的让人无言以对。

　　“流云大哥……我……”罗依依感动不已，仿佛心底最柔软的部分被狠狠触动了一下，本能的想要开口说些什么，但是却被叶流云的动作制止。

　　叶流云将手指放在唇边，轻轻的嘘了一声。罗依依很是老实的闭上了嘴，但是双眼之中仍然是有着阵阵悸动的。

　　“不就是西神宫么？让我跟你一起面对！杀了伯父伯母，还杀了木易大哥……”叶流云原本微笑的脸上瞬间阴沉下来，随后咬牙切齿道：“我不会放过他们的！”

　　浑身的杀机四射，就像是冰冷透骨的凉水从头浇下，让人浑身都不自在，仿佛如针芒在背。

　　远处的帕克跟休斯原本双眼不断的瞟着这边，突然看到叶流云发怒，也是双双打了个寒颤，急忙把头扭了过去，装作什么都不知道的样子。

　　“放心，我会跟你一起面对的。这个仇，一定得报！”叶流云用斩钉截铁的语气回答道。

　　罗依依无言的点了点头，眼中似乎有晶莹的泪光闪烁。

　　随后，就是一阵沉默。

　　两人谁也没有率先说话，就那么静静的望着对方，一切尽在不言中。

　　许多年没见，叶流云似乎没怎么变样子。反倒是目光，变得更加的柔和了，就像是初升的太阳，光芒万丈！

　　罗依依就这么呆呆的看着，似乎有些痴了。

　　许久之后，叶流云突然出声，打破了这种僵局。

　　“我说，你之前明明已经发现是我，为什么还要跟我打斗一番？嗯？难道是想教训我么？”叶流云已经完全调节好了自己的情绪，把仇恨深深的压在心底，随意的跟罗依依打趣道。

　　罗依依急忙摆了摆手，道：“不是不是，我也不知道怎么回事，可能那个时候已经被杀气影响了心智。虽然还有着自己意识的存在，但潜意识总是想要好好教训你一番。所以我就不由自主的出手了……”

　　叶流云语气突然变成了少有的严肃，低声喝道：“以后不能这样了！你来这里是锻炼自己的，不是把自己变成一个杀人不眨眼的魔头的！你都已经领悟了杀伐之心，怎么还这么莽撞？这怎么可以？”

　　罗依依惊讶不已，反问道：“咦？流云哥哥，你居然能够看出来我领悟了杀伐之心？”

　　叶流云点了点头，道：“你在这里经历了如此多的杀劫，如果没有领悟杀伐之心的话，完全是不可能的！仅凭这股杀气，就会让你心神紊乱，导致修炼上走火入魔！”

　　罗依依笑道：“流云哥哥果真慧眼如炬，我的确是领悟了杀伐之心！但是不知道为什么，偶尔还是会被杀气影响心智，可能是我还不成熟的原因吗？”

　　叶流云皱了皱眉道：“你这种情况当真实属少见，不过我想应该不是什么大问题吧！像你这种情况，经历的杀戮绝对足够多，对于完全领悟，也只是时间上的问题了。”

　　罗依依点了点头，莞尔一笑道：“流云哥哥说什么就是什么！”

　　叶流云站起身来，遥望着四周的空地，突然脑海之中仿佛想到了什么一般。

　　自己眼下里要去东神城内找飘渺子借时光之梭去，要利用时光之梭打破空间壁垒，回到灵界去看看。但自己却在这个节骨眼上遇到了罗依依，这可就有些麻烦了。

　　跟罗依依多年未见，叶流云自然不舍得就这样把她丢下然后一个人离开仙界。但是又没有别的办法，罗依依是肯定不能跟自己一起走的，哪又能怎么办呢？

　　他深吸了一口气，眉头紧锁，似乎在进行着什么重要的抉择。

　　终于，他紧咬牙关做出了最后的选择，最终还是理智占了上风。

　　他抬起头道：“依依，我接下来要去东神城走一趟，你跟我一起吧？”

　　“什么？流云哥哥去东神城？要去干什么啊？”罗依依显得有些惊讶。

　　“我要去找宫主大人商量一些事情！”叶流云撒了一个谎，其实他并不想欺骗罗依依，不过眼下里也实在没有别的办法。

　　“嗯，好！宫主大人说过，我遇到你之后，就结束了在丛林的历练，我也是时候回东神城找宫主大人汇报结果去了。”罗依依显得有些欢呼雀跃，不过她越是这样，叶流云就越感觉心中有负罪感。

　　勉强抑制住这种感觉，叶流云挥手将空间戒指内的破风号祭了出来，庞大的巨舟直接兀立的出现在了虚空之上。


第846章 永夜森林

　　叶流云对着远处的帕克跟休斯招了招手，喊道：“你们俩还愣着干什么？一起来吧！”

　　说着，叶流云挽着罗依依的腰，轻轻一跃，跃上了这巨舟之上。休斯跟帕克速度也是极快的，紧随着叶流云的步伐，跳跃到了破风号之上。

　　“这是你的仙器？”罗依依如梦似幻的看着脚下的破风号，有些不可置信。这破风号整个恢宏大气，散发着种种强势的气息。看起来沧桑无比，犹如亘古长存的造物主的杰作！

　　破风号舟身之上，充满了刀剑斧痕，可以轻易的看出，这巨舟所历经的风霜岁月，远远不是他们可以揣测的。

　　美中不足的是，这破风号本身很是明显的有几个地方缺少了一些部件，正因为缺少了这些部件，它才下降成为精品仙器。如果是这破风号是完整的话，定然是一件强悍的极品仙器！

　　罗依依见多识广，也算是识出了这破风号的强势，也怪不得她会这么震撼。

　　“没错，这算是我一次偶然历练所得到的！你看如何？”叶流云颇为自豪的笑了笑，反问道。

　　“如果能够将缺失的部件找回，那果真是一件不可多得的瑰宝！现在却……可惜了可惜！”罗依依有些遗憾的摇了摇头，不过即便如此，她仍然被这破风号的强势给惊住了，到处走来走去，并且用手轻轻的敲着甲板，似乎在测试着甲板的硬度。

　　“嗖！”

　　破风号的速度极快，在空中也是轻而易举的划破空气，让人忍不住的惊叹。

　　帕克跟休斯也站在甲板上，啧啧道：“这大家伙比咱俩钻地的速度都快多了！”

　　“是啊，不愧是强大的仙器！”

　　“这个速度比玄仙踏空飞行要快多了，而且在飞行过程之中还可以在房间里修炼，尽可能的省下时间，也是方便的不得了。”叶流云随意的介绍道：“而且它本身的防御力也有着精品仙器的水准，如果真的能够找到那些残缺的话，恐怕直接晋升为极品仙器都不是没有可能！”

　　看着这破风号以极快的速度朝着东神城内行驶而去，叶流云心中也是充斥着豪情万丈。

　　至于对于西神宫的仇恨，他早已经深深的埋在心底。现在他还没有足够的力量去面对西神宫，这个时候站出来的话，无异于找死。但这绝对不代表他就会忍，他不会忍，只是短暂的蛰伏！

　　等到时机成熟，他会以一个强者的姿态，展开一场痛快淋漓的报复！

　　这个时候，他不敢说什么，生怕不小心触动了罗依依的情绪，所以只能尽量的把话题朝别的地方去引。

　　“你觉得，宫主大人是一个怎样的人？”叶流云注视着罗依依的双眼，轻轻的问道。

　　其实他很想知道罗依依的看法，毕竟飘渺子出手拯救了罗依依，所图谋的会不会是她本身呢？要知道拥有兽之圣心之后，可以轻而易举的培养出来一大批强悍的妖兽为己所用。就连西神宫都没有承受得了这种诱惑在东神宫的地盘上大打出手妄想抢夺兽之圣心。

　　难道东神宫就可以忽视这兽之圣心的效用吗？

　　罗依依似乎对于这个问题很意外，她连思考都没有，直接开口回答道：“宫主大人真的是一个难得的好人，当初他出手救了我一条性命之后，一直全心全力的培养我，对于我的期待值也非常高……”

　　叶流云轻轻鄂首，也是不置可否。

　　对于飘渺子，目前的关系是友非敌，他知道自己拥有斩仙刃的事情，却并没有说破，也是让叶流云十分费解。

　　说他有什么目的吧，人家毕竟是东神宫的宫主，实力跟权利都大到逆天，身份差距离谱的很，也没有什么必要算计自己。

　　这么一想，叶流云就觉得这种事情更加的扑朔迷离了。当初飘渺子就能够通过预言，预言到会有人顶替放逐之地主宰的位置，后来则又预言到了自己会找寻到罗依依，都没有失误过！

　　简直是可怕的预言！

　　叶流云心有后怕，思绪瞬间飘飞。似乎也只有当初在清幽山遇到的那个白袍男子，在预言上能够胜过飘渺子一头了吧！

　　那人曾经预言，自己乃是颠覆整个仙界位面的位面之子……

　　这个至少跨越数万年的预言，叶流云暂时还不敢保证准确度有多少，但是看目前的趋势，自己跟四大仙皇之间，无论如何也免不了一战的！

　　突然，叶流云浑身巨颤，似乎是突然想到了什么，双眼瞪得巨大，双手微微的颤抖着。

　　“不对，不对……”叶流云低着头，脸色很是难看，似乎在喃喃自语着什么。

　　……

　　“前辈这样对我，莫不是有求于在下？”

　　“哈哈，以你的实力，哪怕到达无上金仙，都帮不到我！”

　　当初在潭水底下跟白袍人的对话突然浮现在叶流云脑海之中，紧接着画面一转，就转到了刚刚吸收了太古神树的时候。

　　王玉宗，乃是惊艳绝伦之辈，以摧枯拉朽之势横扫一切对手，晋升成为了无上金仙。但是成就无上金仙之后，却止步不前，只领悟了九道规则，受尽屈辱跟嘲笑。后来因为招惹了某个不知名的势力，被封杀，从此下落不明。

　　他利用大预言术，预言到自己将有一劫，无法躲避。于是，他拼死将自己的九条规则传承了下去。

　　之后接二连三发生的事情表示，他这么做是正确的！

　　传说王玉宗喜爱创造仙术，颇有灵气，也算被赋予了种种希望。

　　……

　　这两种说法慢慢的汇聚在了一起，让叶流云震撼不已。

　　“难道，当日在潭水之下遇到的前辈，就是传说中的那个散仙王玉宗？”叶流云狠狠吞咽了一口唾沫，有些不可置信。

　　“流云哥哥，你怎么了？”罗依依发现了叶流云的异状，急忙急切的问道。

　　不过叶流云并没有理睬罗依依，依旧处在愣神的状态之中。

　　不管他怎么想，这种说法老是在他脑海之中盘旋着，挥之不去，渐渐的，就连叶流云也开始慢慢接受。

　　“那前辈说过，即使我达到无上金仙，也帮不了他，这就说明，封印他的对手肯定也是无上金仙！能够让无上金仙出手封印的强者，也就只有无上金仙了吧？”叶流云自顾自的分析着，眼中的震撼之色逐渐增强，溢于言表。

　　“无上金仙又不是路边的大白菜，那可是稀少的屈指可数的。这么多条共同点摆在这里，那么当初指点我的前辈，定然就是王玉宗无疑了！”

　　当叶流云得出这个结论的时候，心中也是一阵汹涌澎湃。真的没想到，他就是曾经纵横仙界飘渺之地的王玉宗！

　　“等有时间，我一定要去再拜访一下王玉宗前辈！”叶流云在心中暗暗道。

　　“喂，流云哥哥，你怎么了？”罗依依那略带一丝担忧的声音响起，同时一双白嫩的小手在叶流云眼前晃了晃。

　　叶流云没有反应过来，下意识的攥住了面前那白嫩的小手，入手一阵嫩滑，犹如羊脂白玉一般。

　　罗依依脸略微有些娇羞，她不知道为什么叶流云之前会那般出神，此刻的动作让她也有些措手不及。

　　但是叶流云做出的动作完全是下意识的，他并没有注意到罗依依脸上的表情，他全部沉浸在自己的幻想之中不能自拔。

　　“如果我猜的没错，那我回头必须要去拜访一下王玉宗前辈！如果没有他，我哪会这么快的提升实力？”叶流云点了点头，仿佛是下定了什么结论。

　　突然，他感觉手中似乎有什么东西，轻轻的动手捏了捏，很是润滑。他猛地打了一个激灵，这才发现罗依依的柔荑被自己紧紧攥住。

　　一时间他有些不好意思，急忙松开手，哈哈一笑，想要掩饰自己的尴尬。

　　罗依依见叶流云也没有别的意思，也不好上纲上线，只能转过头去，装作什么都没有发生的样子。

　　“流云哥哥，刚才你在出神什么呢？”罗依依低声询问道。

　　叶流云脸上带着一丝微笑，道：“我刚才在想些事情，不小心走神了，对了，我们现在走到哪里了？穿过了这森林没有？”

　　说着，叶流云从甲板上朝下望去，没想到的是，下方仍旧是茫茫一片，望不到头。

　　要知道，这可是万米高空啊！

　　这片丛林的面积，得有多大？

　　叶流云震撼的反问道：“这一片丛林，究竟有多大面积？真的是不可思议！我们在万米高空之上飞行了这么久，都无法一眼望到边！”

　　罗依依也难得的面色庄重下来，她低声对叶流云道：“这面丛林，名叫永夜森林，里面各种种类的妖兽数不胜数，初步估略，这丛林的面积至少有十万公里！”

　　“嘶！”

　　叶流云倒抽一口冷气，震撼的说不出话来。只是一片森林而已，居然面积就堪比大城的面积，真的不可思议！

　　但是接下来，罗依依的一句话让叶流云彻底惊呆了。


第847章 圈养妖兽

　　“这里面的妖兽，都是被圈养的！”罗依依口气很淡，就像是叙说着一件再普通不过的事情。但是听在叶流云耳朵之中，却仿佛直接劈落一道晴天霹雳，叶流云瞳孔剧烈收缩。

　　“圈……圈养？”叶流云咽了口唾沫，有些云里雾里。这么大的永夜森林，妖兽数以十万计，居然全都是被圈养的？

　　“被谁圈养？”叶流云开口问完这个问题之后，就发现自己真的是秀逗了。

　　除了东神宫的那些人，谁还有资本在东神城外圈养这么一大片森林呢？

　　“宫主大人！”罗依依缓缓开口，这下叶流云倒没怎么吃惊，这一切都是情理之中。

　　突然，叶流云感觉到下方的永夜森林之中，有几股强大的可怕的气息，它们的存在，似乎快让人窒息了。

　　“这……这永夜森林之中的妖兽，都是什么实力的？”叶流云双手有些颤抖，那是一种说不出来的威压在蔓延，那是无以伦比的强势，让人感到由衷的震撼！

　　至于帕克跟休斯，早就已经蜷缩在角落瑟瑟发抖。妖兽的级别划分的十分清楚，孰强孰弱，之前差距也是巨大！实力强的妖兽，仅仅凭借气势就能够让实力弱的妖兽浑身发抖，提不起半分战斗力。

　　“这永夜森林存在了百万年之久，本就是一片妖兽的天堂。但是后来被宫主大人收服，设置了强大的阵法，把整个永夜森林都圈养了起来。物尽天择，适者生存。在永夜森林之中，这些被圈养的妖兽，实力最次也是天仙，最强的足足有无上金仙的修为！”罗依依显然是明白一些内幕，轻声回答着。

　　最次是天仙，最强的足足有无上金仙！

　　“滴答！”

　　一声水渍滴落的声音响起，那是叶流云的冷汗滴在了地面之上所发出的声音。

　　叶流云感觉自己的后背瞬间冷汗遍布，双手都有些不受控制的发着抖。这个消息真的太过劲爆，以至于叶流云没有任何思想准备。

　　“这……这……”

　　叶流云完全不知道该说些什么，连无上金仙修为的妖兽都能圈养起来，那这么说的话飘渺子的实力究竟已经达到了何种地步啊！

　　跟仙人一样，妖兽在晋升到无上金仙之后，也可以逐渐领悟仙界的规则。这就是万物平等，只要你境界足够，哪怕一棵草，也能够修炼成仙，也能领悟规则！

　　“无上金仙级别的妖兽，万一它们动乱起来，区区永夜森林怎么能够挡得住……”叶流云咽了一口唾沫，依旧震撼的说不出话来。

　　罗依依反倒是已经习以为常，微微一笑，道：“没什么，这里设立着禁制，它们是没有办法出来的！只能不甘心的放出气势，不咬人的老虎而已。”

　　破风号依旧在空中行驶着，随着时间一分一秒的过去，叶流云仍旧没有看到尽头。

　　似乎是逃离了那些强大妖兽的领域，那股压力也骤然变小，休斯跟帕克也慢慢爬起来，灰头土脸的。

　　“好强的气势，不仅仅来自血脉之上的压制，更是实力乃至境界上的压制！”帕克余悸不已道。

　　休斯咬紧牙关，冷哼道：“如果不是因为我们的血脉低微，又怎么会修炼这么缓慢！如果我们拥有纯正的龙族血脉，在小姐身边待久一点，那样的话我们的实力至少提高五成之多！”

　　“弟弟，我们出身卑微，叶流云大人能给我们这个机会让我们呆在小姐身边，已经是格外的恩赐了，你就别抱怨什么了！”帕克害怕惹叶流云生气，急忙凑在休斯耳边道。

　　但是叶流云的耳朵何其灵敏，眉毛一挑就转过了头，显然他是听到帕克的话了。

　　“你们地穴龙的血脉，如果我没有记错，应该是千分之一的远古天龙血统吧？”叶流云面无表情的看着两人，也说不清他是什么心理。

　　帕克跟休斯一呆，不明白为什么叶流云会这么问。但它们还是老老实实的点了点头，道：“没错，大人，我们地穴龙天生血脉力量就极其微弱，我跟弟弟算是族人之中比较强的了，但也仅仅有着千分之二的血统而已！”

　　叶流云收回目光，单手不断的摸着下巴，似乎在思考着什么。下巴上面光溜溜的，没有胡须，所以叶流云看起来，依旧年轻。

　　“我说，如果我给你们俩一个提升血脉力量的机会，你们有几成的把握在以后的修炼路途之中继续突破下去？”叶流云突然没有没脑的问了一句，眼神仿佛漫不经心的盯在它们俩身上，但是说出的话语却是让它们俩浑身巨颤。

　　“大人，你……”

　　帕克激动的有些说不出话来，叶流云的血脉力量它是很清楚的，那完全就是一条人型的远古天龙！

　　它丝毫不怀疑叶流云有提升它们血脉浓度的办法，但是真到了这一刻，它反倒是有些激动的不知所措。

　　好在休斯比较沉稳，接过了话茬。

　　“大人，如果给我们提升血脉浓度的话，我预估，只要有十分之一的龙族血脉，我们地穴龙一族就会发生强悍的转变，进而再次变异！那个时候，我们的天赋就不仅仅局限于玄仙，一直在小姐身边修炼的话，就算是银仙，我们也有希望冲击！”休斯神色有些难以掩饰的激动跟兴奋，它双眼定定的望着叶流云，双手因为太过用力，连骨节都泛出病态的苍白。

　　它们俩很清楚，这是改变命运的时候！只要它们把握好，那么从此以后整个地穴龙一族的历史，都要重新书写！

　　这让它们如何不激动？

　　叶流云低着头，仿佛在沉思着什么。

　　帕克跟休斯谁也不敢说话，甚至连大声喘气都不敢。它们死死的盯着叶流云的表情，眼中带着渴望之色。

　　罗依依也有些新奇的望着叶流云，不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　“十分之一的龙族血脉，就能够让你们冲击银仙？”叶流云突然没头没脑的反问了一句。

　　帕克想说些什么，但是被休斯抢了先。

　　“机率不是百分百，但是我们有信心！”

　　叶流云眉头深深的皱起，看在眼里的帕克跟休斯整个心脏完全提了起来。

　　它们很清楚，所有的希望都在叶流云的一念之差上，如果他不想，那么它们只能眼睁睁的看着快要到手的熟鸭子飞掉。

　　它们的拳头攥得紧紧的，连呼吸都忽略了。紧紧盯着叶流云的一举一动，这可是能够改变整个地穴龙命运的时刻！

　　庄严，神圣！但是帕克跟休斯总觉得缺了一点什么，这个时候难道不是需要弄个祭坛，然后把叶流云共在上面，下面跪倒一群地穴龙，等待着叶流云的宣告么？

　　它们勉强把这些胡思乱想的因素都甩出脑袋，死死盯着叶流云的嘴唇。接下来，这个史诗性的结果，就要从他的口中宣布出来。

　　但是看着叶流云深深蹙起的眉头，它们的心却凉了一半。

　　是的，十分之一的血脉，根本不能让它们拥有百分百进阶银仙的标准，只是说有机率冲击，剩下的还得完全靠它们自己的努力！

　　但是叶流云要的不是一个未知数的机率，而是百分百的肯定！

　　罗依依也好奇的望着叶流云，她不想插手这种事情，也不愿插手。

　　终于，叶流云抬起头，开口道：“我不需要不确定的因素！”

　　帕克跟休斯眼中弥漫着种种绝望之色，叶流云既然这么说了，那就代表着他不想在这方面投入什么。

　　的确，这是一个不确定的因素。

　　帕克跟休斯浑身仿佛都虚了，双腿一软差点摔倒在地，就连呼吸也急促了起来，双眼之中弥漫着不甘之色。

　　休斯不服气的想说些什么，但是被帕克拉住了。帕克摇了摇头，告诫它万万不能冲动。

　　罗依依也有些失落，不过她完全尊重叶流云的决定。

　　“我不需要不确定的因素，但是我会把它们变成确定！我可以给你们提升血脉之力，达到五成的浓度，而我要的，是你们都有冲击银仙的天赋！听到没有？是天赋，而不是机率！”叶流云突然开口，这似乎是深思熟虑之后的结果。

　　“这……”

　　帕克跟休斯对视了一眼，皆都呆住了。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！

　　本以为完全没有了希望的它们，这个时候却被叶流云的话给震惊住了。

　　五成的血脉浓度，这说明什么？

　　就算是最正统的远古天龙，都不敢这么保证啊！

　　哪怕血脉最正宗的远古天龙，跟其他物种交配之后，繁衍出的后代也就只能拥有五成的血脉浓度而已。但叶流云似乎完全不受这种限制，这真的是超乎它们所认知的常识！

　　叶流云的血脉之力，已经能够跟龙神所持平了！

　　吸收了龙脉，身为龙族的使者，叶流云浑身的血液都是一滴一滴的锤炼出来的。因为蕴含能量太过浓郁，已经化成了赤金色！

　　所以说，其他远古天龙做不到的事情，叶流云却可以！


第848章 提升血脉

　　“大人，您是说，您能将我们的血脉浓度提高到五成之多？”帕克激动的全身颤抖，已经掩饰不住自己的震撼了。它双眼之中光芒闪烁，那是极其渴望的神色。

　　休斯也是激动的迈前一步，恨不得双手搭在叶流云的肩膀上，但它还是竭力的克制住了这个冲动。

　　“当然，我既然敢这么说，那就代表着我有百分百的把握这么做！”叶流云神色平静的望着休斯跟帕克，语出惊人死不休。

　　这下，就连罗依依也动容了。她当然知道提升妖兽的血脉之力有多么困难，就连东神宫宫主大人用尽办法也不过是提升了部分妖兽的血脉而已。对于叶流云，她自认为很了解了。但越是继续了解下去，越是可怕！

　　叶流云的一切先天优势，都对这方面有着天然的增幅。所以提高帕克跟休斯的血脉力量，也并不是空谈。

　　“我现在只需要你们的回答！对于冲入银仙，能还是不能？”叶流云平静的声音突然提高了一个八度，变得极其严厉，就像是一个驯兽仙人一般。

　　帕克跟休斯猛地打了一个冷颤，不过随后反应过来，急忙大叫道：“能，大人，当然能！”

　　“大人，只要有五成的血脉浓度，我们地穴龙一族一定会重新改头换面，变得更强！冲入银仙，当然不在话下！”

　　叶流云满意的点了点头，微微鄂首道：“好，有你们肯定的答复，我就放心了。现在，我们可以开始了！”

　　“开始？”

　　帕克跟休斯互相对视一眼，皆都看出对方眼中的疑惑。这可是一个能改变一个种族命运的大事情，就算没有祭坛什么的，也不至于现在开始吧？

　　这可是在破风号之上，万米高空啊！

　　对于帕克跟休斯来说，这等仪式庄严神圣，岂容得如此轻率的处理？

　　就连罗依依也是面露异色，不由道：“流云哥哥，现在就开始？恐怕有些不妥吧，这可是在万米高空之上，你还需要分神去操控破风号，万一中间出了什么岔子的话……”

　　罗依依也是真心为叶流云担忧，不过这种担忧是没什么必要的。

　　叶流云哈哈一笑，道：“没什么，我尽量加快速度，差不多一炷香的时间就足够了！”

　　一炷香……的时间？

　　帕克跟休斯虽然心脏都已经大了不少，但仍旧被叶流云这句话呛个半死。

　　问世间，哪怕是无上金仙，也不能打包票在一炷香的时间内改变一个种族的命运吧！

　　它们胡思乱想着，居然呆呆的出了神。

　　叶流云不耐烦道：“你们到底还来不来？”

　　帕克跟休斯如梦初醒，赶紧道：“来，当然来！”

　　“好，你俩迈前一步！”叶流云指挥道，同时他转过头去，对罗依依道：“依依，你先后退。”

　　罗依依很是听话，慢慢退出几步，偌大的甲板之上只留下叶流云跟地穴龙兄弟。

　　叶流云深吸一口气，似乎在慢慢调整着自己的元神力量，平复下去心情之后，他猛地伸出一根手指。

　　他的脸色不变，浑身发力，似乎将力量都作用到了手指之上！

　　地穴龙兄弟跟罗依依的目光，都落到叶流云指尖之上。它们清晰的看到，有两滴金色的鲜血，从叶流云指尖内逼出……

　　这两滴鲜血一出现，整个空间的力量都似乎凝固了。虽说破风号在万丈高空之上，但是因为它本身的防御秘纹，所以狂风不会吹进来。

　　空间经过两滴鲜血的作用，瞬间狂猛的震荡起来。这两滴鲜血里面，蕴含着纯净浓郁的血脉之力，给人一种错觉，似乎随意的一滴，就能够毁天灭地，移山填海！

　　“哧哧哧！”

　　庞大的能量气息从鲜血之中肆虐而出，近在咫尺的帕克跟休斯脸色皆都大变，不可置信的齐声吼道：“血脉之力？怎么会如此纯净！”

　　罗依依也轻咬嘴唇，眼中的光彩变得有些凝重。

　　它们不知道的是，叶流云重重身份加起来，其本身的龙族血脉之力，已经能够媲美龙神了。整个龙族，说他的血脉最是纯净，恐怕也不会有什么异议。

　　叶流云操控着指尖的两滴金色鲜血，自从当初他把浑身的血液都磨练、打熬成了金色之后，每一滴都是精华般的存在。毫不夸张的说，他随意的一滴鲜血，都至少能够比拟整个一条远古天龙体内的血脉！

　　这就是来自血脉深处，最纯净而又最强大的力量！

　　狂风呼啸，在破风号之上肆虐起了一阵庞大而又凝聚的能量风暴！

　　叶流云速度极快，屈指一弹，这两滴鲜血直接化为固态，被弹飞到了空中！

　　庞大的压迫力让帕克跟休斯双腿一软，忍不住的跪倒在地。两兄弟有些神色骇然的挣扎着，不过当它们的眼神聚焦在那两滴血液之上的时候，就变得异常疯狂，狂热！

　　就像是禁欲了多年的猛男，突然见到赤果果的美女一样，那种来自心底最深处，灵魂最深处的渴望，是无以复加的！

　　“嗷！”

　　地穴龙兄弟似乎疯狂了，不过由于这股庞大的力量压迫着它们的神经，所以它们也不敢乱动。

　　叶流云冷哼一声，道：“急什么急？”

　　庞大的风暴以两滴血液为中心，逐渐汇聚了一道疯狂的龙卷，在破风号之上肆虐着。如果不是破风号那极为强悍的秘纹在防御，恐怕直接会被这股气势贯穿！

　　气势犹如细小但却排列紧密的钢针一样，刺激着人的心灵。

　　“去！”

　　叶流云单手控制着两滴鲜血，划出一道弧线的轨迹，各自没入了两兄弟的额头之中！

　　金色的光辉一闪而逝，进入两人额头之后，力量也是消散开去。

　　风暴瞬间停止，让人大喘了一口气。叶流云也因为刚才那一阵阵精妙的操控，有些力不从心，额头也大汗淋漓。

　　不过这只是开始，真正让人震撼的事情才刚刚开始！

　　帕克跟休斯吸收了这两滴金色鲜血之后，脸色开始一阵青一阵红的不断转换着，这两滴鲜血就像是催生剂一般，两兄弟身上的气势瞬间拔高到了一个临界点！

　　“哧哧哧！”

　　能量疯狂的荡漾着，给人以无法言喻的强！那就像是两名普通人手握鸿蒙仙器，力量的提高直接跨越了数个阶段！

　　两兄弟浑身的鳞片开始慢慢覆盖，体形也逐渐变得庞大，看样子，是要现出原型了……

　　叶流云冷哼一声，道：“你俩想把我的破风号给撑爆么？”

　　说着，叶流云瞬间踢出两脚，把帕克跟休斯踢出了破风号。不过帕克跟休斯此刻尚且仍有一丝理智尚存，利用本身浮空的力量，紧随在破风号上方！

　　下一秒，帕克跟休斯皆都一声愤怒的咆哮，直接化成圆形！硕大的身体弥漫着阵阵金光，仿佛它们身上千疮百孔，而金光正是从它们的体内投射出来的！

　　那是纯粹的远古天龙的血脉力量，此刻正在被帕克跟休斯疯狂的消化着。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　看它们的表情，似乎极其痛苦，皆都发出愤怒的嚎叫。

　　罗依依皱起眉头，问道：“流云哥哥，它们这是怎么回事？难道是承受不住那两滴鲜血的力量么？看它们的样子似乎很痛苦！”

　　“错，恰恰相反！”叶流云哈哈一笑，道：“它们对于这鲜血的接受很快，已经将其完全吸收了。接下来，就是整个蜕变的过程！过程当然会很痛苦，但是一旦挺过去，那就是蝉蛹化蝶，获得新生！”

　　听到叶流云这么说，罗依依也放下心来。

　　似乎是为了印证叶流云的说法，帕克跟休斯背部两侧突然有一块巨大的肉翅破体而出，在空中慢慢的扑腾着。随后，两兄弟身上的鳞片也都被金光所笼罩，鳞片变得更加坚硬，墨绿色的颜色也更深了些。

　　随后，一股区别于之前的气势从两兄弟身上传出，这股气势强悍的可怕，跟当初简直就是天壤之别！

　　罗依依喜笑颜开，低声询问道：“流云哥哥，你的两滴鲜血，就让它们彻底蜕变了？”

　　“是的，不仅如此，连同地穴龙一族的命运，都被改变了！从此之后，地穴龙就不应该叫地穴龙了……”叶流云微笑着说出了一番话。

　　慢慢的，天空之上的帕克跟休斯睁开眼睛，两兄弟眼底深处，闪烁着一丝桀骜。那似乎是自信跟骄傲的混合，只有强大的站在食物链顶端的妖兽，才够资格用这种眼神扫视他人。

　　“刷！”

　　帕克跟休斯身影一闪，再次化作人型，天空之中的气场逐渐消散，它们也直接落回到了破风号之上，望着叶流云，纳头便拜。

　　“大人，您真的是我们地穴龙一族的恩人！从此之后，我们两兄弟定对大人唯命是从！”帕克激动不已道，休斯也是这种神情，激动的全身颤抖，似乎不相信一直以来的梦想真的实现了。

　　它们这么做，已经算是彻底的宣誓效忠了，不会背叛。妖兽的心思单一，不会有那么多花花肠子。


第849章 绝对防御

　　“快起来吧！”叶流云挑了挑眉，并没有如何激动，事实上他早就已经懂得如何控制自己的情绪了。他之所以费尽心思给两只地穴龙提高血脉浓度，其实很大一部分原因是他真的需要几个强大的助力。

　　看样子，邪主会不甘心的再次卷土从来，那将是整个邪之界的反攻！

　　覆巢之下，岂有完卵？

　　叶流云自然会用尽一切的力量来提升自己，顺便提升自己周围一切可用的力量。

　　这两只地穴龙在罗依依兽之圣心的影响之下，定然可以飞速提升，进步巨大！这么看来，进入银仙也仅仅只是时间问题了。

　　就算于私，叶流云也有着自己的想法。西神宫是一个庞然大物，不是说撼动就能够撼动的。自己想要报复西神宫，哪会那么容易？

　　所以，叶流云宁愿损耗自己的精血，也要帮助帕克跟休斯提升血脉浓度，好让它们在拥有兽之圣心的影响之下快速提升力量，好早日达到强者的标准！

　　而且，罗依依被东神宫全力培养，实力进步也是飞快，让人膛目结舌，简直不可思议。

　　仅仅只是百年未见，罗依依的实力就超过了叶流云一阶，这是一个好的兆头，也是一个特大的好消息，尤其是罗依依身为兽之圣心，资质简直就是无极限，任由她这么修炼下去，恐怕不远的将来，东神宫将又多了一个无上金仙！

　　无上金仙的数量屈指可数，每个无上金仙都算是一种无上的财富，重要性不言而喻。

　　帕克跟休斯站起身来，不过即使这样也难掩它们脸上的激动之色。它们化作人型之后，似乎眼神之中更多了分锐气，实力也都双双进阶。

　　从三星玄仙的实力也是晋升到了四星玄仙，这样来看，叶流云反倒成了其中境界最弱的一个了。

　　不过境界并不代表真正的实力，叶流云也用一次又一次的事实来证明这个说法。

　　越阶击杀对手，仿佛已经成了叶流云的专利，一次又一次，也是如同家常便饭一般，轻松无比。

　　“你们的血脉成长的这么快，我看假以时日，整个地穴龙一族，都会因你们的存在而改变的吧？”叶流云微笑着看着帕克跟休斯，其实它们俩已经脱离了地穴龙的范畴了。

　　地穴龙仅仅有着千分之一的神龙血脉，但是叶流云却将它们两个硬生生的提到了五成的血脉浓度，这样一来，它们俩的修炼速度提升的不是一点半点，而且也算是真正的拥有远古天龙的血脉了。

　　帕克跟休斯也都长出了翅膀，这对它们来说，更是一种成长。

　　从此之后，它们并不只仅仅局限于钻地打穴，而也能够像一条真正的远古天龙那般，展翅高飞了。

　　这也是它们为何这么激动的原因！

　　因为血脉的原因，它们被大部分妖兽所瞧不起，但是从此往后，就完全改变了。

　　罗依依震撼的睁大双眼，她也是被叶流云的手段给震撼住了。

　　“对了依依，你跟珺瑶仙子熟悉么？”叶流云突然没头没脑的问了这么一句话。

　　其实就连他自己也不知道为什么会这么问，可能就是下意识的吧。

　　“孙珺瑶？”罗依依轻轻的皱了皱眉，道：“宫主大人的女儿，刚来到东神城的时候，我跟她有过几面之缘，但是并不是很熟悉。后来我出来历练，就再没跟她联系过了……”

　　叶流云若有所思的点了点头，道：“这样啊……”

　　“怎么，流云哥哥认识她？”罗依依眼中闪过一丝狐疑之色，望着叶流云，眨了眨眼睛。

　　孙珺瑶的魅力，她是清楚的。如果流云哥哥真的见了孙珺瑶的话，保不准会被吸引，那可就真的麻烦了！

　　可能是因为同性相斥的缘故，罗依依对于孙珺瑶并没有什么好感，仅仅只是因为她是宫主大人的女儿，所以才保存着一份尊重。

　　“的确认识，而且我们先前还一起探查过邪气根源呢！”叶流云嘴角露出一丝苦笑，似乎又想到了之前孙珺瑶逼迫自己跟随她一起去探查邪气根源的事情。

　　如果最后不是因为飘渺子的突然出现，他们这些人，可就真的交代在那里了！

　　邪主分身的力量实在是太过强大，手段通天，根本就不是那个时候的他们可以阻挡抵御的！

　　想到这里，叶流云也是一阵阵的后怕，发誓再也不会相信孙珺瑶的话了。

　　罗依依眉头蹙起，也不知道该说些什么，她似乎有种错觉，流云哥哥不可能是专属她一个人的，她的那些幻想根本就不可能实现！

　　帕克跟休斯刚刚得到大礼，也是兴奋的不得了，它们退回了房间内，也都在盘膝修炼着。收到兽之圣心的影响，它们的修炼速度至少要高出一般妖兽一倍还要多！

　　这也是为什么它们的进步速度会这么快的原因。

　　破风号速度极快，几乎是瞬间就穿越了空间跟时间的交点，叶流云站在甲板之上，重新审视整个天空，他就像是一个睥睨的王者一样。

　　“唉……”

　　轻轻的叹了一口气，叶流云转过头去，盯着罗依依的面孔，道：“依依，在你身边，我发现自己的修炼速度，又快了不少！”

　　“那好啊，那你就一直不要离开我好了！”罗依依掩嘴轻笑，双眼却是悄悄的扫向叶流云的脸庞，眼中带着期待之色，似乎想看看他究竟是什么反应。

　　很可惜，叶流云并没有把这种话当真，还以为只是罗依依说的玩笑话，实际上，刚才那句话已经消耗了罗依依的所有勇气。看到叶流云没有什么反应，她的眼中闪过一阵失望之色，黯然的转过头去。

　　“依依，你快看，那是东神城么？”叶流云抬起头，突然瞥到了什么，急忙高声叫道。

　　罗依依顺着叶流云所指过去的方向望去，发现远方天际处，一处恢弘大气的建筑物逐渐浮现出来，金碧辉煌，华丽无双。

　　越是接近，就越能够感受到整个东神城的浩大！根本望不到边，入眼处的整个天际，似乎都处在东神城的城墙包围中。

　　“好大！”叶流云忍不住的叹了口气，越是接近东神城，各种仙器也就多了起来，来回穿梭，最次的也都是精品仙器，各种巨舟帆船，在空中疾行而过。

　　叶流云的破风号在其中根本就引不起别人的丝毫注意，反倒是最不起眼的那个！

　　不过叶流云生性低调，也没有多想什么。

　　各种在空中踏空飞行的仙人，闪烁着五彩斑斓的光芒。只是放眼望去，叶流云就敢断定，周围有数百个玄仙级别的强者！

　　这种放在外面大城之中都算是稀缺的强者，居然在主城内如此泛滥，真的是让人吃惊万分！

　　这些玄仙级别的强者一个个面色匆匆，有的进城，有的出城，每个人都仿佛有着自己的目的，谁也不愿意在这里多停留一秒。

　　越是接近东神城，叶流云就越能感受到这所主城的庞大底蕴！就像是一个伏在地面上的巨兽一样，只要爆发起来，绝对是能够毁天灭地的！

　　哪怕是大城，比起东神城来说，都是渣！

　　还没有进城，叶流云就被一股股庞大的力量给震撼住了。各种气息掺杂在一起，隐约也是抓住了人们的心弦。

　　“好多强者！”叶流云咽了一口唾沫，他至少感受到了数十股强大的气息，那是专门属于银仙强者气势！

　　还没有进城，就拥有如此华丽的阵容，叶流云发现自己真的是有些小瞧了这东神城。

　　这才真的是玄仙多如狗，银仙遍地走啊！

　　至于无上金仙，他们一般都不喜欢释放出自己的气息，如果是一群金仙强者比拼气场的话，恐怕整个东神城都要沦陷！

　　近了，近了！

　　破风号已经飞行到了东神城的上空，为了表示对于这主城的尊敬，叶流云决定下来步行进城。

　　破风号快速的落在地面之上，溅起一大片灰尘。叶流云从上面跃了下来，紧接着罗依依也是跳了下来，帕克跟休斯两兄弟也被叶流云从修炼之中吵醒，虽说它们有些不甘情愿，但是又没有别的办法，只能老老实实的走出来。

　　将破风号收入自己的空间戒指内，叶流云开始抬头打量起这东神城那巨大的墙体来。

　　这是数百米高的城墙，上面篆刻着各种怪异的秘纹，隐约联合在一起，居然有磅礴的气势在激荡，只是轻轻的感受了一下，叶流云就差点被吓到。

　　这么大一面墙壁，上面居然完全都是秘纹大阵！可以想象，整个大阵如果运行起来，实力究竟得有多么强大！

　　不过这大阵运行起来所浪费的仙气也绝对是庞大的，极品灵石恐怕至少要上千枚，才能催动这大阵！如果想真正的运行起来的话，就算是几个无上金仙一起出手，也恐怕会被吸成人干！

　　这种大阵，哪怕是无上金仙级别的强者出手，也没有那么容易打破，这就是东神城的护城秘纹大阵——绝对防御！


第850章 东神城内

　　东神城那数十米高大的城门，看起来十分的恢宏壮观。不同于其他城市的是，这东神城根本就没有门卫！

　　为什么？因为它根本就不需要门卫这个东西！

　　对于东神城来说，单单这个名字，就足够了！

　　叶流云怀着崇拜敬仰的心情走进这一所史诗级的巨城之内，进入其中，他发现周围的环境似乎都变了。

　　城中，各种辉煌庞大的建筑物屹立在道路两边，宽阔的道路上，仙人们井井有条的按着规矩来。在这里，没有人敢不遵守规矩，因为东神城的执法队，可是会随时出现的！

　　你是条龙，来到这里得盘着。你是只虎，来到这里也得卧着。就是这么的简单，这就是单纯强大实力的体现，没有人敢不服从！

　　建筑物差不多都有着百米高大，东神城并不禁空，所以也有很多仙人以及各种仙器来回飞来飞去，只不过他们都很小心，生怕自己触犯了东神城的规矩。

　　叶流云有些合不拢嘴，当初他以为明月城就已经算是比较豪华的大城了，如今跟这东神城比起来，不过只是小巫见大巫而已，米粒之珠，也放光华？

　　反倒是罗依依，轻车熟路的走在前面，帕克跟休斯也把气息收敛的一干二净，丝毫不敢有半点放肆。跋扈惯了的它们，在这里也只能小心翼翼的夹起尾巴。

　　叶流云十分感兴趣的左顾右盼着，啧啧称奇。

　　“你确定真的要一直走着吗？”罗依依突然转过头来，没头没脑的问了叶流云一句话。

　　叶流云有些摸不着头脑，他不知道罗依依为什么会这么问。

　　“当然了，有什么问题吗？”

　　“问题是没有，不过我们这里距离东神宫殿，至少有百万里之遥！如果按照你这个步行速度的话，恐怕走几个月也到不了东神宫殿！”罗依依一番话，差点把叶流云惊得跳起来。

　　“怎么可能？”叶流云愣道：“整个东神城，居然有百万里之遥？”

　　“当然了，不然你以为呢？这东神城可是东神宫唯一的主城，不仅仅地域辽阔，而且其中强者云集，藏龙卧虎！”罗依依笑道。

　　叶流云住了嘴，有些绞尽脑汁道：“就算我们飞行，想到到达东神宫殿也要数日的路程啊！”

　　罗依依展颜一笑，笑容之中带着一丝轻松愉悦：“有秘纹传送大阵啊，你不会不知道秘纹传送大阵吧？”

　　听罗依依这么一说，叶流云愣了一下，这才恍然大悟。秘纹传送大阵，在地皇书上也有记载，只不过造价极其昂贵，所需要的材料非常多，所以叶流云也并没有对它太上心，毕竟秘纹传送大阵还不是现阶段的他可以去尝试的。

　　这秘纹传送大阵，在两地建立类似于打破空间的隧道，不管相隔再远，进入秘纹传送大阵之中，也是眨眼就到。不过这秘纹传送大阵实在太过昂贵，距离越远，所花费的材料就越多。所以一般只有极少数大城之间才设立秘纹传送大阵，因为东神城是主城的原因，也设立了一个。

　　使用秘纹传送大阵的代价也是很昂贵的，一次就要数百极品灵石，除非是大势力，否则一般的仙人根本承受不起这么高的价格。

　　从深思之中缓过神来，叶流云发现自己居然被罗依依带着走到了一处闪耀的大门前，门口两个侍者打扮的男子，长相颇为俊朗，看起来让人觉得很舒服。

　　他们两人看到罗依依出现，眼中闪过一丝意外之色，随后急忙迎了上去。

　　“罗仙子，您又来了？怎么样，这一次在外历练，收获应该很丰盛吧？”

　　这两个男子十分殷勤，脸上带着笑容，对着罗依依主动示好道。

　　罗依依面无表情，并没有为两人的殷勤给予一丝好脸色看，她停住脚步道：“四个人，传送到东神宫殿，多少钱？”

　　四个人？

　　两个男子一愣，因为罗依依是这里的常客，也来来回回使用了不少次秘纹传送大阵，但是一向是三个人传送的，说是三个人，其实就是罗依依跟帕克和休斯这两条地穴龙而已。

　　一来二去，这两个负责接待的男子也都熟悉罗依依了，知道她是东神宫殿的人，所以态度才会如此恭敬。

　　这一次，相隔了百年，罗依依的队伍之中又加入了一个人么？

　　两人抬头一看，这才发现罗依依身后的叶流云。叶流云收敛了全部的气势，走在罗依依身后，更是毫无存在感，以至于两人都被罗依依的美貌所吸去了目光，根本就没有看到叶流云。

　　在这两个男子愣神的期间，罗依依反倒显得有些不耐烦，她挑了挑眉道：“请不要浪费我们的时间！”

　　叶流云没有什么表示，只是耸了耸肩，无所谓的四处打量着这里。

　　两个男子急忙缓过神来，笑眯眯的让开路，口中不断道：“抱歉抱歉……”

　　罗依依没有给两人好脸色，自顾自的走进了门中。

　　一进大门，叶流云就感觉到了来自门内的强大秘纹力量，力量十分庞大，但似乎被什么东西给压抑着。

　　叶流云四处扫视，发现这是一个仅仅只有几十平米的小房间，房间是用坚硬的陨石精铁所铸造的，也似乎只有这种材质，才能够承受的住整个秘纹大阵的刻画！

　　整个房间没有透进半分光亮，只余下秘纹刻画在墙壁上所闪耀出现的微弱光芒，勉强能够让人看清楚这整个秘纹大阵的纹路以及运转方式。

　　叶流云感觉有些奇怪，因为只依靠这陨石精铁，根本无法承受这秘纹传送大阵的力量。就在他疑惑之余，眼角的余光突然瞥到了狭小房间的四周……

　　四个闪闪发光的物体屹立在狭小房间的四角，看起来就像是及其不起眼的石头一般。但是叶流云眼神何其凌厉？几乎一眼就发现了它们的不同！

　　“这是……玄龟甲？九色鹿鹿茸？龙骨？星陨晶石？”叶流云目瞪口呆，一字一顿的念出了这房间四角物体的名称。

　　怪不得这四个东西能够支撑起秘纹传送大阵的运转，光是这些材料的价值，就已经超过了秘纹传送大阵了！

　　那两个男子略带一丝得意的望了叶流云一眼，矜持的笑了笑，道：“阁下真是慧眼如炬，没错，这就是我们用来支持秘纹传送大阵的材料！”

　　叶流云恍然大悟的点了点头，这秘纹传送大阵，看来应该是某个势力名下的财产。虽说建造大阵所付出的本钱巨大，但建成之后，光是每人每次所传送的费用就有百枚极品灵石之多。数十万年来，这个势力所敛的财富，得达到一个怎样的恐怖程度呢？

　　暴利，简直就是暴利啊！

　　他之前觉得自己身上的极品灵石就已经足够多了，现在他才发现，真的只是九牛一毛而已啊！跟人家比，简直连人家随意的一根腿毛都不如！

　　一时间，叶流云似乎也想到了什么。地皇书上面也记载着秘纹传送大阵的刻画方法，如果自己将来有一天能够刻画这种大阵了，岂不就是坐等灵石滚滚来了？

　　想到这里，他的心情也是极为澎湃，双拳握的紧紧地，已经在脑海之中策划这八字还没一撇的事情了。

　　“一共是四百极品灵石，罗仙子！”那两个男子微笑着望着罗依依，其实他们原本不需要对罗依依这么谄媚，只不过是因为自家的少爷看上罗依依了，他俩才会如此殷勤。

　　自己的少爷在百年前见过罗依依一次，当时就忍不住想要主动结识，只不过罗依依对他爱理不理，让他很是受伤。

　　这两个侍者很会揣摩少爷的心思，他们认为自己少爷看上的东西，肯定是跑不掉的。所以才对罗依依如此殷勤，这就叫提前讨好未来的少夫人。

　　无事献殷勤，非奸即盗。叶流云也是明白这个道理，所以看向两人的目光并不如何友善。

　　“四百极品灵石么？”罗依依漫不经心的摸出一个空间戒指，扔给了两个侍者，道：“我记得这里面还有一些存余，你们看看，够不够四百枚！”

　　其中一位侍者笑着点了点头，认主之后，用精神力探查了一下这空间戒指内，随后满脸堆笑道：“对不起，罗仙子，里面只有三百枚极品灵石……”

　　“什么？”罗依依一皱眉，她并没有把这些极品灵石放在眼中，所以一直也没有注意过数量的多少。她这里面还剩下一次回东神宫殿的钱，但是返回的路上，又多了叶流云一人，所以此刻，她有些窘迫，捉襟见肘。

　　叶流云微微一笑，不过只是一百极品灵石而已，他也能够拿得出。正当他迈前两步，准备付钱的时候，一个轻佻的声音突然从众人身后响起。

　　“瞎了你们两个的狗眼，连罗仙子的钱也敢要？”那个声音很是严厉，似乎在训斥着两人。

　　两人听到这个声音之后，态度瞬间转变，脸上堆着谄媚的笑容，不断的鞠躬赔罪。


第851章 宋家大少

　　“大少爷！”两人恨不得把头都埋到裤裆里去，声音甜腻的让人认为这是两个美女一般。

　　帕克跟休斯面无表情的站到两边，遇到这种事情，它们俩是不需要有什么意见的，只完全遵从罗依依的指令就足够。而且对于妖兽的脑子来说，这种事情它们真的不擅长。

　　罗依依转过身去，看到身后那人，眉头微蹙，似乎有些意外。

　　叶流云也转过身去，略带一丝微笑的打量着身后那人。

　　那是一个身着金色华丽锦袍的青年，装饰着各种昂贵的玉石玉佩。纤细修长犹如女人般的手指上，戴着好几个空间戒指，装潢华丽无比。但是他脸色有些苍白，似乎是因为纵欲过度所致。看那幅样子，似乎是阳气严重不足。

　　他长得也算是英俊，只是似乎是气质影响，让他显得有些不伦不类，阴柔的很。

　　“哦？宋少爷？”罗依依挑了挑秀眉，道：“这秘纹传送大阵，一次费用可是一百极品灵石，我们四个人加起来，就是四百极品灵石！这么大的礼物，小女子可不敢当！”

　　罗依依虽说声音平静，但却蕴含着一股子坚决的意味。

　　她不想欠别人人情，尤其还是自己所讨厌的人的人情。

　　这位宋大少似乎没有听出罗依依的弦外之音，哈哈大笑着走来，一边笑一边道：“罗仙子这么说，可不就是瞧不起在下了么！在下虽然没钱，但是这么一点还是不看在眼中的！”

　　罗依依面无表情道：“不用了，宋大少，既然我们的钱不够，那我们就不使用这秘纹传送大阵了。流云哥哥，我们走！”

　　叶流云挠了挠头，有些无奈。他不断嘀咕着：你怎么不问问我有没有钱？

　　其实，罗依依这么做完全是出自于自己本身潜意识之中的惯性。她一个人独来独往惯了，所以没有设身处地的去考虑叶流云的想法。

　　叶流云正准备掏钱，宋大少却再次开口。

　　“罗仙子，其实在下也没有什么别的意思，就是想让跟罗仙子交个朋友而已！”看到罗依依明显是有些戒备的样子，宋大少也摊了摊手，无所谓的笑道：“在下没什么优点，就是对朋友热情大方！只要罗仙子跟在下成了朋友，以后这秘纹传送大阵罗仙子就能够免费使用了！”

　　宋大少说完这些，胸有成竹的盯着罗依依的脸庞。他知道，不可能有女人会经受得住这种诱惑！东神城宋家，掌控有东神城内唯一的一个秘纹传送大阵，简直就是暴利！数十万年下来，隐约已经是成了东神城最大的势力了。

　　宋家的势力可不仅仅局限于此，他们不仅是东神城最大的势力，同时也是整个东神宫最大的势力！

　　因为宋家有几位精通秘纹的无上金仙强者，所以整个东神宫的几处秘纹传送大阵，都是被他们所垄断的！

　　简单的想一下，就知道，这得是多么丰厚巨大的利润！

　　整个东神宫，几所主城之间也都有秘纹传送大阵，每一次传送都要花费不菲的代价，几十万年来，他们宋家敛财已经到了一种疯狂恐怖的地步！所以也是一跃成为东神宫三大家族之首！

　　东神宫三大家族，宋家，拓跋家，以及金家。其中宋家以强悍的秘纹造诣立足，拓跋家乃是以强大的炼器术，许多炼器大师级别的仙人，都依附在了拓跋家。

　　至于金家，那就是炼丹了！金家乃是整个东神宫最大的炼丹世家，整个东神宫所流传的仙丹，至少有一半出自金家之手！

　　秘纹，炼器，炼丹，每一种都是立足的根本，也被三个家族诠释到了极致！

　　宋家垄断了东神城内最庞大的传送生意，拓跋家垄断了丰厚的炼器市场，金家垄断了同样暴利的仙丹市场。

　　宋大少很自信，没有女人能够承受的住他宋大少的攻势！眼看罗依依没有说话，似乎是正在考虑，宋大少再次露出一抹阴柔的笑容，道：“罗仙子，只要你我成为朋友，不仅是东神城内的秘纹传送大阵，整个东神宫的秘纹传送大阵，都将会对你免费开放！”

　　接下来，宋大少很是骚包的闭上眼睛，一副极为享受的样子。

　　对于女人来说，这招百试百灵！整个东神宫的秘纹传送大阵，使用起来的话，那得节省多少时间以及灵石啊！

　　可惜，罗依依并没有吃他这一套。

　　她正准备严词拒绝，却被叶流云直接拉住了胳膊。

　　叶流云眯着眼睛，脸上带着一丝笑意，道：“谁说我们没钱的？不就是一百极品灵石么？”说着，叶流云随意从空间戒指之中摸出一百块极品灵石，用仙气包裹着，一股脑的全部掏了出来，扔在了面前。

　　在这里，他使用了一个小技巧，仙气同时操控着百枚极品灵石，在地上垒成了一个规整无比的几何体，闪闪发光，不仅炫目，而且极为漂亮。

　　对于仙气的操控程度，叶流云跟之前比起来，真的有了一种质的飞跃！

　　就这么一手，一般的玄仙还真做不出来。这跟境界无关，比拼的就是单纯的仙气操控力。

　　同时操控百枚极品灵石，并且按照自己的意念堆放在一起，这一切都是在瞬息之间完成的！可以说，他对于仙气操控的理解已经到达了一个即为恐怖的程度！

　　他觉得自己自从融合了王玉宗那九条规则之后，无论是对于仙气的操控能力还是对于打斗的技巧，都提升了不止一个档次。

　　虽然他现在还无法触摸到规则的门槛，但是只要境界达到，这一切就显得顺理成章水到渠成！

　　如果叶流云跟其他仙人同时晋升成为无上金仙的话，那么叶流云将会瞬间领悟九条规则。就这么一点，就是其他仙人拍马也赶不上的！

　　连起步都不在一个起跑线上，其他仙人怎么跟叶流云相比较呢？

　　罗依依看到叶流云的操控力，也是眼前一亮。这种精妙的操控，她是自认做不出来的，哪怕她高了叶流云一个境界。

　　宋大少眼神依旧是那么平静，没有泛起丝毫波澜。似乎是叶流云的小把戏，他完全瞧不上眼似地。

　　他没有理睬叶流云，而是依旧把脸转向罗依依，笑眯眯道：“罗仙子，你看在下的提议如何？只要你跟在下成为朋友，整个东神宫内的秘纹传送大阵，你都有权免费享用！”

　　罗依依正准备拒绝，叶流云率先开口：“宋大少，不用了！我们还是出得起这点钱的！”

　　罗依依闻言，也是点了点头，附和着。

　　宋大少眼中笑容依旧，只不过眼底深处闪过一丝不喜之色。

　　“你是什么人？”宋大少挑了挑眉，阴柔的脸庞轻轻扬起，盯着叶流云，嘴角翘起一个骄傲的弧度。

　　作为东神宫最大势力的继承人，他绝对有这个资本傲！

　　“你管我？”叶流云不屑的笑了笑，伸出一根手指轻轻的摇了摇，道：“钱已经在这里了，别废话，我们赶时间！”

　　“哈哈哈……”

　　宋大少看到叶流云居然敢这么跟自己说话，也是不怒反笑。

　　“你居然敢对本少这么说话？”宋大少眼中并没有愤怒，也没有杀意，蕴含着的是浓郁的新鲜之色。似乎是发现了什么新生事物一般，极其感兴趣。

　　“怎么？”叶流云挑了挑眉，似乎在挑衅。正所谓同性相斥，他对于这个嚣张跋扈的宋大少，没有半分的好感。虽说对方一直彬彬有礼，但是那幅样子却让叶流云作呕！

　　罗依依嗅到了两人之间浓浓的火药味，急忙脸色大变的拉了一下叶流云的袖角。

　　别人不知道，她怎么会不知道宋家势力的可怕？除了宫主大人，恐怕他们在整个东神宫都是横着走！

　　叶流云属于那种天不怕地不怕的，哪怕是邪主分身，他也没有丝毫恐惧的与其正面对决。

　　并不是因为他初生牛犊不怕虎，而是源自于他骨子里的那份骄傲！

　　宋大少的实力，叶流云根本揣摩不清，目前来看，至少也是到达了玄仙的巅峰！

　　玄仙巅峰！那可是点亮了十颗星辰的十星玄仙，跟无极仙人一样的实力，甚至还可能犹有过之！

　　当初无极仙人随意一个分身，就将叶流云逼迫的狼狈不堪，此刻遇到宋大少，叶流云却是毫不畏惧的针锋相对。

　　这就是源自炎黄子孙血统内，那股骄傲，永远不甘居人下的骄傲！

　　宋大少没有因为叶流云的话语而气愤，对他来说，这一切都似乎是一场游戏而已。叶流云对他来说，就是一只蝼蚁，只要愿意，随时都能一脚踩死。

　　这么说吧，大象真的需要跟一只蝼蚁计较吗？恐怕连看都不会正面看上一眼吧，这根本就不是一个级别的对手，相差太遥远了！

　　所以宋大少才不会被叶流云的态度所激怒，因为他本身就有这个实力，也有这个资本，谁让他是宋家的继承人呢！

　　他根本就没有看叶流云，甚至连眼角的余光都没有扫到，依旧是那一副彬彬有礼的样子，道：“罗仙子，考虑一下吧！”


第852章 奇迹之城

　　罗依依坚决果断的摇了摇头，道：“不好意思宋大少，我有我坚持的理由，这是我们四个人的传送费用！”说完，她也转过头去，不再去看宋大少。

　　叶流云脸色虽然依旧平静，但是隐藏在眼底深处的光芒已经在微微闪烁着寒光，双手也在不由自主的颤抖着。如果动起来手，他知道自己不可能有任何希望，绝对会被这宋大少一击秒杀！

　　这不是怕，而是一种完全发自内心深处的恐惧！虽然他自己都不想承认，但是境界上的差距简直太明显了！

　　不过叶流云已经在心中暗自决定，只要这宋大少敢做出什么出格的举动，那么他不会坐视不管，面临百倍的实力差距，他也会出手，为的只是保护自己想要保护的人，而已……

　　叶流云双眼犹如鹰钩，死死的盯着宋大少的一举一动，但是他却骇然之间发现，宋大少并没有什么刻意的举动，自己居然都无法锁定他的位置！

　　他就站在那里，给人的感觉却如同幽灵一般，无声无息。如果你闭上眼睛，单纯凭借感觉的话，是根本不会发现前面有一个人的。

　　这就是单纯实力跟境界的差距了，点燃了十颗星辰的十星玄仙，只需要轻轻挥一挥手，就能够秒杀数量诸多的玄仙强者！

　　其实从叶流云那紧闭的嘴唇之上就能看出，他此刻看似没什么表情，其实心中紧张的要死。如同箭在弦上，蓄势待发。

　　但是宋大少却没有什么进一步的动作，双眼从罗依依身上优雅的收回来，把右手放在胸前，鞠了一躬，笑道：“既然罗仙子这么坚持，如果在下再死缠烂打的话，反倒显得在下唐突了佳人！”

　　“希望我们以后还能有机会再见吧，下次见面，罗仙子可一定要给在下几分薄面，去家中一叙！”

　　说完之后，宋大少那阴柔的面孔上露出一丝贵族般的微笑，哪怕是顶尖的礼仪大师都找不出他的毛病。先是退后两步，然后优雅的转身离去，无一不彰显出宋家良好的教养，跟那些死缠烂打不达到目的不罢休的少爷有着本质上的不同。

　　宋大少这样懂得进退，知道取舍，也的确很难让人反感。就连罗依依，对他也没有什么坏印象。

　　从头到尾，宋大少的眼神只在叶流云身上停留了不到一秒的时间，在他看来，似乎多看叶流云一眼都是浪费。

　　这就是傲，来自骨子里的傲气！

　　宋家给了他底气，他本身也有这个资本！

　　等到宋大少彻底走出这房间之后，叶流云浑身之上的压力才骤然消失，静下心来之后，发现额头已经满是冷汗，不由得心中一惊，暗自感叹宋大少的实力果真强悍。

　　帕克跟休斯也是大舒一口气，虽说它们的血脉力量提升了不少，境界也晋升了一星，但是刚才面对宋大少的时候，还是有种力不足的感觉的。

　　那两个侍者实力也都很强，有着五星玄仙的实力，毕竟是给宋家做事的，实力不可能差。

　　两人很会察言观色，看到宋大少依旧对罗依依有些锲而不舍，也是脸上带着谄媚的笑容，道：“罗仙子，请！”

　　不管是宋大少，还是这两个侍者，都有意无意的选择忽略了叶流云。因为叶流云看起来，实在是太平凡了。

　　浑身上下没有一件拿得出手的仙器，境界也才三星玄仙，弱出了其他人一筹。站在那里，气息平静，没有什么特别之处，实在不值得别人高看他一眼。

　　罗依依回头看了叶流云一眼，对其微微一笑，这才快步走上前去。

　　房间的中心，是一个利用金色的秘纹刻画出来的圈，差不多有十多米的面积，一次性可以传送数人。

　　这也跟整个秘纹传送大阵的力量有关，力量越大，所能一次性传送的人也就越多。当然，所需要的材料以及刻画秘纹的手段，也会更多。

　　罗依依驾轻就熟的走入圈内，随后帕克跟休斯两兄弟也走了进去，叶流云没有犹豫，紧跟着走了进去。

　　他们在大阵之中站定，等待着大阵的启动。而叶流云却是十分好奇的左顾右盼，目光锁定在了那两个侍者的身上。

　　两人的双手同时冒出白色的光芒，似乎是仙气在指尖凝聚，与此同时他们两人动作很快，在房间的四个角落内，分别有四道秘纹被凭空刻画出来。

　　这正是秘纹传送大阵启动所需要的程序，叶流云看在眼里，也是一目了然。这大阵虽说建造很困难，但是一旦建造成功，还是比较容易能够运行的。这两人的秘纹造诣都不低，虽然比起拥有先天优势的叶流云要差出一筹，但是这个实力也的确实属不易了。

　　怪不得连两个侍者都需要五星玄仙的实力，不然的话每天光是刻画秘纹催动大阵的仙气都不够，还得需要灵石来补充。

　　叶流云发现自己脚下的大阵突然闪亮起来，随后，面前的空间无声无息的破碎。只见一阵金光闪过，他们的身影都消失不见。

　　迷蒙之中。叶流云想要开口说什么，却发现自己有些喘不过气来。

　　当初在灵界，他就已经承受过空间跃迁的味道了，在虚无的空间内，是没办法呼吸的。

　　“屏住呼吸！”罗依依给叶流云传音道：“很快就好！”

　　叶流云点了点头，轻轻的眯起了眼睛。这秘纹的力量是庞大的，轻而易举的带着他们在空间内跃迁着。

　　下一秒，叶流云睁开眼睛，却已经发现自己脚踏实地了。

　　这是一座华丽壮观的纯白宫殿，比起刚才那小房间要大了数倍不止，他们就出现在纯白宫殿之内的秘纹圈内。

　　“我们到了！”罗依依轻轻吸了一口气，率先走出了圈中。

　　叶流云环顾四周，这才发现，这整个宫殿内，至少有着三五个圈的存在，这就说明，这纯白宫殿，至少跟三五个秘纹传送大阵有关联！

　　毕竟是东神宫殿外的秘纹传送大阵，无论是气派还是规模，都要大出不少的。

　　当然，这些都是宋家的财产。

　　纯白大殿内，也有着其他三三两两的仙人进出，他们一个个面色平静，步伐稳定，实力强悍，让叶流云大开眼界。

　　整个宫殿内，至少有着数名超越了玄仙实力的仙人存在，他们都是银仙强者。甚至，叶流云还感受的到，在大殿深处，有着一股恐怖的气息在蔓延着，那绝对是庞大如同山与海的气息，肯定就是无上金仙的强者了。

　　这里乃是宋家最重要的产业之一，也是有不少宋家的强者坐镇的。

　　要问为什么之前那个传送大阵那里没有被派与仙人把手，那是因为如果其他的地方出现了什么事故，这大殿之中的仙人可以直接通过秘纹传送大阵眨眼间到达。

　　而且，也不会有人敢给宋家添乱的，因为东神城也不允许！

　　这可是一项极其庞大的税收！

　　走出纯白宫殿之后，叶流云发现自己仿佛处在一所奇迹之城前！

　　传说中的东神宫殿，并不单纯只是一所宫殿，而是一整个浮岛，奇迹之岛！

　　这个浮岛建造在东神城内，座落于此。西北地势最高，向南呈弧形。狭长条带状的城市如憩息中的巨兽安静地匍匐在水天之间，屋舍规整，街衢有矩，二十米高的城墙蜿蜒环绕，保护着城市中的居民。而在城外广阔的平原上，到处都是富饶的土地，一眼望过去，简直就是神迹一般！

　　“这就是……”叶流云深吸一口气，有些不可置信，双眼都仿佛看的呆了。

　　“没错，这就是东神宫殿！”罗依依点了点头，说实话她第一次来的时候，也被吓到了，这简直就是世间少有的奇迹！

　　“真的不可置信啊！”叶流云远远的站在浮岛正前方的巨大平原之上，遥望着数万米外的浮岛，一时间心中豪气升腾。

　　“我们进去吧！”罗依依微微一笑，对叶流云道。

　　叶流云点了点头，慢慢的朝着浮岛走去。

　　数万米的距离并不远，叶流云很快就走到了浮岛之下。

　　叶流云忽然发现自己又有些难以呼吸了，他闭上眼睛，先是让自己的心沉寂于空白，然后才徐徐张开眼睛，望向入口处那拱门的穹顶。在穹顶的正中央，是用华丽的仙纹所篆刻的字体“东神宫殿”。

　　在巨大的拱门后，是一条倾斜向上的大道，路的尽头，极尽繁华与豪奢之能事的东神宫殿，正依着山势，把自己的全貌在叶流云眼前徐徐展开。

　　庞大入口处，不断有仙人进进出出，也没人去留意叶流云，相比之下，他跟这里的奢华居然是格格不入。

　　这东神宫殿没有看守，也不需要看守。能在这里进出的，无一不是强者中的强者。

　　光是这一个浮岛，就能够容纳数万仙人居住！可以想象，飘渺子以及他的家族，应该也都是住在东神宫殿内的。而且，东神宫殿内，还有着其他势力的入驻，他们的身份不一，但是无论他们是什么身份，来到这东神宫殿中，就得遵守规矩！


第853章 青皇雕像

　　跟随罗依依沿着庞大的道路一直朝上走去，城市的主干道很容易确认，几人一路走来的那条长长林荫大道。这么长距离的道石除了每块的石纹有些不同外，几乎是一模一样的，仿佛从同一块更大的巨石中开采出来。

　　大道的地势略略倾斜向上，越走越是清幽寂静，两旁行道树巨大的树冠几乎遮挡了全部的天空，树枝低垂，挂着串串未熟的暗红色果实，宽大肥厚的枝叶则在风中摇曳着，极为美观。

　　抬头，入眼就是一片苍翠的树木。起伏的群峰之间，错落分布着一片片以纯白色为主基调的建筑。整个空间的光线十分柔和，无论是屋顶、外墙、街道，还是四处可见的华美雕饰，都似乎点尘不染，恍若仙境。

　　在这种环境下久住，对于心境的磨练，也是有很大好处的。

　　整座城市沐浴着淡淡的纯白的色仙气光芒，恍若定格在最美丽的清晨。连街道上来来往往的仙人都衣冠楚楚、神色自然、举止优雅，与城市的风格十分协调。

　　在这东神宫殿之上，所能摄入的仙气是外界的一倍！

　　这就代表，只要你能在东神宫殿内长久居住，你的修炼速度就会稳步上升，以至于达到在外界仙人修炼速度的一倍之多！

　　漫步在这巨大的东神宫殿内，叶流云发现自己一双眼睛显然都有些不够用了。

　　在叶流云的眼中，整个东神宫殿显现出来的却是另外一番完美。去除各种店铺、各种徽章、盆栽植物、活动的生命等等人为事物后。所有建筑、道路，乃至喷泉和广场这类城市，无论是材质、色彩、形状、风格都体现出一种奇特的精确、和谐、完整而不可分割，似乎是一体设计、同时建造，没有做过半点删添。对于如此规模的城市来说，未免有点不可思议！

　　“真是一个奇迹！”叶流云毫不吝啬自己赞叹的语言。

　　“没错，这东神宫殿，本来就是一个奇迹！”罗依依也点了点头。

　　帕克跟休斯面无表情的走在后面，对于它们来说，这些都跟它们无关。再加上，它们的审美观确实跟仙人有很大不同，在它们觉得，那种数百米高大的洞穴，才叫真威风！

　　整个城市内的仙人虽然有很多，但是很少有在外面闲逛的。他们更喜欢努力修炼，提高自身的实力。

　　这是一片巨大的广场，叶流云的目光被广场另一端那座无比巨大的雕像所吸引。

　　那是一座高达百米的仙人雕像，他长相普通，却蕴含着无上的威严。他轻轻的张开双手，似乎在拥抱着什么。衣袍朴实无华，上面却镌刻着几个意义不明的秘纹，秘纹是藏青或深碧色。

　　叶流云在看到那些秘纹的时候，忍不住的浑身一颤。

　　地皇书上有关于这两种秘纹的记载，一个是仙气增幅秘纹，一个则是伤害减免秘纹。这两种秘纹，皆都是站在仙界最顶端的秘纹！

　　一个可以增加使用者三成的仙气，另一个可以见面三成的伤害。对于两个实力相同的强者之间的对决，这两种秘纹简直就是决定胜负的天枰！

　　这上面雕刻着的秘纹，显然不是真正的秘纹，只是按照同样的样式画出来的。这两种秘纹，叶流云自认就算达到无上金仙，也没那么容易刻画出来。

　　那雕像背靠着两根高达百余米的石柱，两根石柱间则以拱顶相连。无论石柱还是拱顶，皆是用和广场同样的淡金色岩石雕成，上面也缠绕着意义不明的华丽仙纹。然而无论叶流云如何观察，却始终没能从雕像或者是石柱上找到哪怕是一丝的缝隙或者是拼接的痕迹。这意味着这雕像跟身后的石柱，是从同一块岩石上雕刻出来的！

　　叶流云仅仅只是看了一眼，就感觉自己浑身气血紊乱，忍不住哇的喷出一口鲜血来。

　　直达灵魂的刺痛感，让他浑身都在颤抖。

　　罗依依显然有些无奈，道：“我忘记提醒你了，这雕像蕴含规则之力，千万不要看久了，否则就会被规则之力反噬！”

　　叶流云声音有些虚弱，擦了擦嘴角的鲜血道：“运气真背，可恶！”

　　他没有去问这雕像是谁，因为是谁已经不言而喻了。那就是东神宫至高无上的大主宰，四大仙皇之一的青皇！

　　青皇的雕像，被树立在这里，每天也是受到万人的朝拜，敬仰。

　　广场之上没有多少人，叶流云也是快速走过。

　　叶流云仰头望天，在碧蓝的天空中，一座座大小不一帆船仙器来回飞行着。这一角天穹显得格外纯净澄澈，给人以一种奇异的时空凝定的感觉。

　　即使不抬头看那奇迹般的天空，这东神宫殿也是一座恢宏的城市。目之所及处，建筑风格多种多样，圆顶、尖顶、彩色玻璃幕墙、巨大的落地窗、长而曲折的外走廊，林林总总，无法穷举。经过一个路口时，叶流云甚至还看到了覆盖整个街区的拱廊。而喷泉和小广场则星罗棋布，千姿百态，每一处有每一处的风情，必不可少的装饰物，圆柱、栏杆、石雕、碎瓷或马赛克镶嵌的壁画则无一重复。

　　生活在这种环境下，简直就是一种享受！

　　叶流云渐渐的有些羡慕起在这里生存的仙人了。

　　“宫主大人住在哪里？”继续走了数千米，叶流云有些恋恋不舍的收回目光，问罗依依道。

　　“就在前方，那一排建筑内！”罗依依指了指远处那一排恢宏的建筑，回答道。

　　叶流云点了点头，继续朝着那里快步走去。他已经有些迫不及待想要见到飘渺子了，一定要把事情说清楚。

　　自己身怀斩仙刃，已经是注定跟仙界为敌了，而飘渺子又是如何看待自己的？是把自己抓起来，送给青皇，还是帮助自己隐瞒下来？

　　这本来就是在赌，叶流云不知道飘渺子会不会念到当初的旧情，放他一马，毕竟他们都是从灵界飞升上去的，都是放逐之地的主宰，也算是颇有渊源。

　　其实叶流云一直觉得，飘渺子对自己没有恶意，否则凭借飘渺子的实力，只需要一个念头就能够让自己魂飞魄散灰飞烟灭，那还需要用得着那么麻烦？

　　而且看他的样子，对斩仙刃也并不是很上心，说不定，他会帮助自己隐瞒下来。

　　可是自己注定是要跟整个仙界四大神宫为敌的，飘渺子又有什么理由帮助自己呢？这完全不符合他的利益啊！

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　叶流云还是不信飘渺子会做跟本身利益无关的事情。

　　还有，他收留并且帮助罗依依，究竟是有什么目的？他让自己来东神城找他，又有什么目的？

　　他真的会把时空之梭借给自己吗？如果自己使用时空之梭，所需要付出的代价又是什么？

　　一切一切的疑问，叶流云都不得而知，只能在见到飘渺子之后，再做解答。

　　……

　　一所华丽的宫殿之内，飘渺子正微笑着站在天台处望着远方，眼神却显得有些落寞。

　　“看来我预言的完全正确，他总算来了！”飘渺子背负双手，微微鄂首，长叹了一口气。

　　“爹爹，他来了吗？”孙珺瑶抬头问道。

　　“是的，只不过，他是跟依依一起来的，倒是没有出乎我的意料！他们两人，原本就相识！妙啊妙，龙族使者加上兽之圣心，果真天生一对，地造一双啊！”飘渺子哈哈笑道。

　　孙珺瑶皱了皱眉，她似乎不是很喜欢罗依依。不过好在她也没说什么，转身就要朝外走去。

　　“瑶瑶，你去干什么？”飘渺子眼中带着一丝意味深长的笑容，道：“出去迎接他么？”

　　孙珺瑶一时间有些语塞，索性赌气道：“没错，我就是出去接他，怎么了？”

　　飘渺子好气又好笑，无奈的耸了耸肩道：“瑶瑶，现在不是你耍性子的时候，爹爹真的有事情要跟他先谈一谈！”

　　在这一刻，他仿佛不在是威严无比的东神宫宫主，而只是一个单纯溺爱孩子的父亲而已。

　　孙珺瑶撇了撇嘴，道：“如果爹爹真有什么急事，为什么当初不带着他一起来东神城？反倒要他自己一路找来，耽误了那么久的时间！”

　　飘渺子略有些头疼的揉了揉脑袋，笑道：“好了，你不懂，不要闹了，爹爹真的有要事跟他谈，你先下去。”声音虽然平静，但却夹杂着一丝不容置疑，孙珺瑶知道，爹爹这是下定决心了，她也不敢真的惹爹爹生气，只能哼了一声，扭头走了出去。

　　“叶流云啊叶流云，希望你，别让我失望啊！”飘渺子扭过头去，再度望着远处景色，低声叹道。

　　“因为你所肩负的，并不仅仅是你自己的使命！”

　　……

　　叶流云怀着忐忑不安的心情走到大殿门前，身后是罗依依以及帕克和休斯。

　　“罗仙子，叶公子，你们可以进去了，宫主早就知道你们要来，正在里面等着呢！”旁边一个仙人恭敬道。

　　“好，帕克休斯，你们先在外面等一下！”叶流云深吸一口气，推开了大殿的门。


第854章 怀旧畅谈

　　推开大殿的门，迎面就是一片奢华繁荣的景物。整个大殿内的基调是以淡雅的纯白色勾勒而成，点缀着丝丝秘纹纹路，看起来很能够轻易的给人好感。这个房间的布局很优雅，无处不彰显着主人的品味。

　　叶流云跟罗依依走进大殿之中，飘渺子站在远处天台边，背负双手远远眺望着。也不知道在看着什么，对于二人的动作，似乎充耳不闻。

　　但叶流云很清楚，自从自己刚刚进入大殿后，就已经完全暴露在对方神识之下了。

　　罗依依率先道：“宫主大人，我回来了！”

　　飘渺子逐渐转身，只是那么一刹那，他的身影就已经转了过来。可怕的是，叶流云居然完全没有看清楚他转身的动作！要知道，他可就站在叶流云眼前啊！

　　飘渺子双眼定睛在了罗依依的脸上，微微一笑，轻轻开口道：“依依，看来在永夜森林里，你历练的还算不错啊！已经到达四星玄仙了，照你这个速度，恐怕用不了千年就能够突破到银仙级别啊！”

　　罗依依感觉有些受宠若惊，急忙低下头道：“多谢宫主大人夸奖，依依只是完成了份内的事情而已！宫主大人这般褒奖，依依真的是无法消受！”

　　“不用谦虚，要知道，你可是我最看好的人之一呢！不要浪费自己的天赋，懂了么？”飘渺子说话的声音很轻，那语气就像是长辈对晚辈一般。

　　罗依依重重的点了点头，双眼之中重新燃烧起了斗志。

　　“好，你先下去吧，我有点事情要跟叶流云谈一谈！”飘渺子挥了挥手道。

　　罗依依略有些担忧的望了叶流云一眼，虽然她不知道宫主大人把叶流云留下做什么，但这些明显不是她应该关心的内容。

　　罗依依慢慢的朝后退去，走到大殿门前，也是转身推开门，步履轻盈的走了出去，随后将门带上。

　　一时间，偌大的宫殿内，就只剩下了叶流云跟飘渺子了。

　　“宫主大人！”叶流云很是恭敬的鞠了一躬，虽说两人并不只是上下级关系，但叶流云依旧给予了他足够的尊重，这种尊重是发自内心的。

　　飘渺子的神态十分放松，并没有一副要谈事情的样子，反倒是有些随意。他意念一动，顿时大殿内出现了两把座椅，他率先坐下，对叶流云道：“来啊，别客气，坐！”

　　叶流云看到飘渺子跟自己也没有什么生分，也是稍稍放下了心，坐在了自己的座位上。

　　飘渺子打了个响指，顿时两人面前出现了一张小桌，上面是两壶青铜器所雕刻出来的茶壶，以及两个紫砂小茶杯。

　　飘渺子率先端起茶壶，给自己斟满了一杯，嗅着香气，有些心旷神怡。

　　“这是百万年的碧螺春泡的茶，数量稀少，一般很少有人能够尝到！”飘渺子端起小茶杯，美美的品了品，一脸享受的样子。

　　叶流云也倒满茶杯，嗅着浓郁的香气，浅尝即止的尝了一口。

　　浓郁的清香瞬间充斥着叶流云的口腔，经久不散。

　　咽下去之后，丝丝清凉泌人心肺，那种感觉真的是无比美妙，根本无法用言语来表达。

　　“呼！”叶流云呼出一口气，面带满足之色。他发现由于喝了一口这百万年份的碧螺春，就连口气都清新了不少，体内对于仙气流转速度，又有了本质上的增强。

　　“放逐之地，已经没了吧？”飘渺子将茶杯放下，双眼之中略微有些迷离。

　　叶流云以为他的第一句话，应该是询问关于斩仙刃的，或者是其他的。但是他就是想破头皮都没有想到，他第一句话居然是询问的灵界的放逐之地！

　　思绪似乎又被拉了回去，万年前，自己在灵界，怒闯放逐之地内的禁区，也算是以一己之力，解放了整个放逐之地！这放逐之地，也算是叶流云第一批中坚力量。

　　“嗯，您也知道，我闯过了那禁区之后，就用您留下来的规则把放逐之地的禁制给取消了。”叶流云老老实实的回答道。

　　“哎！一晃，居然就是那么多年过去了！”飘渺子轻轻的摇了摇头，眼中闪过一丝落寞。

　　叶流云没有想到，这种神情居然会出现在飘渺子的脸上！

　　“想当初，整个灵界强者为尊，没有任何势力存在。我因为得罪了一个强者，被他破开空间传送到了一个小千世界之中，并且施加了强悍的封印，那个空间就是后来所谓的放逐之地！”飘渺子声音中带着一丝怀念跟眷恋。

　　“我就是放逐之地的第一个外来者，也是第一任主宰！后来，随着被传送进来的修士越来越多，放逐之地也颇具一些规模。因为我去的比较早，对于那里的规则领悟的比较多一些，所以战胜了诸多修士，成为主宰。在放逐之地的那些岁月，真的让我永生难忘！每日都处在不断杀戮之中，实力提升的飞快……”

　　叶流云没有插嘴，静静的聆听着飘渺子的回忆。

　　“虽说实力提升飞快，但是时间久了，老是呆在同一个地方，总会感觉到无比的厌倦。于是我开始在有限的空间内四处闯荡，但最终也没有找到离开这里的方法！与此同时，我的实力也在不断提升着……”飘渺子缓缓道：“就在我即将要飞升之时，我终于找到了破开这里规则的方法！原本我想直接打破这放逐之地的规则的，但是谁知道，余下来的时间根本不够了！无奈之下，我只能利用有限的力量创造出了那个禁区，然后把破解规则的方法藏在了其中，并且留下了两种无上道法！”

　　叶流云越听越惊，没想到还有这种事！

　　“你为什么不把破解的方法直接告诉其他人，而是非要弄出一个什么禁区让人去闯呢？”叶流云有些疑惑不已。

　　“他们太安逸了，他们根本不想冒险！虽然每天都处在杀戮之中，但是他们已经熟悉了这种生活！我不放心将这种规则交给他们，因为谁知道他们会不会利用这里的规则而胡作非为？我需要的，是有胆量有计谋的，而且极其渴望自由的修士！”飘渺子嘴角微微一笑，道：“只有向往自由，并且有胆识闯过那禁区的，才有资格去领悟放逐之地的规则！至于那两本无上道法以及我留下的一道精纯仙气，就当做是给他的褒奖吧！”

　　叶流云沉默无言，的确，缺乏勇气的人实在是太多了。当时，就连现任的主宰都不敢去冒险！他们对于自由，已经麻木了！

　　这绝对不是飘渺子需要的，他需要的是对自由有着强烈渴望的，只有那种人，才能肩负起管理整个放逐之地的大任跟重担！

　　说来也算是走运，叶流云因为对自由的渴望，义无反顾的跟苏雨蝉踏入了这禁区之中，也是歪打正着，得到了一连串的机遇。

　　回首往事，不过是云淡风轻。

　　“哎，从灵界飞升上来的，除了你我，就剩下那头老龙了吧！说起来，我们可真的算是根本同源呢！”飘渺子突然转移了话题，注视着叶流云，轻轻笑道。

　　“老龙？您说的，是龙神吗？”叶流云听到飘渺子的话，先是沉默了一会，然后才反问道。

　　说到龙神，叶流云感觉自己龙啸左臂之内的龙神逆鳞在闪闪发光，似乎是受到了什么呼唤一般。

　　当初在灵界，龙神就救了叶流云好几次性命。因为叶流云的身份是龙神的使者，所以他一直在为龙族的生存而奔波着。

　　好在临走之前，他把一切都安顿好了，整个灵界都形成了新的秩序，魔门跟道门不再互相杀戮，龙之放逐成为了一个平衡的天枰。

　　叶流云心中略有些激动，其实他真的想去见一见龙神，亲自当面道谢。

　　“就是它，那老龙似乎安逸的太久了。它的懒惰是出了名的，一睡就是万年之久，就连我想见都见不到他呢！”飘渺子略有些无奈的摊了摊手。

　　叶流云心中有些失落，因为他的确想去拜访一番的。不过听到飘渺子这么说，也就暂时断了心中的念想。他没有忘记自己来的目的，那就是借用飘渺子的时空之梭，用来回到灵界之中去。

　　“可能是太久没有找人诉说了吧，这一打开话匣子，就停不下来了。哎，人毕竟是怀旧的！”飘渺子轻轻的饮下杯中的茶水，心满意足的呼出一口气。

　　叶流云没有说话，静静的等待着飘渺子的下文。

　　飘渺子长吁短叹之后，也是恢复了正常，轻轻挑了挑眉，用一种很是严肃的声音道：“叶流云，我有件事情想要询问你一番，希望你能够老老实实的回答我！”

　　叶流云感觉自己浑身一颤，他知道接下来才是真正的进入正题。

　　“您说，我在听！”叶流云坐正了身体，急忙回答道。

　　飘渺子双眼之中闪过一丝睿智的光芒，盯着叶流云的脸庞，一字一顿道：“你是不是认识王玉宗？”


第855章 促膝长谈

　　叶流云感觉自己头脑一阵恍惚，有些反应不过来。飘渺子的问题实在是太过犀利，一针见血。

　　“我不确定他是不是王玉宗前辈……”叶流云有些迟疑，不是很自信的回答道：“他被关在了清幽山中一所大殿内的水潭下，当初他就对我说，我是整个仙界位面的位面之子，整个仙界都会因为我的存在而被颠覆！”

　　说出这番话，本身就已经是十分大逆不道了！如果被其他人听见，恐怕直接会判叶流云的罪名了！

　　在东神宫，青皇就是信仰一般的存在，如今却有人口出狂言说要颠覆整个仙界的政权，这本身就是一种罪名了。

　　不过飘渺子却罕见的没有笑，面容十分严肃。他听到叶流云的话之后，也是深深的皱起眉头。

　　深吸一口气，他缓缓吐气开声道：“我可以很负责任的告诉你，他就是王玉宗没错！他预言你是位面之子，你就是！他的九条规则，不也被你给吸收了？连同一大株太古神树一起，都成了你进阶时期的养料！”

　　听到这里，叶流云有些汗颜，真没想到，当初指点了自己一番的白袍男子，真的是传说中的那个无上金仙王玉宗！

　　一时间，他内心激动无比，也算是彻底的解开了一个疑惑。

　　叶流云的反应很敏锐，他察觉到飘渺子语气之中的肯定。难道说，这种事情他都很清楚么？

　　不管怎么说，自己可是要颠覆仙界政权的人啊！作为东神宫一人之下，万人之上的宫主，他差不多相当于管家的存在，替青皇管理着整个东神宫。这样的人，又怎么会跟自己走一条路呢？

　　不死不休才应该是最后的结局吧？

　　“看来他预言的完全没错，完全没错啊！你身上的气运，的确浓郁的让我分辨不清你的将来！就算是我的大预言术，也无法看到你的未来！或许只有他，才能看得到吧！”飘渺子声音有些伤感，听得叶流云莫名其妙。

　　难道王玉宗跟飘渺子还是旧相识？

　　“那么你告诉我，你的斩仙刃是如何得到的？”飘渺子双眼盯着叶流云的眼睛，似乎要从里面看出什么来。

　　正所谓眼睛是心灵的窗户，叶流云跟飘渺子四目对视着，不管有什么样的小动作都会被尽收眼底，看得一清二楚，所以这基本上也是排出了说谎的可能。

　　“斩仙刃真的是我挖矿的时候，偶然得到的，当时我也没想那么多，谁知道这会是一件鸿蒙仙器！”叶流云如同竹筒倒豆子一般，全部老老实实的交代了出来。

　　飘渺子脸色有些异样，苦思冥想了好久，这才问出了第三个问题。

　　“既然斩仙刃任你为主，那么你也应该知道上古时期的那些秘辛了？”飘渺子音速跟音调都没变，但叶流云却从中听出了一丝颤音。

　　“您说的是鸿蒙、三皇五帝时期的秘辛吗？四人联手打散了鸿蒙的元神，并且封印了鬼帝，从此四大部洲改名四大神宫……”叶流云对于这些秘辛，简直就是信手拈来。

　　飘渺子这下真的是变了脸色，他双拳攥紧，似乎在思考着什么。轻轻咬住嘴唇，又仿佛是在做着思想斗争。

　　这是一个十分艰难的抉择，没想到叶流云真的知道了这些秘辛！

　　接下来，就算叶流云不想跟仙界为敌，那也没办法了！因为四大仙皇绝对不会让真相重浮水面，那些谱写历史的，都是杀掉英雄的人！

　　叶流云知道自己的斤两，浑身是铁，又能打几根钉？别说是跟四大仙皇对抗了，恐怕随便一个强大的玄仙自己都不是对手吧！

　　“既然你知道这些秘辛，那你也应该清楚它们意味着什么！”飘渺子低声道：“这些事情，你没有跟其他人说过吧？”

　　“没有！”叶流云坚定不移的摇了摇头，道：“这种事，我不敢跟其他人说……”

　　“你是对的！”飘渺子叹了口气，道：“你救了他们！如果你真的把这些告诉其他人，那么他们都得死！”

　　“什么？”这下叶流云真的惊呆了。

　　“不可能，难道四大仙皇全知全能？”叶流云咬紧牙关，反问道。

　　“不是，但也差不多！他们如果真心想要弄清楚这件事，还真的不需要浪费太多时间！只不过他们都没有闲工夫去这么做，仅此而已！你绝对不要认为，他们是不清楚的！就连我，都能够用大预言术预言这些，你觉得四大仙皇不能吗？”飘渺子冷静不已，也算是当头给叶流云浇了一盆凉水。

　　这一下，叶流云也有些慌了，呼吸急促，完全不知道自己应该怎么办。

　　“这种事情，我暂时不想多提！我不会把这些告诉其他人，但是你自己也要好自为之！因为你现在肩负的，可不仅仅只是你一个人的命运！”飘渺子面色严肃，对叶流云道。

　　叶流云心中一暖，几乎是迅速的点了点头。

　　“你是位面之子的事情，恐怕暂时还没人知道，这真的是一件再好不过的消息了。这就说明，你在未来数千年之中，还是安全的！”飘渺子再次斟满一杯茶水，慢慢的品着。

　　“多谢宫主大人！”叶流云双手一抱拳，高声道。

　　飘渺子随意的摆了摆手，叹了口气道：“你别谢我，要谢就去谢王玉宗吧！他可是我的老朋友了，我对他的预测，一向是深信不疑的。”

　　“你知道我为什么当初不带你一起直接来东神宫殿，而是让你自己来吗？”飘渺子耐人寻味的看着叶流云，眼中闪过一丝笑容。

　　叶流云疑惑的摇了摇头，老老实实道：“我不知道！”

　　“因为命运！”飘渺子意味深长的说出了四个字：“就如同我曾经预言，你会平安来到这东神宫殿内，所以才让依依在永夜森林等你！这一切的一切，都是按照命运轨迹一步一步来的！”

　　叶流云哑口无言，本来他还不是很相信，命运这个东西，但是当他了解的东西越多的时候，也就发现命运其实并不是虚无缥缈的，而是真真切切的存在的！

　　最起码他自己，一直都是走在命运的路上，从未回头！

　　“听瑶瑶说，你想借用我的时空之梭？”飘渺子突然又转移了话题。

　　叶流云闻言，急忙点头道：“我想回到灵界一趟！”

　　“为什么？这仙界哪里比不上灵界呢？”飘渺子似乎想要知道叶流云的答案。

　　“不，这仙界很好，灵界无论是哪一点都不如仙界。但是，我的家人她们在灵界，我已经几千年没有见过她们了，到现在，我居然都有些后悔曾经飞升了！”叶流云声音很是沧桑，带着一股子眷恋。

　　“使用一次时空之梭的代价是巨大的！”飘渺子似乎在好心提升着叶流云。

　　叶流云没有在这个事情上纠结，而是继续开口道：“我知道，但是我会竭尽全力的去弥补！我知道我根本就没有借用您时空之梭的资格，但是我会用实际行动向您证明，我的决定，从来没有错误的！”

　　飘渺子又品了一口茶，微笑道：“你让我如何相信你？你现在，恐怕连最基本的时空之梭的材料都出不起！”

　　叶流云沉思了一会，他觉得，自己的确应该拿出一些东西来证明一下自己的说服力，可是这说服力究竟怎么来呢？

　　思考过后，他单手一挥，一股庞大的金色光芒四处弥漫，在宫殿之中显得极为显眼。

　　那是一杆纯金色的毛笔，被叶流云握在手中，紧接着，叶流云另一只手也是从空间戒指里面掏出来了一本破旧的书册，两种力量蕴含在一起，熠熠发光。

　　人皇笔，地皇书！

　　飘渺子双眼落在这两件东西上，瞳孔微微收缩了一下，也是没有什么震惊，仿佛早就清楚一般。

　　“这是三皇至宝之中的人皇笔和地皇书，传说集齐三皇至宝，可以成就无上金仙！剩下的那面天皇镜，应该就在灵界之内！这个理由，足够说服你了吗？”叶流云声音沉稳道。

　　飘渺子哈哈一笑，道：“所谓的极其三皇至宝，可以成就无上金仙这个说法，本来就是传说而已……”

　　叶流云浑身忍不住的一颤，低声道：“您的意思是，三皇至宝根本没用？哪怕将三件集齐？”

　　这个消息实在是太震撼了，有些颠覆叶流云一直以来的观念……

　　“不不不！”飘渺子看到叶流云有些急眼，也是急忙摆了摆手道：“既有用，也没用！”

　　“有用就是有用，没有就是没用，您这么说，又是什么意思？”叶流云绞尽脑汁，也没能想出飘渺子话中的意思。

　　“等到你真的将它们集齐的时候，你就清楚了！所谓的直接成就无上金仙，就是一个笑话，不过它也并不是毫无作用，总之，这些都需要你自己去慢慢体会的！”飘渺子忍住笑意道。

　　叶流云有些摸不着头脑，不过既然飘渺子不细说，他也不好意思继续追问，想要弄明白，就只能把三皇至宝集齐之后再说了。


第856章 神武之匙

　　无奈之下，叶流云只能用求助的目光望向飘渺子。他知道飘渺子没有理由会帮助自己，但是无论怎么说，自己跟他也还算是有些渊源的，并且根本同源，都是从灵界飞升的。

　　飘渺子没有表态，似乎在思考着什么。像他这种大人物，每一分每一秒都是极其宝贵的，能抽出时间来跟叶流云谈话，就已经是格外的恩赐了。

　　终于，飘渺子抬起头，双眼定格在叶流云那略带一丝迫切的脸上，轻轻开口道：“你想使用时空之梭，当然可以。只不过，使用时空之梭的代价比较大，你需要有所付出。”

　　“三皇至宝，还不够，我还需要你答应我一件事情！”飘渺子胜券在握一般的注视着叶流云，他完全不急，反正东神宫宫主大部分时间，都是在无聊中度过的。

　　叶流云心中一愣，他不知道飘渺子有什么事情需要他去完成，凭借自己此刻的实力，在东神宫殿内随便挑选一个，都要比自己强吧？

　　但是叶流云也没有多想，这只不过是一个简单的态度问题而已。自己就像是溺水的人，眼看岸边有人要救自己，哪怕答应他一些条件，也是完全可以的！

　　“可以！我答应您！”叶流云注视着飘渺子的双眼，却发现他的双眸就像是无底洞一般，深邃，又包含着无上的吸引力。精神跟意志，就那么连续不断的被吸入其中，似乎要迷失自己的本性。

　　飘渺子虽然身居高位，但是此刻则没有半点架子，完全是以一个长辈的身份在跟叶流云谈话的。对于威压的控制，也刻意的全部收敛，不会让人感到不舒服。

　　“好，爽快！不愧是我看中的人，我最反感那些婆婆妈妈的了！”飘渺子哈哈一笑，个人魅力尽显，让人不由自主的被他的气势所吸引，折服。

　　叶流云好不容易才把自己的情绪给扭转回来，低声问道：“现在您可以告诉我，需要我做的事情是什么了吗？”

　　“不急，容我想好了再说吧！”飘渺子站起身来，身后的椅子无声无息之中彻底消散在天地间。

　　“还没想好？”

　　叶流云脸色有些不自然，看来飘渺子是已经答应了自己啊。至于所需要完成的事情，叶流云并没有放在心上。

　　不过，他仍旧担心，因为关于斩仙刃的事情，飘渺子还没有给出一个说法。他是否会给自己保存这个秘密？连四大仙皇都为之心动的鸿蒙仙器，他就没有半点想法吗？

　　仿佛是看穿了叶流云的心事，飘渺子走到叶流云面前，拍了拍他的肩膀，道：“我知道你在担心什么，关于斩仙刃的事情，我不会透露出去。至于你将来会如何，会不会发展成仙界的敌对势力，那都不是我所能考虑到的事情。我也没有那个本事，去预言位面之子的命运……”

　　叶流云沉默不言，他的确很担心这些，不过这个时候，他反倒有些暗自怪起自己来。

　　一直都是自己以小人之心度君子之腹了……

　　“我并不是不觊觎这鸿蒙仙器，这种东西乃是整个仙界至高的瑰宝，但是就算我觊觎它，也没用！除非四大仙皇，否则其他人不可能会强行令鸿蒙仙器认主！”飘渺子的一番话，让叶流云有些惊讶，但是随即茅塞顿开。

　　联想到自己当初在矿洞之下发现斩仙刃的时候，的确也是被斩仙刃自动认主的。自己当初差不多被抽走了全身一大半的精血，那可不是闹着玩的！

　　叶流云身上的精血，哪怕只是一滴，也足矣令帕克跟休斯改变血脉浓度了……可以想到，他的血脉已经精纯到了什么程度！

　　而斩仙刃可是强行吸走了他浑身大半的精血，光是这份认主的条件，就差不多直接刷下去了大部分的无上金仙强者！

　　也就仅仅只有少数人，才能够利用手段，让鸿蒙仙器认他为主！

　　因为已经具有自身灵识的斩仙刃，是不会轻而易举的认主的！本就只有稀少的五把，它们的眼光自然高的很。

　　斩仙刃能够主动认叶流云为主，那完全是叶流云走了狗，屎运。他的精血本身就是大部分仙器都渴望的最佳养料，而那个时候的斩仙刃早就已经不复当初，非常渴望找到主人，否则就会一直尘封下去，没有自由。

　　这个时候，叶流云歪打正着的进入了斩仙刃的眼界之中，虽然实力差的不行，但凑活凑活也还勉强可以吧！

　　就这样，叶流正式云成为了斩仙刃的主人。

　　整个过程就是这么的崎岖坎坷，想到认主的那个滋味，叶流云浑身冷不丁的一颤，他绝对不想再感受一遍了。

　　听到飘渺子如此真诚，恶意流云心中的愧疚感更甚，只能咧嘴一笑，道：“多谢您能如此坦诚，如此这般看来，反倒是我想多了。”

　　“你能有这样的想法很正常，既然我不跟你见外，那就自然要打开天窗说亮话。”飘渺子突然转过身去，给叶流云留下一个宽阔的背影。

　　从后方看，飘渺子身影虽然略显单薄，但是叶流云却能从他身上感受到高山的气息，那么亘古荒凉，高不可攀，宽广雄厚，神圣不可亵渎。

　　“宫主大人，我还有一个问题！”叶流云顿了顿，还是决定开口。

　　“哦？什么问题？”飘渺子没有转身。

　　“您是东神宫的宫主，自然也是应该站在青皇这边的。可是您也知道，王玉宗前辈对我的预言却是，位面之子，未来颠覆仙界政权的存在。也就是说，我们以后会成为敌人！”叶流云简单的说着自己的见解：“对于未来的敌人，您为什么表现的会如此仁厚呢？这完全不符合常理！就算您念及当初的那点旧情……请原谅我的直白，我想说的是，跟斩仙刃如此大的事情比起来，那些情面根本就是不堪一击啊！”

　　叶流云的话，却是直接道出了心底所有的疑问。

　　飘渺子停住了脚步，脸上带着一丝玩味的笑容。不过他仍旧是背对叶流云的，叶流云看到他突然停下脚步，还以为是惹他生气了，一时间气氛有些僵硬。

　　其实叶流云此刻，浑身上下已经完全绷紧了，就连呼吸也是急促起来。今日，他居然敢去质问一宫之主！

　　就连他自己也没有想到，刚才纯粹就是头脑一热，没想到说出了这番话。他现在已经有些懵了，飘渺子的气场实在是太大了，虽说他此刻有在刻意控制自身的气息，但却仍然不是叶流云能够承受的。

　　叶流云深吸一口气，咬紧牙关，努力把持住了自己，没有被这种气势给压迫的败下阵来。

　　“我自然有我自己的理由，当然，这个理由暂时还不能告诉你。其实，这些都看你自己的选择了。如果我将要站在你的对立面的话，我绝对不会容忍你继续发展下去的，我只会把你扼杀在摇篮之中。要知道，你可是位面之子啊！”飘渺子没头没脑的说了一番话，但却很好的给叶流云做了充分的解释。

　　“这样啊，我清楚了！”叶流云额头已经冷汗遍布，他身体有些僵硬，抬手擦了擦额头的汗。

　　“怎么样？想好了没有？”飘渺子依旧没有转过来身，轻声问道。

　　叶流云坚定不移的点了点头，眼中似乎有光芒闪烁。他高声道：“不用考虑，我已经想好了，我答应您！既然您都这么真诚了，我再墨迹就显得太不够果决了，婆婆妈妈的！”

　　“好，给我一个月的时间，我筹备一下使用时空之梭的材料，你还有一个月的时间，尽量把这边的事情都处理完，免得带着什么遗憾走！”飘渺子开口道。

　　叶流云整个人显得有些激动，那么多年了，自己终于能够回去看看了。也不知道自己的那些女人们，都怎么样了！

　　每每想到这里，叶流云就忍不住的心潮澎湃。

　　“对了，我还有件事要请教您！”叶流云赶忙适时的提出了自己的问题。

　　飘渺子有些兴趣的点了点头道：“可以，什么事情？”

　　叶流云将神武之匙从空间戒指之中取出，抬起手来对飘渺子道：“您看，这东西究竟是什么？我研究了许久，都没有研究透，希望您能给我解答！”

　　飘渺子眼神定睛在神武之匙上，也是微微的蹙了蹙眉头。将神武之匙接过来，放在手中仔细的观察了一番。

　　看到飘渺子如此认真的样子，叶流云有些期待的咬了咬下嘴唇。他有预感，这神武之匙定然是无比珍贵的东西，不然怎么会值得飘渺子如此上心？

　　“神武之匙？”飘渺子抬起头，脸上带着意味深长的笑容，望着叶流云，似乎是在反问。

　　“没错，的确是叫做神武之匙！”叶流云点头道：“您知道，这神武之匙有什么用吗？”

　　“果然……”飘渺子闭上眼睛，似乎是突然了悟了什么。他将神武之匙还给了叶流云，平静的说道：“我自然知道这是什么东西，但是事关重大，现在还不是告诉你的时候。等你从灵界回来之时，我再告诉你吧！”


第857章 一月期限

　　“这……”

　　叶流云本以为能够弄清楚这神武之匙的作用，谁知道飘渺子却不说出来，仿佛完全忽略了叶流云焦急的心情。

　　哪怕叶流云此刻心急如焚，但也没有任何别的办法。只能无奈的点了点头，准备告退。

　　“好了，待会我会给你安排住处。你可以在东神宫殿四处转转，这个浮岛乃是整个东神宫的奇迹，多转转，总会有不少新奇的发现！”飘渺子轻轻的揉了揉太阳穴，开口道。

　　叶流云再次道谢之后，退了出去。

　　走出大殿之后，叶流云居然感觉自己仿佛松了一大口气，就像是心头之上的一块巨石被挪走了。

　　他发现，哪怕飘渺子完全抑制住自己的气场，自己在他面前仍旧是大气不敢出！这或许就是来自潜意识以及骨子里深处的畏惧，毕竟飘渺子身居高位的那种气场，是其他人根本模仿不来的。

　　“你为什么不把这些都告诉他？”

　　大殿之中，突然浮现出了一片纯白的仙气，上面浮现出了一张浑浊的面孔。

　　飘渺子眺望远处，忍不住叹了口气，道：“还远远不是时候啊，凭借他如今的实力，告诉他只能是害了他！”

　　那面孔冷笑不已，道：“你还是这么虚伪，让人反感！”

　　飘渺子对于这面孔说的话，也是没有特别在意。仿佛左耳朵进右耳朵出，根本就没有放在心上。

　　“邪之界似乎要卷土重来，束缚邪主的封印已经坚持不了多久了。邪气正在整个仙界四处渗透，眼看就要再起战端，我真的不想再去牵扯其他人了。”飘渺子叹了口气，十分无奈道。

　　“那你对王玉宗所预言的位面之子，怎么看？”那面孔接着道，声音依旧古波不惊。

　　“命运啊，总是按照原本的轨迹来的！不管我们怎么阻止，都无法影响到位面之子崛起的步伐！”飘渺子若有所思的点了点头，背负双手，思绪飘飞。

　　……

　　走出大殿之后，也是有一个接引的仙人，把叶流云给带了出去。

　　“对了，依依呢？”叶流云似乎发现罗依依并没有在外面等自己，于是他随意的问道。

　　那仙人虽然实力足足有十星玄仙，实力绝对碾压叶流云几条街，但是态度上却不敢有半分不敬，毕竟叶流云可是宫主点名要接待的人，亏待不得。

　　“罗仙子已经回到了她的休息区，此刻应该在休息了。”那仙人态度十分恭敬，一时间，居然让叶流云生出一种不真实的感觉。连十星玄仙，都要在自己面前恭恭敬敬的，这就是身份地位的差距！

　　叶流云的实力，是完全在尸山血海之中拼出来的，所以遇到这种情况，也是有些不敢置信。

　　“那好，带我去找她！”叶流云感觉有些无趣，就算自己想要在这东神宫殿内转转，那也至少得需要一个向导啊。

　　如此看来，也就罗依依最合适了。

　　那仙人低声道：“公子，宫主安排我先给你分配一个住处……”

　　叶流云点了点头，他也不想让那仙人为难，急忙道：“好，那我们就先去住处看一看！”

　　两人离开大殿，一路朝北走去。在一所宽阔的广场前，叶流云发现广场上有着许多仙人来来往往，他们从一个个空间裂缝之中走出来，也有走进去的。仙人们来来往往，很是热闹。

　　那仙人把叶流云带到一个稳定的空间裂缝前，前面有一个牌子，上面写着“28”的数字。

　　“这是什么？”叶流云对于空间的理解也是比较深，他能感受到空间裂缝之后，应该是独立开辟出来的稳定的小千世界。

　　“这是宫主专门开辟出来的小千世界，每一个小千世界都是一所休息区，专门给身份尊贵的人住的！”那仙人望向那些从小千世界之中走出来的仙人的时候，皆都闪过一丝艳羡。

　　说实话，这么好的条件，谁不希望自己能够住入其中呢？但是毕竟条件有限，也只有少数人，才能在其中居住！

　　这小千世界之中，基本上所有需要的东西都是一应俱全。而且对于仙气的摄入也远超其他地方，所以是每个人都梦寐以求可以住上的地方。

　　看数量，这些被开辟出来的小千世界，只有仅仅几十个，也就是说，东神宫殿之中也就几十人能享受这种待遇！

　　叶流云没想到，自己居然也有幸享受了一把这种待遇，自己只不过是暂住一月而已，其实就算睡大街，也没有什么怨言的。

　　看飘渺子对自己的态度，叶流云真心感觉有些受宠若惊。只凭借一个虚无缥缈的位面之子的身份，就能够让飘渺子对待自己的态度发生这样的转变，他真的是极不适应！

　　这里，很显然是叶流云想多了。

　　如果这个预言出自其他人的口中，那么飘渺子自然不会在意。但是恰恰，这个预言出自王玉宗的口中！

　　这就让他不得不慎重对待了！

　　王玉宗精通大预言术，并且预言的实力远在飘渺子之上。他平生很少预言，只预言过三次，并且每一次都猜对了。

　　预言叶流云是位面之子，是他第四次预言，很有可能也是他最后一次预言了。

　　神，对于那些泄露天机的人，一向是不吝惩罚的！

　　至于是什么惩罚，就只能去问王玉宗本人了。

　　“罗仙子住在十八号小千世界之中！”这仙人遥遥的指了指十八号，对叶流云道。

　　叶流云扭过头去，发现距离也并不是很远，这才点了点头道：“多谢了。”

　　那仙人有些激动，急忙点头如捣蒜，似乎给叶流云服务，是他的荣幸一般。

　　走入空间裂缝之中，那种感觉就像是踏入秘纹传送大阵里，眨眼之间，就处在了小千世界内。

　　这是一个巨大奢华的房间，房间四角立着汉白玉的柱子，四周的墙壁全是白色石砖雕砌而成，黄金雕成的兰花在白石之间妖艳的绽放，青色的纱帘随风而漾，刹青痕站在这高达十米的建筑里。

　　房间内，零星点缀着各种仙草，香气扑鼻，吸入鼻中，让人心旷神怡。

　　在很短的时间内，叶流云将这房间也都查看了一遍。

　　一楼是休息的地方，房间里放着几盆珍稀的盆栽仙草，能够让人清心寡欲，提神醒脑。

　　二楼是练功房，面积巨大，有着数千平方米。而且墙壁之上还刻画着各种强悍的秘纹，可以硬抗十星玄仙的仙气轰击！

　　可以说，叶流云在里面无论怎么锻炼，仙气轰炸，都没有关系！

　　而且二楼练功房内，似乎装置了什么吸收仙气的秘纹，能够摄入足够庞大的仙气供人吸收。在练功房内修炼，速度也是要比外面快了三分！

　　看到这里，叶流云心中极为开心，终于找到能够随意让自己蹂躏的房间了！哪怕自己用尽全力，都不一定能够破开这秘纹防御！而且因为秘纹的关系，自己的仙气将会恢复的特别快。

　　练功房角落里，放着各种疗伤的仙草以及仙丹，这些都是免费供人使用的消耗品。

　　在外界十分珍贵的仙草跟仙丹，在这里居然只是最低级的消耗品，一时间叶流云也有些唏嘘，有钱就是好啊。

　　不过他的仙丹仙草也数量巨大，毕竟收获了整个无极仙府。所以并没有把这些数量的仙丹仙草放在眼里。

　　练功房正中间，是用极地陨石精铁锻造而成的雕像，雕像旁边有一个显示的东西，似乎是专门用来给仙人测试破坏力大小的。

　　他十分满意的点了点头，终于知道为什么这小千世界的名额分配极为有限了。这简直就是专门给那些修炼疯子准备的天堂啊，这种条件真的是奢侈的不得了！

　　在自己的小千世界修炼，还不需要担心打扰到别人，真的是怎么开心怎么来！

　　不过仅仅只有一个月的时间，叶流云也不准备继续修炼了。他想趁着这个时间好好放松放松，把东神宫殿好好逛一遍。

　　“先去找依依去！”叶流云这么想着，也是走出了自己的小千世界。从空间裂缝之中走出，叶流云径直朝着18号小千世界入口处走去。

　　那仙人似乎还想继续跟着叶流云，不过被他挥手赶走了。叶流云很不希望无论自己做什么事的时候，都有人在一旁跟着，哪怕他是专门服务自己的。

　　让一个十星玄仙给自己服务，叶流云还真有些吃不消。

　　走入18号空间裂缝之内，在经过短暂的传送后，叶流云发现自己居然处在一大片草原之上。放眼朝四周望去，都是绿油油的一片，极其养眼，看起来也十分舒服。

　　远处天空之上，两道黑影在上面盘旋。叶流云目力极好，一眼就发现了那是帕克跟休斯。不过左顾右盼，叶流云还是没有发现罗依依的身影。

　　“喂！”

　　叶流云对着天空上的兄弟俩招了招手，叫道。

　　兄弟俩刚拥有翅膀，自然也想体验一番展翅高飞的感觉。似乎是太过兴奋了，居然没有听到叶流云在叫它们。


第858章 走火入魔

　　叶流云略有些无奈的摇了摇头道：“帕克跟休斯，你俩给我下来！”

　　这一次他的声音之中，夹杂了一丝仙气的力量，直接透过穿透万米高空，落入帕克跟休斯的耳中。

　　两兄弟身体在空中骤然停住，一双巨大的眸子急忙四处扫视，最终锁定了地面上的叶流云。

　　“嗖嗖！”

　　对于叶流云的命令，它们不敢不听从，于是两兄弟赶紧扑闪着翅膀，从空中降落下来。

　　帕克跟休斯庞大的身体轰隆落在地面上，震荡的地面一阵巨颤。数不尽的青草都被狂风吹断，一时间那绿油油的草原被它们硬生生的踩出了两大片凹陷。

　　“主人，您怎么来了？”

　　帕克跟休斯恭敬的低着头，由于它们跟叶流云的身体不成比例，所以只能深深的把头低下来，简直快要贴在地面上了，看起来十分的滑稽。

　　叶流云苦笑道：“你们还是变回人形吧，这么跟你们交流，实在是太不方便了！”

　　“遵命，主人！”

　　帕克跟休斯摇身一变，再次变成了人形的模样。

　　叶流云有些不自然，两人称呼他为“主人”，这让他想起了当初跟在自己身边的灰太狼。也不知道它在灵界，过的如何了。

　　苍月啸天狼的血脉，本身就不在远古天龙之下，这么久过去了，它的实力是否有突破呢？

　　只需要再等一个月，自己就能够回去看看了！想到这里，叶流云忍不住也有些心潮澎湃。

　　“别叫我主人，我好不习惯！”

　　“不行，是您给予了我们新生，您就是我们地穴龙一族的恩人！我们懂得知恩图报，从此您就是我们的主人！”帕克似乎有些死心眼，坚决不松口。

　　的确，叶流云给予了它们五成的血脉浓度，从此它们哪怕进入银仙的时候，都不会有任何桎梏！

　　所以，它们称叶流云为主人，更多的源自于心中的那份感激之情。

　　其实，帕克跟休斯的实力，已经算是妖兽之中的强者了！拥有五成远古天龙的血脉，以及长年累月的跟在罗依依身旁，让它们的修炼速度完全能够碾压其他妖兽！

　　假以时日，帕克跟休斯肯定都是能够成就银仙的境界的。到那个时候，它们可就是强大无比的左膀右臂啊！

　　叶流云似乎在思衬着什么，它们认自己为主人，肯定是只有好处没有坏处的。

　　这么想着，他也是默认了这层关系。既然两兄弟要坚持认自己为主人的话，那就随它们去吧。

　　休斯看到叶流云似乎在发呆，急忙开口道：“主人，您来这里，是不是要找小姐？”

　　叶流云这才反应过来，急忙道：“嗯，没错，差点把这件事给忘记。你们知不知道依依在哪里？我找她有些事情要谈！”

　　帕克转过头，指着万米处的一个小山丘道：“小姐就在里面修炼，主人您可以直接去找她！”

　　叶流云随口应了一声，迅速的朝着那小山丘赶去。他的时间并不怎么充裕，只有一个月左右。对于他们这种实力来说，一个月也不过只是弹指一瞬，还没来得及品味就过去了。

　　他这次来找罗依依，主要就是想让她领着自己在东神宫殿这座庞大的浮岛上逛一逛，然后找个好时机，把自己将要离开前往灵界的事情说出来。

　　上一次不辞而别，叶流云原本以为下一次见面不知道是什么时候了。谁料这一次很是巧合的遇到了罗依依，他自然不想再一次的不辞而别，之前罗依依趴在自己身上哭的时候，他真的隐约感觉自己心脏有些颤动了，也说不清是什么感觉，或许是心痛？

　　走近那小山丘之后，叶流云才发现，那根本就不是什么小山丘，而是一个圆形的帐篷，有数十平米大小。

　　帐篷周围弥漫着强悍的仙气波动，跟冰冷到极点的杀机汇聚在了一起，给人的感觉更是冰冷刺骨，寒冷的让人止不住的颤抖。

　　叶流云清楚，罗依依此刻应该在修炼之中。她虽然领悟了杀伐之心，可是仍旧会被杀气影响，也不知道是什么原因。

　　叶流云快步走进帐篷，刚准备伸手掀起帐篷的门帘，却发现一股直刺灵魂的杀气浮现，就像是尖刺一样狠狠的朝着自己的灵魂刺来！

　　他反应迅速，脸色一变，猛地缩回手来，与此同时猛地后退一步，侧身避让，让那股杀气从一侧冲过！

　　“滋滋滋！”

　　整个空间也因为这股杀机，而短暂的裂开来，形成一个巨大的裂缝，弥漫着阵阵死亡的气息。

　　叶流云情不自禁的抽了一口冷气，幸亏自己反应够快。如若不然，自己肯定要被这股杀机给伤到。哪怕自己的肉身力量极其强悍，也毫无用处，只会在锋利的杀气之下被撕裂！

　　那股杀机一击不中，再次盘旋在了帐篷周围。犹如蓄势待发的洪水猛兽，静静等待着下一个出手的时机！

　　“怎么会有这么浓郁的杀气？”叶流云低声喃喃自语，这种杀机绝对已经算是浓郁到极致了，如果只是玄仙，想必根本承受不住这种杀气，直接身体崩溃开来！

　　“这绝对不正常啊！”他出着神，似乎在思考着什么。

　　就在他思考的时候，那股杀气再次对叶流云出手！

　　空中一阵呼啸，空间大片开裂！

　　叶流云皱了皱眉，他可不准备这样跟这杀气耗下去。他的速度飞快，猛地挥手，庞大的仙气从掌心之中蔓延而出，直接把帐篷周围的那股杀气劈开成为两半，整个动作干净利落，如同行云流水一般！

　　那股杀气虽说凝炼，但是比起叶流云的强悍实力来，还是不够看的。

　　掀开门帘，叶流云大步走进了这巨大的帐篷之中。

　　罗依依端坐在帐篷之中，双眼轻轻眯起，在她的周身数米处，已经完全形成了一个磁场。在磁场的作用下，整个空间都异样的扭曲着。

　　“好浓郁的杀气！”叶流云望着罗依依那略显苍白的脸庞，感受着帐篷之中的杀气，脸色突然大变。

　　这里的杀气，给人的感觉就像是一个人独自处在尸山血海之中。阴冷的寒气直冲九霄，撩人心弦！

　　“不好！”

　　叶流云本能的感觉有些不对劲，急忙快步朝着罗依依走去，伸出手去想要拉她一把。

　　但是刚刚走近她周围的磁场，叶流云顿时感觉如堕冰窟，周围的空间直接化为了十八层地狱，就像是鬼魂不断在你身后飘荡，冰冷的气息令你毛骨悚然！

　　“杀机怎么会积郁到这种程度？怎么会这样！”叶流云愤怒的大吼一声，周身迸射出一股纯净的仙气，进入三星玄仙之后，他的仙气修为更进了一步，也算是整个提升了一个档次吧。

　　可是即便如此，仙气还是无法把周围空间内的杀气驱除，反倒是两者慢慢的僵持了起来。

　　“依依！”叶流云双眼之中带着一丝焦急担忧之色，他不知道罗依依此刻情况怎么样，但是此刻的情况绝对不正常！

　　走火入魔？

　　一个可怕的字眼在叶流云脑海之中浮现，难道罗依依因为杀戮太多，被杀气影响了心智，从而走火入魔吗？

　　本能的，叶流云迈出两步，想要去把罗依依伸手拉出来。

　　但是下一秒，他就感觉五根手指似乎要同时被冻成冰坨，冷，真的太冷了！

　　这就是凝为实质般的杀机的影响！

　　走火入魔是很恐怖的事情，轻者或许还有机会，但是万一完全被杀气蔓延到了心灵之中，那就真的无法恢复了。整个人都会变成一个纯粹的杀戮机器，一直到死！

　　“为什么会这样？不是已经领悟了杀伐之心了么？”叶流云双拳攥得紧紧的，眼中怒火蔓延，不断呼啸着。

　　叶流云不知道罗依依为什么拥有杀伐之心依旧会被杀意影响心智，眼下也没有时间去想那么多了，迫在眉睫！

　　罗依依那苍白的脸庞之上没有任何表情，连睫毛都不曾一动，安静的就像是睡过去一般。

　　叶流云浑身一颤，地脉之力全部包围整个身体。顿时身体坚硬无比，看样子绝对是能够承受这股杀气的！

　　一步，一步，叶流云慢慢的朝前走去。在杀机的影响之下，每一步都是那么困难，就像是深陷泥沼之中，随意迈出一步，都要耗费庞大的力气！

　　冰冷锋利的杀机在皮肤上迅速划过，虽说有着地脉之力的保护，但是叶流云仍旧感觉身上一阵阵的刺痛！

　　不过此刻的叶流云没有多想任何东西，他也管不了那么多了！他的想法很纯粹，就是把罗依依给救出来！眼下看来，应该是罗依依在修炼的时候，不小心走火入魔了，于是才有了现在的场面。如果自己不能及时的把她拯救出来，等到杀气蔓延到了她的心灵之中，就已经晚了！

　　叶流云当初也被杀气所蒙蔽过心智，自然也知道它的恐怖！他当初九死一生之间，才勉强缓过来，今日落在罗依依身上，可能就没有那么幸运了！


第859章 元神离体

　　坚定自己的信念，一步一步的朝前迈去！

　　一步，一步……

　　近了！

　　叶流云距离罗依依不过半米的距离，似乎能够感受到她的呼吸了。

　　艰难的伸出手去，叶流云忍住锋利杀气的刺痛，想要将罗依依拉过来。因为杀气太过浓郁而且密集，他身上已经被划出来了一道又一道血淋淋的口子！有的细密无比，有的深可见骨，金色的血液一滴滴的滴出来，让人心中感到无比的恐惧。

　　如果这一幕被帕克跟休斯看到，不知道要心痛成什么样！这些金色的鲜血，可都是龙血之中的精华啊，就这样浪费了……

　　就在叶流云即将拉住罗依依的手的时候，后者双眼突然睁开。

　　叶流云心中一喜，正准备开口说着什么，却骇然感觉自己胸口一痛，连喘息都不能，极其困难，似乎要窒息！

　　他不可思议的望着罗依依，两人四目相对，叶流云发现那双纯净的眸子，此刻却没有任何的意识存在，完全就像是一具机器，又或者是一头野兽，只凭借着本能在行动！

　　“依依……”叶流云一句话还没说完，顿时被罗依依一巴掌打飞了出去，轰隆倒退之间，猛地把那帐篷给撞破，一直在地上滑行了十多米，这才堪堪停下。

　　在这一刻，他才真正发现，此刻的罗依依已经完全被杀气控制了心灵。也就是说她已经不能凭借自己的意志去行事了，她现在完全丧失了自己的神志。

　　“怎么会这样？”叶流云迅速的在心底盘算着，但是却想不到任何能够根治的办法。

　　远处的帕克跟休斯也看到了这里发生的情况，急忙迫切的赶过来，一脸惊异道：“主人，怎么回事？”

　　叶流云迅速爬起来，高声道：“依依因为修炼，被杀气所影响，走火入魔了！”

　　“什么？”帕克跟休斯大惊失色，互相对视了一眼，皆都不知道该说什么好。

　　“轰隆！”

　　就在叶流云话音刚刚落下，整个帐篷瞬间炸碎！

　　杀气实在是太过庞大，把那帐篷瞬间撑的爆炸开来！

　　紧接着，一道黑影从中迅速飞出，直指叶流云而来！

　　罗依依面色苍白，毫无血色，没有任何表情，眼神要多冷有多冷。

　　在她身旁，滔天的杀气在蔓延！

　　叶流云深吸一口气，无论如何他都不能伤到罗依依。但是罗依依被杀气影响了心智，可管不了那么多，她只想单纯的杀戮而已！

　　站在罗依依对面，叶流云感觉全身的血液都要凝固，实在是太冷了，那种气氛，让人无法用言语来描述！走火入魔之后，罗依依的杀气似乎又强了一个档次，压倒性的气场让人连喘气都成了难题。

　　叶流云无可奈何，只能退后两步，进行避让。但是罗依依则是得理不饶人，进一步追击而来。她那一双纤纤玉手看似轻柔无力，但实则都蕴含着强大的力道，让人无法小觑。

　　一边躲闪，叶流云一边高声问道：“你们知不知道，我应该怎样让依依恢复正常？”

　　帕克跟休斯一脸严肃，它们也意识到了问题的重要性。

　　终于，休斯开口了：“小姐这是因为体内积郁的杀气太多，就连杀伐之心都无法压制了。想要让小姐恢复正常，就必须帮助她把体内的杀气给释放出来！”

　　“释放她体内的杀气？”叶流云眯着眼睛，似乎在思考着什么。

　　“应该怎么帮助她释放杀气？”叶流云迅速闪身逃到了数百米外，但是罗依依穷追不舍，身体一侧再次朝着叶流云追去。

　　帕克眼中闪烁着浓郁的担忧之色，它快速道：“浓郁的杀气一般都会化为实物存在着，主人你只需要把那实物给破坏就可以了！如何找到它，我们也不清楚，就只能看主人自己的了！”

　　“该死啊！”叶流云低声骂道，他完全不清楚应该如何帮助罗依依驱除杀气，只能先四处逃窜着，躲避着罗依依的攻击。

　　“对了，我可以利用元神，冲入她的身体内！那杀机既然不断影响着她的神志，就肯定在体内存在着！我只需要把那实物打碎就可以了！”叶流云双眼一亮，随后立刻认定了这个主意。

　　除了这个，似乎也没有其他的主意了。叶流云完全没有考虑，元神擅自离体是多么危险的一件事情！

　　“帕克跟休斯，你俩给我好好的守住肉身，我亲自去毁灭那杀气！”叶流云丝毫不拖泥带水，全身一颤，随后身体软软倒下，元神猛地窜了出来，半透明的身体化作一股气流，直接冲入了罗依依的体内。

　　帕克跟休斯大惊失色，没想到叶流云居然想出这种方法！

　　在这种事情上，叶流云并不敢有什么疏忽大意。但是为了救罗依依，他也顾不上考虑什么了。

　　他只感觉元神进入了一处极其冰冷的世界之中，睁开双眼，四周全部都是鲜血，阴森恐怖。

　　“这就是罗依依体内的世界？怪不得走火入魔，原来体内居然积郁了如此数量的杀气！”叶流云叹了口气，有些余悸的扫视着四周。

　　突然，他仿佛感觉到了什么，抬起头朝着某个方向望去……

　　那是一座高大而又坚硬的青铜巨棺，破开血色世界，呼啸着从远处飞来！

　　大片血水中的惊天魔气、怨气，仿佛都被它狠狠一下全部抽离了出来。在巨棺的后面，浓缩凝聚成一个十几米高的狰狞妖兽头颅！

　　那妖兽的头颅十分恐怖，黑漆漆的眼眶空洞无光，无论它望向哪个方向，哪个方向的虚空、物体都碎烂成稀泥，从空中落下。

　　死亡的气息，涌动到叶流云面前时，叶流云全身上下爆发出一团纯白色的仙气光芒，浩荡如海，一下子就将青铜巨棺汹涌而来的腥风血雨，全部吞噬。

　　“这就是凝为实质的杀气么？只需要将这个杀气驱散，就可以了！”叶流云低声喃喃自语道。

　　想到这里，叶流云也不在犹豫。手臂一挥，庞大的力道震荡而出。跟那迎面而来青铜巨棺狠狠撞在一起！叶流云的肉身力量何等强大？只是一拳，狂如惊鸿，直接在半空拉出一条红黑色熊熊燃烧的火焰，将那青铜巨棺重重的砸落在地面之上，歪歪斜斜的插入岩石之中！

　　片刻之后，青铜巨棺周围千丈范围，所有的绿草全部枯萎、软化，地面深深塌陷，变成了一片充斥着死亡气息的血色世界！

　　任何人踏入进去，都浑身颤抖，由衷的感到不寒而栗！

　　不过叶流云没有在乎那么多，冷笑一声，一脚踏入其中。

　　“既然我来了，那就是要以毁灭你为己任的！”叶流云指着那青铜巨棺道：“我不管你是多少杀气凝成的实质，在我面前都没有丝毫用途，懂么？”

　　“轰！”

　　叶流云全身爆发出浩荡天威，凌驾上天的奥义，四周死气以及那压抑的气氛，顿时被硬生生逼退出了数百丈！

　　叶流云每一步踏前，都能在地面上留下恢宏的光芒，亮如利剑，将虚空轻易的劈开，势如破竹！叶流云速度极快，苍狼右腿瞬间爆发出强悍的力量，犹如缩地成寸一般，仅仅只是几步，就跨越了数千米的距离，来到了青铜巨棺面前。

　　仿佛感应到叶流云凌驾诸生的杀意，青铜巨棺顿时嗡嗡颤动，周身锁链发出噼里啪啦的撞击声。上面那妖兽的头颅，也仿佛有些紧张，嘴巴一张一合，似乎在低声吼叫着。

　　叶流云上下打量了一番这完全由杀气凝成的青铜巨棺，只见上面刻画着无数复杂的秘纹，透出阵阵亘古苍老的杀戮气息。

　　给人的感觉，只是随便看上一眼，就仿佛穿越时空，浸入历史长河，来到了上古战场之上……滔天杀意，千军万马，铁马金戈，人头堆积如山，尸山血海，种种太古妖兽以单纯的血肉搏杀在一起，毁城灭池，直打得周天破碎，乾坤逆转！

　　各种杀伐场景，让人血脉喷张，热血沸腾，种种惨烈场景，也让人恐惧至极，魂飞魄散。

　　叶流云眼神一阵涣散，猛地一凝。

　　千万神光，亮如仲夏星辰，汇聚一束，亮得刺眼，惶惶如日。

　　“噼里啪啦！”

　　周围传来一阵爆炸脆响，虎豹雷音，冥冥之中，仿佛有什么崩溃，炸碎了一般。

　　“区区一个杀气凝结而成的死物，竟然还敢妄图靠着残存的意念，来控制我？我今日，就要把你直接毁灭！”叶流云脸色阴沉下来，冷冷出声道。与此同时，他的速度极快，猛然一拳轰出！

　　四周空气之中，满是风暴撕裂的轰鸣！

　　“砰！”

　　青铜巨棺猛地一震，上面条条锁链，寸寸崩溃，炸成齑粉，掉落地面，如同烂泥，迅速腐烂，恶臭无比。

　　巨棺本就斑驳不清的表面，更是掉下大片金漆，深深的凹陷，凹凸不平，无数秘纹同时爆炸开来。

　　滚滚的鲜血，像是水墨画一样从裂缝里渗透出来，迅速糊满了整个棺材，流淌到地上，朝着四面蔓延。那妖兽头颅不甘心的怒吼一声，空洞的双眼继续盯上了叶流云……


第860章 衍生妖兽

　　“怎么，你还不甘心么？”

　　叶流云眼中的冷芒更加繁盛，双拳暗自攥紧，一声声清脆的骨头响声响起，双眼锁定了那妖兽的头颅，拳如巨锤，猛地浑身一摆，轰然击出！

　　“轰！”

　　整个空中都响起了一连串的爆炸声，不断轰鸣着，让人心悸。

　　“这还没完呢！”

　　叶流云继续咆哮着，庞大的力量直接充斥在拳头之上，一时间拳头被庞大的力量所充斥其中，整个拳头都仿佛大了一圈。

　　“砰！”

　　叶流云的速度飞快，一步迈出直接是跨越了数百米的距离，突然出现在青铜巨棺前方。

　　拳头狠狠的砸在了青铜巨棺之上，那盖板仿佛脆弱无比，在轰然爆炸声之中炸得四分五裂，一下子飞了出去。

　　“嗷！”

　　那妖兽的头颅似乎受到了重创，浑身都在颤抖，痛苦的低声嚎叫着。

　　看来这青铜巨棺的石板被叶流云一拳洞穿，对它来说也是有着不小的负荷的！正因为如此，才会感觉到强烈的痛苦！

　　不过那妖兽头颅并没有放弃抵抗，它空洞的眼神弥漫着一股杀气，随后猛地张开大嘴，瞄准了远处的叶流云。

　　一道似铁似血，红中带黑的光芒，顿时从那妖兽的口中如同激光一样射了出去。随后在空中滑行着，经过了很短暂的一段时间之后，那光芒猛地爆炸，光芒万丈，直接照耀在整个空间之中！

　　闪耀，照的人根本睁不开眼。

　　爆炸之后的光芒，自动形成了一个气场，凌厉如刀、如枪、如剑、如斧、如怪兽巨口，如海底黑洞！

　　就连九天天之上的日月星辰，都被染成了乌黑之色！

　　叶流云眼中一凛，略微有些惊骇，他能感受到这一招力量的强大，皱了皱眉，忍不住的后退了数步，想要尽量的闪避这庞大的激光所涉及到的范围……

　　他眼中的杀意越来越浓烈，之所以罗依依会走火入魔，恐怕都因为面前这个棺材的原因！这就是庞大的杀机组成的实质，只需要将其毁灭，就可以直接把罗依依体内的所有的杀气都清除掉了，从此之后再无后患。

　　但是想要清除这青铜巨棺，自然不会那么容易！

　　那妖兽头颅看到一击不中，再次浑身一颤，张开嘴巴，似乎又是在凝聚另外一种招数！

　　整个青铜巨棺瞬间一颤，在空中猛地一抖，像是一下子有数不尽的灵魂汹涌而出，在地面上刮起阵阵飓风，风眼就处在正中央，将青铜巨棺围住。旁边那沼泽一般的地面，直接毫无征兆的被大片撕裂，简直就是一片狼藉！

　　一块块磨盘大小的岩石被狂风轻而易举卷上半空，瞬间就被碾成粉末。有的个头比较大一点的岩石，直接砰的一声炸开，齑粉纷扬洒下，在地面上铺就了一层天然的地摊。

　　叶流云站在飓风之中，身影庞大犹如山岳，岿然不动，周身一层仙气在蔓延，万敌不侵！

　　呼啸而来的飓风，碰到叶流云周身的护体仙气，反而被一口吞噬，泯灭在虚空之中。

　　叶流云眼中，神光湛然，朝巨棺中望去。

　　滚滚魔气、杀气，极其霸道的气息，全部浓缩在青铜巨棺内，凝练成一大团蠕动的血肉，通体血红，密密麻麻，布满魔眼，发出水袋一般的啪啪声。听在人耳中，简直就是恶心的不得了。

　　浓郁的杀机从中射出，冰冷的气势让叶流云感到有些不寒而栗。

　　他本以为，自己领悟杀伐之心后，接连斩杀了无数仙人，以及还有几次灭宗灭门的举动，数不尽的怨念、不甘、怨毒、绝望，全部汇聚，才凝炼出那叫人闻之色变的杀气！本来叶流云以为身上的杀气已经是足够浓郁了，但是跟眼前的巨棺比起来，还是差了一筹！

　　青铜巨棺中的魔气，竟然比自己杀意最巅峰的时候，还要狂暴、浓烈！

　　甚至，这股杀气居然要渐渐的衍生出来一个有意识的生命体，这就骇人听闻了！

　　从青铜巨棺之中滚荡而出的，也不是简单的杀气，那些杀气已经慢慢的汇聚，跟那刚被衍生出来的生命体逐渐结合……

　　加上青铜巨棺之上的那颗妖兽的头颅，整个显得极其恐怖，实力也在成倍的攀升，直接跨越了玄仙的实力！

　　一星玄仙，二星玄仙，三星玄仙……

　　一直到五行玄仙，那股气势才慢慢的停住，青铜巨棺内的那一大团蠕动的血肉，跟外面的妖兽头颅相结合，逐渐的组成了一个新生的妖兽个体！

　　这完全是由浓郁的杀气组成的意识体，跟大创造术不同，一个是利用浓郁到了极致的气场，另一个则是利用了规则，两者之间也无法比较。

　　看到这差不多相当于五星玄仙的庞大妖兽，就连叶流云，一时间也有些愣神。

　　“这是要杀死多少妖兽，才汇聚的出如此凌厉的杀气啊？难道，依依在永夜森林那么多年，居然每天都处在不停的杀戮之中？长年累月下来，才积累了这么多的杀气！”

　　叶流云不由自主感叹一声，道：“杀死一头妖兽，它的残念，恐怕只有本身实力的千分之一，强悍一点的，也不过百分之一而已……”

　　他虽然没有继续说下去，但是谁都能猜到他接下来会怎么说。

　　这么庞大的杀气，至少要屠杀数万头妖兽才能繁衍而出的啊！而且还都是玄仙实力的妖兽！

　　怪不得罗依依的进步会那么巨大，完全在尸山血海之中用生命搏出来的，脚下踏着一条血淋淋的路，在尸山血海之中踏上巅峰！

　　周围的空间整个都化为血色，那妖兽的气场逐渐凝聚，就像是实质一般，不断冲击着周围的空间。

　　如果等这妖兽完全凝结而出，恐怕又将会是一场苦战！毕竟五星玄仙级别的妖兽，是很难对付的。想到这里，叶流云再不犹豫，双手交叉在一起，十指犹如鹰钩，直接插入了面前虚空之中，猛地一撕……

　　“嗤啦！”

　　虚空都在叶流云掌下，被撕扯开来，露出里面的大片虚无，以及闪烁的星辰点点。

　　那新生的妖兽身体是一大坨不断蠕动的血肉，看起来恶心无比。它的头则是先前那妖兽头颅。两者组合在一起，似乎威力又有加强！

　　随后，妖兽身体猛然一颤，血肉深深凹陷，发出嘎嘎巨响，如同钢板被不断撬开，地面都被震得裂开。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　那妖兽看到叶流云攻势如此凌厉，心中也是微微有些警惕，现在的它已经是拥有自己独立的意识，想要对付也不是那么容易了。它猛地控制脚下的青铜巨棺，挡在了自己面前！

　　空间一阵震荡，青铜巨棺被叶流云轻而易举的一把扯开，万千杀气嘶吼咆哮，冲天而起，直冲云霄。

　　眼看那妖兽居然用青铜巨棺挡住了自己的攻击，叶流云也毫不迟疑，似乎早有准备。仰天一声长啸，单手一挥，巨大的土属性元素化作山峰狠狠镇压下来，将四周魔气杀气全部吸了进去。

　　那妖兽有些愤怒，口中发出声声咆哮，将浑身上下的怒气都集中起来，滔天的火焰在沸腾，看样子似乎要把叶流云整个烧为灰烬。

　　不过这只是它一厢情愿的想法，叶流云虽说只有三星玄仙，但是哪怕面对五星玄仙实力的妖兽，还是有胜算的！要知道，这可是两星的差距，放在别人身上，已经是没得打了！

　　那妖兽略微有些愤怒的咆哮着，猛地张开嘴巴，愤怒的一声咆哮，整个空间似乎都凝固了起来，庞大的杀机源源不断的输送而来，整个空间都被震荡的不断颤抖，看样子应该也是受到了极大的影响。

　　但是叶流云仅仅只是一瞬间，又将庞大的气势给原封不动的还了回去，而且还是加倍！

　　他的做法很简单，只是张开嘴巴，发出了一声更加凌厉的尖啸！

　　“嗷！”

　　整个空间都在不断震荡着，这是在罗依依的体内，其实叶流云自己也不知道这样的话，会不会对罗依依的身体造成什么损伤，此刻也没有什么时间去考虑这些了！

　　龙息！

　　强大的气场直接令整个空间内吹起狂风，直接把那妖兽吹的飞了出去。空气中的声波，也震荡的它浑身颤抖，鲜血横流。

　　“呜呜呜！”

　　那妖兽愤怒的咆哮着，浑身上下鲜血淋漓，皮肉反卷。龙息的冲击波丝毫没有任何客气，直接把它冲的七零八落，头晕目眩。

　　似乎感觉自己的气势有些不够，叶流云猛地张开手掌，手心之上也迅速燃起了一丝细小的火苗，这火苗虽然不大，但是颜色通红，出现的瞬间整个空间都凝滞不动了，这么细小微弱的火苗，却仿佛有着影响空间的力量！

　　那妖兽在火苗出现的一瞬间，双眼立刻瞪大，浑身不断颤抖着，似乎是遇到了天敌一般，不断的朝后退缩着，整个脑袋都快缩进了脖子里。那是极其畏惧的时候才会下意识发出的动作，看来这小火苗真的让妖兽惊得肝胆俱裂！


第861章 魔镰虚影

　　18号休息区内，帕克跟休斯死死的守住叶流云的肉身，它们双眼略有些复杂的盯着前方罗依依的身体，从刚才开始，她的身体就一阵又一阵的颤抖着，仿佛经历着什么痛苦。

　　它们清楚，这是叶流云的元神跟那杀气根源碰撞在了一起，正在互相不断的进攻着。

　　失去了肉身的叶流云，仅仅凭借元神的力量，自然是发挥不出来几成，谁知道他是否能够干掉那杀气凝聚的物体呢？

　　帕克略有些担忧道：“我觉得我们应该去求助别人，在这里一直等也不是办法啊！”

　　休斯坚定的摇了摇头道：“既然主人让我们守住他的肉身，并没有去请求别人的帮忙，就应该有十成的把握！我们真的没必要节外生枝，万一因为我们的疏忽，而造成主人肉身损坏，那可真的是完蛋了！别急，我们再等一会！”

　　帕克无奈，只能点了点头，继续把目光放到罗依依的身上。

　　她身体周围，有两股庞大的力量在互相碾压着，互相来回碰撞着。两股力量都是极其强大，让人分不清孰强孰弱，也不知道此刻叶流云究竟有没有占得上风。

　　……

　　继续回到罗依依体内，叶流云的元神正在跟那杀气所凝聚而成的妖兽拼死战斗着。

　　叶流云手中那股让妖兽恐惧不已的火苗，自然就是世间极为强大的火焰——太阳真炎！

　　在太阳真炎的焚烧之下，空间不断的裂开，那妖兽感受到太阳真炎的气息，就像是遇到什么可怕的东西一样，快步朝后退去。

　　但是叶流云又怎么会轻易的让它逃脱？而且在罗依依体内的空间里，就算这妖兽想逃，也根本没办法！

　　或许，只有死路一条！

　　五星玄仙级别的妖兽，实力按理来说应该是极强的，但是由于是刚刚凝结而成的，所以各方面还有些不太适应。如果等上一段时间，估计这妖兽就会完全适应新的躯体，到那时候，恐怕就真的困难了。

　　因为叶流云仅仅只是元神，所以没办法使用部分底牌。就连仙气，也下降了数倍。如果这妖兽恢复了实力，只凭借叶流云的元神，根本不可能将其打败！

　　那个时候，事情只会变得更加糟糕！

　　叶流云当然不会给它机会，太阳真炎直接在手中凝聚，朝着那妖兽猛地甩过去！铺天盖地的火焰让人心头巨震，忍不住的浑身颤抖。就连整个空间，都破碎开来，一道道的裂缝四处蔓延，就像是蜘蛛网一般。

　　那妖兽惊恐不已，浑身剧烈的颤抖着，就像是临死前无力的挣扎！在叶流云面前，这些都是徒劳无功的！

　　太阳真炎整个把那妖兽覆盖住，紧接着就是一阵噼里啪啦肉块燃烧的声音！阵阵恶臭扑鼻，让人忍不住的干呕，想要大吐特吐。

　　“哧哧哧！”

　　妖兽的身体化作焦油，一滴一滴的滴落，恶臭气息充斥着整个空间，地面的血色被妖兽的鲜血再次染红，一时间给人的感觉就是惊恐万分。

　　“在永恒的烈火之中，化为灰烬吧！”叶流云双眼之中闪烁着冷酷的杀机，根本就没留给那妖兽任何的机会！

　　火焰瞬间澎湃，直接化作数十米高大的火浪，将整个妖兽包围！这烈火根本烧不尽，也不会熄灭，除非目标被烧成灰烬。

　　“嗷嗷嗷！”

　　妖兽痛苦的嚎叫着，但是毫无办法，只能在漫长的痛苦之中，慢慢被烈火焚烧干净。

　　“哧哧哧！”

　　妖兽在发出最后一声惨叫之后，也是不再挣扎，轰然倒下，那烈火终于是将妖兽完全烧成了灰。

　　叶流云略有些虚弱的抬起头，看着那巨大的青铜巨棺。虽说刚才青铜巨棺被叶流云扯成了两半，但是还是仍有尚存的。

　　“似乎有什么东西存在？”叶流云皱着眉头，望着那青铜巨棺，慢慢走上前去。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　叶流云单腿如巨象践踏，轰然踩下！

　　巨棺剩下部分，全部炸碎，四下纷飞。

　　叶流云伸手一捞，一柄比他足足还高了一半的巨型镰刀，从巨棺深处，被抓了出来。

　　镰刀一出现，叶流云顿时就感觉到周围的温度急剧下降，如坠冰窖，又似寒冬腊月里的霜雪，冷的让人打颤。

　　方圆百丈的天空地面，都结出白霜。

　　森然杀意，如同锋芒，以镰刀为中心，结出座座杀戮大阵！

　　镰刀锋刃上，满是密密麻麻的符文，如同流淌的河流，斑驳血迹，都凝固成了黑色，让人一看，就透体生寒，灵魂颤抖。

　　种种杀伐、战场的气息，仿佛是凌驾诸生之上的死神，让人双膝发软，恨不得跪在地上，苦苦求饶，才能减轻这种压力。

　　叶流云此刻，竟然有种握不住这柄镰刀的感觉，甚至可以感觉到，镰刀之中，蕴含一大团血色光芒，浓烈粘稠，变化出种种形态，操控镰刀，拥有生命和智慧。

　　“这是一件……”

　　就算叶流云，此刻也觉得喉咙发涩，心脏怦怦，剧烈跳动，如战鼓擂听，几乎要震裂胸膛，全身血液，几近凝固，片刻之后，才吐出四个字。

　　“极品仙器？”

　　心中激动，兴奋，紧张，又觉得有些如梦似幻。在这巨大的青铜巨棺之中，居然是暗藏着一把极品仙器！而且还被自己得到了，这简直就是运气好到逆天啊！

　　“怎么会是极品仙器？怎么会？”

　　叶流云感受着手里冰凉的触感，这才发觉根本不是在做梦。自己手中的确是握着一把镰刀，而所有的气势正是从这把镰刀之上放射而出的。

　　真的不可置信，天上哪有掉馅饼的好事，但是这种事情偏偏就让自己给遇见了。

　　使劲揉了揉眼睛，叶流云深吸一口气，兴奋之意溢于言表。他的双手不断的颤抖着，虽说他已经拥有鸿蒙仙器斩仙刃了，但是谁也不会嫌仙器多不是？

　　就在他好不容易抑制下来心中的冲动再准备仔细抚摸一遍这镰刀的时候，突然感觉眼前一花，这镰刀自动化作虚无的烟雾，飘散开来。

　　突逢大变，叶流云大惊失色，双手急忙连续不停的在空中抓着，但是根本就没有任何收获。那缕烟直接在空气之中消失得无影无踪，一丝痕迹都没有留下。刚才仿佛就像是一场梦一样，转眼而逝。

　　“这……”

　　叶流云额头慢慢渗出细密的冷汗，迅速环视四周，发现根本就没有所谓的镰刀仙器。只有青铜巨棺的碎片，在脚下，深深的镶嵌进入地面之中。

　　整个过程不过短短几分钟，简直就是大起大落，仿佛从天堂直接跌入地狱的感觉！

　　叶流云有些说不出话来，双手有些颤抖的抬起，轻轻擦去了额头的汗水。其实他也不知道自己应该说什么。刚才的感觉是那么真实，难道说是假的？根本就没有什么极品仙器，一切都是自己的幻想？

　　可是这样也根本说不通啊！

　　可是幻想又怎么会那么真实？冰凉的触感还仍然存在着，只是地面上的霜不知道什么时候已经消失得无影无踪了。

　　“刚才，到底是真事还是幻想！”叶流云喃喃自语，眼中闪烁着一丝迷离之色。

　　他真的有些搞不清楚。

　　深吸了一口气，叶流云慢慢镇定下来。他低声安慰自己道：“不就是一把极品仙器么？有什么好在乎的！是你的终究会是你的，不是你的再强求也无用！”

　　这么想着，叶流云的心情也逐渐的走出低谷。他并不像是一般的仙人，见到到手的极品仙器突然消失，恐怕会直接疯掉了。他本身就见惯了强大的仙器，也有着一丝免疫力了。

　　即便是这样，他心中也有些难受。

　　不过好在他自我调节很快，几分钟后就恢复了常态。

　　“我粉碎了这凝实的杀气，估计依依也应该会脱离危险了！”叶流云这么想着，快速的扫视了一下周围，确定没有其他因素了，这才瞬间跃了出去。

　　从罗依依体内猛地窜出，叶流云的元神出现在了帕克休斯兄弟俩的面前。

　　两兄弟激动无比，高声道：“主人，情况怎么样了？”

　　“主人，事情解决了吗？”

　　叶流云点了点头，道：“真没想到，那杀气居然在体内凝结而成了妖兽实体，幸亏我出手早，不然的话那可就真的麻烦了！”

　　帕克跟休斯也是面面相觑，它们也感觉有些不可思议。

　　如果放任那妖兽发展，恐怕用不了多久它就会占领罗依依的身体吧！

　　叶流云的元神快步窜向了自己的肉身，只有元神的感觉，真的很难受，浑身轻飘飘的，没有脚踏实地的感觉。

　　地上的叶流云睁开眼睛，脸上带着一丝若有若无的笑容。自己这一次，算是及时，勉强成功了。

　　虽说其中有运气成分的因素在，不过这一切都不重要了。

　　对于叶流云本身来说，重要的不是过程，而是结果！

　　远处的罗依依低声呻吟了一声，慢慢的醒了过来。随后立刻坐起身来，眼神之中带着一丝茫然，环顾着四周。


第862章 一缕情思

　　“我……怎么回事？刚刚是怎么了？”罗依依眼中夹杂着一丝茫然，似乎完全不知道发生了什么事情。

　　抬头，第一眼看到的就是叶流云那略带一丝关怀的面容。罗依依心脏似乎一瞬间漏掉了半拍，完全有些不知所措。

　　自己不是在帐篷内修炼吗？怎么会在这里！流云哥哥又怎么会在自己的休息区内？

　　叶流云无奈的叹了一口气，道：“依依，你身上的杀气太重了，就连杀伐之心都没有压制住。刚才你在修炼的时候，杀气直接影响了你的心神，也是一不小心走火入魔了。不过现在好了，我已经把那杀气给清除掉了……”

　　“走火入魔？”罗依依深深的皱起眉头，似乎在回想着什么。自己当时，的确是感觉周身的杀气有些抑制不住，没想到居然酿成了这样的后果！

　　看着满目苍荑的草原，罗依依有些头疼，慢慢站起身来，低声道：“真的是走火入魔了吗？连我自己都不记得发生什么事了……”

　　叶流云安慰一般的拍了拍她的肩膀，笑道：“没什么，反正事情都已经过去了！”

　　这么说着，叶流云似乎是想到了什么，脸色又阴沉了下来。

　　之前那极品仙器的虚影，也真的是让他心情无法平静！究竟是怎么回事，那魔镰真的只是虚影吗？为什么青铜巨棺之中会有极品仙器的虚影！

　　一切的一切，都不得而知。

　　帕克跟休斯看到罗依依恢复了正常，也是大松一口气。不得不说，叶流云刚才的所作所为真的是冒险，万一发生什么意外的事故，那可就真的麻烦了！

　　仅仅拥有元神力量的叶流云，根本不可能是那杀气所衍生出来的妖兽的对手，那可是五星玄仙级别的妖兽啊！

　　如果不是它刚刚衍生出来，实力不足的话，说不定叶流云这一次真的要失败了！

　　而失败的代价就是，罗依依彻底被杀气控制心神！

　　谢天谢地，幸亏这一切都成功了！

　　叶流云感觉自己心神有些疲惫，索性一头倒在地面上，大口呼吸着新鲜空气，闭目养神。

　　“小姐，刚才是主人拼死才把你体内的杀气给驱除的！”帕克没脑子，想到什么就说什么。

　　休斯也点了点头道：“主人居然直接舍弃肉身，仅凭元神就钻入小姐的体内，冒着九死一生的危险，才把杀气给驱除干净！否则的话，小姐这次恐怕真的要被杀气控制心神了！”

　　罗依依听在耳中，虽说表面上没有什么表示，实则心中早就感动不已了。叶流云冒着那么大的危险去救自己，一点犹豫都没有……

　　说不感动，那是不可能的。

　　早在当初，两人刚刚认识的时候，叶流云就是以强横的姿态插手，然后救了自己一次。随后两人熟识，叶流云又是三番五次的帮助自己。这些恩情，其实罗依依都一直记在心里面。

　　她当初也对叶流云有过暗示，只不过因为叶流云不懂风月、不解风情，所以罗依依才没有继续坚持。毕竟她也是女人，一直主动的话，无论如何面子上都过不去。

　　罗依依注视着叶流云的双眼，嘴角荡漾起一丝笑容。她并没有说什么，也没有感谢什么，仅仅从两人互相对望的眼神之中，就能够明了对方的心意。

　　一切尽在不言中。

　　看着叶流云眼光之中闪烁着一丝玩味的笑容，热烈的似乎要将人融化。罗依依也是有些不自在的低下头，脸庞之上浮起两片红晕，不知道该说什么好。她心中一团乱麻，犹如小鹿乱窜。

　　就这样僵持了几秒钟，罗依依终于无法忍受这种旖旎的气氛了，急忙用手撩开额头青丝，转移话题道：“之前宫主大人把你单独留下，都跟你说了些什么？”

　　叶流云有些纠结，自己这个时候是不是应该把真实情况告诉罗依依。

　　自己要借助宫主大人的时空之梭，打破空间壁垒回到灵界之中。

　　沉思了一阵之后，叶流云还是决定实话实说。

　　“不想说就算了！”罗依依轻轻的朝后退出一步，轻轻的颠着步子嗔道。看她的样子似乎有些羞涩，跟之前遇到她时候的那种凌厉干练的女杀神气质比起来，完全就是两个人。

　　叶流云叹了口气道：“不是这样的，我跟宫主大人也算是旧相识了，这一次来找宫主大人，是有求于他的。”

　　“哦？”罗依依双眼闪烁着光芒，似乎是对这个话题跟感兴趣。

　　“宫主大人有一件极品仙器，名叫时空之梭……”叶流云背负双手，轻轻鄂首道。

　　“时空之梭？”罗依依愕然，似乎陷入了沉思之中。

　　突然，罗依依反应了过来，高声道：“我知道，宫主大人手中的确有着一件极品仙器时空之梭。这仙器的效果似乎是在位面之间进行传送，而且能够短暂的穿越时空！你是想借用宫主大人的这件仙器吗？”

　　叶流云点了点头，道：“没错，我的确是急用那时空之梭……”

　　“你用来干嘛？”罗依依好奇的问道，虽说她心中隐约猜到了一些什么，但是她还是希望能够从叶流云嘴中亲自听到答案。

　　“我当初就跟你说过，我是从下界飞升上来的。我已经数千年没有回去过了，我的家人我的朋友都还在那个世界一直等着我。因为仙界跟那个世界之间的壁垒实在太过坚固，所以，我只能借助宫主大人的时空之梭，来打破空间壁垒。”叶流云的样子十分严肃。

　　罗依依脸色有些古怪，她低声道：“想要使用宫主大人的时空之梭，所需要付出的代价是巨大的。就为了回去一次，真的值得吗？”

　　“当然了！”叶流云的答案斩钉截铁，透着一股子坚毅果决。

　　罗依依沉默了，她知道叶流云所认定的事情，八头牛都拉不回来。

　　无奈，她只能退而求其次一般道：“既然你已经下定决心回去看看，我也没理由阻止你。你……如果回去的话，还能在仙界呆多少时间？”


第863章 另有目的

　　在那华丽的宫殿之中，飘渺子似乎是感觉到了什么，脸色略微有些难看。

　　他猛地一挥手，面前空间之上突然出现了一大片混沌的光芒，一张脸旁突然浮现。

　　“你为什么对她出手？”飘渺子声音低沉，虽然脸色已经恢复了平静，但是口气之中的愤怒还是听得出来的。

　　那脸庞难得的沉默了一下，随后哈哈笑道：“飘渺子，你管的也太宽了吧？我只不过想想要试探一下她对于杀气的承受极限而已！”

　　“承受极限？”飘渺子双拳轻轻的攥紧，口气之中带着一丝嘲弄：“只是为了试探她的承受极限，你居然祭出了自己的仙器暗王战镰，只是为了试探她的承受极限，你居然直接用杀气创造妖兽出来，你是不是把我当傻子来糊弄？”

　　那脸庞没有否认，只是森森笑道：“飘渺子，最后不还是化险为夷了？”

　　飘渺子眼中闪烁着冰冷的光芒，冷哼道：“如果她真的有什么三长两短，我第一个饶不了你！”

　　那脸庞哈哈一笑，并没有在意飘渺子的威胁，而是低声道：“哼，那小子居然差点把本座的暗王战镰给吸引住！本座断言，这小子将来的成就，绝对要在你我之上！”

　　飘渺子也难得的缓了缓口气，意味深长道：“他的预言，你还不相信吗？这小子肯定是要成为颠覆仙界的存在！”

　　“那对于那个兽之圣心，你是怎么看待的？”那混沌光芒之中的脸庞闪烁出一丝疑惑之色。

　　“她的存在，十分有必要！对于整个东神宫来说，她都是或不可缺的一部分！”飘渺子声音斩钉截铁。

　　“哼，你的花花肠子本座自然清楚，你不就是想利用兽之圣心的能力去……”那脸庞正想说些什么，被飘渺子直接出言打断。

　　“住口！”飘渺子声音难得的严厉，眼中闪过一丝怒火。

　　……

　　望着罗依依的脸庞，叶流云沉默了一下，但还是老老实实道：“宫主大人说需要找齐启动时空之梭的材料才能启程，所以我还有二十多天的时间。”

　　罗依依勉强挤出一丝笑容，朝前走出几步，装所很随意一般的语气道：“还有二十多天啊，也好，你刚来东神宫殿这浮岛之上，应该对于这所奇迹之城还不是很熟悉吧？正好我现在也没什么事情可做，走，我领你四处逛逛去……”

　　叶流云没有察觉到罗依依的失落，反倒露出了笑容：“好啊，我正好也想领略一下这奇迹之城的魅力所在。”

　　罗依依轻轻拢了拢额前的发丝，对帕克跟休斯两兄弟道：“你们两个呆在这里好好修炼，我跟流云哥哥去四处逛逛！”

　　两兄弟急忙严肃的点了点头，虽然它们决定认叶流云为主人了，但是罗依依交代的事情还是不敢有任何轻视的。毕竟它俩可没有忘记，之所以实力晋升如此迅速，是因为跟在罗依依身边的缘故。

　　两人一前一后的走出18号休息区，大型广场之上，仙人来来往往络绎不绝，一派生机繁荣的景象。

　　叶流云敏锐的察觉到，这些仙人最差也是五星玄仙，大部分都在五星跟九星玄仙之间。

　　在东神宫殿内，这种实力算不上什么。毕竟银仙强者都有大把，玄仙级别，真的算不上什么。

　　不过真正令叶流云震惊的，则是这些仙人的年龄！

　　他们看起来似乎都不大，年龄最大的也没有超过一万岁，散发着勃勃的生机。叶流云清楚，这些都是年轻一辈之中的强者！

　　这休息区，并不是谁想住就住的。分配的资源有限，肯定要分给天赋卓越的青年。

　　叶流云引以为傲的天赋跟天资，在这群同样妖孽同样逆天的天才面前，再也显不出任何压倒性的优势。

　　罗依依早就释然了，这里本来就是整个东神宫天才的摇篮。所以她显得很是镇定，跟叶流云并肩走着。

　　一些眼尖的仙人，发现罗依依身旁居然有个男人，这让他们一时间惊讶无比。

　　罗依依很少出现，但是依旧给这里的许多仙人留下了深刻的印象。她的美貌让人为之倾倒，也是有不少仙人曾对她发动过追求的攻势，但罗依依似乎根本不懂风花雪月，她的休息区禁止任何人的进入。一些想要追求她的仙人也都无功而返，就这么一位待人如冰山一般的女子，居然也会跟其他男人肩并肩亲昵的一起走？

　　简直让人跌落眼睛！

　　如果是实力强悍的也就算了，但这个男人，实力仅仅只有三星玄仙，这就让广场上的许多仙人心中都开始不平衡起来。

　　不过也就只是不平衡而已，他们顶多远远的瞪叶流云两眼。这里可是东神宫殿之中，没有人敢乱来。

　　叶流云洒脱的笑着，并没有把这些仙人威胁性的目光放在心里。从当初到现在，他不知道经历过多少这种事情了，早就练就了一颗古井无波的心。

　　东神宫殿这座浮岛，范围不小，但是居住的仙人却不多。在这里，实力弱的仙人根本就站不住脚，整个东神城内，无数仙人削尖了脑袋想要朝东神宫殿内钻，因为进来之后，就有了比外界浓郁一倍的仙气可以吸收，修炼。境界提升起来，也快得很。

　　最主要的是，居住在东神宫殿内的这些人，每个月都能够得到一笔丰富的物资。包括仙丹，仙草等。

　　风景美如画，叶流云跟随罗依依的步伐，任意漫步其中。注视着美丽的景色，心中暗自感叹。

　　这才是人间仙境啊！

　　可以想象，身处这种环境之中，对于心境的磨练也是极其难得的。

　　“对了，流云哥哥你借助宫主大人的时空之梭，所付出的代价定然也不会小吧？”罗依依突然开口道：“我想知道，你究竟付出了怎样的代价，才说服宫主大人借用给你的？”

　　叶流云也有些纳闷，他如实回答道：“宫主大人并没有特意要求我做什么，只是对我说，要我答应他一件事情。具体是什么事情，也没有细说，说是还不到时候。”

　　罗依依顿了顿，不敢扭头去看叶流云的表情，心中忐忑不已的问出了自己的真正想法：“那，你这一去，究竟要多久才能回来？”

　　叶流云苦苦思索着，事实上就连他自己心里也没底。自己这一去，少则数十年，多则上百年，还真的没有一个确切的定数。

　　有时候，叶流云真想自己就这么回到灵界，再也不回来了。但是心中的责任感又在作祟，他绝对不允许自己这么做。

　　“或许，百年之内吧！”叶流云慢慢的从嘴中吐出一个数字，其实就连他自己，也不敢确定。

　　两人又是一阵无言，罗依依心中有万千话语想要跟叶流云诉说，但是到了嘴边，却不知从而说起，只能把它放在心底。

　　继续走着，两人就像是一对仙侣，虽没有什么特别亲密的动作，但是那股默契是常人之间所无法模仿的。

　　“邪之界入侵的事情，你知道吗？”实在是没有话题聊了，叶流云随便找了一个，他只想缓解一下眼下的尴尬气氛。

　　“邪主又要卷土重来？”罗依依显得很诧异，她一直在永夜森林之中厮杀历练，也很少在世间走动，这种消息她当然不知道。

　　“是啊，邪主散发出来的仙气，已经在仙界四处扩散了，整个仙界都开始了对邪体的缉拿！还记得当初在云罗城吗？那个假冒的城主，就是被邪气蒙蔽了心灵的邪体之一！”叶流云神情严肃，眉毛紧皱。

　　他当然知道邪体的危害性，只要是仙人抵制不住力量的诱惑，都回化身为邪体的！

　　当初李云聪，凭借玄仙的实力，居然奉献元神，引来了邪主的一缕意识！虽说叶流云知道这有很大的偶然性，但是说来还是有些让人不敢置信的。

　　如果那次不是因为飘渺子及时赶到，叶流云可能就真的交代在那里了。

　　所以对于邪体，叶流云一直抱以强烈的敌意。

　　罗依依低声道：“那按照你这么说，邪之界进攻仙界的时间已经不多了？难道又要举行位面大战吗？”

　　“是的！”叶流云略有些无奈道：“这一战无可避免，因为邪主已经筹备了数十万年，势要反攻仙界！”

　　不知不觉间，两人已经走到了浮岛的入口前，叶流云微微笑道：“我们去东神城内走走吧！”

　　罗依依点了点头，表示一切都听叶流云的。

　　顺着长长的廊道走下去，望着高耸入云的巨柱华表，叶流云感觉心脏跟眼界都开阔了不少。

　　眼前是一片开阔的平原，下了东神宫殿的浮岛，这就是东神城了！

　　这座古老而壮丽的城池坐落在仙界的土地上，一眼看上去，各种建筑林立，仙光四溢。不知道多少强者隐藏在其中，人来人往，无数的仙人都进进出出，络绎不绝。

　　这就是主城的庞大浩瀚，相比之下，那些大城就显得寒酸多了。


第864章 通缉榜文

　　走到纯白大殿内，罗依依掏出二百枚极品灵石，算作传送的代价。

　　选择好了坐标，步入秘纹传送大阵之中，眨眼间，已经到了先前那座小房间之中。

　　依旧是那两个侍者，看到罗依依跟叶流云两人之后，脸上也是带着谄媚的笑意迎上来，似乎要讨好罗依依。

　　不过罗依依根本就没有给两人好脸色看，连搭理的心情都没有，直接快步走出房间。

　　两人漫步在繁华的东神城内，在这主城之中，到处都有着开辟出来的小千世界，各种空间裂缝依附在城内。一草一木，一石一水，都蕴含着大道的痕迹纹理，显然是被强大的仙人精心雕刻出来的。

　　叶流云能够清晰的感觉到，自己现在的修为，在东神城之中根本就是垫底。三星玄仙的实力，就算放在一般的大城内，也算是高手级别的了。一般势力的宗主，也差不多这个实力。

　　但是就是这样的实力，放在东神城内，居然仅仅比垫底高一些！

　　由此可见，这东神城内果真是强者如云！

　　走在城内，叶流云思绪飘飞，不知道在想些什么。

　　罗依依看到叶流云不说话，也是主动的打开话匣子。她望着脚下完全由大理石砌的平整的地面，轻声说道：“你在想些什么？”

　　叶流云古怪的扫了周围一眼，道：“我一直有一个疑惑，这东神城之中，为什么会有那么多小千世界在其中依附？这么下来，东神城又怎么可能承受的住这么多空间裂缝的存在而没有崩溃呢？”

　　“在这东神城地下，其实是有着一条强大的灵脉存在的！正是因为这条灵脉，才能支撑整个东神城的运转，才能支撑无数秘纹刻画出来的护城大阵的运转。你在东神城内能感觉到仙气浓度高，修炼速度加快，都是这灵脉的功劳。”罗依依回答道。

　　“东神城的地下灵脉？”

　　叶流云双眼一亮，似乎十分感兴趣。灵脉这东西，就是庞大仙气的结合体。说白了，就差不多相当于加强版的灵石！

　　只不过这灵脉比起极品灵石，要强出无数倍！能够支撑整个东神城运转这么久，定然是极其庞大的！如果自己能够悄悄潜伏进入灵脉中心汲取仙气的话，吸收完整条灵脉，恐怕可以直接晋升无上金仙吧！

　　不过这也只是在脑海之中想想而已，事实上这事情是根本不可能的。

　　灵脉的庞大无以伦比，叶流云在灵脉面前就是一只蝼蚁，根本无法撼动其庞大的身躯，更别提完全吸收了。

　　“我想看看，这灵脉究竟长什么样子！”叶流云微微一笑，嘴角轻轻上扬。

　　罗依依一愣，急忙紧张道：“你千万别乱来，那灵脉是禁止别人窥视的，你……”

　　不过叶流云既然认定了这件事，就自然会去做。他也是自动的忽略了罗依依的话，双眼之中闪烁而出一抹灿烂的精光，他把强悍的仙气与神识全部并入眼中，望向地底。

　　在那深邃的地底中心，居然一片灿烂之色，似乎有无数光在涌动。叶流云聚精会神，硬是看不清楚那灵脉到底是什么样子。

　　这灵脉居然让他都看不透，实在是有些让人吃惊。

　　仙界的大地，深厚得无法想象，永远不知道底。仙界的泥土，也坚韧的很，仙气丰富，其中孕育出的灵脉，仙人根本无法看透。

　　仿佛是被什么东西给封印住了，这灵脉周围有一股奇特的能量在流转，似乎是什么阵法。

　　“好厉害的阵法！”

　　叶流云仔细观察了半天，都没能看透这阵法。但是可以认定的是，这灵脉范围巨大，山脉般大小的精光竟然闪烁得他有些头晕眼花。

　　只是这样的结局，当然使他有些不甘心。随后，叶流云继续加大了仙气的力度，地脉之力迅速流窜全身，额头地脉神目突然出现，庞大的意识透过大地，朝着下方窥探而去。

　　谁知就在意识刚刚进入阵法之内的时候，瞬间弥漫起一丝深入灵魂的刺痛，犹如尖刀猛地一剜，让叶流云浑身一颤，地脉神目自行消失，他一声闷哼，额头也是渗出大量冷汗。

　　罗依依脸色大变，急忙搀扶住叶流云的身体，焦急道：“都说了千万不要试图窥探灵脉的存在，否则会遭到大阵的反击的！”

　　叶流云深吸一口气，勉强抑制住浑身的痛楚，摆了摆手道：“无妨，让我歇息一下就好！”

　　罗依依依旧有些不放心，想要拿出仙丹来给叶流云疗伤，不过被叶流云拒绝了。他似乎已经是从痛苦之中缓了过来，闭上眼睛平复着自己的心情。

　　“强大的灵脉，果然不是常人可以窥视的！”叶流云心有余悸道。

　　“你不要紧吧？需要休息吗？”罗依依眼中带着一丝关切之色。

　　叶流云摇了摇头，道：“没什么，你不要太担心了。我们继续走吧！”

　　说着，他也是快步朝前走去。

　　罗依依望着叶流云的背影，也是无奈的跟了上去。

　　城市之内，有着一队队的仙人守护着。这些仙人最差的都是玄仙强者，领头的都是十星玄仙！而且个个神光充沛，乃是十星玄仙之中的佼佼者。尤其领头的那个仙人，乃是银仙修为，一身华丽的仙器似乎在耀武扬威，凝重如同山岳，令人看见就有些心虚，更别提在城中闹事了。

　　街道两旁，琳琅满目的全部都是店铺。有酒楼，茶楼，仙药铺，仙丹铺，仙器铺……个个都是恢宏广阔的殿堂，人来人往，络绎不绝，仙气飘飘。

　　不愧是东神宫内唯一的主城，比起其他的大城来，不知道繁荣昌盛了多少倍！

　　一时之间，处于这个繁华的仙人国度古城中，叶流云竟然产生了一种微微迷失的感觉。

　　东神宫的繁华，在这座巨大古老的城池之中，展现得淋漓尽致。

　　突然，叶流云察觉到了一丝很不舒服的气息，他侧过头去，望向了根源处。

　　“新鲜的龙肉，新鲜的龙肉，当场宰杀！卖龙皮龙筋龙血龙根啦！”一座高大的酒楼门口，一条巨龙在几尊仙人的压制下，死命的挣扎着，但是却毫无用处，依旧被活生生的开膛破肚，取出了心脏，热气腾腾，充斥着血腥味。

　　这不是真正的远古天龙，而是一条差不多有着五成龙族血脉的妖兽，差不多有着五星玄仙的实力。至于那几位仙人，最强的有六星玄仙，剩下的也都是五星玄仙。

　　毕竟远古天龙在仙界数量稀少，实力强大，不是那么容易就可以捕获的。

　　“卖龙心了，绝顶美味，可以增强体魄，加快仙气流转速度，只要三百枚极品灵石！仅此一个，先到先得，先到先得啊！”那几个仙人依旧在大声叫卖着，那头巨龙似乎没死透，已经疯狂的挣扎着，只不过眼中透出无奈的绝望。

　　任何在其他地方罕见，或者根本看不到的东西，都可以在这里看到。

　　叶流云皱紧眉头，根本同源的感觉让他从心底感觉到不爽，但是别人是在正经做生意，他也没有理由插手，而且这是在东神城之中，他也不敢乱来，于是只能作罢。

　　“闪开，闪开！”

　　突然之间，巨大的雷霆在天空中响彻起来，一队完全由十星玄仙组成的执法队身着华丽的锦袍，从天空中降临下来，为首的是一位银仙强者。天鼓在其中震响，螺号吹鸣，似乎是在传播什么命令。

　　“这是守护东神城的卫队？究竟是什么事情把他们惊动了？”

　　一些仙人看着这队卫士，个个都震惊起来，这队仙人卫士，个个都是精锐，强者之中的强者。放到世俗中去，只怕个个都可以执掌一方势力，或者成为一方城主。

　　现在，在东神城内，这些人却甘愿做守城的卫队！

　　这是什么差距？

　　“这是在传达东神宫殿的命令呢！走，我们跟上去看看！”罗依依似乎知道发生了什么事，对叶流云道。

　　叶流云点了点头，跟在了罗依依身后。与此同时，也有许多仙人都朝着那个方向飞了过去。

　　他随着罗依依的步伐，来到了一座巨大的广场上。周围也有着一起赶来的许多仙人，一时间这里热闹无比。

　　广场的中央，有一尊擎天柱似乎的图腾柱，那卫队在上面张贴着一张巨大的榜文。在群仙之中，叶流云就看见张贴的榜文上，有一个又一个的图像，栩栩如生，直接渗透本源。

　　“这是什么？”叶流云疑惑不解的问道。

　　“东神宫殿通缉令！”罗依依瞳孔猛地收缩，看样子她也是十分的震撼。

　　“那又是什么东西？”叶流云仔细望着那大柱子之上的榜文，只见在东神宫殿通缉令的最上方，有诸多仙纹的存在，这都是符诏玉玺纹理，代表着的是东神宫宫主至高无上的权力。

　　“这仙纹，是东神宫宫主的专属纹理。见到仙纹，就等同于见到本人！一般只有在下达命令的时候，才会用到！”罗依依回答道。


第865章 榜上有名

　　一些见多识广的仙人看到了榜文上的符印，个个都震撼了。东神宫宫主的仙纹符印，可不是想看就能看到的！他代表的几乎是东神宫的最高权力了，是无数仙人仰望的存在，如果不是发生什么大事，甚至都不可能看到这种超级大人物！

　　“东神宫殿通缉令，顾名思义，自然是通缉人的东西！这些人的名字既然出现在了上面，那么就已经是通缉的对象了，看来比起上一次，又增加了许多啊！”罗依依的语气有些震撼，上次她见到通缉令已经是数百年前的事情了。

　　叶流云也是仔细打量着这通缉令，这有些颠覆认知了，没想到看起来是如此的霸道！

　　“怎么回事，为什么通缉令上会多出这么多的名单？”一个仙人吃惊的问道。

　　“没有听说么？这次是仙界封印的规则出现了变动，导致对邪之界的封印出现问题，听说邪主放射出了许多邪体，在仙界各处潜伏着，看他们的样子也是要反攻仙界呢！”一个似乎知道点内幕的仙人神秘兮兮道。

　　“什么？你说邪之界要反攻我们仙界？”另外一个仙人瞪大眼睛。

　　“哈哈哈，真的是开玩笑！邪主是好了伤疤忘了痛么？难道忘记了当初是怎么被我们仙界给打回去的了？”

　　“哼！邪之界不过就是个小水塘，垃圾坑而已，会有什么高手？仙气匮乏得要死，听说甚至连我们仙界仙气浓度的十分之一都没有！就这种环境之下，还能出现高手吗？最强的也不过是那个邪主罢了！”一个仙人不屑的冷哼道。

　　叶流云听到了他的话，也是微微侧目望去。

　　本来叶流云还以为说出这番话的会是一个实力强大的仙人，谁知道只不过是一个五星玄仙而已，这样叶流云也有些微微皱眉。

　　一个五星玄仙就敢这么猖狂，真的是让人笑掉大牙啊！不知道的听他的口气，还以为是什么大人物呢！

　　“那也不能小视，邪之界还是出了许多强者的。上一次大战，我们仙界也是耗费了很大的力气才把他们打回去！仔细想一想，在仙气匮乏的邪之界，都能够修炼成玄仙银仙的，到达了仙界，还不知道会成长成什么样子呢！”一个仙人不容乐观的撇了撇嘴，显然是不赞成之前那个仙人的说法。

　　“那倒也是啊！咦？那个排名第一的通缉犯，依旧是傲天无痕，还是没有改变啊！”

　　“是啊，用脚猜也能猜出来啊！不仅是东神城，就算望眼整个仙界，又有谁敢抢他第一通缉犯的位置？”

　　“传闻之中，此人修成了无上金仙，仙界几次追捕他，都被他杀了不少执法者，甚至同级别的无上金仙都被斩杀过。有一次宫主大人亲自出手，都没能降服他！而且现在，他对于规则的领悟，很可能已经是不在宫主大人之下了！”

　　“嘘！小点声，别让别人听到！”

　　周围那些仙人正在乱哄哄的互相攀谈着，叶流云也从其中领悟到了不少的信息。

　　“新增加的，大部分都是被邪气感染了的邪体啊！成为邪体之后，他们的实力大涨，可不是那么容易就能够啃掉的骨头！”一个仙人望着那榜单，轻轻的摇了摇头。

　　叶流云也是望向榜文，果然，上面有许多通缉的仙人，都标注着“邪体”。看来，邪之界对于仙界的渗透，做的很到位！不过短短百年，就已经有这么多邪体出现了！

　　这样下去，邪之界反攻仙界的日子，也不远了啊！

　　“下面是新增加的，咦？叶流云？这是谁？怎么从没听说过！”一个仙人的嘟哝声被叶流云听到，脸色瞬间变了。

　　难道东神宫殿还通缉我不成？

　　叶流云心中疑惑慢慢浮起，他很想弄清楚答案。

　　“这好像不是东神宫殿悬赏的，而是旭天谷跟凌云阁共同悬赏的。真是奖赏丰厚啊，居然是足足有六百枚极品灵石，一件精品仙器，一门强大仙术！”那仙人舔了舔干涩的嘴唇，嘿嘿笑道：“上面说，这叶流云只有两星玄仙的实力，这简直就是天上掉馅饼的事情啊！”

　　其他的仙人也都闻言望向榜单最后，一个个叹息道：“是啊，只是二星玄仙，却有着这么丰厚的悬赏，这简直……”

　　“就跟白送差不多嘛！”

　　叶流云神色一动，也望了过去。只见榜文最后，自己的名字赫然在列，形象栩栩如生，和自己一模一样，就好像是自己的灵魂烙印。

　　榜文上，一共有上百个人的名单，资料，每个人抓捕住了，都有巨大的赏赐，其中自己的名字排在末尾。

　　“你，你被通缉了？”罗依依有些震撼，望向了叶流云。不过好在并非是东神宫殿通缉的，叶流云也不会遭到执法队的追杀。

　　“哼，没什么。两个想要杀我的势力而已，有机会，我一定要再灭两门！”叶流云嘴角冷笑不已，眼中闪过冰冷残酷的光芒。

　　他之前来东神城的时候，遇到了凌云阁阁主，并且出手击杀。没想到凌云阁却联合了旭天谷一起来通缉自己，虽说叶流云完全不怕被通缉，可是这样依旧也是十分麻烦。

　　有机会，他肯定不会留手，定然会把两方势力屠的一干二净，就像是当初灭了万毒门满门一般！

　　幸亏周围仙人没有去注意他，其实谁都想不到，被通缉的人就这么堂而皇之的站在自己身边。

　　叶流云继续打量着榜文，发现排名第一的居然是一位年轻人，一脸冷酷，目光冰冷，两颗眼睛之中仿佛浩瀚无边，就好像两个寒冰世界一样，看上一眼，全身都会冻僵。

　　这个年轻人的名字，叫做傲天无痕！

　　“这个傲天无痕非常厉害！”叶流云感叹了一句，看到这个年轻人的画像，他就知道，是个厉害角色。

　　之前也听人说了，傲天无痕的实力，就连东神宫宫主飘渺子都奈何不得。这么算下来的话，他也至少有着无上金仙的实力，而且非同一般的无上金仙！

　　“是啊，他自从数十万年前就出现了，一直霸占通缉榜文的第一名。奖励也是十分的丰厚，甚至都开出了极品仙器的奖励。可是，根本不可能有仙人完的成这个通缉命令！”罗依依叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　“能够上通缉榜文的，都很少有低于银仙实力的吧！”叶流云耸了耸肩，最后还不忘调侃一句：“当然，我除外！”

　　罗依依有些哭笑不得，没想到这个时候了叶流云还有心思说笑。

　　“你被通缉了啊，真的不要紧吗？”罗依依低声道。

　　叶流云轻轻的摆了摆手，笑道：“有什么要紧的！难道你认为我的命只值那么一点钱吗？”

　　罗依依一时间语塞，的确，光是叶流云身上的那些仙器，就远远超出了这个价值，更别提各种仙术的价值了。

　　“哈哈哈，这位仙友似乎对这榜文很有兴趣？难道想接其中的一个任务吗？”就在叶流云感叹的时候，耳边一个声音响彻了起来。

　　这个声音极为洪亮，底气十足。

　　叶流云回头一看，居然是一个笑眯眯的胖子，眼睛眯成一条缝，根本看不到眼珠的存在。一身儒雅的仙袍，手里把玩着一把折扇。

　　这仙袍穿在别人身上，尽显儒雅之范。但是在他身上，总显得有些怪异。因为他身材实在是有些臃肿，所以衣袍只能大出一号，看起来不伦不类，尤其手中还把玩着一把折扇，随意扇动之间，也是有些风度翩翩。只不过因为他的身材，让那种尽量营造出来的儒雅感觉消失得无影无踪。

　　这胖子也在看着那天庭的通缉榜单，脸上的笑容很浓郁，就像是弥勒佛一样。说实在的，他的身材的确很像！

　　叶流云微微笑着，道：“当然不是了，我初到东神城，也是第一次见到这通缉榜文，所以才前来观摩一番！”

　　“少爷，你怎么在这里？这通缉榜单少爷不是早就看过了么？”就在这时，突然，一对张贴榜单的执法者看到了这个胖子，也是急忙跪下。

　　叶流云轻轻一挑眉，很显然这胖子的身份极为显赫！

　　罗依依也扭过头去打量着这个胖子，在看到他的一瞬间，罗依依略有些惊讶道：“拓跋大少？你怎么这里？”

　　“嗯？罗仙子？这么巧你也在？”那胖子看到罗依依，也是哈哈一笑，显然跟罗依依也是相识。

　　拓跋？

　　叶流云听到罗依依的称呼，心中也是迅速盘算开来，思绪纷飞。

　　姓拓跋的很少，在东神城内就更少了，只有一家而已。而罗依依称呼这胖子拓跋大少，难道他就是拓跋家的大少爷么？

　　罗依依微笑道：“我是带着朋友四处转转，正好看到了贴榜文，所以才来凑个热闹！”

　　“给你介绍一下，这是我朋友，叶流云！”罗依依给拓跋大少介绍道。

　　“这位是拓跋小妖，拓跋家的大少爷！”

　　叶流云跟拓拔小妖互相对视了一眼，皆都相视而笑，不约而同的伸出了手。

　　“幸会！”


第866章 突遭刺杀

　　叶流云握住了那只肥胖的手，只感觉源源不断的力量从中激荡而出，雄浑厚重，就像是一座高山一般，高耸入云，不能被撼动。

　　相比之下，自己的力量就像是激浪之中的一叶扁舟，仅仅只能保证暂时不覆没而已，但是在一波又一波的浪潮下，依旧是危险的很。

　　叶流云骇然发现，面前这个毫不起眼的拓跋大少，居然也有差不多十星玄仙的实力！

　　一时间，叶流云冷汗遍布，难道三大家族的继承人，实力都是这么逆天的吗？

　　之前的宋大少宋云飞，也有着十星玄仙的实力，强大的令人窒息，没想到今日遇到的这个拓跋小妖，依旧如此强大！

　　剩下的金家的继承人，应该也不会差了吧？

　　拓跋小妖显然跟罗依依是旧相识，眼神上下打量着叶流云，一副自来熟的样子，也是忍不住出言调侃道：“罗仙子的眼光可是极高的，就连宋云飞都没能邀请罗仙子共同品茶。能够跟罗仙子走在一起的，定然不是简单人物！”

　　叶流云哈哈一笑，他能感觉出来拓跋小妖这个人的性格，豪爽大方，不拘小节。

　　跟这种人交往，也是非常轻松愉快的。

　　“拓跋小妖，你可一点都不小啊！”叶流云笑着拍了拍拓跋小妖身上的肥肉，哈哈打趣道。

　　拓跋小妖完全没有在意，反倒笑眯眯的打了个哈哈。

　　“流云兄居然也在榜上？”拓跋小妖讶然的看了看那榜文道。

　　叶流云随意的摆了摆手，道：“两个曾经我所得罪过的宗门势力而已，也翻不起什么浪花，只能凭借悬赏追杀的方式来对付我，实在不值一提！”

　　“不管怎么说，流云兄还是小心啊！明枪易躲暗箭难防啊！”拓跋小妖眯起来的眼缝里透出一丝睿智。

　　“我一定牢记在心，多谢拓跋兄关心！”叶流云点了点头道。

　　突然之间，叶流云感觉到了一股寒意，从广场上的人群中传递出来。那股杀意极其的晦涩，但是杀机强大，简直就是无与伦比！

　　拓跋小妖脸上的笑容不变，不紧不慢道：“流云兄啊，看来果然是有人惦记上了你呢！一个小杂鱼而已，要不要我帮你解决？”

　　罗依依也立刻警惕的望向四周，似乎在找寻着那股杀气的存在。

　　叶流云无所谓的摇了摇头，道：“让拓跋兄见笑了，这种小杂鱼，我自己解决就好！”

　　说着，叶流云朝着人群之中的一个方向看了过去，锁定在了一个青袍男子的脸上。

　　那青袍男子一愣，他还没准备好出手，就被看穿了踪迹！此刻更是陷入了进退两难的境界，他咬紧牙关，准备直接出手了！一声低喝，他似乎是化作了一团阴影，直接融入了空间之中，让人看不清他的存在。突然横移出去，速度飞快，一剑，直接朝叶流云刺杀而来！

　　这仙人实力并不强，只有五星玄仙的实力，但是手段却是十分的诡异，危险之极。

　　叶流云甚至能感觉到他的体内蕴含的各种仙术混合，强大的火焰燃烧在剑尖上，一剑刺杀而来，似乎燃烧了血肉灵魂跟仙气，所有杀机都集中于一点，将力量瞬间斩杀而出。

　　其实一瞬间叶流云想了很多，按理说旭天谷和凌云阁开出的价码是很低很低的，别说五星玄仙，恐怕就是一般的三星玄仙都不屑于出手，所以叶流云才会这么有恃无恐。

　　但是没想到居然真的有一个五星玄仙出手，叶流云心中很是疑惑，难道他真的是为了那一点悬赏吗？

　　罗依依想要出手，但是被叶流云伸手拦住了。叶流云眼中闪烁着一丝冷芒，低声道：“不要插手，让我自己来应对！”

　　说实话，叶流云自从晋升了三星玄仙之后，还真的没有跟五星玄仙战斗过，尤其是一意孤行想要击杀自己的五星玄仙！

　　广场上，密密麻麻的仙人的身体瞬间被撕裂，血肉横飞。一些实力弱小的玄仙更是直接被这股力量给震的浑身颤抖，支离崩碎。一些实力比较强大的，也是身上被洞穿几个窟窿，发出极为凄厉的惨叫，身上的精气被不断掠夺，化为这一剑的力量。

　　对方刺杀的剑术，燃烧自我，夺取天地之造化，集中所有附近仙人的精华，一剑杀来，仙佛避退！那股气势，仿佛被刺杀之人，必定要灰飞烟灭。

　　“流云哥哥，这一剑真的不行硬接，快躲开啊！”罗依依急得不行，忍不住的想要出手，但是想到之前叶流云那斩钉截铁的话语，还是一瞬间产生了犹豫，只能高声出言提醒道。

　　叶流云轻轻挑了挑眉，使用秘法化为一道流光，挡在了自己的面前，但是，坚不摧的剑气，直接就把他所召唤出的那道流光给灰飞烟灭，没有阻挡住半点速度。

　　正面面对这一剑的时候，叶流云才发现这一剑是那么的强，似乎浑身上下的细胞都要被催生。

　　身上的护体仙气纷纷被撕裂，叶流云虽然心中惊骇，但是面上却没有半分慌张。单手一挥，面前突然出现一道土墙，紧接着土墙后面又是一道冰盾，仙气护体，地脉之力遍布全身……

　　虽然连续施展了几十种护体神通，叶流云心中仍然是有些不放心。因为这一剑实在是太强了，面对这一剑，就像是面对一座山，根本无法撼动！

　　土墙被一下洞穿，冰盾寸寸炸开！同时叶流云身上的护体仙气更是全部炸开，地脉之力被一下毁灭，根本抵挡不住剑势的力量！

　　瞬息之间，仿佛叶流云有千军万马的保护，似乎也难以抵挡住这绝杀的一剑！

　　一旁的拓跋小妖已经准备出手了，他绝对不会眼睁睁的看着叶流云死在这一剑之下。之前他没有出手，是为了照顾叶流云的自尊心，但是当下根本不顾的什么自尊了！

　　出剑之人，前所未有的凶狠，毒辣，毫无人性，专门为刺杀为刺杀而生，甚至不惜赔上了自己的性命。

　　一剑刺出，对自己本身的伤害也是巨大的！

　　那刺杀的青袍男子的一剑，仿佛要把整片天地都统统毁灭！所有的存在，甚至连仙界的天地规则都起了极为短暂的变化！天空之中，数的刺骨杀意，凝结成了一股黑色的乌云，黑压压的笼罩，每个人都被这种杀意刺激的浑身颤抖，心头被恐惧所笼罩。

　　叶流云仿佛瞬间开窍，因为他发现，这刺杀的人绝对不可能只是因为那点悬赏才来的！这种级别的强者，又怎么会看得上那点赏金呢？

　　而且这里是东神城，是根本不准随意出手的！这人出手毫无顾忌，以至于毁掉了好多无辜仙人的肉身，这已经算是对东神城执法队的挑衅了！

　　稍微正常一点的仙人，都不会傻到在东神城内大肆出手！

　　这一剑，终于是破开了叶流云的所有防御，就要刺杀进入叶流云的身体，直接破灭叶流云的肉身！

　　那青袍仙人看似平凡的一张平凡面孔，此刻露出了一丝阴谋得逞的冷笑。

　　瞬间，拓跋小妖准备出手了，他绝对不能坐视这一剑的插入！

　　但是叶流云却突然爆发，他怒吼一声道：“都别插手，我自己来！”

　　罗依依尚且在半空之中的手停下了，急的额头香汗淋漓，却又无可奈何。拓跋小妖也有些古怪的停住了手，他想看一看，这叶流云究竟还有什么后手！

　　就在长剑即将临体的一刹那，叶流云身后突然磅礴爆发出一道参天的气势，金色神龙虚影直接是显现了出来，他的速度飞快，两根手指如天外飞仙，如天意人道，猛的压在了刺来的剑锋的上面！随意的一夹居然阻止了剑势的深处，那蓄势待发的雄伟力量，凶横杀意，全部都引导进了一个伟岸的身影之中。

　　叶流云在千钧一发之际，直接利用唤神术增幅了体魄，用手指夹住了剑尖，同时硬生生的承受住了剑身上涌过来的绝世一击，刺骨杀意！

　　“轰隆隆！”

　　那古怪的杀意和力量涌入他的身体，瞬息之间，居然把他体内的力量搅得团团转，其中那杀气震荡不止，叶流云体内的气势被搅得乱七八糟。

　　叶流云不怒反喜，深深吸了一口气，双眼之中迸射出夺目的金光，深深的刺入了这个青袍男子的眼睛中。唤神术的力量猛然发威，随意一吸，就把那股绝世杀一意强行镇压，吸收。

　　那青袍男子惊慌失措，他知道，就算是六星玄仙也不一定抵挡得住自己这绝杀一剑，更不会如此轻描淡写。

　　他到底是什么实力？

　　这青袍男子毕竟也是五星玄仙，经验丰富。眼看一剑刺杀不成，突然收剑，当空横扫，剑光仿佛巨兽的吸盘，几个呼吸之间，顿时又有数人肉体崩碎，甚至一个五星玄仙，躲闪不及，都被一剑劈了肉身，元神拼命溃逃。

　　叶流云仿佛突然感觉到了什么，一瞬间瞪大眼睛，双拳攥得紧紧的。


第867章 邪体作乱

　　从这股气势之中，叶流云居然察觉到了一丝熟悉的气息！

　　那正是当初让叶流云记忆深刻的邪气！

　　从这个青袍男子身上，叶流云感觉到了浓郁的邪气在翻滚沸腾！

　　“怎么会这样！”叶流云心中一瞬间有些慌了，望向这青袍男子的双眼，也附带着一丝无奈。他双拳攥紧，似乎想将心中的愤怒都发泄出来。

　　青袍男子眼中闪过一丝冰冷，他再也不掩饰自己的身份，猛地将手中长剑狠狠的横劈下来，速度飞快，浓郁的邪气直接到达了一个新的高度！

　　那剑气吸收了青袍男子的许多邪气，力量瞬间再次燃烧。直接斩出一道凌厉的气势，瞬息之间，空中众多的禁制都被一下斩破！

　　“邪体？”

　　“居然是邪体？”

　　周围的诸多仙人皆都惊呼出声，他们谁都没有想到在这东神城之内，居然还有邪体的存在！他的胆子也是太大了，在东神城内都敢放肆的出手！

　　拓跋小妖猛地眯起了眼睛，已经暗自在积蓄能量，凭借他的实力，只需要随意的一击就能够使得这邪体支离崩碎，根本不需要废多少力气。

　　但是他还是想看看叶流云的应对，以及叶流云的真正实力。不知道叶流云面对五星玄仙级别的玄仙的时候，会表现的怎么样！

　　那些执法者也是发现了这青袍男子的邪体身份，一个个迅速的朝着这边赶过来。

　　那青袍男子加大力度，劈出的那一剑其中已经隐约附加着风雷呼啸的声音，气势汹汹，一时间叶流云危险无比！

　　叶流云扭过头来，看了看两边的执法者，他们赶过来还需要一定的时间，这段时间内，只能靠自己！

　　“喝！”

　　叶流云浑身迸射出强悍的金光，身后的那条金色神龙直接一甩脑袋，两只巨大的金色眼珠闪烁着庞大的杀气，直接朝着那剑气甩过去！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，金色神龙的虚影跟那剑气直接碰撞在了一起，一瞬间天地幻灭，周围空间裂开大片，庞大的震荡声音直刺人耳膜，令人浑身都止不住的颤抖。一些实力弱的玄仙，直接被震荡的口喷鲜血。

　　金色龙影直接消散开来，在空中化为虚无。不过那剑气也是与之一同泯灭在无尽的虚空之中，消失得无影无踪！

　　叶流云感觉腹中一阵翻滚，一口鲜血喷出。胸口如遭重击，喘气声音十分粗重。

　　“流云哥哥，你不要紧吧？”罗依依看到这一幕，紧张的心脏都要跳出来了。

　　叶流云轻轻的摆了摆手，抹了抹嘴角的鲜血，应道：“没什么，相信我，就算不需要别人的帮忙，我也可以的！”

　　看到叶流云如此坚持，罗依依无奈的跺了跺脚。

　　那青袍男子也是受到庞大的冲击，浑身巨颤，眼中透出一阵强烈的不可思议之色。他怎么也没有想到，自己全力一击，居然被对方如此轻松的格挡下来！

　　其实叶流云一点都不轻松，他的双臂都在轻微的颤抖着，喉咙更是火辣辣的喘不过气来。只不过这些都是其他人看不出来的，他依旧脊背挺直，看起来似乎是轻描淡写，没费多少力气。

　　那些执法者速度极快的朝这边赶来，那青袍男子眼中闪过一丝惊恐之色，也是不多说什么，转身就逃。

　　随便一个执法者就能置他于死地，刚才他趁着那些人没反应过来连续劈出了几剑，他也很清楚不能恋战，所以才要逃走。

　　不过，叶流云哪里容纳得这邪体逃走？没有多说什么，凌空就是一抓，表面上施展出了一招擒拿手，其中却暗含地脉之力，以及强大的仙气！

　　一条大手，破空而出，幻化出亿万狂龙出海，搅乱风云，那巨掌遮天蔽日，笼罩乾坤，撼动八极，甚至连巨大广场都开始龟裂，张贴的榜文都碎成了粉末！

　　叶流云虽然只有三星玄仙的实力，但在这一刹那，他周身的气势似乎是直接碾压过了这五星的邪体！那是一股令人无言的恐惧，虽然他的境界不高，不过力量则让人心生寒意。

　　无数的仙人，都感觉到了这一瞬间巨大的仙气波动，横扫周围整个空间！许许多多东神城之中的大人物，都察觉到了这股并不寻常的气息。

　　以三星玄仙的境界，释放出超越五星玄仙的力量！叶流云，真的是让人吃惊！

　　一旁的拓跋小妖也是微微鄂首，肥胖的脸上依旧带着柔和的笑意，眼睛轻轻眯起，也不知在想些什么。

　　“噼里啪啦！”

　　叶流云的巨掌，直接袭击在那青袍男子身后。当空一震，空间裂开一片龟裂。那青袍男子反过身来，对着巨掌一连刺杀出了数百剑，每一剑，都凝结成了一道杀意，一道仙术，全力出击，把巨掌刺得千疮百孔！

　　叶流云闷哼一声，虽说那只是仙气幻化的巨掌，但是破碎了之后，依旧对本体有所影响的。他感觉手掌内传来阵阵剧痛，一时间脸色有些难看。

　　那人转身依旧想跑，叶流云正在犹豫追不追的时候，一个苍茫的声音从远处传递而来：“哼，一个邪体，居然也敢在东神城内撒野？真的是不知道天高地厚，给我留下吧！”

　　话音刚落，瞬间数金光，爆射而出，整个城市附近的时空，全部凝固。一个带着强烈金色火焰，无穷威严的人，出现在了半空中，几乎是所有的仙人，在城中的高手，都感觉到了一种压迫之力！

　　这是执法队的队长，也是银仙级别的强者！

　　“该死啊！”

　　那邪体大吃一惊，正要逃跑，但是这个金色火焰燃烧的人，当空就是一掌，把他从时空中震了出来，随后脚踩玄奥步伐，对着那邪体打出了招式诡异的一招。

　　一条条的天痕在这人物的手上跳跃，仿佛苍天都被撕裂了，变化成一幅破碎的图画，他双手交织，化为种种复杂纹理，当空爆击。

　　那邪体在惊叫声中，身上的力量骤然衰减，刚才他刺杀叶流云的时候，已经是付出了巨大的代价，以至于受到了剧烈的反噬。此刻也是身受重伤，根本不可能继续战斗下去！

　　其实就算他处在巅峰的状态之中，面对银仙依旧是被一巴掌拍死的结局！

　　其实就在这邪体出手的瞬间，就已经注定了陨落的结局。在这东神城之中暴露身份，那不就是自己找死么？他的肉身被这金色火焰的人打得当空爆炸，元神最后化为了一枚金色丹药模样的东西，落入掌中。那金色的丹药中，一个那邪体的模样的小人，在里面竭力左右冲突，妄图破开灵魂烙印。

　　这个强大的银仙降落了下来，全场都寂静无声。

　　“属下无能！”

　　那些执法者赶紧对着队长认错。

　　随着熊熊金色火焰收敛，化为了一个威严的中年男子，高冠古服，气势无比。大手之中闪动着金色光泽，掌握着可以粉碎一切的力量，这就是银仙的气势！

　　“都起来吧，这不怪你们！”这执法者队长冷漠道：“谁都没有想到，他们会潜伏在东神城内！不过，这么多仙人无辜惨死这笔帐，还是要算在你们的身上的！”

　　那些执法者一个个单膝跪地，头都不敢抬。只是应声道：“属下知罪！”

　　“哼，以后在城内，加大盘查力度，再也不能有类似于今天的事情发生了，懂吗？”那执法队队长也是十分严厉的训斥这些人。

　　“是！”

　　这些执法者急忙应声。

　　那执法队队长走到叶流云身前，平静道：“多谢你配合我们将这邪体抓获！”

　　叶流云轻轻鄂首，略有些矜持的点了点头，道：“一点小事，不足挂齿！”

　　那执法者突然转过头，发现了拓跋小妖，急忙行礼道：“见过拓跋大少，没想到您也在这里！”

　　拓跋小妖肥胖的脸上依旧堆满笑意，似乎无论对谁都是这样，不管你身份高贵还是卑微。虽然他出身高贵，可是这种笑容总是能拉近人与人之间的关系，让人不由自主的被他身上所散发出来的亲和感所吸引。

　　就凭借这一点，叶流云就佩服他！

　　相比之前的宋云飞，虽说教养依旧很好，就连礼仪大师都挑剔不出来任何一点毛病。可是他给人的感觉，就是太傲了！傲的，高不可攀！他那种人，是注定不会有朋友的。

　　“好，那么就不打扰您了，在下告退！”那执法队队长恭敬的对着拓跋小妖鞠了一躬，转身带领着诸多执法者离去。

　　罗依依有些嗔怒的望着叶流云道：“你刚才又耍什么脾气？居然想要一个人去跟那个五星玄仙战斗，你不知道刚才多危险吗？”

　　叶流云苦笑着深吸一口气，道：“没关系，我皮糙肉厚，恢复力惊人，一般的小伤根本都不放在眼里！”

　　“哈哈哈，流云兄果然真汉子，佩服！”拓跋小妖拍了拍叶流云的肩膀，一副亲昵的样子。

　　其实就连他刚才，也被叶流云瞬间爆发出来的气势给惊住了。


第868章 极速天舟

　　叶流云苦笑，其实他的伤势很重，只不过一直没有表现出来而已。胸口沉闷的就像压了一块巨石，就连喘气都喘不过来。

　　他快速的从空间戒指之中摸出了几枚治疗伤势的仙丹，服下之后，气色也好了很多。

　　“我跟流云兄一见如故，如果两位没什么事情的话，不如去府上一叙，也算让我尽一下地主之谊！”拓跋小妖笑眯眯的发出了邀请，小小的眼睛之中透着真诚。他轻轻的望着叶流云，那副样子让人无法拒绝。

　　叶流云看到拓跋小妖如此热情，心道反正自己也没有什么事情，不如就去拓跋府上坐坐。

　　反正叶流云对拓跋小妖没有任何反感，反倒有些想要有心结识。多个朋友多条路，多个敌人多堵墙。

　　这么想着，叶流云还是把目光放到了罗依依脸上，他想听从一下罗依依的意见。

　　罗依依微微一笑，对拓跋小妖道：“正好我们也没有什么事情，就叨扰了！”

　　拓跋小妖侧过身去，微微鞠了一躬，脸上带着和煦的笑容，利益无可挑剔：“罗仙子和流云兄肯去府上一叙，那定然是蓬荜生辉！”

　　说着，拓跋小妖猛地从空间戒指之中摸出来了一艘散发着厚重如山般气势的巨舟，在空中轻轻漂浮着。这巨舟之上雕刻着各种密集的秘纹，十分架势！

　　“流云兄，罗仙子，请！”

　　拓跋小妖对两人招手示意，随后腾空而起，稳稳的落在了巨舟之上。

　　“哦？”

　　叶流云眼前一亮，忍不住腾空而起，上上下下打量着这艘巨舟，脸上带着若有若无的笑容，似乎在思衬着什么。

　　“这巨舟，真可谓是精品之中的精品！”叶流云抚摸着上面刻画的秘纹，忍不住的叹气道。他对秘纹也是有所研究，知道上面刻画的秘纹都是增加速度以及增强防御的。

　　这都是再简单不过的秘纹了，为什么叶流云会如此震撼？

　　一件仙器，上面能够承载多少秘纹，是有定数的。就比如一般的精品仙器，秘纹所勾勒的范围能够达到五分之一就已经很不错了。但是这艘巨舟，秘纹覆盖范围居然达到了恐怖三分之一！

　　这就跟本身仙器的材质和炼器的手法有关了！

　　拓跋小妖略有些矜持的笑道：“流云兄过奖了，这极速天舟乃是严新大师所铸造出来的强大精品仙器，相比一般的精品仙器不同，已经算是无限接近于极品仙器了！价值连城，如果不是因为材料有限，肯定要更上一层楼的！”

　　严新大师？

　　叶流云脑海之中迅速浮起了关于这个人的所有印象，他好像是炼器的大师之一，也是世间炼器大师之中比较老资格的。

　　自己手中那火炼妖刀，就是出自严新的手笔。可成长精品仙器，价值无可估量！

　　“不愧是严新大师所锻造的仙器，真的令人吃惊啊！”叶流云轻轻摸索着这极速天舟的身体，感受着入手冰凉的触感，低声叹了一口气。

　　“这极速天舟，是以速度见长的！能够短距离的破开空间穿梭其中，也能够长时间保持急速的飞行！”拓跋小妖介绍道。

　　罗依依似乎早就体验过这极速天舟的速度了，此刻也是笑着对叶流云道：“流云哥哥，这极速天舟的速度真的很快，待会你可不要被吓到哦！”

　　叶流云瞪了罗依依一眼，眼中笑意明显，佯怒道：“难道在你眼里我就这么没见识？”

　　罗依依迅速摆了摆手，一脸严肃道：“当然不是，我只是好心提醒你而已！”

　　遇到罗依依这么耍无赖，叶流云只能也无奈的摊了摊手。

　　下方广场上的诸多仙人皆都看直了眼，一个个对着这极速天舟指指点点，眼中满是艳羡之色。

　　这种精品仙器的价值，绝对足够高！应该说这种精品仙器，都是无价之宝！就算有人出再多极品灵石想卖，拓跋小妖估计都不会卖！

　　到达他这种高度，已经是不缺那点极品灵石了。无上道法，强大仙术，以及作用巨大的仙器，这才是他们的追求！

　　“嗖！”

　　极速天舟猛地窜了出去，在空中留下一连串的波纹朝四处荡漾。那副样子，就像是平静的水面突然被一颗石子惊动，水纹也是快速的蔓延向四面八方。

　　“嗡嗡嗡！”

　　巨大的冲击力冲击的整个场上的仙人都有些头晕眼花，眼冒金星。毕竟这极速天舟在刚启动的瞬间是会放射出庞大的反冲力的，就连身后是一座山，也能直接给炸平！

　　等到广场上那些仙人睁开眼的时候，那极速天舟早已直接消失得无影无踪！

　　“真快啊！”

　　“太不可思议了！”

　　“废话，能不快吗？那可是拓跋大少的仙器，出自严新大师之手！”

　　广场上那些仙人又在激烈的讨论起来，在为一件和自己毫无关联的小事情争得面红耳赤。

　　叶流云站在极速天舟的甲板上，感受着狂风从耳旁呼啸而过，一时间有种萧瑟的感觉。他整个人不动如钟，如果不是衣衫被吹的哗哗作响，还真让人以为他就是一座雕像。

　　这极速天舟的速度的确很快，隐约比自己的破风号也快出那么一丝。只不过叶流云很清楚，自己的破风号擅长的是防御力，并不是以速度著称的，而且还有破损。

　　如果能找齐全部的碎片，修补好完整的破风号，就算是不擅长的速度，也能够完爆这极速天舟！

　　毕竟破风号是极品仙器，从上古就传承下来的！

　　看到极速天舟如此威风，叶流云心中也痒的不得了。

　　“拓跋兄，我这里也有一艘巨舟，不如拿出来让我们赛一赛速度，如何？”叶流云轻笑着对拓跋小妖道。

　　“好啊！”拓跋小妖想都没想就直接答应了，拓跋家本来就是以炼器著称的，这极速天舟又是拓跋家首席炼器大师严新的巅峰之作，他当然不会有任何担心！

　　叶流云把破风号从空间戒指之中取出来，瞬间，空中出现了一艘庞大的巨舟，就像是高不可攀的山岳，傲然屹立。散发着亘古苍凉的气势，让人由衷的感觉到了一股震撼之意。

　　破风号之上的刀枪剑痕，就像是历经了数万载的岁月沧桑，在时间长流之中不断磨砺，才产生的气势。

　　这种气势无法被模仿，只有真正经历过时间的打磨的，才能具备这种气势！

　　就像是极速天舟，虽然同样强大，论起境界还比破损的破风号高出一些，但是却显得十分稚嫩。放在破风号旁边，就跟个小孩一般，无论是气势还是体形，根本就不是一个级别的！

　　“这……”罗依依目瞪口呆，说不出话来。当初在永夜森林，她只是隔着万米远远的看了这破风号一眼，根本达不到此刻这种震撼的效果。

　　就在破风号刚出来的一瞬间，拓跋小妖就呆住了。

　　肥胖的脸上满是震撼之色，他不敢相信，也无法置信，这巨舟的气势远远超过了自己的极速天舟！

　　要知道，自己的极速天舟可是严新大师的巅峰之作啊！

　　怎么可能……

　　尤其是，面前这艘巨舟，有几处地方居然是有明显的破损，这就让人想不通了。

　　这艘巨舟，破损了这么多地方，可是依旧强大！如果把这些破损全部修复的话，岂不是直接超越精品仙器的范畴了？

　　“难道！”

　　拓跋小妖震撼道：“流云兄，难道这是一件极品仙器？”

　　拓跋小妖话音刚落，罗依依也连连点头，激动的望着叶流云。

　　叶流云看着两人期待的表情，也是苦笑着点了点头，老实回答道：“没破损之前，的确是的！可惜，我得到的只是一个破损后的极品仙器，威力也就看看相当于精品仙器而已！”

　　“这你还不知足？如果能将这仙器修补回来，那可真的就赚大了！”拓跋小妖努力瞪大眼睛，但是因为脸上肥肉太多的缘故，使得他眼睛怎么都睁不大。

　　“哈哈，好了，我这艘破风号论速度，还不一定比得上你的极速天舟呢！”叶流云站在破风号甲板上，对拓跋小妖道：“来，我们赛一赛速度！”

　　罗依依也直接跳到了破风号之上，十分惊奇的四处摸索着。

　　叶流云望着罗依依，撇了撇嘴道：“如果我的破风号速度比不过极速天舟，那一定是因为你太重了！”

　　罗依依轻哼一声，没有理睬叶流云，而是继续查看着这破风号。

　　极品仙器可不是那么容易就能够见到的，虽然只是一件破损的极品仙器！

　　拓跋小妖叹出一口气，对叶流云道：“那么，开始了！”

　　话音刚落，破风号跟极速天舟几乎是同时窜了出去，在空中荡漾起了两片波纹，四处扩散！

　　两者速度都极快，根本就是一道残影飞过，已经出现在数万米之外了！

　　“嗖嗖嗖！”

　　破风之声不绝于耳，响彻在人的耳旁。

　　破风号跟极速天舟都使出了自己的最快速度，卯足了劲，互相竞争着。


第869章 天才辈出

　　叶流云站在甲板之上，控制着破风号使出了全部的速度，肆意的在天空中翱翔着。破风号也没有给叶流云丢脸，速度更是一马当先的冲了出去！虽然破风号上有多处残破，但是依旧不能影响它的速度！

　　极速天舟死死的吊在破风号的后面，以速度见长的它居然追赶不上破风号的速度，这让拓跋小妖也是震撼不已，瞪大眼睛说不出话来。

　　罗依依双手捂住嘴巴，脸上带着快意的笑容。这破风号的速度实在是太快了，快的甚至都能清晰的看到两旁不断流逝而过的景象。

　　整个空间都变得模糊起来，因为他们的速度实在太快，只感觉周围的景物飞速流逝！

　　极速天舟虽说一直紧紧跟在破风号的后面，但是无论他如何努力都无法超越。两艘巨舟一前一后，仿佛跨越了空间的阻隔！

　　“流云兄，我们到了！不要再走了！”拓跋小妖无奈的对叶流云道。

　　叶流云闻言，也是迅速给破风号下达指令，几乎是超越了惯性，破风号庞大的身躯直接在空中停住。

　　相比之下，极速天舟还向前滑行了些许，才稳定住了舟身。

　　就这么一个小细节，就透露出来了，这极速天舟不如破风号的事实！

　　“流云哥哥，你居然赢了啊！”罗依依似乎极为开心，笑得灿烂无比。拓跋小妖的极速天舟，那是在整个东神宫都极其出名的，没想到叶流云的巨舟居然在速度之上超越了他！

　　她当然知道一个残破的极品仙器代表着什么！如果有修复的可能的话，那叶流云可谓是真的运气好到逆天了！

　　如今，整个仙界还没有人达到炼器神匠的级别，自然就没有人能够打造出极品仙器！所以目前来看，仙界的极品仙器都是上古时期遗留下来的，数量都是有限的。

　　后人所打造出来的仙器，肯定不可能跟老祖宗比，所以哪怕是破风号破损了这么多，极速天舟依旧不是对手！

　　因为一个是上古时期流传下来的极品仙器，虽然有所破损，但是毕竟瘦死的骆驼比马大。

　　而极速天舟，虽然号称无限接近于极品仙器的精品仙器，但是一旦真的使用起来，差距还是不小的！

　　“拓跋兄，你的极速天舟真心厉害，对于速度的理解已经达到了精品仙器的顶峰！如果我们比的是长途的话，我绝对不是你的对手！”叶流云极其认真道。

　　其实叶流云说的没错，破风号擅长的并不是速度，而是那近乎坚不可摧的防御力！短途的话，或许凭借瞬间的爆发力能够胜出极速天舟一筹，但是如果比拼起长途的速度，肯定不是极速天舟的对手的！

　　这就叫一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　拓跋小妖脸上并没有任何沮丧之色，反倒兴奋无比。

　　“没什么，输了就是输了，我又不是输不起的那种人！你的巨舟，果然强悍！不愧是极品仙器，哪怕破损了这么多处地方，依旧威力不减，我心服口服！如果能够全部修复的话，我想它肯定会发挥出来全部的力量！不仅速度会提升一筹，就连防御都会变的坚不可摧！”拓跋家族不愧是炼器的大家族之一，拓跋小妖也是三言两语就点出了破风号的优点。

　　虽然拓跋小妖并不精通炼器，但是从小在家族之中受到各种熏陶，他所掌握的知识也是一般的炼器师所掌握不到的。

　　叶流云也感到很兴奋，拓跋小妖这种性格的人，肯定是别人乐意结识的！他身上似乎有一种无言的魅力，吸引着别人不由自主的想要跟他攀谈。

　　“拓跋兄过谦了！”叶流云将破风号收了起来，低头望去，发现这是在东神城内独立开辟出来的一片区域，外面有高大的围墙围堵着，里面是辉煌的建筑物，神圣庄严。

　　这一片区域自然就是拓跋家了，在东神城内，拓跋家就像是一个独立的堡垒，坚不可摧！

　　叶流云突然沉默了一会，随后缓缓开口道：“拓跋兄，在下有一个不情之请……”

　　拓跋小妖点了点头，肥胖的脸上露出一丝微笑，道：“说吧，别这么客气，你这么客气反倒让我感觉有些不自在。大家都是朋友，没那么多条条框框的束缚，随意就好！”

　　叶流云看到拓跋小妖如此豪爽，心中也是一阵激动。众所周知拓跋家是以炼器闻名的，更有严新大师作为首席炼器师，这种条件是平常的势力根本无法具备的！

　　“我想跟严新大师谈一谈，不知拓跋兄能不能引荐一下！”叶流云有些迟疑的说出了这段话，他知道自己的身份，目前来说不过只是一个三星玄仙而已。而严新大师则是连无上金仙都尊重的人物，虽然他本身的实力只有银仙，但是因为他炼器大师的身份，在东神城也是十分的尊贵。

　　叶流云想跟严新大师谈谈，那难度完全不亚于一个穷小子想要见到皇宫里的皇帝，简直就是天方夜谭！

　　不过拓跋小妖没有拒绝，反倒是认真思考了一番，道：“我会给你引荐的，不过严新大师脾气很怪，他肯不肯见你就连我都没有把握。不过你可以用这极品仙器来做文章，我想严新大师肯定会乐意接见你的！”

　　叶流云神色一喜，急忙道：“既然如此，那真的要谢谢了！”

　　叶流云心中激动不已，拓跋小妖一口答应下来，让他心中略微浮现出一丝感激之情。

　　他找严新大师，的确是有很重要的事情的。一是因为他想看一看，严新大师有没有方法修补这破风号，其次就是询问一下当初在破风号之上得到的五彩净土！

　　五彩净土的存在，也是一个异数。居然能够压制住那朱果的能量，要知道，那朱果其实是太古神树所幻化的，上面衍生着七个太古仙文！

　　能够压制住这朱果能量的，一定是极其强大的材料！

　　叶流云虽然不清楚它是什么，但是可以去请教一下严新大师！

　　如果这五彩净土是珍贵无比的材料的话，那叶流云就大赚特赚了！

　　拓跋小妖也把极速天舟收了起来：“两位，请吧！”

　　叶流云跟罗依依对视一眼，皆都点了点头，朝下方掠去！

　　三人的身体迅速下落，从万米高空猛地落在地面之上。三人对于仙气的掌控惟妙惟肖，虽然落地的速度很快，但是却没有发出任何声音。

　　“沙沙沙！”

　　落地的声音很轻，如果不仔细听，根本听不出来。

　　拓跋小妖一马当先朝前走去，拓跋家的门无比气派，足有数十米高，这两扇大门宛若钢铁浇铸，上面勾勒着华丽的雕纹。一眼望去，就知道这是用娴熟的炼器手法锻造出来的，其防御力绝对不亚于一般的精品仙器！

　　只是大门就如此气派，一时间叶流云从心中生出了一丝敬仰之情。

　　不愧是东神城三大家族之一！

　　两个守门的看到是拓跋小妖，也是脸色恭敬的鞠躬让路。拓跋小妖一点架子都没有，笑眯眯的跟两人打着招呼。

　　看到这里，叶流云真心有些佩服拓跋小妖的手段，这并不是作秀，而是与生俱来的一种领袖的气质，能够很好的吸引到别人！

　　现在，叶流云有些渐渐的了解到，为什么拓跋小妖能够让那么多人敬佩了。

　　走入大门之中，四处都是特殊材料炼制的石柱，华表，全部林列，一字排开，几座钢铁浇铸而成的雕像栩栩如生的立在那里，十分威武。看起来，很有一番皇宫大院的味道！

　　“拓跋大少！”

　　一路上所遇到的一些拓跋家的人，都主动的跟拓跋小妖打招呼。那是一种发自内心的恭敬，完全没有半分虚假。

　　看到这里，叶流云就有些疑惑了。拓跋小妖，究竟有怎样的魅力，让那么多人对他毕恭毕敬？

　　相比宋家的宋云飞，几乎是相同的出身，同样是天之骄子，性格却截然不同！

　　拓跋小妖对谁都是客客气气的，丝毫没有架子。而且脾气很好，心胸宽阔。相比之下，宋云飞虽然各种礼仪熟记于心，但是性格略有些阴霾，给人一种阴柔的感觉。而且他性格十分傲，一副谁都不放在眼里的样子，所以很少有人跟他交往，更别提朋友圈了。

　　所以无论是人缘还是领袖气质，拓跋小妖都比宋云飞高出了不止一筹。

　　“如果两人交手的话，谁会更强一些呢？”叶流云在心中静静的思考着，宋云飞跟拓跋小妖，皆都是十星玄仙的境界，如果两人交手，谁会更厉害一些？

　　宋云飞身上的气势咄咄逼人，拓跋小妖则更是内敛。

　　叶流云不敢断言两人谁强谁弱，但是可以肯定的是，两人的战力，皆都超越了现有的境界。就算对抗银仙，也不一定会落得下风！

　　还有一个未曾谋面的金家继承人，想必他的实力也不会弱于两人吧！

　　这只是东神宫而已，就有这么多相同辈分的天才，如果是放眼整个仙界呢？

　　一时间，叶流云有些不敢去想。他一直以来引以为傲的资质和战力优势，如今终于被无情的打破！

　　他双拳微微攥紧，暗自发誓自己也要快速修炼，紧跟两人的步伐。


第870章 奢侈大餐

　　“整个仙界浩瀚无边，我不应该带有主观意识，用自己有限的目光去揣测这个无限大的世界。在浩瀚的世界之中，我不过只是一只渺小的蝼蚁而已！”叶流云一瞬间仿佛明悟了什么，在心底暗道。

　　叶流云想了很多，之前的他一直都是自信无比的，说白了就是傲。当他见识过宋云飞以及拓跋小妖的实力之后，才彻底明悟。急忙端正心态，认认真真的去修炼，提高境界。

　　“好，我们到了！”

　　拓跋小妖的声音把叶流云从沉思之中唤醒，叶流云一抬头，发现自己已经来到了一处豪华的大殿前。

　　“进去吧，我去吩咐下人上茶！”拓跋小妖推开大殿门，对两人道。

　　叶流云走入其中，被这豪华的大殿给震住了，抬头四处扫视，也是暗叹了一口气。

　　虽说这大殿周围刻画的秘纹很普通，不过整座大殿的墙壁都是用不知名的材料所浇铸的，绝对足够坚硬，无限接近于精品仙器的防御力！

　　当然，这并不就是说整所大殿就有接近精品仙器的实力跟效果，并不是这样的。而是说，单纯论防御力，这所大殿绝对足够坚硬！

　　就算是玄仙想要破开这大殿的防御，也需要费上一番功夫吧！

　　不愧是以炼器闻名拓跋家族，到处都有着与之相关的事物！

　　罗依依也是四处扫视着，大殿之中的布置十分的大气，铁血风格，是她喜欢的类型。

　　拓跋小妖推开门走了进来，坐在座位上，轻轻的搓了搓肥大的手掌，嘿嘿笑道：“算你们幸运，这一次我偷到了老爹珍藏许久的万年普洱茶，等下带上来给你们尝尝！”

　　叶流云急忙摆手道：“没必要这么隆重，随意就好！”

　　罗依依也附和着点了点头。

　　拓跋小妖不紧不慢的会啊道：“哎，这话怎么说的？你们第一次来到拓跋家做客，如果我们不招待隆重一点，传出去岂不是被其他仙人笑掉大牙？还以为我拓跋家小气呢！”

　　看到拓跋小妖这么坚持，叶流云也无奈接受了这个安排。很快那万年普洱茶就上来了，茶具也都是用精铁铸造的，不知道加入了什么材质，握在手中极其的轻便，但是绝对足够坚硬。

　　茶壶倒满了三杯，一股股清香扑鼻，让人心旷神怡。在这种香气的影响下，叶流云只感觉连自己的心脏都慢了半拍，对于仙气的感应似乎更加清晰了，体内气血流转迅速，只是闻这香气，就有舒筋活血的功效！

　　拓跋小妖率先端起这杯茶，随意品了一口，过了好半天，才将其咽下去，深深的舒了一口气。

　　“果然好茶！”

　　叶流云饮了一口，将茶杯放下，一脸惊叹道。

　　这茶，比当初喝过的都要香醇！而且有舒筋活血的功效，喝上一口，更是加快了对仙气的吸收速度！

　　罗依依也不可置信的从樱桃小嘴之中呼出一口气，惊叹道：“果然好茶！”

　　三人一边聊天，一边品茶，也是极为惬意。

　　很快，叶流云的情绪也被很好的调动起来，兴奋的拓跋小妖攀谈着，大殿内不断传出阵阵爽朗的笑声。

　　品完了茶，自然就是用餐时间。拓跋小妖猛地打了个响指，一位瘦长身材面容清秀的侍者立刻走了进来，深深弯下腰去，神色恭敬而严肃道：“大少爷，请问有什么吩咐！”

　　拓跋小妖摸了摸鼻子，一挥大手道：“准备上菜，今日我要好好招待一下客人！”

　　那侍者急忙转身下去，很快，一盘盘的饭菜就被端了上来，摆满了长桌。

　　拓跋小妖端起足有水桶大小的特制高脚杯，将里面相当于一瓶半的开胃酒全都倒进嘴里。

　　叶流云跟罗依依有些目瞪口呆，不过看拓跋小妖那庞大的身形，也就不足为奇了！

　　拓跋小妖大手一挥，面前整整一盘堆得高高的餐前点心就都消失在那张无底的嘴里。他快速的咀嚼着，一边吃一边招呼着叶流云跟罗依依两人。

　　“别愣着啊，快吃！”

　　侍者们立刻鱼贯而上，娴熟迅捷地撤下空盘，再把一道道主菜送上。

　　当侍者们把银制餐盘盖子一一揭开后，主菜盘中赫然放着的都是大块遍布血丝的肋排，数量众多，也不知道是什么妖兽身上的肉。餐盘边缘虽然有鲜花和酱汁精心勾勒的图案，可是肋排本身却几乎是全生的。

　　一成熟的烤排！

　　香喷喷的气味传入鼻孔之中，顿时也是勾动了叶流云的食欲。他跟罗依依再也不啰嗦什么，直接大快朵颐起来。

　　拓跋小妖眼睛都亮了，以惊人的速度消灭着一块又一块以公斤计重的带血生肉。不过他吃东西的时候倒是异常安静，几乎听不到任何咀嚼的声音，这是最几本的餐桌礼仪上，已经被拓跋小妖熟记于心。

　　至于肋排中那几根粗大坚硬的骨头，就和肉一样，无声无息地消失在拓跋小妖的喉咙深处。

　　在这一刻，叶流云算是有些明白了，为什么拓跋小妖体形为这么肥壮！

　　完全是用大鱼大肉堆出来的啊！

　　叶流云自认吃饭的速度够快了，一块又一块的肋排在他空中消失着。不过比起拓跋小妖来说，他还是太嫩了点！

　　不得不说，这些肋排做的就是香！虽然只有一成熟，但是配上酱料，香气扑鼻！

　　拓跋小妖艰难地把满嘴的肉咽了下去，然后道：“怎么样，这种招待你们可还满意？”

　　叶流云苦笑不已，深吸一口气道：“拓跋兄，难道平时吃饭都有人跟你抢着吃吗？”

　　“当然没有，我只是觉得这样吃比较节省时间而已！”拓跋小妖拿起一块块的肋排，塞入嘴中。

　　“其实，有一句话是这么说的，胃口决定实力！”拓跋小妖一脸正经的望着两人道。

　　“噗！”

　　叶流云听到这句话，把一口还没嚼烂的肉直接喷了出来。剧烈的咳嗽了几声，吐出半根没嚼烂的骨头。

　　“这是谁说的？”叶流云有些不相信的望着拓跋小妖，胃口决定实力这句话，他还是第一次听到！

　　“我刚说的！”拓跋小妖略有些无辜的望着两人，虽然在聊天，但是手下动作却丝毫不慢。

　　这肋排其中居然包含着强大的力量，吃下去之后，对于仙气的增长是显而易见的。一瞬间，叶流云也仿佛了解了这句话的真正含义。

　　胃口决定实力！

　　“这顿饭可是价值连城哦，你们千万不要有丝毫的浪费！”拓跋小妖嘿嘿笑着，飞速的朝自己嘴里塞着东西。

　　这顿饭，的确是价值连城。不知道是什么妖兽的肋排，经过特殊处理之后，蕴含丰富的仙气。只是吃了几大块，叶流云就感觉自己境界朝上窜了一些，仙气更加浓郁了。

　　渐渐的，叶流云有些理解为什么他们的实力会进步的这么快了！

　　平时修炼也就算了，有各种强悍的功法仙术，还有着仙器仙丹的辅助，尤其是连吃饭都一直在增强着修为！

　　这就是为什么他们的修为都这么高，而且实力一个个强悍无比！

　　因为人家连吃饭的时候都在修炼啊！

　　这完全是用无数的金钱所堆上来的！

　　拓跋小妖的胃口大的惊人，这也跟他的身材成正比！一个肉山一般的胖子，光是坐在椅子里就觉得装不下，吃起饭来，更是狼吞虎咽！在这种条件下，就算他想瘦，都不太可能！

　　除非用仙气去修改体形，不过拓跋小妖当然懒的去做。

　　各种肉排以及肋骨很快都被吃了个精光，那些侍者很明智的继续端上来许多盘子，上面是一些大块烤肉跟香醇的美酒。

　　拓跋小妖直接夹起来一大块肉，甩进了嘴中，同时将巨大的杯子举起，把整杯酒都仰脖灌入嘴中，最后一起咽了下去。

　　“呼！”

　　拓跋小妖呼出一口气，脸上全是满足的笑容。对他来说，只有吃饭的时候才是最开心的时候！

　　嘴里的肉很快就被咀嚼干净，咽了下去，他不满足的再次夹起肉块，狼吞虎咽着。

　　叶流云跟罗依依仿佛也被这可口的饭菜吸引，一个个吃的是平时的一倍还多！加上这种饭菜有增强仙气的能力，不仅美味还能增强修炼的境界，何乐而不为呢！

　　他们很清楚这顿饭的价值，所以吃起来也是毫不客气，丝毫不留情！

　　一块块的肉消失在盘中，很快盘子就摞起来了厚厚一摞。那些侍者都很有眼色，急忙把盘子都端了下去。

　　“咕嘟咕嘟！”

　　叶流云直接端起一瓶酒仰脖喝起来，这酒也是用仙草所酿制的，喝起来对于体内仙气的提升有着显而易见的作用，很快就达到了一个临界点。他的心中越来越惊喜，如果再多吃几顿这样的饭，自己就肯定能够突破到四星玄仙了！

　　吃饭也能提升境界，放在一般仙人眼中那是绝对不可能的事情，但是今日叶流云就见识到了！

　　这就是奢华的生活！

　　这顿饭吃了差不多一个时辰，其实半个时辰之前罗依依跟叶流云就已经吃饱了。而拓跋小妖又吃了差不多小半个时辰，这才心满意足的擦了擦嘴巴，表示结束用餐。


第871章 拜访严新

　　叶流云感觉自己体内的仙气充裕了不少，只不过是一顿饭，居然胜过了自己数年的苦修成果！

　　罗依依也是紧蹙眉头，但是双眼之中夹杂着一丝欣喜之色，仿佛有什么好事即将要发生一般。

　　“拓跋大少，能不能给我安排一个独立的房间！我察觉到我马上要突破了！”罗依依声音之中带着阵阵激动。

　　“哦？这么快？”叶流云也有些开心，罗依依身为兽之圣心，天赋完全不输给自己。没想到这一次摄入了这么多仙气之后，也是进行了突破。

　　“好，来人！”拓跋小妖脸上带着温暖的笑容，开口道。

　　外面很快走来一个侍者，恭敬的站在那里。

　　“大少爷，请问有什么吩咐！”

　　“去给罗仙子安排一个没人打扰的房间！”拓跋小妖挥了挥手，道。

　　那侍者深深的鞠了一躬，道：“遵命！”

　　“罗仙子，请跟我来吧！”那侍者转过身，做了一个请的动作。

　　罗依依勉强抑制住那股突破的冲动，深吸一口气，快步跟了上去。

　　大殿之中，就剩下拓跋小妖跟叶流云两人了。叶流云想要去拜访严新大师，但是必须需要拓跋小妖的引荐，他又不好意思直接开口，于是一时间气氛尴尬下来。

　　好在拓跋小妖很懂察言观色，看到这一幕也主动开口笑道：“流云兄，你看我差点给忘记了。走，我带你去拜访严新大师！”

　　叶流云在心底暗舒一口气，脸上重新洋溢起了笑容，对于拓跋小妖的好感又加了一层。

　　“跟我来！”拓跋小妖艰难的从椅子里把自己那肥胖的身躯给抬了出来，看他那费力的样子，叶流云甚至想要上前扶他一把。不过好在，拓跋小妖到最后还是站起来了。

　　“这椅子怎么又变小了？”拓跋小妖略带一丝抱怨的哼道，看他的样子，似乎极为不爽。

　　叶流云一阵无语，看着那比平常椅子大出来接近一倍的面积，没想到拓跋小妖仍然觉得小。

　　“是你自己太胖了吧！”叶流云暗自翻了翻白眼，只不过他并没有说出来。

　　拓跋小妖走出大殿，挥手对两旁的侍者道：“那椅子太小了，回头再去定做一个大点的！”

　　那侍者急忙鞠躬，义愤填膺道：“对，大少爷您说的对，一切都是那该死的椅子的错，没想到它居然敢自己变小！我们马上就给您去制作新的！”

　　“嗯！”拓跋小妖满足的点了点头。

　　叶流云就跟在拓跋小妖身后，一路上走过，叶流云发现拓跋家的炼器能力，还当真不是盖的！有专门的炼器师教学，整个家族，俨然分工明确，有讲堂，炼器房，材料区等等。

　　路上无论是谁，见到拓跋小妖都恭敬的打招呼，这一幕看在叶流云眼中，也让他思绪万千。

　　跟随着拓跋小妖的步伐，叶流云来到了一处僻静的树林前。

　　拓跋小妖走入树林内，走道一处空间裂缝前停下，道：“这里面，是一个独立的小千世界。严新大师，就在这小千世界当中！”

　　叶流云上下打量了一下那空间裂缝，发现这空间裂缝情况很是稳定，跟东神宫殿内的那些休息区差不多。

　　“我只能把你带到这里，你可以自己进去。能否见到严新大师，就看你自己的造化了！”拓跋小妖说道。

　　叶流云上下打量着那空间裂缝，轻轻的点了点头道：“拓跋兄，你能这么帮我，我真的很感谢你！”

　　“你进去之后，如果有幸遇到严新大师，就说是我让你进来的，他应该会给我一点面子！”拓跋小妖略有些头疼的揉了揉脑袋，道。

　　“好！”

　　“不过我必须事先提醒你，严新大师的脾气很古怪。他可能会刁难你，你可一定要忍耐住。”拓跋小妖仍然不放心的交代道。

　　叶流云拍了拍胸脯，道：“拓跋兄你就放心吧！”

　　叶流云抬起头，望着那空间裂缝，快步走了进去。

　　……

　　进来之后，叶流云发现自己处在一所苍茫的高原之上，远处有着座座孤峰，庞大的力量传出，让人惊讶。

　　叶流云飞掠至某座孤峰一侧，正要绕路掠过时，突然感觉孤峰云海深处有强大的道力阵阵升腾，心中不由一惊。

　　“好强的仙气波动，定然是严新大师！”

　　这仙气波动如排山倒海一般的气势，直接将叶流云的神识碾压了回来。叶流云浑身一颤，不由自主的想到。

　　严新大师的修为乃是银仙级别，跟这股气势恰好相符。

　　就在叶流云苦苦思索事情的时候，突然远处一声清远的歌声传来。

　　那歌声空灵悠远，苍茫洪亮，意境绵长。仔细一听似包含无穷道意，浩瀚不知几何，让叶流云闻之心神一阵，有股豁然开朗的感觉，心中滋生出要与此歌主人一见的冲动。

　　叶流云自语道：“拓跋兄说过严新大师脾气古怪，可是能唱出这等神曲的人，又怎么会是心胸狭小之辈呢？”

　　身形一扭，叶流云直接向那孤峰掠去，眨眼身形融入了如同白色绸带般的雾海中。

　　叶流云站在半山腰处举目望去，孤峰半腰处已算云海深处，四周尽是浓郁不化的雾气，眼睛根本难以看到五米开外的景物。

　　隐约间，叶流云看到身前不远处有一道人影正往山上走去，他一愣，脑海之中念头飞速流转，思忖一番恭声道：“请问，阁下可是严新大师？”

　　前面的人并未停下，仿佛根本没有听到叶流云的声音，仍旧是不急不徐的跟着，但叶流云心中一松，至少对方没有动怒，这便是极好的现象，心喜间他紧走几步想要追上。

　　很快叶流云便发现了不对，任他如何追赶，始终很难真正看清对方的背影，生平他第一次真正体会到了‘难以望其项背’的精髓。

　　虽有雾气相隔，叶流云无法完全看清对方的动作，但那人迈步时不急不徐，就如凡人走路，如此诡异的事情便让人不得不诧异了。

　　“前辈！敢问前辈，可是严新大师？”叶流云又试着叫了一声，对方依旧没有停下。

　　叶流云几次恭敬的打招呼，对方始终未有回应，隐在骨子中的傲气不禁有些发作，低哼道：“那我就追上前去询问！”

　　“刷！”

　　一瞬间，叶流云展开了极速，苍狼右腿狠狠的一蹬地面，身子与大地之力融为一体向那人追去，他自信以这等极速，对方在措不及防下定会被他瞬间追上。

　　“呼！”

　　耳侧风声呼啸，叶流云的速度达到了极致，然而他把一切都想的太简单了，模糊的背影始终模糊，两者的距离没有丝毫的拉近。

　　叶流云的心中不由生出一阵挫败感，自己领悟了大地之力，速度凭空快了三分。可是即便如此，那引以为豪的速度在那模糊背影前毫无用处。

　　他不由一叹停下了追赶的步伐，望着继续向峰顶缓缓走去的背影不甘道：“晚辈被前辈神曲吸引至此，冒昧打扰还请前辈见谅！不过前辈您既然没有怪罪晚辈的打扰之过，总该说句话吧？”

　　那背影停了下来，一声刺耳的声音响起：“小子，别扯那么多没用的，先跟上来再说！”

　　叶流云眼睛一亮，从进入这孤峰开始，他第一次听前方之人说话，心中一阵激动，立即展开极速跟了过去。

　　虽然不清楚对方究竟是不是严新大师，不过八九不离十了！

　　叶流云本以为自己能够紧随其上，却没想到这一次两者的距离眨眼拉大，也不见前方人影如何动作，只是几个闪烁便消失在视线中，他不由惊道：“极速，这才是世间真正的极速，与之相比我这等速度以往也敢自称极速，实在有些小看天下人了！”

　　不过叶流云也不是毫无收获，他紧随其后，半柱香的时间过去之后，他发现前方居然是一座高耸入云的山峰，刚才那背影就消失在此处。

　　想到这里，这次叶流云没有任何气馁，而是怀着一颗朝圣之心，没有飞行，只是凭双腿延山路继续向上攀登着。

　　叶流云已经不是当初只是攀爬山脉就累得气喘吁吁的叶流云了，数万米的山峰，叶流云只用了很少的时间，就攀爬到了半山腰。

　　几十息后，叶流云眼睛一亮，终于来到了这孤峰最顶端。此地之高绝深入云端，怕是有数万米，眼前是一片还算平坦之地，一座孤零零的茅屋趴在一角。

　　那茅屋之前有一片药田，只是其中没有任何灵药生长，只有杂草一片，药田旁边一个看不清长相的佝偻老者，背对叶流云手持一柄普通斧子，将一截截木桩劈开，每一块被劈的长短相当。

　　叶流云身子一颤，就是那背影，他不会看错，尽管此刻那人看起来没有丝毫道韵涌动，如同凡人一般普通，但叶流云很清楚之前那始终吊在身前的背影正是这劈柴人。

　　“前辈，晚辈叶流云这厢有礼了！”叶流云一拱手，直接报出了自己真正的名字。

　　那老者没有回话，依旧专注的劈着柴，一块又一块。仿佛叶流云就像是空气一般，根本就不存在。


第872章 山巅顿悟

　　这下，就连叶流云也有些疑惑。如果不是之前听到他跟自己说话，叶流云还真的以为这老者是个聋子。

　　“前辈，您可是严新大师？”叶流云顿了顿，再次开口询问道。

　　不过那老者依旧没有回话，只是继续一成不变的重复着自己的动作。

　　叶流云慢慢的收敛起了自己的急躁，很是耐心的看着，他原本的想法就是，看看这老者瓶子里面究竟卖的是什么药。渐渐的，他的表情开始凝重起来，眼中透出强烈的震惊之色。

　　“这前辈劈柴的动作不简单！”叶流云在心中暗自感叹道。

　　那套乍一看普普通通的动作，看的久了却是蕴含着极致的玄机，无论对于力度和时机的掌控，亦或者是对角度的把握，都恰到好处。不会多一分，也不会少一分，正正好好！

　　叶流云心中暗呼一声侥幸，若他刚才耐心不够的话，恐怕根本就感受不到此刻的玄妙。

　　老者依旧没有说话，只是继续砍着柴。望着那老者萧瑟的背影以及一斧接着一斧的动作，叶流云轻轻皱起了眉头。

　　“噗！噗！噗！”

　　一斧接着一斧，叶流云站在那里眼睛越来越亮，时不时露出一番思索之色，那人每一斧都好象忽略了空间的存在，一斧下去往往看似刚刚挥动，那木柴已经被劈了开来。

　　叶流云可以肯定那并非单纯速度快便能做到，其中有对道的高深领悟。

　　“这位前辈对斧法的造诣好可怕，这只是劈柴，若他用来劈人的话，世间有谁能挡下这一斧？”

　　叶流云的想象并非夸张，甚至他认为此刻看到的东西，还不足以形容其万一，世间又有谁能挡下忽视距离的攻击呢？

　　就好比两人厮杀，明明距离相隔很远，其中一人只是单单挥了一下拳头，突然拳头便落到了对方身上，这等跨越空间，只有攻击的开始和结束，而没有中间过程的诡异攻击如何去防御？

　　越是发现这人劈柴的韵律，叶流云越加的不敢出言打扰，那人也似乎在刻意演示着每一个动作。

　　叶流云的思想渐渐陷入无数的思索印证当中，双手开始下意识的随那人的挥动斧头而挥动。

　　对于此刻的叶流云来说，这老者是不是严新大师已经不重要了，因为现在的他已经陷入了苦思冥想之中，对于外界的一切都不是很在意了。

　　“不对，我这样不对……我，我的速度太快了，可是攻击时不就是该速度越快越好吗？”叶流云皱紧了眉头，摇了摇头，否定了自己的想法。

　　紧接着，叶流云又试了试其他的方式，果然是熟能生巧，很快叶流云就走出了这个误区。但是，却直接陷入了另外一个误区之中。

　　“还是不对，太直了，前辈攻击的轨迹并非一条直线，而是有着轻微的弯曲的，我还没有将他表现出来！”

　　叶流云又是露出一阵疑惑不解，两者间直线距离是最近的，也是最快攻击到敌人的线路，哪怕再强的强者在出手攻击时，也不会绕一个大圈，除非是要做到出奇不意的效果。

　　然那劈柴人每一斧下去都没有规律可言，有时看似直线却以弯了一道弧线，有时又怪异的让人看不懂。

　　“是这样吗？”叶流云的心念每一瞬间都升起无法次，又在转瞬间被他印证后推翻，这一刻他如一具失魂的行尸走肉，不理会外界的一切，只生活在自己的世界当中。

　　日升，日落……

　　时间一天天的过去，叶流云始终站在孤峰之巅，每日大部分时间皱眉苦思，偶尔会有一瞬间的惊喜出现在脸上，随即又陷入了更长时间的皱眉当中。

　　他的印证有许多，但是大部分时间都是用来推翻自己的印证。

　　“应该是这样！”叶流云心中依旧在快速的思索着，眼前仿佛还能看到那人劈柴的动作，一幕幕的在回放着。

　　“噗嗤！”

　　叶流云看似随手一挥，手臂刚刚抬起的瞬间，身前地面咔嚓一声出现了一道开裂，随即才见他挥下手臂，手中带起阵阵残影。

　　“成了！”

　　叶流云一阵点头，神色变得欣喜。随后深深蹙眉，又一摇头：“对，就是这样，我参悟的方向绝对正确了，可惜有些东西以我的修为根本无法理解。”

　　叶流云苦恼的摇摇头，随即又陷入持续多日的苦思与呆滞当中。

　　这一日，叶流云很长时间没有任何的动作了，站在那里如同一块礁石，就连峰顶吹起的狂风都未让他摇动风毫，一只鸟雀误将他以为是一块岩石，扑棱着翅膀落在他的脑袋上。

　　叶流云仍旧没有任何的反应，只是他身上那件原本一直被狂风吹的咧咧作响的黑袍，居然诡异的安静下来，任由狂风呼啸也没有任何的反应，如同一件坚硬的铠甲。

　　整日未动的叶流云突然动了，周身涌起一股玄之又玄的道韵，嘴角透出一丝自信而又邪异的笑容。

　　他手臂缓缓抬起，手掌逞刀状，嗤嗤的气流在掌缘四周闪烁涌动，道道空间裂缝不断的闪烁出来。

　　头顶的鸟雀受到惊吓尖叫着飞走，叶流云微微一笑，手臂看似随手冲身前一划。

　　“滋啦！”

　　下一刻，一道恐怖裂缝随着叶流云手掌一切，快速的出现了，裂缝向着前方无尽的延伸出去，足足蔓延了有十里远，其毁灭一切的霸道气势，叶流云看在眼中闪过一瞬间的震惊。

　　“好，成功了，虽然与那前辈所走的路线不同，但这才是我叶流云的攻击，既然无法做到百分百的模仿，不如融入我自身对道的领悟，这样才是我最终的目标！”

　　一番自语，叶流云冲那茅屋看去，劈柴人已经不再劈柴，那茅屋也早在狂乱的山风中被吹倒。前方只是平整的山地，之前所看到的一切，此刻消失的无影无踪，仿佛从来未曾出现过。

　　叶流云一时间有些风中凌乱，如果不是之前记忆十分深刻，他还真的要误以为刚才发生的全部是自己的幻象！

　　“前辈？前辈？”

　　叶流云尝试着高声叫喊了几声，随后快步朝前走去，左顾右盼着。

　　就在这时，一个洪亮的声音传出：“哼，你这小子，短短十五日时间，就能领略老夫手法的奥妙之处，果然还算是有点慧根的！”

　　听到这个声音之后，叶流云激动不已，这不正是之前唱歌的那个声音么！

　　“前辈，请问您可是严新大师？”叶流云高声询问道。

　　“哼，除了老夫之外，还能有谁？”那声音阴阳怪气，里面夹杂着一丝得意。

　　“果然是大师您！”叶流云有些激动，他左顾右盼，只闻其声不见其人：“大师，您在哪里？”

　　“来山内找我！”严新大师哼了一声，就没在理睬叶流云了。

　　叶流云听到这句话，急忙快速沿着山路走下去。既然严新大师说让去山内找他，那么肯定有类似于山洞什么的存在。叶流云累死累活上上下下翻了个遍，高耸入云的山峰范围很广，叶流云找了好几个时辰才勉强找到山峰中央的一个山洞。

　　沿着山洞走进去，发现里面是打磨的平滑的山体，光滑的似乎能够反射光芒。里面镶嵌着华丽的灯盏，释放着灿烂的光芒。

　　叶流云快速走进去，来到最里面的一号铸造室前。叶流云停下脚步，恭谨的站在门边，他知道，严新大师就在门内。叶流云顿了顿，平复了一下自己的情绪，抬手在金属门上敲了敲。

　　这间显然是铸造室，但里面并没有锻造的声音传出。

　　很快，伴随着一连串的机括声，那扇宽大的铁门缓缓滑开，露出了里面明亮的房间。奇异的是，这个铸造室内并没有任何窗户存在，之所以明亮，竟然是因为室内屋顶上悬挂着一盏极其耀眼的灯盏，上面镶嵌着一颗拳头大小的星钻，实在是相当的奢侈！

　　开门的是一名身材削瘦的老者，身高也就是一米六五左右。尖嘴猴腮，小眼睛，一头乱蓬蓬的短发看上去也不知道多少天没洗过了。身上穿着宽大的长袍，脸上还沾了一些金属粉末似的东西。

　　“晚辈见过严新大师，多谢严新大师之前的不吝指点！”叶流云看到严新大师的瞬间，急忙弯腰鞠躬行礼。

　　之前在山崖之上，正是他！

　　而自己也因此学到了不少东西，所以叶流云十分感激严新。

　　严新大师看起来就像是一个平凡的普通老头而已，身上没有散发出来任何气势，瘦弱的仿佛一阵风就能吹倒。但是叶流云知道，就是这样的一个老者，却是整个东神城最伟大的炼器师之一。

　　之所以是“之一”，那是谦虚的说法。毕竟人外有人，天外有天。不过眼下里来看，东神城暂时还没有人能够跟严新大师在炼器方面匹敌！

　　“哼，那是老夫心情好而已。不然看到你这个混小子突然闯进来，肯定是要给你一些苦头吃的！”严新大师说话的时候，胡子也略微朝上卷起，看起来很是滑稽。


第873章 锻造手法

　　“不管怎么说，大师您教会了我了一些东西，感谢您是理所当然的！”叶流云执意的摇了摇头道。

　　“算你小子幸运，我教给你的，不过只是老夫最基本的锻造手法而已！就这么一个手法，你知道有多少人求着老夫教给他们么？”严新眼中带着一丝傲意，的确，他有这个资本。

　　作为东神宫最伟大的炼器师，这么说真的一点都不夸张，一点都不过分。

　　“大师，您为什么会想到把这么珍贵的手法教给晚辈呢？晚辈并不是炼器师……”叶流云有些迟疑的问出了自己的疑惑。

　　“只是对你的一个考验而已，那个时候老夫恰好无事，看你有心，就想指点一二。那虽然是老夫炼器的基本手法，不过用作仙术之中，还是有着不小的作用的！”严新转身关上了门。

　　“考验？”叶流云一时间感觉有些无语，没想到那只是对自己的一个考验而已，并没有其他的理由。

　　来之前，拓跋小妖也说过，严新大师的脾气很是古怪，通常不按常理出牌，所以叶流云也是一切都顺着他，毕竟有求于人，他可不想惹怒严新。

　　“其实，也算是你自己聪明，仅仅十五天就将那手法融会贯通。想当初，就连拓跋小妖那小子，都用了一个月呢！”严新叹了口气，似乎在感叹着什么。

　　“拓跋小妖？”

　　叶流云心中疑惑，没想到拓跋小妖也修练过炼器手法。不过想想也释然了，拓跋家可是炼器大家，拓跋小妖作为大少爷，拓跋家的继承人，就算对炼器没有任何兴趣，也应该学会一知半解。就算他不想学，也没办法，毕竟每天耳濡目染。

　　走进了里面，叶流云四处张望着。这显然是一间铸造室，里面显得很乱，不过地方确实足够大。有五百平方米以上，两旁到处都放的各种乱七八糟的金属。角落里，一个黝黑的铸造炉和同色风箱引起了唐三的注意。那铸造炉给他的感觉，竟然有几分寒气逼人。

　　运足目力，叶流云望了过去。看到之后，他顿时倒吸一口凉气，那铸造炉和风箱竟然是用寒玄晶铁制造而成的，而且不只是寒玄晶铁，其中似乎还掺杂了一些其他金属，形成了一种特殊的合金，硬度反而更大。

　　而在整个房间的阵中，是一个圆形的平台，这平台看上去更像是一个巨大的金属柱子矗立在那里，只有一米的高度，看上去极其坚实。

　　这金属柱子，正是实心的！而且是经过千锤百炼，炼掉了其中一切杂质，完全剩下精华。然后把精华一遍又一遍的锤炼，足足把磨盘大小的晶石炼成拳头大小。

　　这么大一个金属柱子，本体至少有一座山那么高吧！

　　每每想到这里，叶流云心中就震撼无比。

　　“你好像不是拓跋家的人？”严新从叶流云身上，察觉到了一丝不同寻常的气息，也是皱了皱眉，问道。

　　“嗯，我跟拓跋小妖乃是朋友，是他让我来找您的！”叶流云想到之前拓跋小妖吩咐自己的话，这个时候把他抬出来，说不定有些帮助。

　　果然，在听到拓跋小妖这个名字的时候，严新也沉默了，过了一会才道：“原来是那个臭小子，真是光知道给老夫添麻烦！”

　　“说吧，你来找老夫有什么事？”严新坐在椅子上，眼神飘忽不定的打量着叶流云。

　　叶流云本来想直接拿出那五彩净土，想了想还是算了。他微笑着望着严新，从空间戒指之中摸出了那把火炼妖刀。

　　火炼妖刀一出现，妖魂瞬间怒吼咆哮，整个房间的气氛都变了。

　　“严新大师，您认得这火炼妖刀吧？”叶流云将火炼妖刀举起，随意的耍了两下，然后将其插在了地上。

　　严新大吃一惊，随后眼神变得有些迷离，仿佛是想到了什么往事，痴痴道：“岂止是认得？老夫对这把刀可是灌注了许多心血的！怎么，怎么会在你手里？”

　　这火炼妖刀是他当初在对妖兽怀有极端愤怒仇恨的情绪之下锻造出来的，所以对于妖兽有着先天性的克制能力，而且能够收集妖兽的魂魄，吸入仙器之中，增强仙器的实力。

　　“没错，这把可成长的精品仙器火炼妖刀，现在就在我的手中！是我当初缴获的战利品。”叶流云叹了口气，道：“这种级别的宝物，本来就是无价的。没想到区区不到百枚极品灵石的价格，就拍卖了出去。那些人，真的是一点都不懂的欣赏！”

　　说到这里，严新仿佛也有些感触，眼中蕴含着浓郁的回忆跟怀念眷恋之色。

　　“老夫当初就不应该把它拍卖出去！”

　　仿佛是触及到了什么痛苦的回忆，严新抱着脑袋，懊悔的吼道。

　　“这是怎么回事？大师？能否说清楚？”叶流云看到严新的表情，一时间也是有些吃惊，他本能的觉得这其中定然有内幕存在！

　　“当时老夫打造出来了火炼妖刀，因为那个时候极度缺钱，居然低价将其抛售了出去！”说到这里，严新都忍不住的咬牙切齿，双拳也逐渐攥紧。

　　“后悔啊，老夫真是后悔啊！”严新狂吼着：“后来，老夫苦苦寻找了多年，根本就是没有任何消息。本以为这辈子都不会再见，没想到这么多年过去了，老夫终于再次见到了它！”

　　一时间，叶流云也有些被严新的痴心给感动了。他将那火炼妖刀抬起，递给了严新。

　　“大师，我觉得，这东西应该物归原主才是！”叶流云诚恳道。

　　他并不是作秀，也不是故意讨严新的欢心。他是真心想帮助严新大师完成这个愿望！这种痴心绝对的人，往往是最值得尊敬的！他们对于自己作品的那份纯真的热爱，不含任何杂质，真的让人肃然起敬！

　　“怎么？你在怜悯老夫吗？你觉得老夫需要你的怜悯吗？”不过严新似乎很不领情，枯瘦的身体一瞬间挺直，如同寒风之中巍峨不懂的松树，怒瞪着叶流云。

　　“不不不，晚辈绝对没有那个意思！”叶流云一个脑袋两个大，传说严新的脾气怪，果然是真的。刚说了没两句，这就立刻变脸了。

　　“那你是什么意思？如果说不出来，就直接给老夫滚出去！”严新气的胡子都翘了起来，瞪着叶流云，双拳攥紧，看起来瘦弱不堪的严新，实则体内蕴含庞大的力量。

　　他只需要一根手指，就能把叶流云彻底碾碎！

　　虽然他让人瞩目的是炼器大师的身份，不过他也是拥有着银仙的实力的！

　　这是不容别人忽视的！

　　叶流云脑子瞬间转的很快，灵机一动，急忙抬起头，注视着严新的双眼，诚恳道：“大师，我了解您的心情。一个亲手锻造出来的仙器，就如同亲人一样，被迫分离总是痛苦的，但是今日，就是团圆的日子！”

　　说着，叶流云单手一颤，猛地从火炼妖刀之中将自己的那滴认主时滴入的鲜血逼了出来。那火炼妖刀通体一颤，随后变得黯淡下去。

　　这东西已经是无主的了。

　　叶流云看也不看那火炼妖刀，直接递给了严新。仿佛手中的不是什么珍贵的仙器，而是普通的路边随处可见的大白菜一般。

　　严新愣住了，过了好大一会才缓过神来。叹出一口气，单手颤抖着将那火炼妖刀接过。用那粗糙布满老茧的手轻轻的抚摸着这火炼妖刀的身躯，浑浊的双眼透出一丝无言的感动。

　　“你说的不错，这火炼妖刀对于老夫来说，就是一份深深的眷恋！这份意义，别人是根本无法理解的。”严新注视着叶流云的双眼，一字一顿道：“你居然要把它还给老夫？你可知道这火炼妖刀的价值？”

　　“我当然知道它的价值！不过不管它什么价值，都远没有大师您的团聚重要！”叶流云声音很轻，但是就像是重锤一般锤击在严新的心头。

　　“哈哈哈哈哈！”严新突然仰天大笑，似乎极其受用。

　　“说得好，说得好啊！你小子，真的了解老夫啊！”

　　叶流云看到严新这么高兴，也是暗自舒了一口气。这火炼妖刀对自己来说，算不上什么，因为自己根本不缺仙器。如果能够还给严新，做一个顺水推舟的人情的话，他还是很乐意的。

　　毕竟能够想方设法跟一个炼器大师搭上关系，对于叶流云来说有益无害。

　　“老夫知道，你小子来找老夫肯定是有求于老夫！说吧，什么事？趁着老夫现在心情好！”严新将火炼妖刀轻轻放到一边，捋了捋胡子，哈哈大笑道。

　　叶流云看到严新这么爽朗，也不在掩饰，直接开门见山道：“大师，我有几件仙器，想请大师看一看！”

　　“好，拿出来吧。眼下这东神宫内，还没有老夫认不出来的东西！”严新豪气冲霄道。

　　叶流云神色恢复了那幅庄严肃穆之色，轻轻的点了点头，然后从空间戒指之中，摸出了……


第874章 做出决断

　　破风号！

　　庞大的破风号舟身直接占据了这房间的一半面积，也幸亏这里面积够大，不然还真的没办法装下这么巨大的舟身！

　　就在破风号出现的瞬间，严新呆住了。双眼定定的看着那破风号，喉结微微耸动了一下，眼中的震撼之色是无论如何都掩盖不住的。

　　破风号浑身释放着庞大的气场，强悍的令人窒息。上面刻画着的秘纹，差不多覆盖了整个舟身二分之一还多，这根本就是想都不敢想的事情。而且破风号周身散发出的那股亘古沧桑的气息，仿佛把整个人都拉扯进入了无边无际的虚空之中。又如一个上古时期的高手就那么威严的站在那里，就算没有刻意的释放出什么威压，也让人由衷的感觉到了巨大的压力。

　　“这是……”严新激动不已的朝前迈出几步，因为没有注意脚下，差点被绊倒。

　　他迅速走到破风号旁边，伸出手去不断抚摸着这破风号的舟身，感受着上面一道又一道深深的刀枪斧痕，严新的手臂似乎也在轻微的颤抖着。

　　“暴殄天物，真的……是暴殄天物啊！”严新双眼瞪得巨大，瘦小的身板之上仿佛瞬间迸发出了无穷的气势，就像是一头愤怒的雄狮，怒吼咆哮着。

　　叶流云有些诧异，就连他都没有想到，为什么严新的反应会那么剧烈。

　　他却忘记了，极品仙器，可不是每个人都够资格拥有的！在整个东神宫，也就只有飘渺子才拥有一件，这是明面上的。三大家族或许也有，但那绝对是镇族之宝级别的！

　　严新虽说是炼器大师，可以打造出精品仙器来，但是他还没有真正接触过极品仙器！

　　精品仙器是可以被现有手段给铸造出来的，极品仙器则不能，只能找寻上古遗留下来的，这种真的是少之又少。所以两者之间的差距，简直就可以用天壤之别来形容！

　　见到这破风号，严新真的是激动的语无伦次。凭借他那老辣的眼力，也是瞬间就看出了这破风号的等阶，曾经绝对是一件极品仙器级别的仙器！

　　破风号浑身上下，散发着丝丝霸气，让人一瞬间有些失神，似乎看到这破风号曾经肆意翱翔在天空之上的情形。这种来自心灵最深处的震撼，让人无法用言语表达出来。

　　叶流云站在一旁，看着严新那激动的样子，心中浮起一阵无语。

　　“究竟是谁？是谁毁坏了这么伟大的杰作！”严新变得有些狂热，双眼之中射出夸张的光彩，猛地转过头去，注视着叶流云，低吼道。

　　看他那幅样子，如果说是自己弄坏的话，恐怕严新会直接把自己撕碎！叶流云急忙摊了摊双手，无奈道：“大师，你问这个问题，晚辈就不知道了。晚辈在得到这仙器的时候，就已经是这幅摸样了！”

　　严新见到叶流云也不知道答案，也是气的不行。他双手颤抖着抚摸着破风号的舟身，道：“多么伟大的作品，多么伟大的杰作！就这么被毁坏了！真的是暴殄天物啊……”严新不断的呻吟着，可以看出，他是非常愤怒的。但是愤怒也没用，毕竟事情已经发生了，无法挽回，所以他只能收起自己的脾气，继续打量着那破风号。

　　“没有破损之前，应该是一件极品仙器，可惜破损了那么多处，现在顶多是一个精品仙器的实力！”叶流云一边说，一边注意着严新的神色。

　　果然，叶流云话音刚落，严新眉头轻轻皱了皱，道：“不止是精品仙器，我觉得它已经凌驾于一般的精品仙器之上了。只是跟极品仙器差距太大了，所以才……”

　　说到这里，严新又扭过头去仔细的打量着这破风号，额头渗出细密的汗珠，他现在已经是全神贯注的在研究了，不容任何人打扰。

　　“不管怎么说都没法挽回了，所以老夫还是把心思放到别处，不管它之前是什么样子了！”严新声音之中夹杂着一丝气愤，可以看出，他是真心愤怒的。没有人能够理解他此刻的心情，就如同色狼看着一个绝世美女被糟蹋的面目全非一般，那种愤怒是完全发自内心的。

　　说完这句话，严新再次陷入了钻研之中。他轻轻的抚摸着破风号的舟身，似乎在感受着这破风号究竟是什么材质研发而成。

　　“咚咚咚！”

　　他伸出手指敲了敲，依旧没能得出自己想要的答案。无奈，只能把注意力放到其他的地方去。

　　望着那覆盖了近乎二分之一秘纹的船身，他激动的浑身颤抖。他虽然对于秘纹的研究并不是多么透彻，只是业余而已，但是还是能够看出来的。这些秘纹可不是一般的秘纹，最起码，现阶段的锻造水平之上，还没有见到过附加这种秘纹的仙器。

　　严新也是行家了，一眼就看出了这秘纹的不平凡。自己的那些作品，撑死能够承受五分之一的这种秘纹。但是这舟身之上，却有着一半的覆盖面积！

　　只是这么一处细节，就决定了这种材质是目前的他没办法所铸造出来的。

　　其实能够承受秘纹的面积，跟本身的材料有关。严新用秘传的锤法，才能勉强把材质锻造成能承受普通秘纹三分之一的范围，这种根本是想都不敢想的。

　　一瞬间，严新感觉到有一扇崭新的大门在眼前打开，只要自己能够把握住这个机会……

　　叶流云看着如此上心的严新，不由得低声咳了咳，道：“不瞒您说，大师，我之所以把这个东西带给您看，是因为我想让您看看，这仙器有没有能修复的可能？”

　　“修复？”

　　严新眉头紧锁成了一个“川”字，显然是在苦思冥想着。

　　过了一会，严新才缓缓抬起头，注视着叶流云的双眼，其中透着一丝无能为力的失意。

　　“虽然不想承认，但是老夫还是要说，以目前我的手段来说，根本没可能修复这极品仙器！它……实在太难了！”严新的声音之中带着一丝激动，又有着一丝无奈。

　　他对仙器的热爱已经到达了一个痴迷的程度，从他手中流传出去的精品仙器也有不少，但是至于极品仙器的范畴，他是想都没敢想过。

　　今天终于有一件极品仙器放在自己的面前，但是严新却发现自己根本就是无能为力。

　　真的是太戏剧化了，自己当初的梦想不就是能够研究一下传说中的极品仙器吗？今天梦想终于达成，但是自己却无能为力！

　　顿了顿，严新接着道：“不是老夫实力不够，就算放眼整个仙界，也没有人能够修复它，除非是找齐剩下的残骸。因为根本找不到能代替残骸的材质！”

　　叶流云听到严新这么说，虽然心里早就做好了心理准备，但还是有些微微的失落的。

　　“那就算了！”叶流云哈哈一笑，道。

　　就算不能把破风号修复成极品仙器，眼下里来看，也还算可以了！最起码代步工具有了，而且防御力惊人，就算受到攻击，也不会轻易的就被毁掉。

　　但是严新似乎有些不肯，他眼中闪烁着狂热的火焰，转过头去，神色之中居然泛起了一丝哀求之色，他对叶流云道：“能不能给老夫一些时间，老夫说不定能够将他恢复原样！”

　　叶流云哑然失笑，还以为严新在赌气。望着这个身材瘦小的老头，他的全身却仿佛有着一股永不服输的尽头，能够迸发出强大的力量，毁灭一切！

　　“真的不用了，大师，没必要勉强的！就算不能恢复原样，也没什么。我……”

　　“算老夫求你！”严新眼中闪烁着真诚的光芒，他手放在破风号上，根本不舍得离开。

　　“呃……”

　　这下轮到叶流云傻了，他有些没弄清楚情况。

　　严新眼中的真诚之色，绝对不是伪装出来的。此刻的严新，已经不再是什么名负天下的炼器师了，而像是一个单纯想要留下某种东西的可怜老头。

　　为了能够研究这来之不易的极品仙器，他真的是豁出去了所有面子。

　　“老夫没有跟你开玩笑！你能不能，把这极品仙器留下来，让老夫再钻研钻研？老夫保证，一定找到修复它的方法！”严新的喉结耸动了一下，极为艰难的咽了口唾沫。

　　他的实力比起叶流云强大的不是一分两分，他想杀叶流云也仅仅只是一根手指就能办到的事情。杀掉叶流云，这破风号顺理成章也是他的了。但是他却哀求叶流云能够把这极品仙器留下，而根本就没有起过杀人夺宝的念头。

　　这不是私欲或者是占有欲，而是对于炼器的热爱，那份纯粹无暇的热爱！

　　叶流云有些迟疑，愣了愣，不知道该如何是好。说实在的，他也被严新的这种态度给震撼到了。

　　东神宫最伟大的炼器师之一，居然在苦苦哀求着自己。这份人情，自己又怎么会那么容易的承受？

　　咬了咬牙，叶流云最终还是做出了决断。


第875章 不灭战魂

　　“大师，既然你真心喜欢，那这破风号暂时留在这里也不是不可以，就当是晚辈对前辈的一点孝敬吧！”叶流云的态度即为诚恳，他这么做是有原因的。因为他接下来要回到灵界，在灵界之中根本就不需要用到这破风号，倒不如留给严新研究，也算是做一个顺水推舟的人情。

　　如果是别人，叶流云还真不一定放心。但是经过跟严新大师的短暂接触，叶流云发现其实他是一个很纯粹的人，想什么说什么，从来不会掩饰自己的想法。所以别人会觉得他脾气古怪，实则不然。从他一开始就教给自己那炼器基础手法的时候，叶流云就发现其实严新大师那邋遢的外表下隐藏着一颗热枕的心。

　　这也是为什么他能够一头扎在钻研之上，甚至与世隔绝的原因！

　　对于严新的人品，叶流云是完全放心的。他也不指望着严新可以将破风号修复，只当时给他一个样本让他照葫芦画瓢去钻研吧。如果钻研出了什么东西，那最好。就算钻研不出来，他也会念及自己的人情的。

　　让一个炼器大师欠自己人情，这绝对是一个只赚不亏的主意。

　　以后说不了还有什么忙需要严新来帮。

　　“真的？”严新眼中猛地闪烁着希望的火花，他也知道这破风号的价值，没想到叶流云就这么放心的留给了自己。他难道不怕自己拿着这极品仙器跑路吗？虽然这破风号暂时破损，可是他也是不折不扣的极品仙器啊！

　　严新知道，叶流云既然这么做了，那就是对自己百分百的相信，一时间他也有些感动。

　　“小子，老夫没想到你这么大方。之前先是把火炼妖刀赠给了老夫，现在又把这极品仙器留给老夫。而老夫此刻也真的是无以回报，不如……”严新顿了顿，道：“不如老夫送你一件刚铸造而成的精品仙器，虽然老夫知道这完全比不上你的付出，可是什么都不错，老夫心中有愧。你看，如何？”

　　说着，严新走向了那铸造台上，从上面拿起了一双看似冰冷坚硬的护手，这护手不知是用何等材质锻造出来的，每一寸都洋溢着灿烂的光芒。银光四射，照射的人睁不开眼。

　　“这是老夫刚锻造出来的——不灭战魂拳套！也是一件精品仙器！虽然不是那种可成长的，也并不是精品仙器之中的巅峰存在，但是也绝对算是一件不可多得的至宝了。”严新望向这不灭战魂拳套的时候，眼中带着一丝狂热。

　　“哦？”叶流云伸手将其拿了过来，在手中掂量着。

　　这看起来厚重无比的全套，居然轻巧的过分！很显然是合金精铁所千锤百炼而成的锁子甲叶，用坚韧的万年冰蚕丝串在一起。上面的雕纹极其美丽，这并不是只装饰用的，雕纹之上，也刻画着种种秘纹，都是增幅力量跟速度的。虽然秘纹并不是十分的高等，但是却无比实用。

　　这两只拳套都有一个共同点，那就是在前方护手的边缘大拇指处，雕刻着半张人脸。两个护手并在一起，就能够清晰的看到那张脸的样子。

　　那是一个俊秀的男性，粗略能够看到轮廓，但细节却有些模糊。

　　叶流云满腹疑惑的问道：“这是什么东西？”

　　严新神色之中带着一丝骄傲，他抬起头道：“之所以叫不灭战魂拳套，是因为在铸造这拳套的时候，我将一个仙人的元神融入了其中！”

　　“什么！”叶流云心中一怔，急忙死死盯着那合二为一的面孔，看的时间越久，叶流云越感觉那面孔是要活过来一般。

　　居然把仙人的元神融入仙器之中，这手段未免有些太残忍了吧。

　　嗯？残忍？

　　叶流云这么想着，自己反倒是噗哧一声笑了出来。

　　凌云阁的阁主至今还在自己的仙器之中饱受着火焰的灼烧跟折磨，自己怎么会有这种悲天悯人的念头？

　　“这是我的一个仇人！”严新并没有过多解释：“我把他肉身毁灭，元神炼入了这拳套之中，并且出手抹除了他的所有记忆。从此，他就变成了仙器的一部分！当你把两只拳套拇指处的图像合二为一的时候，他的元神就会出来帮你战斗一段时间。”

　　“这……”

　　叶流云被严新的话给说的愣住了，没想到，居然还有这样的能力？

　　“那他的实力如何？”叶流云紧接着问道，他本能的感觉事情不会那么简单。

　　“他的实力？跟主人一样。你的实力提升，所召唤出来的元神实力也会提升。不过巅峰也就是十星玄仙而已，超过了之后，就没有什么效用了。”严新语出惊人，着实让叶流云震撼了一把。

　　“这么强？那岂不是相当于瞬间二打一吗？”叶流云有些震撼的说不出话来。

　　“也可以这么说吧，只不过持续的时间并不长而已，也就顶多能够持续一炷香的时间！而且每使用一次都需要从外界吸收更多的仙气储存其中，差不多每一个月能使用一次。这就是周期规律了！”严新说出了这不灭战魂拳套的弊端。

　　直到这个时候，叶流云才明白为什么这个拳套叫不灭战魂拳套！因为有一个随时可以召唤的元神存在啊！

　　严新不愧是炼器大师之一，就连炼器都有着非同于常人的想法。

　　听严新把这不灭战魂拳套解析了一般之后，叶流云才对这个精品仙器有了初步的认知。很显然，这不灭战魂拳套显然没有严新说的那么不堪，绝对是玄仙强者最渴望得到的仙器！

　　“这不灭战魂拳套能够增强搏击能力，也能增幅力量跟速度。老夫看你，应该是以肉身力量见长的仙人吧？这不灭战魂拳套在你手中，肯定能发挥出全部的实力的！”严新只是微微看了一眼叶流云，就把叶流云的特点完全记在脑海之中。

　　这就是银仙级别强者的可怕之处！

　　本来，叶流云有些不想接受这拳套的，毕竟他自己不怎么缺仙器。但是看到这拳套的特性之后，叶流云动心了。

　　没错，是动心了。

　　因为这不灭战魂拳套比火炼妖刀还要适合自己！

　　可能不灭战魂拳套没有火炼妖刀那么强，不是可成长的精品仙器，但是它绝对是最适合叶流云的！

　　“既然如此，那在下就先谢过大师了！”叶流云将那不灭战魂拳套捧在手中，兴奋不已，滴入了一滴鲜血，很快就跟其建立了感应。

　　“咔咔！”

　　叶流云意念一动，两个拳套自动飞到了叶流云双手之上。一瞬间，叶流云感觉自己似乎被强悍的力量加身，随意一击都能挥出毁天灭地移山填海的力量！

　　这个突如其来的兴奋冲的他有些晕头转向。

　　“没什么好谢的，就当是老夫给你的补偿吧！”严新果然也是人敬我一尺，我敬人一丈。对于叶流云的所作所为，也是投桃报李。

　　目光好不容易从破风号之上收了回来，严新突然开口道：“小子，刚才老夫看你领略基本的锻造手法，似乎你悟性很高，半个月就学会了，比拓跋小妖那小子还快了一倍！”

　　“或许是侥幸吧！”叶流云很谦虚的笑了笑，他之前真的不知道那是炼器的手法，还以为是什么高深的仙术。

　　不过学了之后，他也的确对于仙术的理解大大加深，甚至已经可以挥出无视空间距离的攻击了。

　　“没有侥幸！不如这样，你来做老夫的弟子，如何？老夫把毕生所学都传授与你，凭借你的天赋，肯定用不了多久，又是一个炼器大师！”严新声音之中带着一丝激动，这话停在叶流云耳中，却是让他浑身一抖。

　　“啊，谢谢大师您的好意，只不过晚辈对炼器咱暂时没有什么兴趣。”叶流云赶紧婉言谢绝，他现在恨不得把所有的精力都用来提升实力上，哪还有心情去学习炼器术！

　　不过这话他当然不能表面上说出来，只能婉言谢绝。

　　严新看到叶流云这么不上道，也是不满意的哼了哼，不过毕竟也没有什么办法，别人不愿意，你也不能勉强他什么。

　　“你小子果真跟别人不一样，你知不知道，只要老夫说收徒，整个东神宫的青年才俊都恨不得朝老夫这里削尖了脑袋钻！”严新哼了一声，似乎对叶流云的敷衍很不满意。

　　严新没有说谎，事实的确如此！

　　“哈哈，当然了当然了……大师您可是东神宫炼器大师的翘楚，其他炼器师怎么有资格跟您比呢？”叶流云急忙打了个哈哈，敷衍了事。

　　严新被叶流云这个马屁拍的很是舒服，心情不由自主的好了起来。看到叶流云态度这么坚决，也不好继续在这个话题上纠缠。

　　“大师，晚辈还有一事相求！”叶流云一边仔细观察着严新的脸色，一边小心翼翼的开口道。

　　毕竟严新大师的脾气有些古怪，叶流云也很小心，生怕惹怒了他。

　　“说来听听！”严新挑了挑眉，道。


第876章 五彩净土

　　看严新的心情似乎不错，叶流云的胆子也大了一些。

　　他的确还有另外一件事想要请求严新帮助，那就是让严新帮忙分析一下，那五彩净土的真正效果以及它的价值。

　　虽然叶流云并不知道五彩净土是什么，但是绝对不是庸品！否则怎么可能克制的住太古神树的生长呢？而且五彩净土本身坚硬无比，无论叶流云如何努力都破不开一丝一毫的豁口，整个就像是一个坚不可摧的椭圆形石盘。

　　严新身为炼器大师，应该清楚这五彩净土的价值。

　　“晚辈有一件炼器材料，不明价值，想请大师给看一看，这东西，究竟价值几何！”叶流云把不灭战魂拳套收入了空间戒指之中。

　　“你算是问对人了，对于老夫来说，目前出世的材料，还没有老夫不认识的！”严新捋了捋下巴的山羊胡，哈哈的笑道。他的身影很是佝偻瘦弱，就像是一个邋遢老头。

　　叶流云看到严新如此肯定，也不言语，从空间戒指之中拿出了那五彩净土。

　　这五彩净土乃是椭圆形的样子，差不多有脸盆那么大，五种颜色在上面互相交叉穿梭着，没有什么规律，但总是散发出一种别样美。

　　严新目光在聚焦到五彩净土之上的瞬间，瞳孔猛地收缩，仿佛是看到了什么不可置信的事情一般。嘴巴大张，里面似乎能塞进去一个鸡蛋！

　　在严新的脑海中，仿佛一道惊天霹雳直接劈落，把他整个人都吓呆了。他表情呆滞，膛目结舌，整个人似乎都石化在了原地，一动不动。

　　“这……这是……”严新缓缓抬起一只手，指着叶流云手中的五彩净土，一时间浑身都在轻微的颤抖着。他有些不相信面前发生的事情，也有些不敢置信。

　　怎么可能，怎么可能会是这个东西！

　　严新此刻脑海之中仿佛爆炸了一样，完全变成了浆糊。他已经失去了思考的能力，整个人完全呆住！

　　叶流云看到严新的表情如此夸张，心中一动，这正好说明了，这五彩净土是一件宝贝！一件足矣让严新震惊的说不出话来的宝贝。

　　“大师，大师！”叶流云伸出手来，在严新眼前挥了挥，把他从极度震撼之中唤醒。

　　“大师，你还没告诉我，这究竟是个什么东西呢！”叶流云指着那五彩净土，低声道。

　　“怎么会！怎么会！”严新没有理睬叶流云的话语，而是揉了揉脑袋，喃喃自语道。

　　“居然真的是这个东西！”严新狠狠咽了口唾沫，缓缓的从震惊之中恢复过来。他深吸一口气，慢慢的跟叶流云解释道：“真的是太让我震撼了，不好意思，刚才有些失态。怎么说呢，可能我说太多，你也不一定能够理解。这样吧，我就简单的给你介绍一下这东西，它是……”

　　……

　　叶流云完全不知道自己是怎么从小千世界之中走出来的，当他失魂落魄的走出空间裂缝的时候，一个拓跋家的下人也是恭敬的站在一旁。

　　“叶公子，大少爷说等你出来之后，让我先领你找个地方休息一下，然后他很快就会去找你！”那下人的态度十分恭敬，毕竟也是拓跋小妖亲口吩咐过的事情，他怎么敢有丝毫怠慢呢？

　　叶流云没有去思考这下人的话，而是机械性的点了点头。那下人见状，也是开始带路。

　　叶流云慢吞吞的走在那人后面，低着脑袋，表情似乎仍然震惊，还没有从中完全缓过来神。

　　走着走着，就在拐弯处，叶流云感觉自己直接撞到了一个物体之上！

　　虽然他此刻有些心不在焉，但是本能还是令他直接迅速做出了反应。那个物体似乎来势汹汹，力量巨大，朝着叶流云压迫而来。几乎是瞬间，叶流云弹跳起身，丝毫不畏惧那股大力，硬碰硬的撞了上去！

　　“呯！”

　　一声重响，叶流云感觉面前那物体被自己远远的撞飞出去。

　　直到这个时候，叶流云才慢慢抬起头，望向了前方。

　　那是一个身着华丽锦袍的男子，倒在地上，脸上带着一丝气急败坏的阴霾，似乎处在了爆发的边缘。

　　“你不长眼睛吗？畜生！”那男子怒火中烧，似乎觉得自己被人一下子撞飞很没面子，把所有火气都发泄了出来。

　　叶流云猛地一挑眉，他冷声道：“你说什么？”

　　“我说，你走路不长眼睛吗？畜生！”那青年从地上爬起来，又狠狠的重复了一遍，声音高昂，让周围好多人都听了个清楚。

　　“嗯？这是谁，居然得罪了冷修少爷，真的是嫌命太长了！”

　　“是啊，看这人好像不是我们拓跋家的，他肯定倒霉了！”

　　周围围了一群人，也是对着叶流云指指点点，看他们的样子，那是对叶流云没有半点信心跟同情心，皆都用看死人的目光看着叶流云。

　　叶流云不屑的扫了那男子一眼，冰冷道：“会咬人的狗从来不吠！”

　　“什么？”

　　“他居然敢这么跟冷修少爷说话！”

　　“真是活腻歪了！”

　　周围那些仙人一个个都傻了，没想到这个外来人居然这么嚣张，这可是拓跋家的地盘！

　　“你说什么？”拓跋冷修眼中闪过一丝怒火，他双拳攥得紧紧的，看那样子，似乎马上要冲上来跟叶流云搏杀似得。

　　“今天，你别想走了！”拓跋冷修指着叶流云的鼻子，一字一顿道。

　　“哼！狂妄！”叶流云根本就不屑于对拓跋冷修出手，他只不过是二星玄仙的实力，对于叶流云来说，一只手都能够轻松解决掉他。

　　两人剑拔弩张，气氛一瞬间降至了冰点，似乎只需要一个导火索，就能够彻底引爆这枚炸弹！

　　就在这个时候，带领着叶流云去找休息房间的那个下人站了出来，恭敬的对着拓跋冷修鞠了一躬，不卑不亢道：“您好，冷修少爷，叶公子是大少爷点名接待的贵客。如果冷修少爷执意要留下叶公子的话，恐怕大少爷会不答应的！”

　　“拓跋小妖？”拓跋冷修眼中闪过一丝深深的忌惮之色，浑身忍不住的一颤，望向叶流云的眼光突然变得复杂起来。

　　周围那些围观的人原本以为有好戏看了，谁知道最后却是这种结局。

　　拓跋小妖，可是内定的拓跋家继承人，而且已经是十星玄仙的实力了，说不定什么时候就晋升成为银仙了。拓跋冷修就算再怎么狂傲，也不敢去招惹拓跋小妖！

　　听到面前这人是拓跋小妖的贵客之后，他也瞬间收起了所有的念头。

　　拓跋小妖不是他能招惹的，虽说两人同为拓跋家的直系子弟，但是就算拓跋小妖直接杀掉他，家族都不敢说半个“不”字吧！

　　毕竟只有实力才能代表一切，其他身份什么的都是虚的。

　　不过当着这么多人的面，自己也实在下不来台，如果自己一声不吭的直接退缩，那么从此以后就别想抬起头来了。

　　“你在威胁我？”拓跋冷修眼中闪过一丝寒芒，注视着面前那个下人，冷声喝道。

　　“当然不敢，冷修少爷，我只是给您叙述一下事情而已！”那下人知道拓跋冷修不敢对叶流云怎么样，但是并不代表不敢对自己怎么样，他的态度也是十分的恭敬，又深深的鞠了一躬。

　　看到这下人如此懂礼貌拓跋冷修心中的怒火也消散了一些，狠狠的瞪了一眼叶流云，随后冷哼一声拂袖而去。

　　这下人也算是给了拓跋冷修一个很好的台阶下，他也很会把握，不动声色的下了台阶。

　　周围那些围观的人，也是失望的离去，本以为可以看到一出好戏，谁知道就这么被搅黄了。

　　叶流云的心情被完全打乱，也是漫无目的的跟在那下人身后。

　　很快，那下人就把叶流云带到了一所华丽的大殿前，他推开门，也是恭敬道：“叶公子，这就是您暂时休息的地方，您请吧！”

　　叶流云快步走入其中，突然，他开口问道：“从我进入小千世界开始，到现在，已经是多久了？”

　　那下人思考了一下，回答道：“叶公子，已经是二十三天了！”

　　“二十三天了！”叶流云低着头，似乎在思索着什么。

　　“好，你先下去吧，我有事再找你！”叶流云挥了挥手，打发那下人出去。

　　那下人很有眼色，出去的时候也是带上了门。

　　“距离一月的期限，差不多还有一周时间，嗯应该是足够了！暂时先把破风号放在大师这里，等我从灵界回来的时候再来取！”叶流云心中暗自盘算着。

　　他移步走到了床边，整个人倒在床上，大大的松了一口气。之前他一直都处在精神紧绷的状态之中，也是让他的心神十分疲倦。

　　这个时候，叶流云脑海中又响起了之前严新对他说过的话，一时间感觉心中激动不已。

　　那五彩净土也被叶流云留给了严新，如果问为什么，那可就说来话长了。

　　叶流云根本不会忘记，当时严新那兴奋的表情跟激动的话语。

　　这五彩净土，居然是……


第877章 极品仙器

　　这五彩净土，居然是鸿蒙开辟天地之后，从混沌气体之中衍生出来的一小块石头，存留在了仙界之中。

　　这东西坚硬无比，用一般的方法根本不可能摧毁它！正因如此，五彩净土也成为炼器师梦寐以求的东西！在一般的材料之中稍微加上一丁点五彩净土，就能够让其脱胎换骨，坚硬非凡！

　　就连炼器大师严新，活了这么长的时间，也只是偶然在一起历练中得到过拇指指甲那么小的一块五彩净土而已。

　　后来，他把那一小块五彩净土融入了先前就锤炼好的材料之中，进而炼制出了一件无比接近于极品仙器的精品仙器——极速天舟！

　　极速天舟可以说是严新这辈子最大的成就了，本来他想凭借着那一小块五彩净土，铸造出一件真正的极品仙器。这样，他严新就能够从炼器大师，一跃成为炼器神匠了。

　　整个仙界有许多炼器大师，但是神匠至今还无一人。无论是哪位炼器师，最终的目的都是要朝着神匠去奋斗的吧！

　　成为神匠，或许是一些人一生的奋斗目标！

　　但是很遗憾，严新失败了。极速天舟完成了，但并没有超越精品仙器，而是达到了精品仙器的巅峰，说来也是一个笑话。精品仙器的巅峰，不依旧还是精品仙器么？

　　他本以为，自己这辈子都没办法完成心愿了，因为那五彩净土，真的是可遇而不可求的珍贵材料啊！

　　但是这一次，他是彻彻底底的被震惊了！五彩净土，脸盆那么大的五彩净土，百万年难遇的极品材料啊！

　　有这种级别的材料，如果揉合自己那强悍的炼器手法，说不定真的可以铸造出一件真正的极品仙器！

　　这是从上古之后，再没有人铸造的出的极品仙器，也是唯一一个极品仙器啊！

　　可以说，一切的希望都在这五彩净土之上。从五彩净土上，严新也是在看不清的迷茫之间，找寻到了一丝希望的火种！

　　有了这么巨大的五彩净土，他绝对有铸造极品仙器的材料了，剩下的，看的就是他的炼器手法了。

　　这让严新如何不激动？

　　刚得知这个消息的叶流云也是高兴的不得了，当时严新那幅欣喜若狂的模样仿佛现在还倒映在眼前。

　　“小子，把这五彩净土交给老夫，老夫保证！五百年，哦不，三百年内，给你打造出一件真正的极品仙器来！老夫不要任何报酬，只希望能亲自给这个极品仙器命名！”严新说这话的时候，全身都在颤抖。在一个身居高位并且实力强大的银仙身上，真的很难见到这种神情！

　　叶流云也被严新的激动给震撼住了，他静下心来思考了好大一会，才决定答应严新的请求。这五彩净土放在自己手中，也就是一块坚硬的材料而已，只有在严新大师手中，才能发挥出它原本的效用！

　　严新的口气都如此笃定，叶流云也决定相信他。于是把五彩净土留给了严新，并且约好后会有期。

　　破风号，加上五彩净土，这价值绝对堪比一件真正的极品仙器了，但是叶流云只是略微考虑了一会，就决定全部留给严新，就凭借这份魄力，就是很多人做不出来的。

　　他很清楚严新的心里，能够成为神匠，铸造出一件极品仙器，可能是他毕生的梦想了。本来以为这辈子这个梦想都没可能实现了，谁知幸福就是来的这么突然，直接冲昏了严新的头脑。

　　他哪怕什么都不要，也一定要留下这个材料！因为这是他想成为神匠唯一的，也是最后的机会。

　　叶流云选择相信，他相信的不是严新，而是严新对于炼器的那份狂热。这种纯粹的人，不会出尔反尔的。

　　闭上眼睛，叶流云尝试着自己舒缓一下自己那紧绷的神经。近日来一串接着一串事情的发生，让他有些无法适应这样的节奏。他也好不容易找到休息下来的时间，现在，他需要好好理一理思路。

　　对于严新，他是完全放心的，不然也不会把破风号跟五彩净土留给他了。

　　这一次去灵界，叶流云也想过。最多呆上百年之间，然后就迅速回来。

　　就这么想着，叶流云感觉如潮涌一般的疲倦袭来，他昏昏沉沉的躺在床上睡了过去。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　门外突然传来了一阵敲门声，叶流云一个激灵从床上蹦了起来，虽然在沉睡中，可是他的神识却是一直注意着外面的。

　　快速收拾了一下，叶流云打开了门，发现正是门前一堵巨大的身影挡住了所有光线。

　　根本不用猜，就知道是谁了。

　　“拓跋兄！”叶流云露出一丝笑容，道。

　　“你怎么才回来？”拓跋小妖身后的罗依依不满意的撇了撇嘴，道：“我已经突破成为五星玄仙了，你怎么还在三星玄仙的境界逗留！”

　　叶流云打了个哈哈，道：“你的天赋好嘛，所以境界晋升的快！”

　　“又贫嘴！”罗依依瞪了叶流云一眼，道：“距离一个月的期限马上就要到了，我们是时候回去了！”

　　拓跋小妖突然开口道：“流云兄，拓跋冷修招惹了你？”

　　他的眼神很是平静，脸上的笑容不变，也不知道他脑子里在想些什么。

　　叶流云顿了顿，才点了点头道：“他的确是出言侮辱了我，不过我不会跟他一般见识的！”

　　“其实你没必要在意什么，就算你直接把他杀了，我也没有任何意见的！”拓跋小妖诚恳道：“那家伙算是我的堂弟，资质没有，纯粹靠大量的金钱才堆积出来的玄仙境界。这种人，留着也是浪费食物跟资源！”

　　他的声音之中带着一丝不屑，听在叶流云耳中，他也是暗自咂舌。

　　真没想到，在一个大家族里面，等级制度居然如此森严！

　　凭借拓跋小妖家族继承人的身份，杀几个人的确算不上什么。十星玄仙马上要进入银仙的实力，还是给了他一些特权的！

　　“嗯！如果他下次再招惹我的话，我肯定不会留手了！”叶流云咧嘴一笑，其实就连他自己也知道，应该没有下次了。毕竟拓跋冷修骇于拓跋小妖的实力，绝对不敢再次招惹自己的。

　　“好，闲话不多说了，临走之前，再让我宴请你们一次吧！”拓跋小妖笑道。

　　叶流云眼前一亮，想到那富有浓郁仙气的肉排，他忍不住的舔了舔嘴唇。

　　之前在严新居住的小千世界里，叶流云修习的那炼器的基本手法，也是对他的修为境界以及悟性有着不小的帮助的。

　　那个时候的他差不多就已经触摸到了四星玄仙的边缘，想必这一顿饭吃下去，自己距离突破也不远了。

　　“我也忍不住十分期待了，我们快走！”罗依依满脸笑容，当初一顿饭吃下去，她就感觉到了突破的契机，又吃一顿的话，她也是肯定能够稳固住眼下的境界的。

　　拓跋小妖看到两人这幅期待的模样，也是哈哈大笑，道：“好，这一次，我们就吃个痛快！走！”

　　说完，拓跋小妖一马当先的朝着之前那个大殿走去，罗依依跟叶流云走在他身后。在拓跋家族走着，一路上自然是引来不少人的注意的。那些人看到是拓跋小妖，一个个急忙鞠躬行礼。

　　可以看出，拓跋小妖在家族里的地位是真的很高。

　　来到那大殿内，拓跋小妖直接吩咐下人去准备上菜。而自己则走到桌前，坐到了那巨大的座椅上。

　　叶流云眼尖，看到这座椅似乎比上次吃饭的时候大了不少。

　　叶流云跟罗依依也依次坐下，可以看出他们对这顿大餐也是十分期待的。

　　很快，下人就将一摞一摞的盘子端了上来，依次排开，摆满了偌大的长桌。又有下人端来了用超大号瓶子装着的酒，给拓跋小妖倒入那水桶一般的酒杯之中。

　　这么一大瓶酒，正好装满了木桶大小的酒杯。

　　然后，那下人又分别给叶流云和罗依依倒满了一杯，这酒浆呈紫红色，散发着浓郁的香气跟酒精气息。

　　这就是餐前的开胃酒了。

　　拓跋小妖直接端起木桶一般的酒杯，哈哈大笑道：“这顿饭，就当是给你送行的饭吧！以后有机会，记得多来家族找我！”

　　说着，直接仰脖把木桶里的那么多酒浆灌下去，咕嘟咕嘟喝了个精光。

　　这么一大桶开胃酒，直接被他一口干掉，他的嘴巴就像是无底洞一般，整桶酒就这么悄无声息的被灌了下去。

　　叶流云跟罗依依也举起杯中酒，笑着饮了下去。这酒液甘甜畅快，一口喝下去，浑身的细胞都仿佛活跃了一般。

　　浓郁的仙气不断的在体内流转，让人感觉飘飘欲仙一般。

　　下人很有眼色的赶紧把盘子上的盖子掀开，一块块鲜嫩的肉排尚还挂着丝丝血丝，但是周围点缀着丰富的酱料，让人食欲大动。

　　拓跋小妖根本不知道什么是客气，直接举起大块肉排朝嘴里塞去。叶流云也不甘示弱，夹起肉排，蘸了蘸酱料也是直接扔到嘴里。

　　虽说这血丝让叶流云想起茹毛饮血这四个字，不过蘸了酱料之后，入口完全没有半分生涩，相反还鲜嫩可口，肉香扑鼻。


第878章 压制契机

　　这都不是最关键的，最关键的是每吃下一块肉排，叶流云就感觉体内的仙气膨胀了几分。照这个速度下去，等吃完这顿饭，自己就直接到达了三星玄仙的巅峰了，随时都可以突破！

　　拓跋小妖将一块肋骨塞进嘴中，咀嚼了几下，直接咽了下去。甚至忽略了骨头的存在，对他来说，一丝一毫可以被吸收的营养都不能浪费。

　　他努力的将口中的食物咽下去，开口问道：“流云兄，你这次去见严新大师，怎么样，有没有被刁难？”

　　叶流云摇了摇头，一本正经道：“严新大师是一个不错的人，他跟我交流了很多关于炼器的基本知识，也没有故意的刁难我。”

　　“哦？”拓跋小妖眼中一亮，道：“那还真的是不可思议啊，当初我可是被严新大师各种刁难、哎，往事不堪回首啊！”

　　叶流云哈哈一笑，并没有说什么。不过脑海之中却浮起了之前严新对自己说过的话：“你小子还真是有能耐，这炼器的基本手法，就连拓跋小妖都用了一个月的时间才融会贯通。没想到，仅仅只是半个月，你就炼成了，真是奇才！”

　　叶流云虽然对炼器没什么兴趣，但是他很清楚，这个手法不仅仅在炼器的时候有用，也是可以融入仙术之中的，就看你怎么理解了。

　　忽视空间距离的攻击，真的是让叶流云受益匪浅！这不单纯是速度的快慢，而是通过一种巧劲，把自己的力量隔着空间输出去！

　　经过这次拜访严新大师，叶流云自认为自己的实力又增强了不少，对于忽视空间距离攻击手段的领悟，还有这不灭战魂拳套，都是极其珍贵的。

　　“很少见到严新大师会研究跟炼器无关的事情啊，你这一次在里面呆了那么久，都跟严新大师交流了一些什么？”拓跋小妖再次夹起一大块肉塞进嘴中，看似无意的提问道。

　　“没什么，只是让严新大师看了看我的破风号！”叶流云想了想，还是决定隐瞒关于五彩净土的消息。毕竟严新大师现在是拓跋家的首席炼器师，因为身份受到限制，所以自然是为拓跋家服务的。如果知道严新大师接下来的日子里要苦苦给自己钻研一些东西，那么拓跋家肯定是不答应的。

　　虽然叶流云跟拓跋小妖的关系还不错，但是这种事情能不说尽量还是不说。

　　“结果如何？”拓跋小妖眼前一亮，虽说破风号是极品仙器的事情已经确定了，但是他还是想听一听严新大师的意见。

　　“严新大师说如果没有毁坏，他绝对能够跟任何一件极品仙器相媲美。只可惜……”叶流云深深了叹了口气，他心中也很遗憾。

　　拓跋小妖罕见的停下动作，道：“其实也没什么，说不定流云兄时来运转，再找到一件极品仙器呢？”

　　“哈哈哈哈！”拓跋小妖的话也是逗笑了一旁吃肉的罗依依，让她差点把嘴里的食物喷出来。

　　“拓跋大少，你可别逗了，极品仙器又不是路边的大白菜，怎么会说捡到就捡到呢！”罗依依撇了撇嘴，急忙端起酒来喝了一口，刚才她因为激动，差点被噎住。

　　“我这不是在安慰流云兄嘛！”拓跋小妖一脸无辜，但是眼底深处还是弥漫着阵阵笑意的。

　　叶流云吐出了一大块骨头，接着道：“其实我还有一个目的，就是想询问一下严新大师，看能否把这些毁坏的地方给复原！”

　　拓跋小妖听到这里，也是收起了脸上的笑容，很是严肃的问道：“那严新大师是怎么说的？”

　　“很遗憾！”叶流云耸了耸肩，道：“除非是能够找齐剩下的碎片，否则根本没可能修复的。目前，还没有什么材质能够代替破风号上的那些缺口！这破风号本来就是我在历练之中偶然所得，又去哪寻找碎片去呢！”

　　“没什么关系！”罗依依安慰着叶流云，她单手一挥，极其认真道：“谋事在人成事在天，你只要记住这句话就足够了。”

　　叶流云转过头去狠狠瞪了罗依依一眼，咬牙切齿道：“怎么？我还用你教这些？”

　　罗依依轻哼了一声，不在去理睬叶流云了，转而去继续消灭自己的食物了。

　　整个长桌上的肉食很快就被消灭的精光，这个时候，下人又上了几盘主菜以及糕点水果来。

　　这顿饭吃的就比较快了，半个时辰，三个人皆都吃的心满意足。

　　罗依依白了叶流云一眼，看着他面前垒了高高一大摞的骨头，哼了一声道：“真是猪啊，吃这么多！”

　　“什么？你说我吃得多？拓跋兄表示他不服！”叶流云夸张的叫道，与此同时他望向了拓跋小妖那里，却发现拓跋小妖面前干净的很。这个时候他才想到，拓跋小妖吃肉是不吐骨头的。

　　拓跋小妖哈哈笑着，一边笑一边抱怨：“我怎么感觉椅子又变小了！”

　　叶流云跟罗依依互相对视一眼，皆都看到对方眼中的笑意，随即转过头去，异口同声道：“没错，的确是椅子变小了，这该死的椅子，都是椅子的错！”

　　……

　　走出拓跋家的围墙，叶流云也是转过头去，道：“拓跋兄，不用送了，你也赶快回去吧！”

　　拓跋小妖站在门前，对着两人用力挥了挥手，道：“好，那我就送到这里。以后你们有时间，要常来玩啊！”

　　罗依依也是点头道：“好的拓跋大少，一定常来拜访！”

　　叶流云挥了挥拳头，虽然没说什么，但是却很好的表达出了自己的想法。

　　“后会有期！”

　　“后会有期！”

　　两人猛地浮上天空，望着越变越小的各种建筑，在心中一声叹息，也是转身离去。

　　他们的速度都很快，在空中快速的前进着，两旁的风声在耳旁呼啸而过，让人感觉狂风就像是刀子一般，在人脸上划过，火辣辣的生疼。

　　不过对于两人的实力来说，哪怕是真的刀子在脸上划过，也没有什么感觉。

　　没有破风号，两人只能凭借双腿来赶路，所以也是速度飞快。

　　“我们直接去秘纹传送大阵吧，能够节省不少时间！”罗依依身体骤然朝下方落去，她对于东神城也算是了解，哪些地方有秘纹传送大阵，她也是清楚的很。

　　叶流云点了点头，也跟随着罗依依的身影，降落了下去。

　　城中人山人海，人头攒动。罗依依带领着叶流云，来到了一处建筑前，直接走了进去。

　　这里也是一处传送大阵，自然同样是宋家的产业。

　　罗依依拿出两百枚极品灵石，走入了秘纹传送大阵之中，叶流云紧随其后。

　　一阵光芒闪过，两人已经是再次出现在那纯白大殿之中。这里不比其他传送点，其他的传送点只有单一的传送位置，所以人也不是很多。这里可是好多传送大阵的集结点，自然有不少人了。

　　这纯白的大殿名曰灵白殿，是宋家在东神城最大的传送大阵的中枢。

　　走出灵白殿，望着面前那浩瀚的浮岛，叶流云也是不由得在心底暗叹一声，朝着那里走去。

　　虽然已经不是第一次见到了，可是叶流云仍然没有办法抑制住心里的那抹震撼。这可真的是奇迹啊，不愧东神宫殿被称作是奇迹之城！

　　沿着主干道朝上走去，上方恢宏霸气的石柱屹立，在数十万年的风霜岁月冲刷激荡之下，仍然如山岳般不倒。

　　走上这所浮岛之上，是一个林荫大道。

　　“为什么拓跋小妖跟宋云飞同样的出身，性格却这么迥然不同呢？”似乎是在自言自语，叶流云问出了这个问题。

　　“天性如此吧！这两个人，简直就是两个极端。拓跋小妖身上有一种天生就让人想要忍不住亲近的感觉，而且没有任何架子，跟谁都能谈得来。而宋云飞，完全是傲气无边，目中无人。”罗依依皱着眉头分析道。

　　“不管了，反正跟我没什么关系！”叶流云打了个哈欠，随后笑道：“在拓跋小妖那里吃了两顿饭，连我都即将要突破了！”

　　听到叶流云的话之后，罗依依眼前一亮，道：“你快要突破三星玄仙了？不要紧吧？时间还有些，要不你先突破，然后我们再去找宫主大人。”

　　“不必了，我能够压制突破的气息，想什么时候突破就什么时候突破！”叶流云哈哈一笑，毫不在乎道。

　　“这样对你本身有影响没有？”罗依依挑了挑眉，这种说法让她感觉很是新奇，没想到仙人居然能够主动压制着突破的契机，这在之前是从没听说过的。

　　或许是叶流云跟其他人不同吧。

　　“跟你在一起，我感觉仙气运转速度非常快，简直要比自己修炼快出一大截！”叶流云忍不住的感叹道。

　　“那你就一直跟我在一起好了，这样修炼速度也成倍的增加！”罗依依似是有心，似是无意的说出了这番话，脸色却瞬间红了。只不过叶流云走在后面，并没有发现罗依依此刻的异常。


第879章 百年之期

　　叶流云没有把这话放在心上，还以为是罗依依在开玩笑。他哈哈一笑，回应道：“好，等我回来，一定会经常跟你在一起修炼！自从见到拓跋小妖跟宋云飞之后，我才觉得自己的实力真的是太差了，最起码目前来说，我根本没办法跟他们抗衡，所以我必须要努力的提升自己的实力！”

　　罗依依见叶流云没有听明白自己话里的意思，脸上也是不由自主的闪过一丝黯淡之色，低下头，也没有再提这事情。

　　叶流云不觉有些感慨，抬起头双眼望着罗依依道：“真没想到啊，你居然这么厉害！我感觉跟你在一起，用不了多久就能够超越他们！我相信！”

　　“那不是我的功劳，是兽之圣心的功劳！”罗依依声音不咸不淡，似乎是生气了。

　　叶流云察觉到了有些不对劲，急忙快步走上前，看着一脸颓废之色的罗依依，顿时明白她是想到自己父母以及木易大哥被杀的情形了。在她看来，发生这些惨剧的根本原因是因为她自己，如果她不是兽之圣心的话，也不会飞来这种横祸。

　　叶流云不知道该怎么安慰，他急的有些手足无措，只能说道：“依依，你也别太难过了。我们的仇，由我们自己来报！等到我们实力足够了，一定要杀上西神宫，让那些人付出足够的代价！”

　　说这些话的时候，叶流云眼中杀机迸现，犹如寒冬腊月的飘雪，冻得人浑身发颤，就连声音也阴沉下来，杀气慢慢弥漫。

　　罗依依原本心情很是低落，她的确想到了那些事情，陷入了深深的自责指着那个。但是叶流云一开口，把她瞬间逗乐了。

　　“什么叫我们的仇？跟你有什么关系？”罗依依故作生气一般，瞪着叶流云。

　　“木易是我的大哥，伯父伯母待我也不薄，怎么就跟我没关系？”叶流云强词夺理道。

　　罗依依轻哼了一声，加快步伐，叶流云也赶紧快步赶上去。

　　经过叶流云的一番开导，罗依依也是暂时从阴影之中走了出来，神色也变得轻松了不少。

　　两人一路上不紧不慢的走着，很快就走到了飘渺子所在的大殿建筑群前。

　　“请问宫主大人在吗？麻烦进去通报一下！”罗依依对两个守门的仙人问道。

　　那两个仙人一看是罗依依，也是急忙鞠躬，道：“罗仙子，宫主大人就在里面呢，不用通报了。宫主大人说只要是你们来了，可以直接进去找他！”

　　“好，多谢了！”罗依依微微一笑，带着叶流云推开大殿门走了进去。

　　飘渺子果然站在其中等候多时了，看到两人进来，他脸上浮起一丝慈祥的笑容，打趣道：“怎么，你们都在一起一个月之久了，还这么依依不舍的？”

　　罗依依的脸刷的一下红了，说实话，自从她的父母被西神宫的人杀掉之后，飘渺子给她的关怀，就像是亲生父亲一样，所以她心中也是十分悸动的。

　　在东神宫宫主的面前，罗依依似乎又恢复了以前那个胆小的罗依依。跟之前杀人不眨眼，站在各种碎肢血海之中的，完全不像是一个人。

　　“你又有所突破了么？很不错！”飘渺子眼神温和，对罗依依轻声道。

　　“嗯，是的宫主大人，我突破到了五星玄仙！”罗依依急忙点了点头，眼中都是兴奋之色，毕竟能够得到飘渺子一句夸奖，就已经是很不容易的了。

　　“我说过，你的天赋跟资质都属于上乘，悟性跟根基更是优秀！这么修练下去，自然会一路顺风！好了，你经过长途奔波，可能有些累了，先下去好好休息，我有些事情要跟他说！”飘渺子眼中闪过一丝慈爱之色，那幅样子就像是看待自己的女儿一样。

　　“好的宫主大人，我先下去了。”罗依依急忙点头，转身退了出去。

　　整个大殿，一时间就剩下叶流云跟飘渺子两人。

　　“你去见过严新了吧？”飘渺子微笑着望着叶流云，声音虽然不大，但是却给叶流云一种错觉，自己的什么秘密都被对方给看穿了！

　　毕竟飘渺子的实力在这里摆着，叶流云想要在他面前隐瞒什么，真的很难。

　　“是的！”叶流云老老实实的回答道。

　　“他能修复好你的那件极品仙器么？”飘渺子继续开口问道，他果然是无所不知，叶流云仿佛也习惯了这种感觉。

　　“严新大师没有给我保证，只是说，尽量的试试。”叶流云回答的很果断，当时严新的确是没有作任何保证，只是说拿来试试，说不定是可以修复的。

　　飘渺子也没有在这个话题上多作纠缠，他注视着叶流云，笑道：“对了，时空之梭所需要准备的全部材料都已经准备完毕了，预计这两天就可以启动。”

　　“这真是一个好消息！”叶流云点了点头，脸上却没有多少表情。

　　“这两天，你去好好准备一下吧！还有，你准备在灵界待多久？”飘渺子突然开口问道。

　　叶流云沉思了一会，道：“百年之内，我肯定会回来！”

　　“百年么？”飘渺子点了点头，道：“我这次集齐的材料，差不多就能够支持时空隧道一百年左右吧！你通过时空之梭到达灵界之后，你的体内会多出一股奇特的能量，这就是时空之梭创造出来的隧道。在一百年之内，你可以随时开启这个隧道，通过隧道回到仙界来！”

　　“原来如此！”叶流云恍然大悟一般的点了点头，原来时空之梭是这么用的。

　　“不过你要切记，一定要在百年之内回来，否则你就无法回到仙界了。凭借你的实力，根本不可能打碎那空间壁垒，而你又不能再次飞升，所以……”飘渺子神色严肃的对叶流云说道。

　　叶流云表情凛然，重重的点了点头。

　　“我记住了！”

　　“一定要记住，我没跟你开玩笑！这事情很重要，你必须牢记在心！”飘渺子难得的使用命令的口气跟叶流云说话，这种语气也让叶流云心神大震，连连点头。

　　“好了，其他的我也没什么要吩咐你的。对了，你来东神宫殿，见过遥遥了没？”飘渺子轻轻呼出一口气，仿佛是随意提起了这个话题。

　　“珺瑶仙子吗？还没见过……”叶流云有些迟疑的说道，他不知道飘渺子突然提这个干什么。于是态度也是十分的谨慎，生怕自己说错什么。

　　“你们这些年轻人啊，就应该好好亲近亲近，毕竟以后东神宫靠的还是你们这群年轻一代！”飘渺子叹了口气，侧过去了身体。

　　叶流云从侧面打量飘渺子，这个东神宫一人之下万人之上的人物，却突然发现，他那磅礴伟岸如同山岳的身影，似乎也显得有些沧桑了。

　　“宫主大人，我……”叶流云想开口跟飘渺子说些什么，可是话到嘴边又硬生生的咽了下去。

　　“你想说什么？但说无妨！”飘渺子挥了挥手，大度道。

　　“宋云飞，以及拓跋小妖，他们年龄跟我都是差不多大，但是实力跟境界却是超出我一大截，我……”叶流云深吸一口气道。

　　飘渺子一挑眉，笑道：“是不是见过他们之后，感觉自己的信心有些受挫？有些不自信，甚至是担忧？”

　　叶流云点了点头，认真道：“没错，我的确是有一种这样的感觉。”

　　“没什么，你有这种感觉很正常。他们乃是宋家以及拓跋家族的顺位继承人，身为东神宫的三大家族，他们从小就受到各种培养，功法仙器什么的应有尽有，也有无上金仙指导修炼，在修炼一路上自然是顺风顺水。相比之下，你完全靠自己，一步一步提高实力，比他们脚踏实地，所以你完全不需要感到有压力。”

　　“他们的实力，他们的境界，你将来有一天也会达到，他们的步伐，他们的高度，你将来有一天也会追上。凭借你的天赋跟资质，超越他们也是不难。不过真到了那个时候，你就会被孤独的感觉包围。你会发现，其实有对手，有强敌，是一件多么幸福的事情！”

　　“你的对手，你的强敌，他们会鞭策你，不断向前，他们会刺激你，不停进步，这也是你唯一的动力！好好把握吧，你完全可以把他们当作你现阶段要超越的目标！相信你自己，你可以的！”飘渺子望着叶流云轻声道。他只是三言两语，就将叶流云心中的苦闷完全化解。

　　“宫主大人，或许，你是对的！”叶流云沉默了许久，这才点了点头。

　　“好了，还有什么事吗？”飘渺子望了望远方的景色，突然开口道。

　　叶流云深思了一会，说道：“没什么事情了，宫主大人，我先告退了！”

　　“好！我跟你说的也就这么多了，你自己好好想想，记住，你可是位、面、之、子！别让我失望，去吧！”飘渺子似乎有些疲倦的揉了揉太阳穴。

　　叶流云很是识趣的退下，转身关上了大殿的门。

　　就在他正准备转身的时候，一个嗔怪的女子声音从背后响起。

　　“好啊，你居然在这里！”


第880章 突然失控

　　这个声音十分甜腻，但是又不妖魅，听在耳中，叶流云微微皱了皱眉，因为这个声音他十分的熟悉，但是一瞬间又想不起究竟是谁。

　　回过头去，叶流云猛然看到一张绝美的脸庞出现在自己面前，距离仅仅只有不到十厘米，甚至叶流云都能感受到那香气如兰的呼吸在不断的朝自己鼻孔里面钻。

　　叶流云一惊，本能的后退了两步，双瞳迅速聚焦在了那女子脸上。

　　“珺……珺瑶仙子？”

　　待到叶流云看到面前这人的身份的时候，也忍不住的出声道。

　　没错，面前这女子正是孙珺瑶。

　　孙珺瑶的身份在东神宫殿，可谓是小公主一样的存在。叶流云当然不敢跟她开玩笑，在这里，这些规矩还是要遵守的。

　　“见过珺瑶仙子！”叶流云似乎觉得自己离孙珺瑶还是太近，有些受不了她身上的香气，于是也忍不住退后了一步，鞠了一躬道。

　　看到叶流云这么避着自己，孙珺瑶也有些不乐意，双眼之中流露出了浓郁的媚色，挑了挑眉，给叶流云抛过去了一个电眼，声音酥麻的似乎让人骨头都软了下来。

　　“怎么？我难道会吃人不成？干嘛离我那么远？”孙珺瑶瞪大眼睛望着叶流云，掩嘴轻笑。

　　不得不说，孙珺瑶的那双桃花眼，笑起来还是非常的清澈动人的，眼角略微有些上挑，这正是桃花眼的特点。那种感觉真的是让人心底莫名其妙的生出一团欲火，恨不得把她就地正法。

　　虽然她媚态横生，但是眼底深处却是纯洁的如同清潭一般，让人忍不住的被她渐渐吸引。

　　孙珺瑶虽然没有修练过媚功，但是她本身的容貌就是最大的魅惑！哪怕是玄仙级别的强者，一不小心也要被她扰乱心智。

　　正所谓，英雄难过美人关，更别提孙珺瑶这种祸水级别的美人了。

　　哪怕是心智坚定的叶流云也觉得有些口干舌燥，急忙将目光移向别处，不敢去正视孙珺瑶那一双仿佛会说话的美眸。

　　但是叶流云的双眼却被一抹深深的沟渠吸引，孙珺瑶领口开的虽然不大，但是因为叶流云的个头比她高了不少，随便一低头就能看到大片春色在蔓延泛滥。

　　叶流云敢发誓，他绝对不是故意的。他只是不想让自己一直看着孙珺瑶，那样实在是太尴尬了。

　　孙珺瑶绝对是一个极品尤物，而且还死命的朝着叶流云身上贴过来。雪白的胸脯都快顶到叶流云胸前了，她似乎完全没有察觉，仍然是用一副挑衅的目光望着叶流云。

　　“怎么？怕我吃了你吗？”孙珺瑶挑了挑眉毛，可以看出她现在心情十分的愉快，似乎欺负叶流云能让她开心似得。

　　可是叶流云现在可是进也不是，退也不是。他尴尬的急忙抬起头，四十五度角仰望蓝天，一副事不关己高高挂起的模样。但是很快，他就没办法继续这么下去了。因为他发现自己胸口被一股温热的滑腻感所贴近，一瞬间感觉浑身上下的毛孔都张开了，十分贪婪。

　　“偷看的爽不爽？”孙珺瑶得寸进尺，看到叶流云没有反应，也是激起了她的好胜之心。

　　叶流云浑身绷得紧紧地，又忍不住退了一步，要死啊，旁边可是有人在看着啊！

　　那一些守护大殿的仙人一个个眼观鼻鼻观心，恨不得把眼珠瞪到天上去，无论如何他们都不敢看孙珺瑶一眼。更有甚至的，直接转过身去，明哲保身。

　　他们可是被孙珺瑶给整惨了的，孙珺瑶在整个东神宫殿内，可是出了名的恶魔。

　　叶流云此刻的身体差不多是整个朝后仰去，后背跟地面呈四十五度角，尽量的躲着孙珺瑶的身体，如果不是他有着良好的定力，恐怕就会直接摔下去了。

　　孙珺瑶也是身体猛地前仰，两人的脸庞也就相隔了十多公分，互相能感受到对方的呼吸。

　　嗅着那如兰的香气，叶流云心猿意马，加上孙珺瑶的两座高峰又紧紧贴着叶流云的身体，胸口传来那滑腻的感觉让他口干舌燥，体内似乎有一团火焰在熊熊燃烧着。

　　从叶流云视线的角度，正好能够看到孙珺瑶衣领的开口，那深深的沟渠直接把他的目光吸入其中，让他恨不得直接钻入其中。

　　当然，这也只是想想而已，飘渺子还在大殿之中呢，叶流云就算色胆包天，也不敢当着东神宫宫主的面亵渎人家的女儿啊。

　　“我身上的味道怎么样？”突然，孙珺瑶声音变得低沉下来，沙哑富有磁性，甜腻动听，让叶流云忍不住的有了反应。

　　“很好闻！”

　　叶流云下意识的答道，不过说完，他瞬间就感觉上当受骗了。

　　紧接着，腹部就像是燃起了一股泻火一般，好在他反应迅速，直接用强大的意志把这个本能给压了下去，否则就真的要丢脸了。

　　毕竟孙珺瑶跟他的身体相距不到十厘米，至于胸口，已经是贴在了一起。如果自己真的反应很大，那么孙珺瑶绝对是能够感觉的出来。

　　被这么一个极品尤物贴身的感觉，根本没法说，那根本就不是一种享受，反倒是种折磨！

　　一滴冷汗从叶流云额头渗出，他也无法用手去擦，只能任其在脸上滑过，慢慢滴落。

　　叶流云双眼死死的盯着孙珺瑶的面孔，一眨不眨。

　　孙珺瑶眼神迷离，轻轻的挑了挑眉毛，那一双桃花眼将媚态发挥到了极致，她那一双大眼睛似乎能滴出水来，媚态横生。

　　紧接着，她缓缓伸出了鲜红的小舌头，俏皮的舔了舔自己那红润的嘴唇，整个人就像是狐狸精转世，媚死人不偿命。

　　叶流云在这一刻，才真正感受到，怪不得从古至今有那么多的英雄难过美人关，这简直就不是常人能够忍受得住的诱惑啊。

　　“你这是要干什么，宫主大人就在大殿中啊！”叶流云无力的在心中呻吟道，他感觉自己已经渐渐有些把持不住了，额头汗水也越来越多，越来越密集。

　　很快，他的鼻尖上，也滴落一滴汗水。孙珺瑶身上的香气仍然源源不断的传入他的鼻孔之中，犹如勾魂夺魄的小鬼一般，把叶流云使劲的朝着深渊处引过去。

　　他本能的想咽下一口唾沫，但是却突然发现自己的喉咙无比的干涩。

　　偏偏在这个时候，孙珺瑶丁香小舌不断的挑弄着自己的嘴唇，原本粉嫩的嘴唇此刻显得更加的鲜嫩可口，让人有一种恨不得直接咬上去的冲动。

　　“我……我……”叶流云喉结耸动了一下，他不是坐怀不乱柳下惠，他只是在凭借着坚韧的毅力，一直拼命的忍。

　　他不知道自己该怎么办，只是凭借坚韧的忍耐性克制着本能的欲望冲动。但是其实就连他自己都不知道，这种状态能够坚持多久。

　　孙珺瑶似乎不迷死人不罢休，眼神迷离，水灵灵的，似乎能滴出水来一般，绝对是勾魂夺魄！

　　叶流云敢发誓，如果有男人面对这种情形而不动心的花，那么他绝对是性！无！能！

　　“怎么？”孙珺瑶慢慢开口，这个声音就像是天籁之音突然响起，给人的感觉，似乎听到了天堂的感召一般。恨不得直接醉死在温柔乡之中，一辈子都不要醒来。

　　这还不够，孙珺瑶注视着叶流云，眼中的勾引之色溢于言表，根本就不需要用什么言语来表露。她紧接着轻轻的眨巴了一下眼睛，一瞬间电流直接弥漫叶流云全身上下。

　　“滋滋滋！”

　　叶流云似乎都能听到电流流过的声音，似乎在自己体内快速流窜，一瞬间四肢发软，全身无力，电流经过处，更是感觉有些酥麻。

　　“轰隆！”

　　叶流云只感觉整个脑海直接爆炸了，一瞬间体内最原始的欲望被点燃，就像是炸弹突然被点燃，那种感觉，直接被冲昏了头脑，失去了所有的理智，双眼通红，被欲望支配，化身成为最原始的野兽！

　　孙珺瑶脸色一变，似乎也感觉到自己玩的有些太过火了，看到叶流云直接伸开双臂朝自己扑过来，也是大吃一惊，急忙以巧妙的身法避开。

　　叶流云猛地扑了个空，正准备回过头继续寻找猎物。

　　“你，你要干什么？”

　　孙珺瑶被叶流云那血红的双眼盯上，一瞬间居然有些心虚，急忙大声开口道。

　　孙珺瑶的话听在叶流云耳中，仿佛就是一盆凉水迎头浇下，整个人浑身一颤，头脑似乎清醒了不少。

　　眼中的血红之色慢慢的消褪而去，取而代之的是一脸迷茫。叶流云抬起头，望着远处仍心有余悸的孙珺瑶，完全不明白自己刚才为什么会突然失去理智。

　　“我刚才，怎么会……为什么会……”叶流云不断的在心底自问道。

　　远处的孙珺瑶胸口剧烈起伏着，眼中带着一抹震惊之色。她也意识到自己刚才玩的的确有些过火了，也变得收敛许多。

　　叶流云双手抱住脑袋，眼中完全是迷茫不解之色。原本他还是能够克制自己的，但就在刚才，脑海之中似乎有什么东西轰然炸开，紧接着自己就不受控制的扑向了孙珺瑶。也说不清是什么感觉，总是刚才的瞬间，就如同被什么东西给控制住了一般。

　　幸亏孙珺瑶身手灵敏，反应迅速，否则被自己扑个正着，还真的有可能酿成大错！

　　“这究竟是怎么一回事啊！”叶流云苦恼无比，喃喃自语道。但是他又找不到答案，只能无奈的攥紧双拳，骨节处因为太过用力，也泛出了病态的苍白。

　　孙珺瑶慢慢平复下来情绪，稳定住了自己的状态，缓缓开口道：“你，你刚才怎么了？”

　　“我不知道！”叶流云直接开口否定。

　　他不知道的是，就在刚才他恢复神志的时候，体内一抹亮银色也是随之慢慢褪去，继续潜伏在了他的体内。

　　这抹亮银色，是当初叶流云在击杀凌云阁阁主的时候，繁衍而出的。就连他自己也不知道体内被这股莫名其妙的能量给潜伏了进去，所以他也没有多想。

　　那些仙人也是看到了刚才一幕，不过没人敢说什么。毕竟宫主大人就在大殿之内，就算真发生点什么事，也轮不到他们来做主。

　　“我真的不知道，刚才我似乎就像是被人操控住了心神一般，做出了那种事！”叶流云继续开口道。

　　他站起身来，总是有意无意的跟孙珺瑶保持距离，因为只有这样的话，才不会有意外发生。

　　废话，叶流云当然不敢当着飘渺子的面亵渎他女儿啊！


第881章 压制突破

　　孙珺瑶缓缓舒了一口气，暂且不论叶流云刚才是否真的是被控制了心智，反正刚才的叶流云绝对是不正常的。她现在也反应过来了，自己刚才不过只是想逗一逗叶流云而已，却没想到玩过火了，最终却是引火上身。

　　看到叶流云恢复了正常，她这才拢了拢额前的一缕发丝，舒了一口气道：“刚才你发什么神经，差点吓死姐姐！”

　　叶流云耸了耸肩，表示无奈。

　　“珺瑶仙子，你找我有什么事情吗？”叶流云一边朝前走着，一边扭过头来跟孙珺瑶说话。

　　孙珺瑶无奈，只能快步跟上去，眨了眨眼，又恢复了那幅媚态。“哟，你看你这是什么态度啊？你知道不知道，有多少人争着抢着，就为了让姐姐跟他们说句话，姐姐都爱搭不理呢！这一次姐姐主动来找你，你居然这个态度？”

　　叶流云举起双手表示投降。

　　“好吧，珺瑶仙子，有什么话就直说好了。”

　　孙珺瑶撇了撇嘴，哼了一声“不解风情”。

　　“其实也没什么事，只不过你来东神宫殿都这么久了，居然也没有去主动看望一下姐姐我？难道你不知道姐姐我为了让爹爹借给你时空之梭，费了多少工夫吗？”

　　叶流云若有所思的点了点头，不过他随后急忙开口道：“珺瑶仙子，这可就是你不讲道理了！”

　　“我？我怎么不讲道理了？”孙珺瑶被叶流云气的哭笑不得。

　　“当时面对邪主分身，是谁救了你一命的？”叶流云瞪着孙珺瑶，一副死猪不怕开水烫的模样：“这次你帮了我，咱们也算两清，对吧？”

　　“呸，什么两清！”孙珺瑶风情万种的白了叶流云一眼，轻啐道：“那次如果不是姐姐使用大预言术，恐怕你早就被那邪主分身给撕成碎片了。居然还跟姐姐讨价还价？真是不嫌害臊！”

　　叶流云哈哈一笑，孙珺瑶说的没错，要不是她舍身使出大预言术，恐怕自己真的要饮恨当场了。

　　他之所以这么说，为的就是逗一逗孙珺瑶而已。

　　“之前一个月，爹爹已经把材料给找齐了。你这一个月的时间，不在东神宫殿内，跑去哪儿了？”孙珺瑶的语气难得平静下来，低声问道。

　　“我跟拓跋兄虽然是初次见面，但是却感觉相见恨晚，这一个月都在拓跋家族里度过的。”叶流云老实回答道。

　　“拓跋小妖么？”孙珺瑶轻轻点了点头道。

　　“嗯，是他！我感觉拓跋兄为人不错，是个可以结交的对象。珺瑶仙子，你应该也跟他认识，你觉得他这人如何？”叶流云说出了自己的想法。

　　不过孙珺瑶显然没有什么兴趣，随口敷衍道：“还可以吧，这是你的事情，我不参与。”

　　叶流云没有察觉到孙珺瑶的异样，接着道：“不过，宋家的宋云飞可真是让人讨厌！”说到这里，他深深的皱起了眉头。

　　“怎么？宋云飞招惹你了？”孙珺瑶敏锐的察觉到了叶流云的话，急忙问道。

　　“那倒是没有，只是他招惹依依了！”叶流云眯起眼睛，轻轻的背负双手，叹出一口气道：“不过这样也好，他也算是给我指明了未来要努力的目标，就暂且朝着他的方向去努力吧！有对手鞭策着的感觉，真的很不错！”

　　听到叶流云提罗依依，孙珺瑶也是有些不高兴，毕竟每个女人都不希望跟自己在一起的男人提另外一个女人的。

　　“那你准备什么时候出发？”孙珺瑶直接岔开了话题。

　　叶流云想也没想，直接开口道：“过两天应该就是出发的日子了吧。”

　　“那你这一去，多久才回来？”孙珺瑶抬起头，故作无意的问道。

　　“嗯，时空之梭的持续时间是百年，我肯定会在百年之内回来的。”叶流云转过头，打量着跟自己并肩而行的孙珺瑶，这一看顿时又把他给震惊到了。

　　“你，你……”叶流云咽了口唾沫，指着孙珺瑶，有些说不出话来。

　　“我什么我？姐姐脸上有字不成？”孙珺瑶狠狠瞪了叶流云一眼，指责他有些大惊小怪。

　　“你什么时候晋升七星玄仙了？这速度……”叶流云这一次真的被震撼到了，他刚才仔细的打量了一下孙珺瑶，发现她的实力早已经不是当初见到自己时候的三星玄仙，而是七星玄仙！

　　这才短短百年的时间，实力居然就发生了这样翻天覆地的变化！

　　“嗯，这又怎么了？难道你被姐姐的速度给震惊到了？”孙珺瑶笑道，她对自己境界的提升速度倒是一点都不惊讶。

　　“的确有些！”叶流云点了点头，道：“我才勉强摸到四星玄仙的门槛，你居然就已经是七星玄仙了，这个修炼速度，真的是远超常人啊！”

　　不过，叶流云瞬间想起在拓跋家族，拓跋小妖招待自己的那种肉排，里面充斥着浓郁的仙气！如果每天都吃那种食物，配合强悍的功法修炼，那么境界快速上涨也完全不是什么空谈！

　　想到这里，叶流云似乎有些理解为什么孙珺瑶的修炼速度会提高的那么快了。

　　“那是你太慢了！”孙珺瑶仿佛找到了一个值得骄傲的地方，一双桃花眼眯成了两道弯弯的月牙。

　　两人慢慢并肩朝前走着，一边走一边聊天，似乎完全不急不躁。就像是两个许久不见的老朋友，在一起叙旧。

　　“真没想到，你用了百年的时间才找过来，真的是让人费解，你怎么会在途中浪费那么多的时间？”孙珺瑶忍不住的埋怨道，不得不说，她幽怨的样子更加美丽动人。

　　叶流云尴尬的挠了挠头，道：“一路上发生了点小事情，导致我没能及时赶到，哈哈，是我的不对！”

　　虽然嘴上这么说，可是他心里完全不这么想。如果不是因为自己走着来，怎么会得到那么多的宝物呢！他心中已经在庆幸了，幸亏当时飘渺子没有带着他一起打破空间传送而来，否则就亏大发了！

　　正因为自己独自步行前往东神城来，一路上才会遇到那么多的机缘巧合。这么想来，自己的运气还真的是好到逆天啊！

　　或许这就是位面之子的命运吧！

　　叶流云在心中暗自想到。

　　突然，叶流云抬起头，前方是一个俏丽的身影。在看到那个身影之后，叶流云也是一个脑袋两个大，居然是罗依依这小妮子，她也来了。

　　罗依依看到叶流云跟孙珺瑶如此卿卿我我的并肩走在一起，自然心中也是极为不爽。虽然她知道两人不可能会发生什么，但是出自于女性心理本能的嫉妒，还是让他有些心中不舒服。

　　“流云哥哥，你怎么在这里啊？”罗依依急忙跑过来，抱住叶流云的一条胳膊，面带笑容道。

　　“珺瑶姐也在？”罗依依拉住叶流云的胳膊不断的摇，就像是一个小妹妹缠着哥哥的模样，很是惹人怜爱。

　　孙珺瑶挑了挑眉，她当然看的出来，这是罗依依这小妮子在给自己示威呢！

　　不过孙珺瑶也不急，微笑着注视着罗依依道：“依依妹妹，你也刚长途跋涉回来，叶流云对东神宫殿还不熟悉，就让我带着他四处转转吧！依依妹妹你也要注意休息喔！”

　　罗依依不甘示弱的反击道：“珺瑶姐姐，你们孤男寡女在一起，不好吧？被外人看到多尴尬！流云哥哥倒是无所谓，倒是千万别坏了珺瑶姐姐的名声！”

　　“在东神宫殿，谁敢说闲言碎语？”孙珺瑶冷哼一声，及其霸道。

　　看着针尖对麦芒的两女，叶流云只感觉一个脑袋两个大，耳旁都是嗡嗡的吵闹声。他不由得感觉有些疲倦，举起双手求饶道：“好了，两位大小姐，求你们别闹了，这个时候我只想好好休息，行么？”

　　“好啊流云哥哥，走，我带你去休息区！”罗依依瞪了孙珺瑶一眼，挽住叶流云的手臂就要走。

　　孙珺瑶当然咽不下这口气，她急忙用那甜腻的嗓音道：“跟姐姐走！”

　　谁说被美女缠住就是好事？叶流云这个时候真的感觉自己要疯掉了！

　　“两位大小姐，你们真的不要再闹了！我只想找一个地方好好休息，然后提升一下自己的境界而已。”叶流云无奈的揉了揉脑袋，只不过接下来更让他崩溃的事情发生了。

　　“喂，你们别扯我啊。我胳膊要断掉了，你们小点力气，不知道你们实力比我强吗？别朝两边扯，不对，依依，休息室在东面，你为什么把我朝西面拉？”

　　……

　　费尽千辛万苦，叶流云才终于逃出了两女的魔爪，躲入了自己的休息区内。

　　房间之中，叶流云盘腿坐着，他正在思考事情。

　　这个时间，他自然闲不下来。他现在要在有限的时间内，把自己的境界提高到四星玄仙。毕竟自己之前已经感受到桎梏的松动了，本来马上要突破，被他硬生生的压制住了而已，这个时候，自然就是直接爆发的时候了！

　　深吸一口气，叶流云脸上带着自信的笑容，猛地把体内所有的仙气都汇聚起来，形成一团强悍的仙气团，朝着体内的桎梏狠狠的碾压而去。

　　带着无可匹敌的力量以及劲道，叶流云的仙气一路突飞猛进，直接冲向四星玄仙的境界之中！

　　他根本不需要费吹灰之力，就能进阶！

　　意识之中，第四颗星辰猛地漂浮而起，紧接着释放出了灿烂耀眼的金色光芒。从此之后，在叶流云体内，就有了四颗亘古燃烧着金色火焰的星辰，叶流云从此也正式成为了四星玄仙！

　　一声充满畅爽的巨吼声突然响起，紧接着令整个休息区都不安分的颤抖起来。那是叶流云的龙吼声，他正在用自己的方式表达着内心之中的兴奋之意。

　　……

　　大殿之中，飘渺子面带笑容，似乎刚才发生的一切都在他的神识之下。

　　之前孙珺瑶缠着叶流云，以及后来跟罗依依一起争风吃醋的画面，都直接浮现在了飘渺子脑海之中。

　　他无奈的叹了口气，苦笑道：“这丫头，真的是越来越不让人省心了。居然对叶流云那小子动了真情，可能连她自己都没有察觉吧！知女莫若父啊！”

　　那张混沌面孔再次浮现，他用那低沉沙哑的声音问道：“可是我觉得，他跟罗依依那丫头才更加般配一些！一个是远古天龙，一个是兽之圣心，真的是天造一对，地设一双！”

　　“从理论上来说，是的！但是……”飘渺中突然笑了。

　　“事情可没那么简单呢！”


第882章 入侵时间

　　“终于突破了，我终于突破了！”叶流云兴奋的望着双拳，双眼之中弥漫着欣喜若狂之色：“四星玄仙！短短上百年，我就从一星玄仙晋升成为了四星玄仙！”

　　叶流云很是自信，因为他知道，拥有这种修炼速度的，就算放眼整个仙界，那也是屈指可数，无非都是一些大家族大势力全部资源倾斜所培养出的接班人。至于其他的天才，叶流云还是能够凭借本身的天赋完全碾压的。

　　他深吸一口气，难掩眼中喜色，推开门走了出去。

　　天空依旧是那么蓝，叶流云伸了伸拦腰，朝着大殿内走去。

　　这一次突破，又耗费了两天的时间。这个时候，显然飘渺子已经全部准备好就等着自己过去了。

　　叶流云步伐非常慢，深深的打量着周围的景色，不得不说东神宫殿是很美的，一座奇迹般的浮岛。而东神城内，各种强悍的仙人云集，玄仙遍地走，银仙多如狗，就凭借这么一点，就是当之无愧的唯一主城。

　　大殿前，罗依依跟孙珺瑶都在这里等待着，看她们的脸色，都十分的平静，只不过平静的脸色之下，掩藏着一丝失落。

　　叶流云心情倒也十分明媚，没有注意到这些细节，仍然挥了挥手，愉快的跟两女打着招呼。

　　孙珺瑶巧笑嫣然的挑了挑眉，开口道：“我经常听爹爹提起灵界，他说那是他一辈子都无法忘记的故乡，只可惜我是去不成了……你别忘记，回来之后给姐姐多讲讲灵界的事情！让姐姐对灵界也有个大概的了解！”

　　叶流云想都没想直接答应了，这种小要求对他来说还是没什么难的。

　　罗依依撇了撇嘴，暗自瞪了孙珺瑶一眼，她对孙珺瑶，似乎有着一丝淡淡的敌意。

　　从之前两人针锋相对就能看出来，其实她们俩也有争风吃醋的时候。

　　如果这一幕被其他的仙人看到，那可真的是要惊呆啊！

　　两女都有着无数的追求者，但都是对追求者爱搭不理。那些所谓的天才，她们更是没有放在眼中。

　　孙珺瑶是因为没什么兴趣，而罗依依则是因为心里早有了别人。

　　“喂，依依你这是什么表情，笑一个嘛！”叶流云没心没肺的哈哈笑着。

　　罗依依也挤出一个笑容，只不过笑得很勉强。

　　叶流云耸了耸肩，道：“你们应该为我高兴才对，好不容易我才有了回去一次的机会！”

　　随后，他又摸了摸自己的鼻子，笑道：“其实你们也没什么必要这么黯然伤神，我这一去最多百年时间，也差不多就是一次闭关修炼的时间而已！”

　　罗依依被叶流云逗笑了，撇了撇嘴道：“谁担心你啊？真自恋！”

　　孙珺瑶却十分热情大胆，对着叶流云抛了个电眼，道：“记得早些回来哦，姐姐等着你！”

　　又跟两女扯了很多，直到一个仙人走过来低声催促。

　　“叶公子，宫主大人说时辰差不多了，让你赶快进去！”

　　叶流云急忙点了点头，对于大事上，他可不敢有半分的草率。

　　“我要走了！”叶流云注视着两人，试探性的说出了这句话。

　　孙珺瑶瞪着一双美目，使劲打量着叶流云，掩嘴笑道：“怎么？你要走就赶紧走啊，还愣着干什么？”

　　罗依依也是低着头，不知道在想些什么。似乎心中在进行着激烈的情绪斗争，一时间也不清楚她的确切想法。

　　叶流云看到两人没什么反应，快步朝前走了几步，快要走进大殿的时候，突然猛地回头，很认真的说道：“喂，我可真的要走了啊！”

　　孙珺瑶白了叶流云一眼，低声喋喋不休道：“真是的，你这臭小子，居然还想占姐姐的便宜。”

　　虽然嘴上这么说，可是她还是缓步走上来，直接给了叶流云一个热情似火的大大的拥抱。白嫩的胸脯紧紧贴着叶流云胸口，差点让叶流云喘不过气来。

　　孙珺瑶身上那诱人的体香，一时间让叶流云心中有些骚动，不过他还是很好的抑制住了这种欲望。他深吸一口气，双手猛地搂住孙珺瑶的后背，跟自己身体紧紧贴在了一起。感受着那滑腻的触感，一时间更是心猿意马。

　　孙珺瑶一惊，完全没有想到一向被动的叶流云，突然会有这种动作，让她措手不及。她很快反应了过来，本能的想要挣脱出去。

　　不过叶流云很懂得分寸，只持续了一秒钟，就松开了手，脸色平静，故作什么事情都没有发生一般道：“好了，我已经感受到来自你体内沸腾的热情了！”

　　这下轮到孙珺瑶傻眼了，愣在那里不知如何是好。她刚才的确是想要推开叶流云的，但是叶流云的速度太快，让他没有反应的时间。所以看起来，就像是她主动的一样。

　　一旁的罗依依也是咬了咬牙，猛地跑了过来，直接搂住了叶流云的脖子，一口亲在了叶流云脸颊上。

　　香风扑面，但是叶流云却没有任何功夫享受，他之前只是想逗一逗两女而已，完全没有想到罗依依会有这么剧烈的反应。

　　柔嫩的触觉让叶流云浑身舒坦，罗依依身上那纯情的香气不断被叶流云吸入鼻中。

　　亲完叶流云之后，罗依依似乎是用尽了所有的勇气，趴在叶流云耳旁低声呻吟了一句“记得早点回来”，随后就快速跑开，只留给叶流云一个无限遐想的背影。

　　“啧啧啧，你小子，桃花运不错嘛！”孙珺瑶咬牙切齿的瞪着叶流云，一双美目娇嗔时则是更加可爱，另一番媚色。

　　叶流云尴尬的笑了笑，道：“不要在意这些细节！”

　　孙珺瑶望着罗依依的背影，若有所思道：“真不知道你这臭小子，行啊，很厉害啊！真人不露相，说，什么时候把依依妹妹给拿下了？”

　　叶流云一脸尴尬道：“什么拿下不拿下的，我一直把她当妹妹看待……”

　　“当妹妹看待？”孙珺瑶显然不相信，撇了撇嘴道：“什么时候你连自己的妹妹都不放过了？”

　　叶流云急忙摆了摆手，道：“别说了，真的没那种事，我是有女人的！”

　　孙珺瑶面目一寒，大怒道：“是嘛？你有女人对吧？那你刚才抱我，是怎么回事？”

　　叶流云知道孙珺瑶在为刚才的事情生气，急忙不好意思的摸了摸脑袋，讪讪道：“一时间没把持住……”

　　其实这个时候，他心里已经在不断的嘀咕了。看来孙珺瑶真的不知道自己的魅力有多大，换其他人，恐怕早就忍不住把她扑倒了。

　　为什么孙珺瑶反应会这么剧烈呢，要知道周围可是有许多仙人在看着的。虽然那些仙人一个个目不转睛的盯着天空，一副置身事外的样子。但是他们绝对是用神识观察的清清楚楚，更要命的是，飘渺子就在大殿里，发生的这些事情又怎么可能瞒得住他呢？

　　“那什么，等我从灵界回来，再给你讲在灵界发生的事情吧！”叶流云敷衍着，转身就要走。

　　“你别走，给我把话说清楚！”孙珺瑶不依不饶。

　　“嗯，你说什么？我听不清，大点声！”叶流云一边这么说着，一边溜之大吉。急忙跑入大殿之中，这才轻轻松了一口气。女人，果然是洪水猛兽。

　　飘渺子早就在里面等候多时了，此刻看到叶流云进来，也是微微一笑，道：“真看不出来，你小子居然这么有女人缘！”

　　面对飘渺子，叶流云可不敢放肆，急忙端正态度道：“宫主大人过奖了！”

　　“时间不多了，现在就可以准备了！”飘渺子也没有多说废话，猛地一抬手，面前天空之上瞬间出现了一个如同沙漏一般的物体，周身亮闪闪的，似乎是用纯金铸造。这沙漏差不多有两米高，上面附加着庞大的力道，让人心中震撼无比。

　　一股股庞大的压力压迫着叶流云，他努力的抬起头打量着这沙漏。

　　“这难道就是……”叶流云有些不确定的问道。

　　“没错，这就是时空之梭！”飘渺子轻轻笑道，他单手轻轻的抚摸着沙漏，低声道：“距离打开空间裂缝，还有半个时辰！”

　　叶流云一瞬间也是肃然而立，他已经做好了完全的准备。

　　一阵沉默，时间也一分一秒的度过。

　　叶流云突然开口，打破了许久的沉默：“宫主大人，邪之界入侵，据您估算，仙界还有多少时间？”

　　飘渺子略有些意外的望了叶流云一眼，道：“真没想到，你居然会关心这些。”

　　“嗯，我想亲眼见识一下邪主的实力！”叶流云紧紧攥紧拳头，眼中闪过一丝愤怒之色，他无法忘记当初，自己在邪主分身面前，就像是玩具一般被肆意玩弄，如果不是飘渺子出手，他早就死在邪主手中了。

　　“你想的太乐观了，邪之界距离全面入侵仙界，也就差不多千年的时间，在这千年之内，你就算天赋再怎么逆天，也不可能是邪主的对手的！不过凭借你的天赋，继续修练下去的话，超越他只是早晚的事情！”飘渺子似乎一眼看穿了叶流云的想法，他的话就等于是直接给叶流云泼了一头凉水，浇灭了他的所有希望。


第883章 陌生世界

　　“不管怎么说，我还是想见识一下邪之界的实力！”叶流云顿了顿，不甘心一般的接着道。

　　“好吧，这是你的自由！我也没什么好劝你的！”飘渺子点了点头。

　　“宫主大人，你说，仙界对于邪之界的入侵，有几成胜算？”叶流云似乎突然想到了什么，开口问道。

　　飘渺子想都没想，直接开口道：“十成的胜算！”

　　“这……”叶流云震撼的瞪大双眼，他也没有想到，飘渺子居然如此自信。

　　“为什么您这么肯定？”叶流云一时间气焰弱了不少，低声问道。

　　“到时候你就知道了！”飘渺子没有告诉叶流云，而是打了个哑谜。让叶流云抓耳挠腮，但是又找不出真正的答案。

　　“好了，时辰差不多了！”飘渺子望着微微放光的沙漏，也是点了点头道。他朝着叶流云招了招手，示意他过来一些。

　　叶流云心中犹如小鹿乱撞，忐忑不安的走上前，站到了沙漏前方。

　　飘渺子打趣道：“这可是耗费了不少的材料才勉强建立的空间通道，你可不要辜负我的期望啊！早去早回！”

　　就在飘渺子话音刚落，一颗颗金色的光点开始出现在那金色沙漏之上，由数个到数十个，再到数百个，几何倍数的增加着，时间不长。整个沙漏已经金光密布，与此同时，这时空之梭猛地放射出七团光点，悬浮在半空之中就像是七颗宝石。紧接着，它们同时亮了起来，原本保持一个位置不动的它们奇异的动了起来，向周围散开，但却依旧保持着北斗七星的形状。

　　分别代表其中属性的七色光芒同时亮起，骤然间，七道光线闪电般射出，直接照射在赤金色的时空之梭上时空之梭那灿烂的金色光辉也亮了起来，它的光芒甚至要超过七颗宝石相加的总和，庞大的能量波动顿时令这广阔的空间内空气完全凝固，周围的一切似乎都变得扭曲起来，地面上，那一道道从时空之梭上释放而出金色纹路在这样的光芒照射下骤然释放。

　　刹那间，瑞气千条，一道道明亮的光芒照耀在整个空间之中，金光弥漫，周围的一切都已经变得不再清晰。

　　在这一刻，叶流云那天人合一感知已经被庞大的能量所淹没，周围庞大的仙气波动令他们感觉到自己的身体是那样的渺小。

　　面前突然出现一道骤然裂开的空间裂缝，散发着远古苍茫的气息。

　　叶流云毫不迟疑的步入其中，整个人瞬间感觉被飘渺的感觉所包围，似乎不在拥有一切触觉！

　　他的身体，直接没入了空间裂缝之中消失不见。

　　飘渺子叹了口气，望着那逐渐合拢的裂缝，转过了头去。

　　“位面之子的身份，会指引你不停向前！命运的脚步，是无法阻挡的！”飘渺子说了一句没头没脑的话，将时空之梭收了起来。

　　建立了这种空间裂缝之后，时空之梭表面的光芒全部消失，变成了暗金色，它的能量，暂时已经全部消耗一空。

　　时空裂缝之中的叶流云，紧闭双眼，似乎失去了意识。原本是朝着一个方向前进的，但是就在这个时候，他体内突然迸射出一团银光，拼命的影响着他身体的轨迹。

　　叶流云这个时候毫无意识，根本不知道发生了什么。那银光操控他的身体，猛地冲出了时空隧道外，朝着未知的宇宙深处冲去……

　　与此同时，叶流云空间戒指之中，被拘禁在拘魂灯内的凌云阁阁主狂妄的仰天大笑，正是当初他留在叶流云体内的一丝意识，此刻却是帮他报了仇。

　　“叶流云，我死了，你也别想活！”凌云阁阁主的元神已经脆弱不堪，在火焰之下瑟瑟发抖，不过他声音依旧是狂妄的。

　　很快，火焰蔓延，把他整个元神席卷，彻底化为虚无。

　　凌云阁阁主彻底死了，不过他也让叶流云付出了代价！

　　淡淡的金光逐渐变得浓郁起来，当叶流云恢复知觉的时候，他几乎是瞬间感觉到了危机的潜伏。

　　冰冷、邪恶、暴戾、扭曲等等诸多负面情绪在刹那间展现，几乎是第一时间，叶流云本能的朝天空之上跃去。

　　暗红色的光芒一闪而没，一股难闻的气味混合着刺耳的摩擦声响起，血腥的气息浓郁的刺鼻。与此同时，诡异的咆哮声接踵而至，低沉的怒吼声滔天响起，充满了震慑之力。

　　叶流云瞬间转移出数百米的距离后，才来得及观察周围的一切。

　　在看到周围一切的时候，叶流云彻底的惊呆了。因为，出现在他眼中的这个世界只有恐怖，绝望，以及无助！

　　淡绿色的雾气在空中弥漫，放眼望去，周围是一片地形复杂的山丘，山丘的石头都呈现为暗红色，那些绿色的浓雾就在这些暗红色的石头上飘荡，红与绿两种颜色搭配在一起显得异常刺眼，更加令他们难以忍受的是那刺鼻的味道。

　　说不清是腐肉，还是硫磺。总之，这种味道让叶流云感觉，很不舒服！

　　一轮巨大圆月几乎占据了小半个天空，仿佛下一刻就会砸到头上。叶流云能够清晰看到月面上的巨大盆地和雄伟山脉，仿佛近在咫尺！

　　似乎天空没有光明，有的只是无尽的黑暗，以及微弱的月光。

　　圆月是猩红色的，月光如薄纱般洒在地面上，给地面蒙上了一层猩红的光芒，宛若活生生的物体。起伏而崎岖的大地上，一大片一大片灰黑色剪影，渲染上浓郁的红，就像一道道巨大的疤痕和伤口，其上还不时闪烁出金属的寒光。

　　远方不时传来长长的狼嗥和不知名的兽吼，彼此回荡，充满暴虐气息。

　　叶流云控制着自己的身体，飞向在天空之上，朝下方望去。那里是一个直径超过百米的巨大洞穴，洞穴内完全呈现为黑色。那黑色的洞口一颤一颤的，就像是一张嘴巴不断的一张一合，十分恶心！

　　叶流云发现，在自己脚下，方圆数千平米内，遍布着一种奇怪的生物，这些生物的体积看上去异常庞大，它们的身体呈现为暗红色，外表整体类似于人，但是要比人类粗壮的多。身高大约在四米开外，却极其肥胖，全身都遍布着令人恶心的暗红色肥肉，一条有一条惨白的筋肉凸出。那难闻的味道，正是从他们身上散发出来的，也就是那些绿色的雾气。

　　这些巨大的红胖子肩膀上有两个头，他们的鼻子很小，但嘴巴却特别夸张，长得很大，嘴巴是歪的。

　　那两个头一大一小，没有头发，只有暗红色的鱼鳞状纹路。整个看起来就像是一台恐怖的杀戮机器，呼吸之间，身上那绿色的雾气就会释放出来。

　　在通道口这里，这种双头胖子足有数百个，同时抬头，上千只大小不一的眼睛注视着叶流云，似乎在打量着这个不速之客，全身都释放着恐怖的气息。

　　叶流云不寒而栗，浑身上下的鸡皮疙瘩似乎都起来了。

　　“吼！”

　　几乎同一时间，所有双头胖子的目光都凝固在叶流云身上，紧接着，他们张开那个较大头的血盆大口，一贯暗红色的火焰顿时冲天而起，直奔叶流云的身体而来。

　　火焰尚未到，空气已经完全沸腾，最为恐怖的是，这种火焰中分明包含着极其剧烈的腐蚀元素。烧在人身上，肯定是要直接化为腐烂的肉的！

　　暗红色的火焰铺天盖地，几乎笼罩了双头胖子所能看到的全部天空。

　　叶流云本能的想要出手，但是察觉到扑面而来的庞大气势，让他一时间有些想退缩。

　　每一个双头胖子，差不多都有地仙的实力，虽然实力不强，但省在数量！数百道火焰，就算是叶流云也不好承受。

　　仙气化为一层水波，将自己的身体笼罩在内，下一刻，叶流云的身体瞬间提速，在那浓郁的暗红色火焰尚未临体之前迅速远遁。

　　或许是因为那暗火吐息笼罩的范围太大，这些恶心的胖子们并没有想到叶流云会那么轻易的逃脱。所以，当它们的攻击结束，空中的叶流云消失之后，这些胖子重新变得安静下来，凶睛连闪，没有捕捉到之前的猎物，也就渐渐安静下来。

　　叶流云速度何等之快，瞬间远离，出现在了数千米外几个较高的丘陵的山坳处。

　　他并不是不敢出手，也不是打不过，更不是顾及什么。他只是想不通……

　　叶流云坐在山腰，一脸迷茫的想着什么。自己应该是传送到灵界才对，这个世界，又是哪里？

　　他观察着这个陌生的世界，一头雾水，他完全想不通！

　　刚才那些生物，以及周围的环境，都表明了这里绝对不是灵界，他完全可以肯定！

　　那些生物都差不多是地仙的实力，灵界最强的也不过是真仙之阶，相当于人仙而已。而且这里环境极差，说是地狱也不为过，怎么可能是灵界呢？

　　不是灵界，那又是哪儿呢？

　　换句话说，自己究竟被时空之梭带去了何处？


第884章 陌生位面

　　叶流云深吸一口气，迫使自己平静下来。现在的首要目标就是，自己应该如何去应对接下来的突发状况。

　　目前可以确定的是，自己没有回到灵界，这里的环境绝对不是灵界。在灵界，实力达到一定程度可以去感受仙界的仙气，但是在这里，空气中除了扑鼻的恶臭以及许多浓稠的无形态黑雾之后，并没有任何可以被吸收的能量。

　　为什么没有回到灵界？

　　叶流云唯一能想到的就是飘渺子动了手脚！

　　可是这个逻辑是经不住推敲的，飘渺子实力如此强横，还需要动什么手脚吗？如果他当初真的想杀自己，后来就不应该答应自己这些要求。把自己传送到这里来，有什么目的吗？

　　想破头皮也想不通这个逻辑。

　　那么，或许还有另外一种解释，那就是自己在传送的过程中，发生了什么差错。

　　突然，叶流云仿佛想到了什么，急忙内视体内，仔仔细细的看了好几遍。他没有忘记，当初飘渺子对他说过，传送之后，会在体内有一团虚无的能量，这能量就是时空之梭所留下的，激活这股能量，能够创造出来一个回归的时空通道。

　　但是不管叶流云看了多久，都没有发现那股能量的存在。这说明什么？这说明这一次的时空传送，完全是以失败告终的。

　　“刷！”

　　叶流云感觉自己浑身上下都被冷汗遍布，两手微微抖了抖，他不知道该怎么说。

　　这个世界，完全是一个全新的、未知的。

　　周围的光线很暗，尽管叶流云已经远离了那些双头胖子，但这个世界的空气却依旧浑浊。让人连喘气都喘不过来，更别提摄入仙气了。

　　叶流云通过神识，能够感觉到在这些空气中蕴含的大都是无形的黑雾和一些复杂混乱的气息。

　　天空因沉沉的，空中并没有太阳，血色满月挂在天上。

　　血色满月，散发出来淡淡的红光，并不清晰，就如同一层青纱缓缓的笼罩在了大地之上。正因为如此，才使这个世界的光线很差。如果不是因为叶流云目力惊人，恐怕他的能见距离也没多远。

　　“这里的环境，感觉很不舒服，似乎是有什么东西抑制住了我的仙气……”叶流云皱紧眉头，其实并不是有东西抑制住了他的仙气，他的仙气还是那么多，只不过在仙界的时候，他的身体会自动去吸收空气之中的仙气，随意才感觉补充很快，而在这里，空气中根本就没有仙人让他去补充！

　　这也就说明，跟人对战的时候，他失去的仙气是无法通过吸收外界的仙气而进行补充的。

　　不过天无绝人之路，叶流云可是还有着不少极品灵石的！

　　当初得到海西城主的馈赠，后来在无极仙府又得到了一些，所以短时间内他还不是很担忧仙气储量的问题。

　　不过金山银山，也有坐吃山空的时候。叶流云现在完全摸不到头绪，既然这是一个完全陌生的世界的话，那么自己究竟应该如何回去呢？

　　如果回不去的话，自己这些极品灵石，总有消耗一空的时候。到那个时候，没有仙气补充的叶流云，只能靠自身强悍的体魄去战斗了！而且刚才看那些双头胖子，一个个实力强悍，虽说只等同于地仙的境界，但是它们一胜在数量多，二胜在肉身强悍。不说它们那巨大的个头，光看身上那螭龙一般盘踞的恐惧肌肉，就能够大略估算出他本身的力气了。

　　沉思了一会，叶流云仿佛在自言自语道：“这个世界的环境果真出乎我的意料比仙界要恶劣得多！从目前接触到的来看，这里光线很差，空气也极为浑浊，而且没有仙气补充，短时间生存问题不大，但如果是长时间的话，就难了！”

　　“那些双头胖子有着很强的攻击性，差不多都是地仙的实力。这肯定不是这个世界之中强大的生物，越是强大的生物，数量越应该少，而且是独具！这数百头双头胖子在一起蜗居，我想它们的地位也高不到哪去。”叶流云索性坐在半山腰，自顾自的分析着什么。

　　“这些双头胖子不仅具有远距离攻击的能力，身上释放的毒素也绝对能够让实力弱的生物退而止步。”

　　叶流云的神识就像是一个圆点，慢慢的朝着四面八方扩散出去，从刚开始的百米范围，逐渐扩散到千米，万米！

　　而叶流云似乎是进入了一个特殊的意境之中，眯起双眼，单手猛地将人皇笔给祭了出来。拿着笔的手笔走龙蛇，在面前虚空之上龙飞凤舞，一点点的金光灿烂的蓝图在虚空之上初露端倪，随后，叶流云挥笔的速度越来越快，他的速度极快，在空中直接创造出了一张灿烂的金色大网。在大网之上，各处标记着标点符号。

　　此刻的叶流云，正是通过自己的神识，把周围的一切环境都刻画在了虚空之上这张蓝图里。很快，叶流云发现这一片丘陵，出乎意料的高大，千百米高度左右的山包密布，一道道山脉接连起伏，真的让人感觉到心里发慌。

　　当神识探查到丘陵边缘的时候，叶流云突然一惊，因为他在丘陵边缘里，居然发现了许多生物的痕迹。

　　那些生物似乎很奇怪，并没有自行建造建筑入住，而是在丘陵地区最外围的山包内。这些山包上被凿开了许多洞穴，而那些洞穴中，正进进出出着一些本位面的生物。

　　这些生物的样子可以说是千奇百怪，在叶流云看来，他们的样子都极其丑恶，不堪入目！

　　有的头比身体要大几倍，差点把脖子给压断。有的脖子细长，头颅就像是巨石一样在地上拖拉着，很是丑陋！有的生物鼻子特长，就像大象一样下垂着，但更多的是体积庞大，蜷缩在一起，看不清楚样子的东西。

　　随着神识的仔细探查，叶流云发现在这片丘陵地带周围的所有山包都有这种生物居住，总体数量有多少一时间很难判断，但每一个方向，至少都有超过万只的生物存在。

　　里面的空气明显比丘陵内部更加浑浊，而那些生物之间的活动却非常频繁。就像是一个真正的社会圈子一般，互相都有着交集。

　　有的生物彼此之间有的还会相互杀戮，最为恶心的是，当杀戮双方中的一方获胜之后，直接就会将对手的尸体吃掉。

　　它们的血液大部分是暗红色或者是暗绿色，浓郁的毒雾围绕在这些这些生物生活的山包处，尽管只是用神识探查，叶流云似乎感觉到了那难闻的味道，一时间不禁眉头大皱。

　　这些生物，很显然是最低级的生物，从很多地方都可以看出来。

　　它们数量众多，而且大都居住在一起，这不正像是仙界的小城么？

　　这些生物的实力差不多都只是人仙而已，跟之前那些双头胖子还是没办法比的。

　　叶流云神识突然发现，一只生物将对手的尸体吞噬之后，身体缓慢的大了一圈，身上恶臭气息更加浓郁了，从口子里不断冒出浓绿色的血浆，咕嘟咕嘟，极其恶心人。

　　这生物实力同时也在快速的生长着，很快，它的另一边身子上突然裂开一个口子，紧接着一只硕大的头颅从中冒出。它整个的身体也几乎大了一圈，看起来就跟刚才叶流云所见到的双头胖子无异！

　　“原来它们之间存在着各种进化的！”叶流云皱着眉头，自顾自的分析道。

　　这生物进化成双头胖子之后，也是用不屑的目光扫视了一圈周围，那些一开始的生物，也都略有些畏惧的退后几步，噤若寒蝉。

　　这新进化成的双头胖子，俨然已经成为了这一方的霸主。

　　为什么这些生物会自相残杀，而那些双头胖子就会和平共处呢？

　　叶流云苦苦思索了好久，这才找到了答案！

　　可以确定的是，这些生物本身，是不具备意识的。不过进化成为双头胖子之后，不仅实力提高到了地仙，而且还有了一些自身的意识。

　　“原来在这个位面，等级制度更加森严！较之仙界，还要残酷许多！物竞天择，适者生存，完全诠释了出来！”叶流云咬紧牙关，照这样发展下去的话，竞争激烈而又残酷的位面，这些生物的实力也要平均强出仙界很多！

　　因为它们是在一次又一次不断杀戮之中提高实力的，而仙界则完全不然，纯粹靠境界来划分。

　　这也是为什么叶流云在仙界，能够越阶干掉对手的原因！因为他完全是在底层凭借自己的实力一点一点的厮杀出来的，在他的身后，已经是一条尸山血海路了。

　　想到这里，叶流云单手颤抖了一下，在那蓝图之上点下了最后一笔。

　　点完这最后一笔，叶流云也长舒了一口气。

　　附近数万米的地图，差不多已经完全制作出来了。除了这些山陵之中的生物之外，旁边就是那数百只双头胖子活动的区域了。


第885章 生灵进化

　　做完这些，叶流云也显得有些疲倦，快速把人皇笔收起来，空中那被描画出来的灿烂蓝图似乎瞬间化为实体，被叶流云抓在手中。

　　“这只不过是附近数万米的地图，等我多走一些地方，争取把所到之处都用地图给记录下来。这样，才能保证我在这个陌生的位面，生存下去！”叶流云暗自下定了决心，既来之则安之。他不信命，他坚信他会依靠自己的双手，共同挥舞出一片朗朗乾坤！

　　将这地图迅速的扫了一眼，叶流云猛地抬头，神识锁定了另外一个刚刚进化而成的生物。

　　很快，他就打起了这个生物的主意。

　　在这座山丘最靠近山顶的洞穴口处，一个身形庞大的怪物正坐在那里，冰冷的眼睛扫视着丘陵外山下的地方。它似乎有些不屑于跟那些最低等的生物为伍，它的样子和下面那些怪物相比并不是那么怪异，似乎是经过进化的。

　　他的身高在六米左右，粗壮的四肢异常粗大，坐在山腰处，就像是一个会移动的肉山。叶流云之所以选择了他，就是因为它的外表和丘陵中心那些双头胖子非常相像，所不同的是，他的身体要大一些，而且只有一个头，但肥胖的比例却丝毫不比之前遇到的那些双头胖子差，实力也差不多在伯仲之间。

　　这怪物两个眼睛一大一小，闪烁着绿油油的光芒，嘴角处还流淌着淡绿色的粘稠液体，身上绿雾氤氲，似乎是氤氲的毒气，散发着难闻的味道。

　　叶流云准备先找一个怪物练练手，这个怪物，也是地仙的实力。就算叶流云不用仙气，也是可以很轻松的干掉它。

　　他纯粹是想试一下，这里生物的平均实力的。

　　之所以选择这个怪物，是因为它离同伴有着数百米的距离，就算是杀掉他，也不会引得其他生物的关注。

　　这里可是有着数万生物的，虽说实力不强，数量对于叶流云来说就是炮灰而已，但是他仍旧不想出手，因为这样势必会惊动这个位面的真正强者！在没有熟悉之前，他还是不想这么冒险。

　　叶流云不再像先前那样悠闲，速度骤然增加，几乎只是几个闪烁，就已经从之前的山丘抵达了最外围他已经看好的那座山丘背面。身形飘然上升，在黑雾的笼罩下，他将自己的气息完全隐藏在那恶臭的绿雾气息之中。

　　悄然靠近山头，叶流云在接近山顶的地方停了下来，神识散开，准确的把握着周围的一切。

　　叶流云所在的位置距离这个怪物已经不到百米，他静静的蹲在山顶处，脑海中的神识高速运转起来，虽然他可以肯定这个怪物不可能是自己的对手，但他要做到的效果却极其严苛，并不只是战胜或者杀死对手那么简单，这也是他来到深渊位面后的第一战，所以叶流云格外谨慎。

　　或许你会认为叶流云为了对付一个地仙级别的生物，这么做太过于怂了，其实叶流云有自己的想法。在不清楚对方实力以及底细之前，想要不动声色的干掉对手，还是比较难的。

　　淡淡的黑影悄然闪烁，一刹那间凭空消失，但叶流云再次出现的时候，已经来到了那六米高的庞大身躯背后。

　　但是那怪物的反应速度比叶流云预料中还要快一些，庞大的身体竟然灵活的转了过来。不过，他也只是来得及做出这一个动作而已。

　　冰冷，强大甚至是狂热的刺激化为最恐怖的箭矢骤然刺入那怪物的头部，这就是叶流云给予那怪物最原始的威力压迫！

　　顿时，一声无比凄厉的怒吼从怪物口中发出，巨大的身体上，所有肥肉都随着颤抖，身上浓郁的绿色雾气骤然勃发，比先前至少要浓郁了三倍以上。

　　叶流云看到那怪物吼出了声，也是猛地一咬牙，狠狠的一记上勾拳，自下而上直接砸在那怪物下巴上。六米的庞大身躯直接轰然倒地，大半个下巴被叶流云砸碎。

　　这怪物虽然先前吼了一声，但是下巴很快就被叶流云直接打碎，让它无法继续传达讯息。它的叫声也是让数百米外的其他生物骚乱了一下，不过很快恢复平静。

　　“没想到，你的皮还挺硬的！”叶流云眯着眼，不断的打量着这怪物。

　　那怪物在地上不停的抽搐着，它身上依旧放射出浓郁的毒雾，似乎要凭借这绿色的毒雾来将叶流云击败。

　　叶流云站在那里，静静的感受着绿雾带来的冲击，这些绿色的雾气明显是瘟疫一般的存在，不但腐蚀性极强，而且看上去它只是雾气，但却有着极强的附着性，甚至连自己的体表都会被它所附着，一旦附着之后，立刻就开始蔓延和腐蚀。可以肯定，它有着很强的传染性。

　　一般的仙人，是肯定没有办法在这种地方生存的。

　　不过叶流云已经是直接无视这种级别的毒气了，只是闻起来有些臭而已。

　　那怪物巨大的身体在一阵急剧颤抖之后，猛地从地上顽强的爬起，挥动起粗壮的上肢，它并没有手，手腕处格子长着一个长度达到两米粗壮的大钩子，看不出材质，应该是自身生长出来的，上肢一挥舞起来，以它那庞大的体积，顿时覆盖到方圆十余米内。

　　可惜，它的身高比叶流云高的太多了，又是站立着，所以，他的双臂只能从叶流云头顶上方掠过而已。而且，他也只是做了一次这样的动作，身体就已经不再移动。

　　因为叶流云狠狠的一拳砸向了它的身体，一刹那内蕴的气劲猛然爆炸开来，将这怪物身体之上炸出一个巨大的空洞！

　　那怪物不甘心的倒下，一大一小的眼睛之中，透出着阵阵不可思议之色。似乎不相信，自己居然就这么轻松被干掉了。

　　慢慢的，那怪物眼睛之中的惨绿色，逐渐淡去，最终完全消失。

　　绿雾之中，叶流云清晰的感觉到，有绿色血液不断从怪物的口鼻、眼睛中以及身上腐烂的伤口中流淌而出，这些血液是冰凉而且粘稠的，根本无法支撑正常血液的运转。事情到了这里，差不多就已经水落石出了，显然这生物是没有生命能的。

　　正像叶流云所想的那样，在这个位面不论是什么生物，都拥有属于自己的灵魂，但却并没有自己的生命。

　　因为它们大部分都是一滩腐烂的肉而已，更有一些完全就是垃圾一般的存在，只不过拥有了灵魂，所以才能够慢慢进化。

　　或许，等到它们进化到了一定程度，是会产生生命的，但是眼下里，他们还是差的太远了！

　　叶流云虽然无法通过生命能来感觉到对方的状态，但却可以通过对灵魂的感觉来判断。

　　自己刚才那一拳，虽然表面上是轰碎了那怪物的身体，实则是恰好把怪物隐藏在体内的灵魂给轰碎了！灵魂消散，这怪物自然也就死掉了，化作一堆腐烂的肉山。

　　眼前这怪物的灵魂之火明显已经熄灭了，这怪物差不多相当于地仙，但是肉身的防御能力却比地仙强多了！如果按照这种平均实力来算的话，玄仙级别的怪物，肯定就是极难对付的了。

　　这些只不过是这个位面最底层的生物，也是炮灰一般的存在。继续走下去，肯定会遇到更多更强的怪物，叶流云相信，这个位面是跟仙界差不多高等的位面，无论是实力还是什么，都差不多。

　　甚至，比起仙界来还更加的难以生存，只能靠自己的实力，来不得半点虚假。

　　弄清楚这些，叶流云似乎也得到了一些更多的知识。对于他以后，自然也有着许多帮助。

　　“看来，我必须要想方设法的获得一些消息啊，虽然我能够绘制地图，但是我对这个位面的势力还是一无所知！”叶流云略有些苦恼的揉了揉脑袋，不知道应该怎么办是好。

　　突然，那怪物尸体之中，一道细微的绿色火焰在空中飘荡着，似乎就是被叶流云打碎的灵魂之火，没想到居然又重新组合了起来。

　　叶流云心中一动，急忙伸手把那绿色的灵魂之火吸入掌心之中，并且用神识仔细的探入其中，查找着他所需要的讯息。

　　“嗯，这种身形巨大，并且拥有地仙实力的，在这个位面被称之为憎恶，差不多算是统领最底层生物的小队长级别的。这肥胖的身躯里装的并不是脂肪，而是庞大的死能和杀死其他生物所吞噬的血肉而成。而且自身的恢复力也很强，皮糙肉厚，力大无比。那种人仙实力的生物叫做不死者，是整个位面的基础。这些不死者在吞噬了足够的能量之后，可以进化成憎恶，也能够选择进化成其他的形态，例如地穴蜘蛛、骷髅战士和青翼蝙蝠等，每一种形态，都代表了一种不同的进化方向。”

　　“这个位面，实力化为就是一等二等三等，以此类推。如果说不死者是最低等的生灵，那么进化之后，就是二等的生灵了。”


第886章 绝路逢生

　　“就是这么一个轨迹，最低等的不死者可以选择各种进化路线，这也就造就了这个世界许许多多不同类别的生物。它们只是靠着体内的灵魂之火在维持，是没有生命气息的存在的！”叶流云自言自语的声音戛然而止，很显然这个憎恶没有太多的个人意识，就算搜查它们的灵魂之火，也找不到什么有用的讯息。

　　叶流云很不满足，他决定继续去寻找更强的物种！

　　最起码，那物种要具备一定的主观意识，只有这样才能让叶流云通过它破碎的灵魂之火来收集到许多想要的讯息。

　　这种二等生灵差不多就是相当于地仙一样的实力，那么以此类推的话，三等生灵应该就是天仙，四等生灵就是玄仙……

　　就算是四等生灵，对于叶流云来说也并算不上什么问题。

　　通过这头憎恶的灵魂，叶流云完全可以肯定他之前的判断。这头憎恶的负面气息虽然很浓，但它的灵魂内部记忆却相对简单，也就是说，正如他判断的那样，这个位面的生物智慧并不高，空有一身实力。

　　在它的灵魂中还有一些有用的东西，那些双头胖子的名字应该叫双头憎恶，是这种普通憎恶的进化形态。算是三等生灵，也就是天仙的实力！

　　怪不得刚开始的时候，叶流云感觉被上百双眼睛盯住的感觉，十分恐怖，现在仔细一想，果真后怕不已，那可是数百个天仙级别的生物啊！

　　神识探查过周围之后，似乎也就只有那些双头憎恶算是级别比较高的了。

　　叶流云很快就把心思打到了那些双头憎恶身上，暗自思衬道：“我或许可以悄悄的侵入那双头憎恶的灵魂之火内，看它们有什么值得我注意的消息没有。”

　　毕竟双头憎恶实力也是比憎恶强出一些的，肯定在脑海之中有着更深刻的记忆。

　　想到这里，叶流云也没有犹豫，说干就干！他快速的朝着之前那山坡之上赶去，心中也是升腾起一阵的计划。

　　那些双头憎恶数量很多，肯定是不可能硬来的。并不是说叶流云害怕什么，而是他担心动静太大会影响到其他的生物。

　　万一惊动了这个世界的一些强者，那叶流云真的是跑都没地方跑！

　　慢慢的走回去，叶流云悄悄的在山顶露出了头。望着远处那一大批双头憎恶，心中也是大定。

　　他已经想好了，利用自己那庞大的灵魂力量，直接注入一个双头憎恶的脑海中，无声无息之间把它的灵魂之火给占据，并且掌控它的意识。

　　很快，叶流云就选定了自己的目标，那是一个在外围游荡的双头憎恶，它那庞大的身躯似乎很是慵懒，随意的来回走动着。

　　叶流云静悄悄的释放出了自己的灵魂之力，几乎是瞬间就破坏掉了这双头憎恶的灵魂。

　　这双头憎恶虽然有着天仙的实力，但是在叶流云眼中还是完全不够看的，几乎就是瞬间秒杀！

　　在读取着灵魂之中的记忆的时候，叶流云心中突然来了一种别样的想法，他满脸微笑，似乎想做一个恶趣味的尝试。

　　叶流云从他的灵魂之火里，吸收到了自己想要的一切记忆，随后又将灵魂重新融合，再次注入它的头部。这一整串动作如同行云流水，不仅能够对他新生的灵魂之火进行控制，并且还能不让周围的深渊生物发现。这种及其精妙的操控手段，恐怕也只有叶流云才能做到了。

　　谁能知晓，这看上去简单的行动却包含了对于灵魂力量所运用到的极致！

　　在叶流云的操控下，原本倒下去的双头憎恶慢慢的从地面上爬了起来，摇晃着五米高的身体，朝山丘下走去。叶流云在控制这双头憎恶的时候发现，其实它的身体很不均衡，四肢的粗细竟然都不一样，再加上肥胖的身体，导致走起路来非常怪异，整个身体都在不断的晃动，手臂上长着的两个大钩子也随着身体的晃动而晃动。

　　这双头憎恶一动，这座山丘上的生物们立刻将目光投向了他，有些发出了警告的低吼，有些带着冰冷和怨毒缓缓后退，看上去，他们对这头双头憎恶都很畏惧。

　　其他的双头憎恶，似乎跟它有些不太对付，一个个低声吼叫着，警告着，都试图跟它保持一定的距离。

　　在此期间，叶流云快速的消化着从这双头憎恶脑海之中提取到的记忆。

　　“这个位面叫做不死位面，里面的生物都是不死生物，说直白点就是只有灵魂之火支持身体运转的生物，根本没有生命气息存在。”

　　“不死位面么？”叶流云苦思冥想，也没有想到这个位面的来历，究竟是什么，他自己也不清楚。

　　“这里是双头憎恶的一个聚集地，从这个方向朝着东边走，差不多几日的行程之后，有着一个更加强大的生物的聚集之处。”

　　到底有多强大呢，这双头憎恶的记忆之中也没有什么印象，反正就是对其很恐惧的那种！

　　能够让三等生物很恐惧，应该就是四等生物了吧？也就是，玄仙级别的不死生物！看来，在东面不远处，有着一个部落聚集处，那里的首领，应该是一个四等不死生物！

　　想到这里，叶流云也暗自攥紧了拳头。既然打探到了道路的信息，那么接下来，就是朝着那个部落聚集处前进了！他现在就像是一个绝路逢生的人，不断找寻着新的希望。

　　当他缓过神来之后，那双头憎恶已经缓缓走出了聚集点，朝着山坡下走去。

　　前方是一个正在啃噬着地上腐烂骨头的骷髅战士，也是刚刚进化的二等不死生灵，比双头憎恶低了一级。

　　通过神识远距离遥控这双头憎恶来战斗，这就是叶流云想到的方法，不但可以不暴露自己，也能够看到这些不死生物的战斗方式和一些特点。

　　叶流云注视着远处那骷髅战士，它却是四肢着地的，身体没有一点血肉，完全是由森白色的骨架构成，只有格外巨大的头部之中有一团红幽幽的灵魂之火闪烁。

　　二等不死生物，骷髅战士！

　　叶流云对那双头憎恶直接下达了进攻的命令。

　　双头憎恶低吼一声，晃动着巨大的身体直奔那怪异的骷髅扑去，通过憎恶的灵魂碎片，叶流云得到了这只骷髅的一些消息。

　　骷髅战士，这种生物的数量是很多的，而且攻击速度和攻击力都不弱，算是比较平衡的存在。它的特点就是可以不断吞噬弱小，强大自己。

　　在不死位面，每个不死生物都有着这种特点！

　　敌人的身体就是他们的食物，而骷髅战士最大的特点就是喜欢吃其他不死生物尸体的残渣，也就是一般意义上捡漏的。由于它们更喜欢腐烂的骷髅，所以，即使不攻击其他生物，也经常能够找到骨骼来吃。

　　在双头憎恶那肥胖的身体扑上去的同时，那骷髅战士速度飞快的闪到一旁，紧接着，它那巨大头颅中的红色火光骤然变得强盛起来覆盖全身，身体上白色骨骼发出刺耳的摩擦声，原本只有不到两米高的身体竟然迅速扩大，眨眼间已经变得有三米高下，全身都释放着血腥的气息，向双头憎恶发出凄厉的咆哮。

　　它的实力自然是比双头憎恶弱的，但是比起笨重的双头憎恶，它显得尤为灵活。

　　双头憎恶在叶流云的命令下是进行本能攻击的，它似乎并没有什么感觉，身上的绿色雾气顿时变得浓郁起来，就像是朝着周围瞬间喷发似的，尽管那骷髅战士的速度很快，但也无法逃脱这种面积式的攻击，顿时被绿雾沾染。

　　当绿雾着体之后，很明显，这头骷髅战士的速度顿时降低了许多。因为这绿雾不仅附带毒性，还有很强的腐蚀性！在腐蚀的作用下，它的骨头也被腐烂的酥了，自然行动不便。而且，骷髅战士身上的腐烂气息也明显开始了缓慢的减弱。它的灵魂之中立刻出现了一些恐惧的波动，低吼声中快速的后退。

　　它完全不是双头憎恶的对手，但又不甘心失败，因为失败就意味着自己的灵魂之火被吞噬！

　　双头憎恶庞大的身体不会再给他机会，前冲的速度骤然增加，尽管和之前骷髅战士展现出的速度还有一定差距，但是，受到了绿雾沾染后的骷髅战士竟然已经无法再使用那样的速度，厉叫一声，两只森白带着暗红色光芒的骨爪同时抬起，抢先一步拍在了那双头憎恶粗大的身体上。

　　刺耳的摩擦声中，双头憎恶身上顿时出现了七八道血痕，这骷髅战士不仅是移动速度要比憎恶快，连攻击速度也要快上一些。

　　但是，他的攻击也就是到此为止了。

　　当骷髅战士的骨爪再次拍出的时候，双头憎恶粗壮的手臂已经抡了起来，他的攻击方式很简单，就是拿自己手臂上的钩子抡向骷髅战士，直接发动攻击。

　　那庞大的钩子上似乎沾染着浓郁的血腥气息，银光闪烁，让人心生恐惧之意。


第887章 群起攻之

　　叶流云注意到，在双头憎恶本能进行攻击的时候，身体各处的肌肉都十分的协调，就如同瞬间膨胀了一下，然后化作千钧巨力砸下去一般！

　　当它那肥胖的手臂刚刚抡起时，身上散发的绿色雾气变得比先前更加浓郁了，整个空气之中都飘荡着腐烂的恶臭味，不过叶流云离得比较远，并没有闻到。

　　虽然叶流云闻不到这绿色毒雾，但是可以肯定的是这绿色毒雾肯定是有着非常粘稠的效果的，那原本十分灵活的骷髅战士在这绿雾之中受到的影响似乎是持续性的，速度比先前慢了许多，所以，它此刻的速度根本不能够支撑它闪避过双头憎恶的攻击！

　　双头憎恶手上的铁钩在瞬间划破天空，空气似乎被直接分成两半。它那庞大的身体，皆都是一块又一块的腐肉跟死尸组成的，身体在运动之间，腐肉一阵又一阵的蠕动，让人作呕。

　　“砰！”

　　只听一声金戈交鸣响起，那双头憎恶手上的大钩子直接抡在了骷髅战士的身上，一瞬间钩子上释放出阵阵强悍的死气波动，迅速蔓延在了骷髅战士的胸口森白骨骼之上。力道直接传遍全身上下，将骷髅战士重重的抽飞了出去，飞出足有数十米开外，撞击在了远处的山体上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，骷髅战士身上的残白色骨骼明显出现了多处断裂。尤其是胸骨那里，居然整个深深的凹陷了下去！

　　但令叶流云惊讶的是，虽然骷髅战士在被巨力的攻击下已经脱离出了双头憎恶身上释放的绿雾范围，但是它身上依旧附着着一层绿色雾气，果然，这双头憎恶的瘟疫效果带有的附着能力很强，具有持续腐蚀对手的作用！

　　看到这里，叶流云也是额头渗出冷汗。幸亏自己实力强大，不受这种效果的影响，否则可真的要完蛋了！沾上这瘟疫，就要被持续的腐蚀，无论是谁都受不了啊！

　　看到双头憎恶的力气之后，叶流云也差不多在心中有了一个大概的判断。这双头憎恶的肉身力量，差不多等同于仙界的炼体仙人。尤其是它还有瘟疫的扩散跟蔓延，以及从口中喷出灼热的火焰，总的来说，它的具体实力已经是相当于中级天仙了。

　　当然，在双头憎恶之中，还有一部分比较强悍的存在，它们的实力，差不多相当于上级天仙！

　　受创的骷髅战士已经再没有了机会，双头憎恶粗大的身体再次扑上去时，两只粗大的钩子在骨骼破碎中挥动，一阵骨骼破裂的声音响起，咔嚓的声音不绝于耳。眨眼间，那骷髅战士就已经被打成了碎片，彻底撕烂，只有一颗巨大的头颅骨碌碌的滚到了一旁。

　　眼看对手已经失去了抵抗的能力，那双头憎恶居然凭借着自己的潜意识，直接拣起了一根骨头放在自己嘴里咀嚼着。或许是发现这骷髅战士的骨头实在不怎么好吃，很快就吐了出来，一只手上的钩子把骷髅战士的头勾了过来，放在嘴边用力的一吸。

　　顿时，叶流云清晰的感觉到一股极其怨毒和冰冷的灵魂波动骤然增加，但只是一瞬间就熄灭了。

　　骷髅战士头部内原本的灵魂之火已经熄灭。

　　此时，在叶流云的精神控制下，这头双头憎恶自身的实力全部释放出来，毫不顾忌的朝自己所在山丘上的各种不死生物发起了攻击。

　　叶流云没有让这双头憎恶去招惹那群同类，因为那样无疑是自寻死路！他既然已经控制了一头双头憎恶，自然是不需要再去了解双头憎恶的攻击方式了，他现在所需要的，是去探索一下其他的不死生物的攻击方式，免得将来遇到之后，不会被打个措手不及！

　　开始那头骷髅战士在这里已经算是比较强的生物了，但也没能带给这双头憎恶太多的伤害，接下来的战斗就变得更加血腥。

　　双头憎恶所到之处，双臂上连接的两个大钩子带着瘟疫抡起，在他这座山丘上的深不死生物几乎是碰到就伤，一旦命中要害，直接就会成为双头憎恶的食物。

　　那些骷髅战士显然还没有之前那只强悍，在双头憎恶的钩子之下，接连不断的被屠杀，几乎都接不下它的一招！

　　很快，那双头憎恶似乎觉得有些不过瘾，猛地将两只巨大的钩子甩掉，连同被一起甩掉的，还有两只胳膊上的腐肉。

　　紧接着，两把巨大的菜刀从断臂之中生出，被那双头憎恶握在手中，它兴奋的吼了一声，肚子上巨大伤口内的腐肉刷刷的朝下面掉。

　　它拼命的挥舞着两把菜刀，肥胖的脸上一抖一抖的，从嗓子里发出类似于野兽一般的低鸣，凶恶无比。

　　令叶流云惊讶的是，这不死位面的不死生物和仙界上的妖兽有一点是截然不同的，那就是实力成长的方式。

　　在仙界，妖兽都是通过苦苦修炼，才稳步提升实力的，这一点，跟仙人倒也有些类似。妖兽还可以通过血脉的成长来提升实力，或者服下仙丹仙草等。但总的来说，还是依靠着自己本身的努力才提升的。

　　而在这不死位面，这种情况就发生了本质上的变化。这些不死生物根本没有自身的生命气息，仅能够依靠灵魂之火来维持行动。就拿这头双头憎恶来说，随着对其他不死生物的杀戮吞噬，它的实力几乎在不断的增加着，每杀死一个不死生物将其尸体或者是灵魂吞噬之后，实力都会有明显的上升，而上升的幅度和他所杀戮对象的实力有着紧密的关系。

　　双头憎恶的身体很快就被杀戮对象各种颜色的体液染红，身上释放的绿色瘟疫也更加浓郁，当第十个骷髅战士在他手中毁灭被吞噬之后，这座山丘上的数百头不死生物已经开始出现了恐慌。

　　但是，这种恐慌并不是互相退散，而是充满攻击性的！

　　这些二等的不死生物很明显不是这双头憎恶的对手，很快就自发的聚集在一起，一边发出凄厉的怒吼，一边围着双头憎恶缓缓包围上来，原本单独的个体竟然有联手攻击的趋势。

　　通过这些不死生物的表现，叶流云明白了为什么在之前双头憎恶虽然是这里最强大的不死生物却并没有向下面的其他不死生物动手。

　　当受到生命的威胁时，刚开始这些不死生物不会去管其他生物的死活，可这个威胁逐渐扩大，双头憎恶逐渐变强之后，它们就不会再漠视，他们知道，如果让双头憎恶继续强大下去，那么，就是它们所有生物的死期。

　　叶流云并不知道的是，在这些不死生物中，尤其是在大量种族聚集在一起的时候，每一个山包就相当于一个族群，尽管彼此并不能命令，但却有一个潜规则，作为最强者的双头憎恶，每过一段时间，会杀死五个其他的生物将其吞噬来增强己身。但是如果数量超过了五个，立刻就会引起这个族群的反弹，群起而攻之。

　　这就是为什么双头憎恶聚集处的它们，不会互相攻击。因为它们实力都差不多，不存在谁比谁强多少。所以它们不会互相攻击，那样只会两败俱伤。

　　作为三等不死生物，它们已经有了一定的意识了。

　　而今天双头憎恶的表现明显已经超过了潜规则，在快速的杀戮了十头不死生物之后，他已经引起了这座山丘上所有不死生物的愤怒。

　　一般来说，这样的族群首脑是不可能有生存下去的机会，毕竟，双头憎恶再强也只有一个，而他要面对的，是数量上千的对手。

　　可有一点不死生物们也不知道，他们这位族群老大早已经不受到自己控制，而是在叶流云的精神力指挥下才会如此疯狂。

　　在他背后，还有一个更加强大，从另一个位面而来的人类。

　　发现剩余的不死生物要对双头憎恶进行攻击，叶流云不惊反喜，大范围的战斗能够令他的侦察更加容易。

　　通过之前的观察，他也大概了解了双头憎恶的特性，当众多不死生物缓缓合围上来的时候，叶流云立刻通过精神力对双头憎恶的身体进行了直接的控制，从这一刻开始，双头憎恶的所有行动都是由他来进行的，而不是双头憎恶的本能了。

　　叶流云面对强敌的次数太多太多了，眼看上千敌人同时冲上来，他立刻控制着双头憎恶肥胖的身体朝山顶撤去，山顶的面积是最小的，还有双头憎恶原本居住的山洞作为凭借，在那里，他同时受到攻击的方向才会最少。

　　很快，双头憎恶摇晃着庞大的身体回到了自己的洞口入口处，凭借着比先前要增大了一圈的体积，站在洞口前，一大一小两只眼睛散发着幽幽森光，而此时，那上千不死生物已经集体加速，朝着双头憎恶的方向冲了过来。

　　除了远处高山之上的那群同类，这双头憎恶在这一片，还真的算是霸主级别的不死生物！


第888章 以一挡百

　　双头憎恶身上的瘟疫，快速的释放了出来。由于背后有山洞作为保护，在叶流云精准的控制下，瘟疫是完全朝着前方释放的，成扇形扩散。恰好这个时候又挂起了一阵微风，把绿雾完全吹到了下面，瞬间吞噬了十头不死生物。

　　浓郁的绿雾弥漫在身前数十米范围内，凡是冲上来的不死生物，在接触到这绿色的瘟疫后，速度立刻会有所下降，身体明显受到瘟疫的影响和侵蚀。

　　四头不同样子的不死生物冲了上来，双头憎恶也挥动起了他那带着大菜刀的两条手臂朝前砍过去！

　　势如破竹，无论如何，气势不能丢！叶流云知道这双头憎恶的力量巨大，而且防御力惊人，加上又有两个脑袋，自然不怕一般的攻击，所以他也是毫无顾忌。

　　冲在最前面的，是两头在地下钻来钻去，鼓起一个个土丘的地穴蜘蛛。它们也都是二等生物，在性命受到威胁的时候，也自发的组织在了一起。

　　这地穴蜘蛛的防御力很强，但是攻击性差点。所以叶流云不是很担心，它们只不过是最开始的炮灰而已。

　　但是敢问面前这么多的二等不死生物，谁又不是炮灰呢？

　　那地穴蜘蛛直接朝着双头憎恶冲来，快到跟前的时候，猛地从地面之中破土而出，从口中猛地喷出两张巨大的充满粘液的网，将双头憎恶网了起来。

　　这网极其富有黏性，而且应该也有毒液存在。粘在双头憎恶的身上，让它有些施展不开手脚。

　　毒固然是对双头憎恶没用的，因为它身体本来就是腐烂的，不在乎再烂一些。

　　那两头地穴蜘蛛细小的眼睛之中闪烁着光芒，看到双头憎恶被自己的大网给网住，也是兴奋不已的摇头晃脑。紧接着，攻击发动了！天空之上闪过几道黑影，那正是青翼蝙蝠！

　　那些青翼蝙蝠猛地震动翅膀，发出一道道绿色的超声波，朝着那双头憎恶攻击而来！

　　“哧哧哧！”

　　绿色的超声波在双头憎恶身上炸开，顶多是泛起了一丝血花而已，并没有起到其他的作用。

　　叶流云皱了皱眉，暗自道：“这天上飞的，还真是烦！”

　　紧接着，他控制那双头憎恶，两只脑袋猛地张开大嘴，朝着天空喷出去了一团灼热的火焰！

　　“呼呼呼！”

　　那两张大网被毫无预兆的烧破，紧接着两团火焰直接奔向了那几只青翼蝙蝠的身上！

　　“噼里啪啦！”

　　一阵声音响起，紧接着那几只青翼蝙蝠浑身是火，痛苦的在空中翻滚着，尖叫着，但毫无用处。中了火焰的它们，几乎已经是没有任何生还的理由了！

　　几个骷髅战士挥动手中的骨刀，朝着那双头憎恶狠狠的劈下来。

　　按理来说，以双头憎恶那样庞大的身体根本就不可能闪躲，只会是硬碰硬的攻击，他们固然要死，但双头憎恶也必然会受到一定伤害。

　　但是，令它们吃惊的一幕发生了。

　　双头憎恶并没有原地等死，而是在它们扑上来的一瞬间动了。

　　受到瘟疫的影响，那些骷髅战士的速度降低了一些，双头憎恶两个大菜刀先是从身前向上抡起，然后在向两旁骤然一分，狠狠的劈砍下去！

　　这两刀，直接把面前的骷髅战士硬生生的斩开，碎成了无数截，那骷髅战士的攻击根本没有对它造成任何伤害。

　　而双头憎恶那庞大的身体也在这一刻瞬间前冲，硬生生的撞击在刚刚从地下钻出来的地穴蜘蛛身上！

　　要知道，地穴蜘蛛身上是有一层很厚很厚的硬壳的，在这硬壳的保护下，它可以免疫大部分的伤害，就算是巨力临身，也能够让它瞬间把力量减免许多！

　　但是这一次，却没有奏效！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，那两只地穴蜘蛛毫无防备的被双头憎恶狠狠的撞飞出去，在空中无助的扑腾了几下，重重的摔在地上。厚重的硬壳并没有带给它多少安全跟便利，反倒因为这些，摔的更惨重了！

　　青翼蝙蝠，地穴蜘蛛！

　　叶流云仔细的观察着这两个刚出现的二等不死生物，也是在心中暗自的把它们的手段以及攻击方式给记了下来。

　　这些并没有带给后面的那些不死生物震撼感，反倒让它们更加拼命的冲上小山坡来。

　　眼看下面的攻击即将接踵而至，大量的不死生物并没有为此而妥协，快速的冲了上来，进入瘟疫的范围。

　　在叶流云的精神控制下，憎恶悍然迎战，两只巨大的菜刀配合着它那强大的力量灵巧的挥动起来，每一次挥舞，都会从最佳的位置轰击在一头不死生物身上。

　　这头双头憎恶不愧是在附近山丘上最强大的存在，尤其是在力量上，没有任何一头前来攻击的生物能够和它相比的。

　　巨大的菜刀只要命中在对手的身上，至少也是重伤，更有甚者被直接劈成两半！

　　一时间，双头憎恶的洞穴前血肉横飞，它原本笨重的身体变得灵巧起来，虽然不可能躲闪全部的攻击，但是却总能用最小的代价换取最大的收益，庞大的身体就像一个杀戮机器，不断承受着敌人的冲击，冰冷而血腥，这似乎是不死位面典型的战斗方式。

　　这一切，都是因为有叶流云精神力的操控，才让它如此轻松的在各种情况下以最小的代价保全自己。

　　叶流云的反应何等迅速？加上各种战斗经验丰富，是这些只知道原始杀戮的不死生物拍马也赶不上的。

　　很快，在双头憎恶的脚下，已经堆积了许多的二等不死生物的尸体了。而那些灵魂之火，也被它毫不吝啬的全部吸收。

　　吸收了这么多灵魂之火，叶流云感觉这双头憎恶脑海之中的灵魂之火似乎也壮大了不少，他很清楚，这就是正在成长之中的双头憎恶。虽然只有三等死不生物的实力，但是它是在不停的进步之中的！

　　只需要杀戮，就能够轻而易举的提升实力，这种方式简直简单的要命！

　　藏身于数千米外巨石之后的叶流云，也有些羡慕起这里的不死生物来。当然也仅仅只是羡慕而已，他可没办法吸收灵魂之火，只能全部便宜了这双头憎恶。

　　随着战斗的延续，当双头憎恶已经杀死上百个二等不死生物的时候，它自身的能量和体力也已经下降到了很低的程度。正所谓蚂蚁多了也能咬死大象，叶流云赋予双头憎恶的技巧虽然令他受到的伤害大幅度降低，但是，从根本上来说，并不能提高它的体力跟实力！

　　双头憎恶的身体已经要承受不住了，双臂在控制下挥舞的速度明显降低，释放出的瘟疫也不像先前那样浓郁了。再这样下去，用不了多久，这头双头憎恶就将被愤怒的不死生物们撕碎分食。

　　但是叶流云的目的还没有达到，他当然不会让这种情况出现。

　　通过神识，他察觉到了有几只跟双头憎恶气息差不多的三等不死生物，也在一旁虎视眈眈着。叶流云决定，把那几只三等不死生物给逼出来，试探一下它们的实力跟攻击方式！

　　三等不死生物，已经是天仙的实力了，叶流云不得不防备一些。

　　他缓缓抬起双手，一团灿烂的仙气从他的掌心处释放而出，凝聚成一团，朝着那双头憎恶猛地射过去！

　　正在攻击的不死生物们眼看胜利就要来临，攻击的更加猛烈了。而就在这个时候，异变突生。那已经岌岌可危的双头憎恶身上却突然多了一层灿烂的白色气流，紧接着，一声疯狂的咆哮骤然从它口中释放而出，宛如风暴一般，令距离他最近的不死生物们集体后退！

　　“吼吼吼！”

　　气息就像是风暴席卷，以它为中心点，朝着四面八方不断的弥漫而去，让人心中惊恐不已。

　　双头憎恶原本衰弱的气息重新变得强大起来，甚至比之前要更加可怕！经过叶流云那精纯仙气的补充，它庞大的身体上不再释放瘟疫，但那股强横的波动却令下面正准备攻击的不死生物们开始出现了恐慌的感觉。

　　这是怎么回事？

　　不死生物们不明白，他们只是感觉到似乎面前这个肥胖的身躯，突然之间凝聚了最为强大的元素，成为了不可逾越的高山！

　　不知道是谁凄厉的怒吼了一声，似乎在说，如果不杀死他，己方就全都要死。

　　在它的挑引之下，第二波攻击很快就开始了！

　　这一次，不死生物们冲锋冲的是更加的义无反顾，为了生存，发起了狂暴的攻击。

　　毕竟它们数量比较多，还有上百只。而且其中还潜伏着几只三等不死生物，这让叶流云心里痒痒。

　　“我就不信，你们这么沉得住气！”叶流云嘴角带着一丝笑容，似乎就在等它们的出现。

　　这些不死生物虽然拼了命，但依旧对这双头憎恶无可奈何。得到叶流云精纯仙气注入的双头憎恶，实力已经达到了上级天仙！这些只是地仙的不死生物，自然被大片大片的砸飞，碾碎！


第889章 地穴魔蛛

　　这双头憎恶一往无前，两只巨大的菜刀之上，已经是挂满了各种腐烂的肉，以及红色绿色的鲜血混合液体。没有什么不死生物能够阻拦它的步伐，从山上一路劈砍下去，一夫当关，万夫莫开！如同一个会移动的堡垒，五米高的身体一路推过去，把延边的所有不死生物都挤开。

　　看着那些不死生物已经乱了阵脚，叶流云嘴角也泛起一丝微笑。那几个三等不死生物仍旧很有耐心的在潜伏着，仿佛是在等待着双头憎恶筋疲力尽的时刻再出手，又仿佛是担心螳螂捕蝉黄雀在后，谁也不愿意率先出手。

　　叶流云眯起眼睛，他藏在巨大岩石后面，神识铺天盖地的扫荡着那些不死生物。虽说他很清楚里面有几个三等生物在潜伏，但是那些三等生物把所有的力量都降至最低点，加上上百只混乱的不死生物在到处乱窜，根本就锁定不了目标。

　　无奈之下，叶流云只能让那双头憎恶更加凶恶的扑向剩余的不死生物。

　　那些不死生物已经四处溃逃，叶流云也不再操控双头憎恶的身体，完全任由它自己的本能去战斗！

　　杀，杀，杀！

　　这就是叶流云给双头憎恶的唯一命令，这头肥胖的绞肉机如同小山一般，开始展现出它那恐怖的杀伤力！

　　巨大的菜刀整个抡圆，狠狠的朝前劈砍而去！这双头憎恶的力量极大，面前的不死生物，无论是防御力极强的地穴蜘蛛，还是灵敏的骷髅战士，都被直接劈成两半！深绿色的鲜血四处溅洒，双头憎恶以一种强者的姿态，轻松的切割着眼前这些不死生物们。

　　每一次攻击，都会带起一片横飞的血肉，看上去极为惨烈的战斗，呈现的却是一边倒的形势。

　　无数的灵魂之火飘荡出来，被双头憎恶深吸一口气完全吸收。随着吸收的灵魂之火越来越多，它的力量似乎也越来越强！

　　战斗了这么久，完全感觉不到疲累。如果说刚开始是依靠叶流云传授的仙气在坚持，那么现在完全是依靠自身强悍的恢复能力！之前被骷髅战士用刀劈砍出来的伤口，此刻也停止了流血，恢复如初。

　　一团又一团的腐肉，在身上不断的颤抖着，看起来令人作呕！

　　随着杀戮的持续，双头憎恶的压力越来越小。因为它吸收了很多灵魂之火，而且自己实力提高了不少，反观这些不死生物力量则被不断的削弱，此消彼长，如此而已。

　　最先向他发动攻击的，自然是距离山丘顶端最近的不死生物，也是这座山丘上实力较强的。

　　而随着杀戮的延续，后面上来的不死生物们实力明显渐渐下降。甚至在双头憎恶的气息威压下出手的力量也不那么坚决。

　　得到叶流云仙气的支持，它从刚开始的劣势慢慢扭转了过来，杀戮已经从劣势逐渐转为强势，它也不再死守山洞，开始朝攻击自己的不死生物们发起了反攻。

　　战斗进行到这个时候，已经没有了太多的悬念，叶流云解除了自己对憎恶的控制，任由它本能进行杀戮，同时他自己也开始飞快的记录着这些不死生物的特点跟样貌。

　　虽然那些剩下的不死生物已经没有战意了，但是双头憎恶显然不满足，继续大跨步追击着这些不死生物，用自己的菜刀将它们一个个劈碎，然后吸收它们的灵魂之火！

　　原本上百的不死生物此刻已经锐减到了寥寥几十个，那几股强大的气势再也没办法掩藏下去，一声低吼，从不死生物堆里，猛地钻出来了一个浑身泛着亮银色的骷髅弓箭手，它一双空洞的眼眶内闪烁着剧烈燃烧的灵魂之火，它的灵魂之火比之前那些骷髅战士，不知道强了多少倍！

　　“三等不死生物？”叶流云眼睛一亮，它们还是忍不住跳出来了。

　　不仅仅是这一个骷髅弓箭手，很快地上鼓起了一个巨大的土包，一个体形比一般的地穴蜘蛛大了不少的蜘蛛爬了出来，乌黑发亮。

　　在双头憎恶的记忆里，这叫做地穴魔蛛，同样也是三等生物，黑亮的甲壳有着强悍的防御力，喷出来的网不仅富有剧毒而且还坚韧不易破坏。算是极其麻烦，而且极难对付的生物！

　　很快，一道虚影也慢慢的从虚空之中浮现出来，阴影浓郁的让人看不清样子，混沌不已，整个就像是一团气雾，漂浮在空中。

　　三等不死生物，幽魂，也是二等生物浮魂进化而成的。

　　这幽魂专门精通灵魂攻击，能够控制比较弱的不死生物，而且能够直接通过精神力，把其他不死生物的灵魂之火强取豪夺过来。

　　三个三等不死生物！

　　这一片都是双头憎恶的聚集地，数百只的数量让它们占尽了所有优势。所以附近的几片山头，基本上很少见到其他的三等不死生物，就算有，也是零散的几只而已。

　　这一下出现了三头其他种类的三等不死生物，也是让叶流云感觉有些兴奋，从这三只三等不死生物灵魂之火内，一定又可以察觉到不少有用的消息！

　　想到这里，叶流云也是低声笑了笑，控制着双头憎恶快速的朝着那三头三等不死生物冲过去！

　　首当其冲的是地穴魔蛛，它速度很快，直接张口喷出了一张纯黑色的覆满毒液的网，把双头憎恶直接网在了原地，无法动弹。

　　这网的劲道显然很大，而且很黏，很坚韧。双头憎恶虽然本能的挣扎着，但是那些网却狠狠的陷入了皮肤内，腐肉之中。

　　双头憎恶痛苦的昂头低吼，眼中绿芒不断闪烁，两只脑袋疯狂的撕咬着面前的大网，但是把牙齿勒断了好几颗，都没能把黑色巨网扯烂。

　　至于菜刀，在网中根本就挥动不起来，艰难万分。

　　这地穴魔蛛只是随意吐了个网，就将双头憎恶陷入了危险的境地。很显然，三等不死生物跟二等不死生物，是有着天壤之别的。

　　地穴蜘蛛的网，双头憎恶随意的撕扯就能扯开，一口火焰喷吐，更是能直接把其烧成灰烬。但是这地穴魔蛛的网，显然完全不同！

　　地穴魔蛛怪叫了几声，那网瞬间锁紧，把双头憎恶那肥胖的身躯直接勒起来，一块块腐烂的赘肉从网格之中凹陷出来。随着大网越来越紧，双头憎恶也是不断的怒吼着咆哮着，一直这么下去的话，它肯定会被这大网活生生的勒死！

　　那骷髅弓箭手乃是骷髅战士的进化体，眼见如此，也是上下颚咔咔的碰撞了几下，张弓搭箭，一道充斥着暗黑力量的长箭直接以极快的速度射向了双头憎恶的身体！

　　双头憎恶被大网罩着，反应不及。其实就算他没有被大网限制行动，凭借它那笨拙的步伐也根本无法躲避过去！

　　“噗哧！”

　　这一箭直接从双头憎恶那肥胖的肚皮上钻入，庞大的力量直接将双头憎恶的腐肉炸开，随后从后背穿出。形成一个肉眼可见的血腥大洞！

　　“吼！”

　　双头憎恶痛的浑身颤抖，低声咆哮着。双手菜刀努力的想要挥舞着，把大网撕裂，结果反倒因为大网收缩的太紧，深深的陷入了身上的肥肉之中。双头憎恶痛苦的直抽冷气，两颗头颅四双小眼睛都闪烁着森然绿芒，但是无可奈何。

　　那幽魂也是一声尖叫，直刺心神。饶是叶流云，也不由得蹙了蹙眉。这尖叫直刺心扉，让人根本抵挡不住庞大的尖啸。

　　听到它的尖啸，双头憎恶两个头颅似乎有些崩溃了，低吼着想要伸手堵住耳朵，但因为大网的限制，未能如愿。

　　而且在尖啸声之下，许多二等不死生物，也慢悠悠的转过了头，对着那双头憎恶扑过去！

　　“哧哧哧！”

　　好多骷髅战士一刀刀的砍在双头憎恶的身上，把腐烂的肉砍下来一块又一块。

　　“嗷嗷嗷！”

　　双头憎恶愤怒的吼叫着，但是无可奈何。凭借本能战斗的话，他怎么可能是三只三等不死生物的对手呢？

　　叶流云皱了皱眉，显然凭借这双头憎恶的实力还没办法直接对付这三个三等不死生物，这个时候，就应该是他出手的时候了。

　　他快速的占据了双头憎恶的心神，掌控着它的一举一动。

　　仙气缓缓注入它肥胖的身躯内，原本双头憎恶身高只有五米左右，而现在，他的高度已经提升到了七米的程度，身体表面的皮肤由原本接近粉红的颜色变成了暗红色，上面点缀着条条黑线，就像是黑色的水蛇盘旋在上。

　　它的腰围比身高增加的幅度更大，而且，身体上散发的气息明显变得更加嗜血，也更加狂躁。最令叶流云惊讶的是，双头憎恶原本右臂上的大菜刀不见了，而是变成了一个巨大的拳头，拳头只有四指，不断的开阖着，拳头同样呈现暗红色，但明显比身上的皮肤看上去颜色更深，还闪烁着淡淡的金属光泽。

　　注入了仙气之后，这双头憎恶的实力居然又有所提升？在上级天仙的实力基础上，更进了一步！


第890章 部落聚集

　　虽然距离四等不死生物还差得远，但最起码此刻这双头憎恶的实力，已经比刚才有了质的飞跃了。

　　面对三头不同的三等不死生物，叶流云也是感觉自己陷入了挑战之中。如果说他亲自出手，那么肯定战斗绝对不会超过三秒钟就会结束。但是现在他在操控着双头憎恶，实力也仅仅只有三等不死生物的级别而已。

　　“嗖！”

　　那骷髅弓箭手眼眶之中的灵魂之火剧烈闪烁，紧接着张弓搭箭又是一箭朝着双头憎恶射来。双头憎恶被大网网住，根本移动不得。

　　“刷！”

　　这一箭直接贯穿了双头憎恶身前的几只受到幽魂操控的骷髅战士的身体，随后狠狠的射入了双头憎恶肥胖的身躯之中！

　　之前贯穿了的大洞旁边，再次被长箭射透！一瞬间腐肉乱颤，让人惊骇不已。

　　叶流云控制着那双头憎恶的身体，猛地张开嘴，两只头颅同时喷射出庞大的火焰，灼烧着那巨网！

　　谁知，那巨网根本就不畏惧烈火的灼烧，哪怕被火焰不断烧撩着，可是依旧没有什么效果。那大网依旧是巍峨不动，深深的陷入双头憎恶的身体内。

　　一声低吼，双头憎恶仿佛发了狂，那只新生的拳头直接抡圆了，砸在面前大网上。那大网坚韧无比，这么一拉扯，非但没有被破坏，反倒痛的双头憎恶浑身乱颤。

　　叶流云双拳攥紧，沉着冷静的观察着，似乎在想着什么对策。这三个三等不死生物，显然各有各的优缺点，通过它们的出手，叶流云也算是摸清楚了它们的实力以及手段。

　　长长的菜刀猛地划向了那大网，锋利的刀刃似乎要破开巨网。但是理想是美好的，现实却是骨感的。双头憎恶使出了全身力气，仍旧没能割断那巨网。

　　那骷髅弓箭手也是不给它任何机会，张弓搭箭三连射，三支带有火焰的长箭就朝着双头憎恶的头颅射过去！

　　眼看无法挣脱大网，叶流云也急了。这双头憎恶实力强悍，吞噬了那么多灵魂之火后，已经是快要突破大片四等不死生灵了。这样的一个好材料，叶流云才不想就这么损坏！

　　这个时候，已经是他需要出手的时刻了！这里距离双头憎恶聚集的小山坡还有很远，就算出手也不会被察觉到。不会被察觉到的话，就不会暴露行踪。

　　想到这里，叶流云也没有多废话，苍狼右腿猛地一蹬地面，整个身体犹如炮弹一般冲出去，射向了那三支带有火焰的长箭！

　　三个生物显然是被突然出现的叶流云给震住了，叶流云没有浪费任何时间，随意一挥手，虚空之中浮起一大团仙气，直接把那三支火箭化为虚无，泯灭在虚空之中。紧接着，叶流云速度飞快，猛地从三只生物身边一闪而过，身影连闪，似乎做了什么动作，但让人眼花缭乱，什么都看不清楚！

　　“刷！”

　　叶流云的身影出现，他低着头，眼中带着一丝微笑。

　　慢慢抬起头，叶流云不屑的拍了拍袍子，这些三等生物或许已经算是一方的首领了，但是对他来说不过只是随手就能够覆灭的炮灰而已。

　　那骷髅弓箭手的身体无声无息的碎裂开来，头颅骨碌碌的滚出去，里面仍然闪烁着浓郁的灵魂之火，上下颚咔吧咔吧的互相碰撞着，显得十分无助。

　　另外，那地穴魔蛛尖锐的甲壳似乎也不能保住它的性命，在叶流云手下，直接是一掌拍穿了它的身体，它体内直接被叶流云的内劲给震碎，化为无规则的血肉小块。

　　至于那幽魂，它的灵魂攻击对于叶流云一点用都没有。叶流云只是狠狠瞪了它一眼，庞大的气势从眼中射出来，精神力直接席卷，把那幽魂秒杀！

　　以迅雷不及掩耳之势灭掉了这三只三等不死生物，叶流云也是四处望了望，又顺手灭掉了一些二等不死生物。

　　那双头憎恶拼尽全力，终于是挣脱了大网，它就像是饥渴的乞丐突然见到了金山银山一般，本能控制着它的身体直接快速奔跑过来，把骷髅弓箭手的灵魂之火吸入体内。

　　它双手捧起那骷髅头，放在嘴边，犹如长鲸吸水一边，快速的将所有灵魂之火吸入体内。随后它又捡起属于地穴魔蛛的灵魂之火，以及属于幽魂的灵魂之火，快速的吸收。

　　吸收了之后，它的体形似乎也扩大了几分，显得更加的健壮了。

　　叶流云对不死生物多了一条这样的评价，战斗一旦开始，只有一方全灭，这一切才会结束。否则的话，战斗就会一直持续，这都是凭借不死生物的本能来的。它们谁都想吞噬其他人的灵魂之火，所以战斗起来也是不知死活。

　　叶流云解除了控制权，那双头憎恶本能的开始吞噬地上的血肉，吸收破碎的不死生物灵魂之火，而叶流云的意识也回到自己的记忆之中，将刚才记录的一切进行归纳整理。

　　他对每一种自己记录的不死生物都通过感知以及双头憎恶的记忆进行了一定的分析和归类，数百只不死生物带来的信息是海量的，即使以叶流云的神识，也耗费了整整半个时辰，才把所有的消息都整理出来，记在心中。

　　通过仔细的分析，叶流云发现，这些不死生物看上去虽然种类繁多，但其实，真正的种族却并不太多。

　　像之前这一座山丘上的不死生物，虽然有数百只，而且看上去大都外貌不同，但其实却只有几个种族而已。

　　它们外貌不同的根本原因在于各自进化的程度不同，也就是吞噬同类的多少不同。

　　这么算下来的话，叶流云似乎有些明白了什么。在这个不死位面，不死者是最基本的生物单位。而不死者可以选择朝上面进化，有好多条路可以选。必须进化成憎恶，以后可以继续朝着双头憎恶去进化。地穴蜘蛛，地穴魔蛛。骷髅战士，骷髅弓箭手。浮魂，幽魂……

　　等等等等，种类就这么多，怎么进化还是看不死者的本能的。

　　通过大部分记忆碎片的整理，叶流云得出了一个结论。那就是在这里的东面，有着一个比较强大的部落聚集地。首领最次也是四等不死生物，也就是玄仙修为的不死生物。

　　这里是双头憎恶的领地，偶尔也有其他的不死生物在里面生存，当然数量是极少的。

　　看透了这一切之后，叶流云也觉得在这里继续呆下去没什么意思和必要。他已经制定好了下一步的计划，就是朝着那个部落的聚集地赶去，说不定可以探听到一些更加珍贵的消息！

　　对于三等不死生物来说，能够勉强记住这些，就已经很不容易了。

　　那些双头憎恶似乎发现了什么，从山坡上走下来，身体一扭一扭的朝着这边赶来。

　　叶流云皱紧眉头，他急忙躲藏到一片碎石之后，他并不是怕这些双头憎恶，而是不想惹麻烦而已。

　　那些双头憎恶看到了这边的同类，也是低声吼叫着。叶流云无奈，知道那些双头憎恶发现了端倪，毕竟这里刚才可以经过了一番惊天大战的，怎么可能什么都感觉不到呢？

　　于是，叶流云只能控制着那双头憎恶回到族群之中。他重新揉合了这双头憎恶的记忆，把它完全变成了自己的手下，附庸。

　　收回自己的神识之后，叶流云暗自叹了一口气，这双头憎恶的实力快要突破到四等不死生物了，这在族群之中，可算是稳坐头把交椅了！

　　至于这双头憎恶回到族群内，接下来发生的事情，叶流云就没什么好关心的了。这双头憎恶对他来说只不过是一枚暂时的棋子而已，用过之后，就成为弃子了。

　　叶流云猛地一步踏在虚空之上，跨越了万米高空，在空中御空飞行着。

　　虽然这样很是耗费仙气，但是叶流云为了尽早赶路，也顾不得这么多了。他现在就像是一个没有眼睛的瞎子，四处碰壁，在寻求着出路。

　　耗费的仙气可以用极品灵石补回来，所以叶流云也不是特别在意。最重要的是，这消息既然是真的，那就肯定要做好完全的准备。毕竟对方的实力也是四等不死生物，核算下来也差不多相当于玄仙级别了。

　　只是不知道，是几星的玄仙。

　　不过几星都不重要了，这不死生物智慧低下，没有生命气息，只凭借着本能活动。一些实力强的，偶尔可能会有些破碎的记忆片段，甚至可能有独立思考的能力，但是这些毕竟只是少数。对于叶流云来说，它们虽然强，但却少了脑子。

　　没有脑子的强者，叶流云是完全不怕的！

　　一路向东，叶流云飞行的速度极快。他抬起头，血红的月亮似乎就处在自己当头空中，似乎随手一摸就能接触到。

　　“真是奇怪的月亮！”叶流云沉吟着，这不死位面没有白天，唯一存在的就是这血红的绯月！

　　这绯月带给人一种暴戾肆虐的气息，让叶流云感觉很是不舒服。


第891章 城门堵截

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶流云在空中奔腾着，他的速度很快，加上又在万米高空，地面之上虽然也有许多不死生物，但是根本不可能发现叶流云的踪迹。

　　绯红色的月光洒在叶流云脸上，把他那英俊的脸庞映衬的十分邪异。

　　通过那些不死生物的记忆，叶流云差不多能够算出来，那个部落的聚集处肯定不会很近，最少也得在数万公里外。

　　这个不死位面，显然也是一个堪比仙界的庞大位面。不仅实力等级划分是这样，就连大陆的分部也是这样！

　　眼光盯住前方，叶流云忽然停住了身体，望着不远处天际处的一片黑影，心中也是一阵震惊。

　　他双眼的光芒汇聚在一处，虽说那些黑影距离他有万米，但是他仍旧是看的清清楚楚的！

　　那是一群飞翔在天空之上的蝙蝠，或许比普通的蝙蝠大了一些。尖锐的獠牙张露着，让人心中一阵发怵。巨大的翅膀扇动的速度很快，快得让人看不清轨迹。

　　叶流云目测，这群蝙蝠，差不多有数十只之多，这不是重点，重点居然是这些蝙蝠都是三等不死生物！

　　也就是说，这是一群天仙实力的不死生物！

　　叶流云虽然有些震撼，但是还是影响不到他的心智的。几乎是瞬间，他就下定了决心！

　　这里很可能是这大群蝙蝠的聚集地，既然自己已经闯进来了，那就没有什么好说的了！

　　只有一个目的，那就是杀！

　　叶流云嘴角露出一丝冷笑，这几十只蝙蝠根本无法对他造成任何威胁，可以说他不费吹灰之力就能灭掉这么大一群！

　　毕竟叶流云的实力可是四星玄仙，虽说在不死位面无法吸收仙气，更别提突破，但是毕竟原本的实力还在！

　　长啸一声，叶流云双掌之上突然升腾起了两股灿烂的红色火焰，这火焰出现的瞬间，直接燃烧的整个空间不断动荡，噼里啪啦的声音不绝于耳。空气之中的所有黑色雾气，都被火焰完全灼烧化为虚无。

　　距离那些蝙蝠还有数千米，那尖锐的獠牙以及嗜血的小眼睛，让人心中发毛。不过叶流云才没有去考虑那么多，就直接化作一道流光冲了过去！他的速度非常快，直接硬生生的杀入了蝙蝠群之中，迎面撞上了好几只蝙蝠，这些实力等同于天仙的不死生物，跟叶流云撞在一起！居然毫无悬念的直接被叶流云坚韧的肉身撞碎！

　　叶流云可是急速行驶的，那些蝙蝠也没有想到叶流云的实力会这么强，一个个愤怒不已，张口朝着叶流云咬过来！

　　那尖锐的獠牙一次撕咬，肯定能够带下来一大片血肉来！

　　叶流云双手之上的火焰直接划过虚空，形成庞大的火球！在空中铺洒而过，就像是一堵无坚不摧的火墙！

　　太阳真炎，世间除去三昧真火最为强悍的一种火焰，对付这种不死生物，简直就像是摧枯拉朽一样，没有任何悬念！

　　“呼呼呼！”

　　火焰疯狂的咆哮着，席卷着，犹如一道道的火舌在喷吐，把数十只蝙蝠直接烧为虚无！甚至连让它们惨叫的机会都没有，无声无息之间，这些蝙蝠就彻底的消失在了空间之内，连灰尘都没有剩下！

　　连“噼里啪啦”的火焰燃烧的声音都没有，一切就是这么的不拖泥带水，干净利落！

　　叶流云云淡风轻的松了一口气，太阳真炎对付不死生物的效果格外的好，那些蝙蝠连灵魂之火都没有剩下！

　　这些只不过是叶流云前进路山的一个小插曲而已，叶流云也并没有太在意这些。

　　在这个位面，叶流云甚至没有看到泥土和水的存在，周围的一切陌生而冰冷。空气中的血腥味儿和浑浊的空气令人作呕，叶流云甚至可以肯定，如果普通的仙人长时间呼吸这样的空气，身体一定会出现什么变化……

　　要不就是中毒，要不就是变异，反正这该死的空气绝对不是什么好东西！

　　飞行了整整两天，叶流云才远远的看到了远处天际处的建筑物。他很是小心，神识快速扫视着脚下，确定安全之后，才快速落地。

　　这是一片相对空旷的地方，这个地方用黑色岩石围拢着，里面的不死生物要比外面少的多。这片空旷的地方面积很大，似乎是天生的围墙。空地内，明显有一些不死生物守护着，而外面的普通不死生物都距离这里很远，至少也在千米之外不敢靠近。

　　看来，这里显然被这群不死生物给占据了！

　　这里的不死生物差不多都是三等不死生物，叶流云也没有废话，直接快速解决了它们。之所以在这里停下，是因为叶流云经过几日的飞行，仙气已经消耗了不少，现在他需要用极品灵石把仙气补充回来。

　　要问叶流云为什么这么做，这都是因为警惕性！

　　他很清楚这聚集处的不死生物，肯定是四等不死生物，也就是玄仙级别的存在。就算自己不畏惧，那也肯定是要经过一番苦战。而自己如果状态不满的话，是天然吃亏的，所以，他准备把仙气补充满了再继续前进。

　　掏出了一枚极品灵石，叶流云盘腿坐下，缓慢的吸干了极品灵石之中的仙气，这才满足的舒了一口气。

　　站起身，叶流云决定保留体力，不再飞行，而是步行走向前方聚集处。

　　又走了整整两天，在地平线上才出现了城市的轮廓，暂且就先称之为是城市吧，因为这里无论怎么看，都好像跟城市没关系！这是一座异常简陋的低洼的盆地，外面围着一层城墙。那围墙低矮的甚至还没有双头憎恶高，有些地方甚至还用磨尖的石条筑成篱笆代替城墙。但这并不意味着城市的防御就弱了，对很多所谓的新来者而言，翻墙本身就是一件很可能会导致死亡的危险行动。

　　看到这里，叶流云眯起了眼睛，看来对于不死生物来说，实力越高，显然也就越有自己独立思考的能力。三等生物，就差不多具备一些本能的意识了，至于四等生物，智慧已经不比普通的人差了。能有着建立“围墙”的想法，也是情理之中。

　　强者，肯定是能够命令弱者的。无论在哪个位面，都是如此！

　　所以看到这里，叶流云并没有什么惊讶。

　　不过在进城之前，他必须要做一些准备。

　　由于他身上的仙气让这些不死生物感到很难受，所以大部分的不死生物都会主动去攻击叶流云，这就让他很是无奈。

　　他首先要做一些改变，把自己身上的气息，改变成不死生物自带的气息。这就比较麻烦，因为不死生物身上，是那股流荡在空气之中的黑雾腐烂的气息。叶流云费了好大的劲，才把这股气息弄到了自己身上。

　　做完这一切，叶流云向那城市走去。

　　这时城门处几个闲逛的不死生物也注意到了叶流云，顿时警觉地看了过来，它们大部分都是骷髅战士，还有一个领头的骷髅弓箭手。

　　当叶流云走近时，这些不死生物的目光都落在了叶流云身上，空旷的眼洞之中的灵魂之火剧烈的燃烧了一下，显示出了它们是具有独立思考的能力的。

　　那骷髅弓箭手抬起了自己的腿，横在了叶流云前方，挡住了他的去路。

　　“咔嚓！”

　　骷髅弓箭手的上下颚先是重重的撞击了一下，似乎是好久不用有些不灵活了，酝酿了好久才开口道：“你，什么的干活？”

　　叶流云看了看他，略带一丝微笑道：“我！要！进！城！”

　　那骷髅弓箭手眼眶之中的灵魂之火闪烁了一下，继续用那难听的声音道：“不许进去！”

　　“为什么？”叶流云挑了挑眉，十分不屑的打量着这骷髅弓箭手，不过三等不死生物而已，自己一根手指就能够将它戳翻！

　　但是在这里，叶流云却不想那么招摇。他好不容易才掩盖了自身的气息，并且把自己装作不死生物，当然不想那么轻易的暴露。

　　在骷髅弓箭手的眼里，叶流云就是一个完完全全的异类。

　　“不为什么，你，面生，有嫌疑，不能进城！”那骷髅弓箭手斩钉截铁道。

　　随着它话音落下，那些骷髅战士也缓慢的站成一排，虎视眈眈的望着叶流云。似乎只要骷髅弓箭手一下命令，它们就会一拥而上。

　　但是叶流云真的没有把它们放在眼中，这等实力，也只能是送菜而已。

　　就在叶流云跟这骷髅弓箭手对持的时候，好几个其他的不死生物经过，只是跟那骷髅弓箭手点头示意而已，就直接进了城。

　　从始至终那骷髅弓箭手没有做任何管制，直接放任通行。

　　叶流云伸出手指，指了指那不死生物，双眼之中闪过一道凌厉的光芒，一字一顿道：“为什么，它行，我不行？”

　　那骷髅弓箭手嗓子之中传出难听的摩擦声音，道：“别废话，不许进，否则，死！”

　　虽然它说话很不熟练，很生涩，但是表达的意思叶流云还是能听得明白的。


第892章 拟人程度

　　“找死吗？”叶流云眼中瞬间闪过一丝愤怒，庞大的气机瞬间笼罩下来，那股专属于不死生物的死气猛地四处扩散，直接朝着这骷髅弓箭手的身体压迫而来。

　　那骷髅弓箭手眼眶之中的灵魂之火猛地颤抖了一下，似乎是产生了一种恐惧的情绪，对于叶流云，它居然无力抵抗！

　　叶流云冷冷注视着骷髅弓箭手，也不多说废话，不灭战魂拳套无声无息的出现在拳头上，他跃跃欲试的扭了扭身体，猛地一拳狠狠砸出去！

　　这一拳没有动用任何仙气，凭借着自己本身的强悍肉身力量，直接轰出！

　　空间一阵颤抖，似乎是被叶流云这一拳所震撼到了。

　　那骷髅弓箭手眼中的灵魂之火剧烈的燃烧着，几乎没有任何反应，就被叶流云一拳砸在胸口！

　　强悍的力道就像是波纹一般在骷髅弓箭手的胸口四处扩散，嗡的一声，那骷髅弓箭手整个身体散架开来，原本坚韧的银色骨头此刻却显得如此脆弱不堪，就像是豆腐做的一样。

　　狂风吹过，扬起一阵尘土，迷了人的眼睛。

　　叶流云动作缓慢的收回拳头，眼中带着一丝惊喜之色，这不灭战魂拳套对于力量的增幅，是显而易见的。一拳之力，就能够轻易轰杀一个三等不死生物！

　　想到这不灭战魂拳套附加的另外一种功效，叶流云心中隐约一阵激动之意。

　　那骷髅弓箭手的身体直接被打散，胸口的骨头在叶流云一拳之威下化为齑粉，其余部分的骨头直接散落在地，那骷髅头也咕噜咕噜的滚出了好远，这才勉强停住。

　　那些骷髅战士都愣住了，它们的情绪之中传出阵阵忌惮之意，随后慢慢的退出几步，不敢靠近叶流云的身边。

　　叶流云冷笑不已，很满意自己所造成的效果。他猛地将骷髅弓箭手的灵魂之火吸收过来，快速的翻阅着其中的记忆。

　　不愧是这片城市的守卫，从它的记忆中，叶流云得到了许多极为有用的消息。

　　这不死位面也有势力的划分，两个国家存在这片大陆上，互相制衡互相约束着。

　　这些国家，无非就是大一点的势力形成了规则之后的产物。跟一般的势力也没什么两样，都是因为利益而成立的。

　　只是这利益与叶流云记忆中的利益有所不同，它们并不需要什么地盘，在不死位面，最大的利益就是自身所控制的不死生物数量！

　　为什么这么说呢？其实，在这个不死位面，可以说完全是由数量和质量决定着实力。不死生物的生存，就是依靠不断吞噬而延续下去的。而被吞噬的是谁？自然是那些实力弱小的不死生物。它们既是这个位面的重要组成部分，也是这个位面最主要的食物来源！

　　但是几乎所有的不死生物都无法生育，如果不能创造，而是一直持续的吞噬下去的话，那么，这个世界到了最后，除了一些最强者以外，几乎就不会再有其他的存在。

　　但这毕竟是一个均衡的世界，这种情况是不会发生的，尽管不死生物本身不能够生育，但是，在这面积巨大的不死位面之中，却是有着两大无底的深渊存在，无数的无意识的不死者从其中爬出来，这些不死者就是两大国家最基本的食物，同时也是最低级的食物！

　　可以说，这两大深渊就是不死位面生物链的最底层，也是最重要的基础，现在的不死位面，也正是通过这些低等生物的彼此吞噬，不断进化而形成的。

　　叶流云不知道这不死位面究竟存在了多少年，但这样的进化依旧持续不断的进行着。只是因为现在这个位面上的不死生物已经比那些从两大深渊中爬出来的低等不死者要强大的太多，所以，两大深渊中所爬出的低等生物已经不能使这个位面的不死生物快速发展，只能保持一定的平衡，缓缓的进化，而这个进化速度还在不断的降低着。

　　不死位面现有的两个国家，就是根据这两个深渊建立而成的。当最强大的进化体建立了国家之后，吞噬就变得有组织起来，只有强大的不死生物才具有吞噬的权力，而普通的不死者最终只能沦为食物。

　　但是，作为最强的不死生物统治者，它们需要的食物也格外多。他们不可能一下子将所有不死生物都吞噬掉，那样的话，他们就会失去食物的来源，杀鸡取卵。因此，强大的不死生物就像是在圈养低等不死生物一样，严格保持数量，一旦发现有不死生物过多吞噬，立刻就会被抹杀，或者直接成为他们的食物。

　　所以，不死位面所谓的两个国家，其实就是少数不死位面的强者圈养不死生物的地方，并不是像仙界那样，拥有城市和各种复杂体系的人类世界。

　　这倒也是一个比较有趣的消息！

　　“原来这个世界，是这么组成的！”叶流云喃喃自语，眼中光芒闪烁着。

　　自己之前遇到的那些憎恶，骷髅战士，以及地穴蜘蛛什么的，充其量也只是低级的不死生物而已！就算它们进化到了三等不死生物，拥有堪比天仙的实力，同样是如此！

　　想到这里，叶流云也算是彻底了悟了这个位面的实力划分。

　　面前这个“城市”，就是其中一个国家天灾之国的外围小城市。

　　叶流云把这骷髅弓箭手脑海之中的知识查看的差不多了，随手将灵魂之火丢弃到一旁，看也不看这群骷髅战士，直接抬腿走进城中。

　　那些骷髅战士看到叶流云离开，一个个兴奋不已的扑向了那骷髅弓箭手的灵魂之火，就像是一群猛虎在争抢吃食，谁也不服谁，互相撕扯着，互相战斗着。

　　弱肉强食，骷髅弓箭手身为三等不死生物，灵魂之火自然极其强大，这些骷髅战士怎么会抵挡得住这种诱惑呢？

　　可怜的骷髅弓箭手，他的灵魂之火就这么被这群“手下”给吸收了……

　　步入城内，其实也就是一片巨大的盆地内，叶流云嗅到了浓重的血腥味儿。一眼望过去，那是一片黑色的盆地，光秃秃的，很是悲凉。在这个世界，根本没有任何植被的生长，和仙界的比起来，这个世界的环境要单调的多。

　　放眼望去，至少有数千不死生物密密麻麻的处在这片盆地之中，就像之前丘陵地带的山丘一样。不死生物们都生活在属于自己的地盘上，只是这里没有山洞，而是地洞。在地面黑色岩石上凿开的地洞。

　　淡淡的暗色气流围绕着叶流云的身体，一路上朝前走去，其他的不死生物察觉到叶流云身体释放的强大死亡气息时，注视着他的冰冷目光才一一消失，变成了惊奇之色。显然，他们对于叶流云的模样十分震惊。

　　在不死位面之中，越是强大的不死生物，越是拟人化。最开始的不死者是各种丑陋的形状，随着慢慢进化，会变成憎恶，双头憎恶等。等实力到达四等不死生物之后，也就有了拟人的机会。

　　所以说，在不死位面，只有很少一部分不死生物，才有着人类的外表。

　　为什么不死位面的不死生物会幻化成人类的样子呢？原因当初有一些仙人歪打正着闯入了这不死位面，他们因为实力超群很快就被不死位面的当权者注意到。

　　那些仙人实力虽然强大，但是毕竟双拳难敌四手。后来被不死生物所擒获，那些不死生物惊异于这些仙人身体的协调性，显然是比其他的身体形状好出很多的。

　　从此之后，一部分不死生物选择了拟人化，这是一次大胆的尝试跟冒险。果然，人类的身体协调性让它们欣喜若狂，它们显然成功了！从此之后，不死生物就在朝着人类的样子进化着。

　　周围的这些生物以二等不死生物居多，其中夹杂着部分三等不死生物。

　　所有的不死生物都紧紧的盯着叶流云，从他的身上散发着淡淡的气息，虽然给人的感觉并不是很强，但是谁都知道他在隐瞒实力！

　　不说别的，就光说他对于拟人化的程度，就做到了最好！

　　一时间，那些不死生物眼中闪过诸多负面情绪，不过都很好的克制住了自己。

　　在这里，只有靠实力。拳头大就是硬道理在这个位面绝对是最行得通的。叶流云刚才的雷霆手段击杀了看门的骷髅弓箭手也是被不少不死生物所看到，他一路朝前走去，根本没有任何不死生物敢于上来盘问和阻拦，他们看着叶流云的目光更多的是恐惧。

　　有的，甚至主动给叶流云让开了一条道。

　　在它们心中都有这么一种想法，拟人化如此精确，说不定是哪一方的贵族呢！怎么是它们所招惹的起的？就算是这个小城市的城主，也不过仅仅拥有人类的体形而已，至于面孔以及身材比例，那是完全不协调！

　　要知道城主可是四等不死生物啊，实力强悍根本不用多说！


第893章 智慧生物

　　叶流云随意漫步在城中，他根本没有去想那么多。他也不知道，周围那些不死生物居然会想到这个方面。

　　那些不死生物对于叶流云，都是十分的敬畏。

　　虽然在不死位面都规定高级不死生物不得随意吞噬普通生物，但是，如果有普通不死生物敢于向高等不死生物挑衅的，将不在保护之列。虽然叶流云表面看起来实力并不是很强，但是高度的拟人化却让所有不死生物由衷的感到畏惧！

　　在它们脑海之中，拟人程度越高的，实力越强，这已经成为了亘古不变的道理。所以它们望向叶流云的眼神，都是带有丝丝恐惧的敬畏。

　　叶流云毫无目的的继续朝前走去，他想要找到这里的四等不死生物，打探消息，然后制定下一步的计划！

　　“慢！”

　　就在这个时候，一个声音突然响起，打断了叶流云的思绪。这个声音很是难听，就像是破锣敲响的声音一般。

　　叶流云扭过头去，目光盯在了一个不死生物身上。这是一个强大的双头憎恶，五米高的身体俯视着叶流云。只不过这头憎恶似乎跟其他的有些不同，它实力不仅强悍，而且四只小眼睛之中闪烁着思考的光芒。

　　很显然，这双头憎恶拥有自己独立的意识，而且实力也已经到达三等不死生物的巅峰了，似乎只需要一个契机就能突破成为四等不死生物，进行身体的改造。

　　“什么事？”叶流云挑了挑眉道，他丝毫不担心自己的身份笨被识破，只要他不使用仙气，凭借身上那浓郁的黑暗元素的不死气息，是根本不可能被认出来的。

　　“你，拟人化，很好！”那双头憎恶努力的想要表达出自己想说的话。

　　“但你很弱，给你，五只，三等不死生物，供你吸收，你教我，怎么，拟人！”双头憎恶的两个头颅一唱一和，总算是把想说的话表达出来了。

　　“五只三等不死生物！”听到这句话的时候，周围那些不死生物一个个产生了贪婪的情绪。五只三等不死生物的灵魂之火，已经算是十分珍贵的了，一般身份的根本不可能拿出来！

　　这双头憎恶显然比之前叶流云所遇到的都要睿智，思考是它的强项。

　　叶流云微笑着注视着它，一字一顿道：“不好意思，没门！”

　　语毕，叶流云转身就走，丝毫不愿意在这里多呆一秒钟。

　　那双头憎恶就直接愣在原地，过了好大一会才反应过来，自己居然被耍了！

　　“呼哧呼哧！”

　　它的呼吸粗重起来，快速两步赶了上去，五米高的身体就像是一座小山一样，直接挡在了叶流云面前。

　　“你，说不说？”

　　它的两个脑袋的面容都有些扭曲，张牙舞爪。

　　“不说！”叶流云虽然面色平静，但是话语却是异常的斩钉截铁，没有半分可以商量的口气。

　　“死！”

　　那双头憎恶愤怒的狂吼一声，双手猛地抡起两根巨大的铁钩，朝着叶流云直接砸下来！五米高的身体显然就是一座小山，压迫的人喘不过气来，周围的空间似乎都凝实，仿佛他跺一跺脚，地面都能颤抖一阵。

　　叶流云没有言语，轻轻的抿了抿嘴唇，也是抬头一拳迎上去。拳头力道极大，附加着不灭战魂拳套的威力，瞬间爆发出来，就像是山洪喷涌，洪水决堤！

　　“轰隆！”

　　庞大的声响震响在周围空间，那些观战的不死生物皆都感觉自己心跳慢了半拍，就连体内的灵魂之火都是一阵不稳定，似乎受到刺激要脱体而出。

　　突然发生这种事情，那些不死生物都很是惶恐，用尽全身力气，才勉强克制住自己的心神稳定，灵魂之火不受影响。

　　那双头憎恶原本看到叶流云跟自己力量对拼，很是不屑，在它看来，叶流云这小巧的身板，还不够自己一拳打的。

　　虽说叶流云高度拟人化，但是它能敏锐的察觉到，叶流云的实力并不强，甚至没有超过三等不死生物。正因为察觉到了这一点，它才会要求叶流云教给它拟人的方法。

　　以他不到四等不死生物的实力，是怎么完成这么高难度的拟人步骤的呢？这其中，肯定有着什么秘密！

　　但是让它没想到的是，叶流云软硬不吃，一言不合就要大打出手！

　　自己的铁钩狠狠的抽向叶流云的身体，但被叶流云的拳头一拳砸的粉碎！

　　一个铁钩，直接化为齑粉！

　　这双头憎恶只感觉那股无可被逆转的力量突然袭来，硬生生的把它震退了数步。五米高的身影一个踉跄，差点摔倒。

　　这铁钩可不是什么武器，而是它身体的延伸部分！如此轻易地被叶流云砸碎，也是给它心中敲响了警钟！

　　简直，太可怕了！

　　“吼！”

　　它有些不服气，稳住了身体后，眼中闪过一丝愤怒之色，断臂之处，腐肉一阵蠕动，很快就长出了一把一米长的巨大砍刀来！

　　它挥舞着砍刀，朝着叶流云当头劈下！

　　只看身体比例的话，它这一刀绝对能够把叶流云从头劈到尾！

　　但是叶流云却不想继续浪费时间，不过只是三等不死生物，战力相当于上级天仙而已，居然让自己耗费了这么多的时间！

　　想到这里，叶流云眼中寒光闪烁，一声怒喝，双拳猛地同时挥出，不灭战魂拳套一刹那闪烁着亮银色的光辉，似乎把力量增幅到了一个可怕的程度！

　　“轰隆！”

　　那砍刀毫无预兆的粉碎，伴随着一起碎掉的，还有那双头憎恶的整条肩膀！腐肉四处溅射，恶臭的气息让人作呕。哪怕以双头憎恶强悍的恢复能力，也无法止住这伤势的蔓延。

　　“噔噔噔噔！”

　　双头憎恶一连倒退数步，猛地仰面摔倒在地。小山一般的身体轰隆倒下，震得所有人心中一颤。

　　强，好强的力量！一下就把这双头憎恶力量瓦解，一拳打飞出去！

　　叶流云的力量实在太大了，大的让人无法抵御！

　　在所有不死生物震撼的目光之中，那双头憎恶努力的想要爬起来，但是一连好几次，都失败了，再次重重的摔在地上，大口的喘着气。

　　叶流云冷冷的扫了它一眼，也没有说什么。这种不自量力的生物，无论在哪个位面，都不会彻底断绝！

　　不屑的移开目光，叶流云继续朝前走去。只留下那双头憎恶在原地愤怒的吼叫着，但又无可奈何。叶流云的力量太大，几乎震碎了它的灵魂之火，一时半会显然也爬不起来。

　　就在叶流云走出几步之后，周围立刻有十余道毫不掩饰的目光落在了叶流云的身上。

　　这些目光之中，部分还是有着睿智眼光的不死生物，很显然，刚才叶流云跟那双头憎恶战斗的场景，都已经被它们看在了眼中。

　　叶流云一眼扫过去，顿时心中也有些震撼。

　　能够有着独立思考能力的，无疑都是拥有不凡智慧的不死生物，称他们是高级不死生物实至名归。而在这些高级不死生物中，大部分都是拟人化的生物。

　　它们有着人类一般的体形，只不过有的手臂长了点，有的腿长了点，显得极不协调。

　　这都是因为拟人化并不够高深才导致的这种情况！

　　不过即便如此，也已经是让叶流云震撼了。为什么？因为这些皆都是……

　　四等不死生物！

　　叶流云冷冷的看了一眼周围的几个四等不死生物，身体却站在那里并没有移动。

　　他搞不懂这些不死生物的目的是什么，但是目前看来，显然来者不善！

　　很快，一个男性不死生物走出，周围那群四等不死生物急忙迅速让开了一条道。

　　他算是其中拟人度比较高的了，比例正常，面孔英俊。身上穿着灰白色的长袍，头发颜色也是暗灰色的，一双眼睛中闪烁着强烈的红光，注视着叶流云，显然充满了兴趣。

　　令叶流云感到惊讶的是，这个男性不死生物身上并没有什么难闻的味道，更没有那种腐烂的臭肉味。而且，在他的暗灰色头发中，掺杂着几缕雪白，而通红的眸子更是连连闪烁。

　　五等不死生物！

　　叶流云只感觉自己的呼吸都要慢了一拍，超过四等不死生物的，都能够称之为高等不死生物了。而面前这个男性不死生物，显然要无限接近于人！

　　他的实力，如果在仙界的话，差不多相当于六星玄仙左右！

　　一般的四等不死生物，实力在一星到三星玄仙之间；五等不死生物，实力在四星到六星玄仙之间；六等不死生物，实力在七星到十星玄仙之间！

　　高拟人度，正常比例，强悍实力，无不显示着这名男性不死生物的强大。至少在他出现之后，其他的不死生物皆都打了个冷颤。

　　叶流云有些疑惑，就连这里的领主实力都不过只是四等不死生物，这里居然出现了一位五等不死生物！

　　从周围那群不死生物的眼中，明显能够看出对他的敬畏之色，五等不死生物，单凭这份实力就已经能够让许多的不死生物望而生畏腿脚发软了。


第894章 五等男巫

　　叶流云没有开口，那五等不死生物也没有开口，两人就这么互相对视着。在两人之间，荡漾着一股飘忽在空间之内的实质，四目相对，激起了强烈的火光！

　　“哧哧哧！”

　　目光焦距，叶流云突然察觉到前所未有的庞大精神力猛地冲入了自己脑海之中，震颤着，让人有些无法理解，究竟是怎样的强势，才能带给人这种感觉？

　　叶流云深知自己的精神力绝对算得上是强大，但是此刻面对他，居然有股无处藏身的感觉，似乎自己的一切秘密都被看穿了。

　　叶流云有些不服输的跟他对视，四目相对，叶流云能够清楚的感觉到对方眼中强烈燃烧的精光。

　　一刹那，叶流云浑身一颤，只感觉灵魂就像是被针狠狠扎了一下，剧烈的痛苦袭来，哪怕坚韧如他也忍不住的浑身颤抖。

　　他居然拥有如此强大的精神力！

　　“嘶！”叶流云倒吸一口气，眼中愤怒之色蔓延，一股怒火在其中升腾着。

　　两人谁也没有率先开口，仿佛在进行着对持一般，谁先开口谁就输了。

　　周围那群围观的不死生物大气也不敢出，聚精会神的盯着两人。

　　叶流云额头的冷汗越来越密布，这五等不死生物，可是相当于六星的玄仙实力。那种精神力，压迫的叶流云喘不过气来。就像是一座大山一样压在心头，冷汗流出。

　　那五等不死生物自然也不好受，他高瘦的身体似乎蕴含着无穷的力量，英俊的脸庞略微闪过一丝灰白，注视叶流云的目光更加的迥异。

　　这种气氛就又持续了片刻，他忍不住率先开口道：“我能感觉出来，你的实力并不强。”

　　他的声音沙哑之中带着磁性，听在耳中很是舒服。说话并没有半分生涩之感，比起一般的拟人不死生物，强出了不知道多少倍。

　　叶流云针锋相对，盯着他那红色的眼眸，一字一顿道道：“我是不强，但是我能杀了你，信么？”

　　那五等不死生物脸色没有任何变化，闻言轻轻的摇了摇头，道：“我是一名男巫，我叫作阿尔法！”

　　在阿尔法话音刚落的瞬间，周围那些四等不死生物皆都变了脸色，一个个恐惧的退后，不敢有半分不敬。

　　阿尔法仿佛完全没有看到这一切，灰色的头发十分柔顺，犹如瀑布一边顺流而下。

　　“或许，我们可以成为朋友！”阿尔法面无表情的伸出手去，动作十分优雅，颇有贵族的礼仪风范。

　　叶流云摇了摇头，并没有去握住阿尔法的那只手，他漠然道：“对不起，我没兴趣！”

　　说完，叶流云转身就走，朝着另外一个方向走去。他虽然暗自惊异于这阿尔法的实力，但是他还是不想浪费时间的。

　　阿尔法眼中的红眸略微有些波动，仿佛发生的这情况连他自己都没有料到。他的身份如此尊贵，没想到今日却被这么一个小领地的生物给无视了。

　　“你没有听到主人的话么？”阿尔法身后，一个四等不死生物的声音明显提高了几分，跨步而出，只是转眼的工夫，就挡在了叶流云面前。

　　这是一位目露寒光骷髅，跟其他骷髅不同的是，它身上已经有部分覆盖了腐肉，只有胸口和脸上一些地方还裸露着森然白骨。这也是一个进行了拟人化的不死生物，但是很遗憾它的拟人化似乎并不那么成功。

　　饶是如此，它浑身散发的实力，也让人不容小觑！

　　这是一位实力差不多相当于三星玄仙的不死生物！

　　“主人？他是你的主人？”叶流云望着挡在自己身前的骷髅，略带一丝嘲讽道。

　　他的意思很清楚，你一个四等不死生物，居然还跟在别人屁股后面做小弟，丢人不丢人？

　　那骷髅听到叶流云的话之后，立刻从空洞眼眶的灵魂之火中传达出一种愤怒的情绪，似乎是被人小瞧了一般。身为四等不死生物，就算在一般的领地之中，也绝对是横着走了。但今日却被别人这么毫不留情的羞辱，这让它愤怒万分！

　　“能成为阿尔法大人的手下，那是我的荣幸！”骷髅愤怒的咆哮着，它的灵魂之火闪烁而过一丝丝的愠怒，似乎积攒着怒气。

　　“抱歉，可是我连跟他做朋友的意思都没有。也没有你这么下贱，居然去跟在别人屁股后面做狗，还一副洋洋自得的样子！所以，请你让开！”叶流云毫不留情，语气尖锐，就像是一把利剑，深深的插入那骷髅的心中，假如骷髅有心的话。

　　这话被阿尔法身后的其他几个不死生物听到了，它们都是阿尔法的手下，叶流云这话明显是连着它们一起骂了，一时间也是愤怒的咆哮着，怒目而视。

　　那骷髅何尝不明白叶流云的意思？它只感觉自己全身的力量快要爆炸了，被抑制的十分艰难！

　　这人居然如此羞辱自己，简直忍无可忍！

　　它一声低吼，踏前一步，浑身那股气势无法压抑，升腾而起，就像是一股龙卷风突然拔地而起，整个空间的周围，都泛起了一阵波纹，再不断的朝外震荡出去！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一声声的裂缝声音响起，整个空间似乎裂开了许多道裂缝，从中传出的肆虐的力量让人叹为观止！

　　“你要为你说过的话，付出代价！”那骷髅眼中都是愤怒之色，身上的腐肉也是刹那间一颤一颤的，荡漾着力量的气息。

　　叶流云不灭战魂拳套突然装备在手中，也是丝毫不让的望着那骷髅，一场大战似乎迫在眉睫！

　　“住手！”

　　阿尔法轻声道，不过这两个简短的字就像是一记圣旨一般，听在那骷髅耳中，直接剥夺了它所有的勇气。

　　那骷髅身上的气势犹如潮水一般褪去，愤怒的情绪也瞬间变幻成为了惶恐，双眼失神一般，急忙道：“阿……阿尔法大人，对……对不起！”

　　阿尔法轻哼了一声，并没有想要继续追究，但是仅仅只是这份态度，就让那骷髅噤若寒蝉，退后了数步，不敢动一动。

　　阿尔法双眼盯着叶流云的脸庞，不紧不慢的走上前，那暗红色的眸子具有难言的魅力。注视着叶流云，其中闪烁着的光芒，也是耐人寻味！好像是，有一丝欲望包含在其中！

　　阿尔法那英俊的脸庞毫无表情，灰白色的头发盖住半个脸颊，身体颀长，这么看起来，还真有着挡不住的魅力！让人不由自主之间，就被他所吸引。

　　只听说过女人有魅惑，今日叶流云发现，原来男人也可以这么帅，这么充满诱惑力！

　　看着那整齐的没有一丝皱着的长袍，以及那匀称的身材，棱角分明的脸蛋，就连叶流云也不得不承认，这五等不死生物拟人化十分成功，比自己……似乎也帅了那么一点点！

　　被阿尔法这么望着，叶流云一时间感觉头皮有些发炸，手脚有些发软，妈的这阿尔法不会喜欢男人吧？

　　深深的咽了一口唾沫，叶流云下意识的呵斥道：“闪开，我对你没兴趣！”

　　阿尔法不由得愣了一下，随后这才反应过来叶流云所说的话其中的涵义。他难得的露出一丝微笑，说是微笑，其实就是嘴角稍稍上扬而已，甚至连肌肉的弧度都是那么的僵硬。

　　“但是我对你有兴趣！”阿尔法一字一顿道。

　　“你到底想怎么样？”叶流云一时间也有些不耐烦了，面前这个陌生不死生物步步紧逼，看他的身份似乎还不低，是什么男巫，手下又有那么多的不死生物，自己如果想跟他战斗一番的话，输是肯定不会输，就算赢不了，也定能遁逃千里！

　　凭借阿尔法的实力，还留不住叶流云！

　　不过，叶流云也并不想发生不必要的战斗。在这不死位面战斗，对于仙气的消耗可是极大的！纵使有着极品灵石的补充，那也不行。毕竟目前来说，极品灵石是不可再生的资源。用一块就少一块，除非叶流云能够找到替代品！

　　甚至可以想象，自己的仙气用光了之后，岂就成了任人宰割的羔羊么？

　　凭借强悍的肉身力量，对付一般的同阶不死生物或许还能够获胜，但是遇到更强的怎么办！

　　不过暂时的忍让，并不代表叶流云就怕了这阿尔法。五等不死生物又能如何？六星玄仙的实力又能如何？

　　我要你死，你就不能活！

　　“我不想怎么想，只想跟你交个朋友而已！”阿尔法暗红色的眸子定定的望着叶流云，依旧是那么的从容不迫。

　　叶流云苦恼的揉了揉脑袋，遇到这种人，真的没办法。如果是那种一言不合就动手的，还好说，他最不怕的就是战斗。

　　但是阿尔法这个态度，当真是让叶流云捉摸不定，出手吧，自己理亏，对方明明什么都没做。不出手吧，实在是让人头痛！

　　纠结了一会之后，叶流云也是感觉丝丝愤怒充斥在胸间。

　　人的忍耐都是有限度的，更不用说是习惯了杀戮的叶流云。虽说他已经领悟了杀伐之心，可是这并不代表着，他有足够耐心！


第895章 诅咒之力

　　看着阿尔法那英俊的脸蛋，叶流云真的很想一拳砸上去！用自己的拳头去衡量一下，他的脸皮到底是有多厚！

　　“你再这么继续纠缠下去，我可对你不客气了！”叶流云眼中阴冷之色一闪而过，他声音坚定不移，显然已经是动了真怒。

　　他本想收集更多的消息，谁知道却被这么一个奇怪的男巫给堵住了去路。说什么要跟自己做朋友，看他那一脸淡漠的表情，就让人气不打一处来。

　　装逼，真的是太装逼了！

　　叶流云心中有一个声音在怒吼，砸下去，狠狠的砸下去！

　　阿尔法摇了摇头，道：“你的实力很弱，不是我的对手！”

　　“那你就试试！”

　　叶流云再也忍不住了，所有的怒气一瞬间爆发出来。他似乎化作一道黑影刷的冲了出去，数米的距离甚至连零点零一秒的时间都没有用完就已经赶到，他一把抓向了阿尔法的肩膀，瞳孔中的紫黑色光芒骤然一闪。

　　阿尔法轻轻的摇了摇头，似乎对于叶流云的攻击很不放在心上。

　　顿时，在阿尔法身体周围，骤然冒起了四道灿烂的白色光芒，漂浮在空中，护住了他的身体。

　　而叶流云的拳头，则狠狠的击打在了上面！不灭战魂拳套瞬间释放出庞大的力道，就像是一头巨象狠狠的冲撞在了山体之上，刹那间发生的暴动让人惊骇欲绝！

　　但是，那光芒最终还是将叶流云的拳头挡下了，哪怕是有着不灭战魂拳套的增幅，叶流云仍然没能破开他的防御！

　　那些阿尔法的随从一个个愤怒的冲出来，想要跟叶流云去战斗，但是却被阿尔法一伸手，阻止住了。

　　“你们别多管闲事，让我来！”阿尔法淡淡的抬起手来，随着轻微的一次挥动，一个紫黑色的圆环从空而降，包裹在了阿尔法的身上。没有什么杀气，也不含什么杀机，有的，只是阴冷的深邃。

　　暗红色的光芒也从脚下升起，化为一圈圈光环，将自己的身体笼罩在内。

　　紫黑色的圆环跟暗红色的光圈慢慢的在空中合二为一，组成了一种难以揣摩的高深莫测的力量！这股力量似乎是死灵之力，但又不完全是，还有着其他的感觉，总是很杂很乱，让人搞不清楚状况。

　　叶流云率先出手，也是让阿尔法怒了。浓郁的粉绿色光芒透体而出，身份尊贵的他当着这么多不死生物的面，居然被攻击，这一战显然已经是不可避免。

　　不管有什么话，都等到之后再去说吧！

　　眼下里，先战个痛快！

　　阿尔法的那些随从看到主人要亲自出手，一个个也是打起了精神，望向叶流云的眼光，就如同望着死人无异！

　　阿尔法瞬间出手，一个削弱技能直接放出来，落在叶流云的身上。

　　“这是……”

　　叶流云通过一些零碎的记忆，认出了这是专属于男巫的诅咒力量！如果一旦自己中了，那将会十分的难受！自己的实力将会不断的被削弱，那样的话就完蛋了！

　　本来境界就处于下风，如果再被削弱的话，自己自然而然的就不是对手了。

　　叶流云身体周围突然闪烁起了一丝乳白色的仙气光芒，光芒闪耀之间，庞大的能量波动骤然升腾，竟然强行将那诅咒驱除在体外。与此同时，大片的骷髅战士同时从阿尔法身体四周的地面之中钻出来，前赴后继的朝着叶流云扑了上去。

　　当然，这些弱小的食尸鬼别说是给叶流云带来伤害，甚至刚一接触到他身上的仙气就已经立刻消失不见。

　　这手段并不强，也只是男巫的基本技能而已！

　　叶流云怒吼一声，双拳之上的不灭战魂拳套似乎也感应到了他的召唤，双拳上下翻飞，以肉眼看不到的速度直接击出了数百拳，一时间整个空中都是噼里啪啦的传来惊雷之声，力量之大居然能够引发天象，当真是奇迹！

　　阿尔法随手召唤出来的那些骷髅战士，都被叶流云几拳彻底灭掉，就连他身上的防护罩，也被叶流云直接摧毁！

　　叶流云眼中带着一丝兴奋之色，面对六星玄仙的时候，他心中居然不是畏惧，而是渴望，似乎早就希望有这么一战，一场势均力敌的战斗！

　　五等不死生物！

　　阿尔法冷哼一声，双手同时抬起，骤然间，一个明亮的暗蓝色光环出现在叶流云的脚下，紧接着，那光环瞬间爆发，庞大的光芒，将叶流云的身体完全笼罩在内。

　　没有任何预兆，仿佛本来就出现在叶流云脚下一般。这股力量让叶流云就算是躲，也无处可躲！

　　男巫的手段，就是这么变幻莫测！

　　那种感觉，没有灼热，有的只是冰冷，无尽的冰冷！火焰之中似乎夹杂着各种魂魄以及惨叫声，令人毛骨悚然。骨白色的火焰没有温度，有的只是极寒之气！

　　冰冷刺骨的感觉一瞬间就传入了叶流云体内，身体是冻结的，而那骨灵冷火却在同时灼烧着叶流云的灵魂。这是一种极为恐怖的感觉，骨灵冷火乃是各种生物死后，不甘的怨气集结所幻化的火焰，冰冷透骨，今日一见，果然强悍。

　　从阿尔法所施展的实力来看，他真的是一个难缠的对手！

　　面对骨灵冷火的侵蚀，叶流云不慌不忙，一股灿烂的火焰从叶流云的脚下燃起，那是至阳至刚的太阳真炎！

　　太阳真炎迅速瓦解了骨灵冷火所带来的破坏力，随后光影一闪，叶流云已经脱离了原来的位置，而就在他之前所在的位置处，还留下了他虚幻的身影，一直过了很久，才慢慢消失。

　　阿尔法立刻感觉到自己释放的骨灵冷火失去了燃烧实体的感觉，而且似乎被另外一种力量给吞噬了。就在他愣神的工夫，红色的火焰已经飘然而起，灼烧、炽热，庞大的气息冲天而上，叶流云将太阳真炎朝着阿尔法猛地甩了过来。

　　阿尔法身旁的紫黑色光圈直接抵挡住了这太阳真炎的威力。

　　叶流云看到这一幕，也是有所发现。自己的仙术，对于阿尔法似乎没什么效果，这一切都是因为阿尔法身旁的那一个屏障！

　　叶流云咬了咬牙，放弃了这次进攻。不过很快他又筹备起了下一次的进攻，紧接着，他双手一挥，玄奥的感觉充斥在天地间。天空出现一道裂缝，一头浑身燃烧着太阳真炎的虚幻妖兽突然从裂缝之中出现，朝着阿尔法疯狂的践踏而来！

　　大创造术！

　　叶流云也是终于忍不住，使用了大创造术！

　　这屏障可以抵挡叶流云的太阳真炎，但却绝对免疫不了实体的冲撞！

　　削弱、诅咒的能力，对于叶流云创造出来的生物没有半分作用，因为叶流云在创造它们的时候根本就没有赋予智慧，所以那妖兽就像是一个工具一样，被叶流云所利用，朝着阿尔法冲过去！

　　危险！

　　阿尔法皱紧了眉头，肉搏并不是他的强项，但是奈何对手居然有着这么多的手段，也是让他无可奈何！

　　“起！”

　　阿尔法修长白嫩的手猛地张开，他那通红的眼眸似乎也出现了一点变化。

　　叶流云知道阿尔法肯定是又在凝聚着什么力量，他一声怒吼，朝着阿尔法猛地冲过来！速度极快，直接在空中带起道道残影！

　　一拳击出，配合不灭战魂拳套，似乎连天地都要在这一拳面前黯然失色，这是惊天动地的一拳！

　　“轰隆！”

　　一阵爆炸声响起，阿尔法那道身影已经被叶流云一拳砸的支离破碎。

　　“怎么会这样！”

　　叶流云很清楚自己刚才那一拳没有打到实体，阿尔法肯定已经闪避开了！

　　就在他扭头四处查看的时候，只听蓬的一声，他身上顿时燃烧起了暗蓝色的火焰，他的速度一瞬间至少削弱了一倍以上，同时，身体也进入了短暂的僵硬。

　　那种感觉，就像是深陷泥沼之中，就连抬步都是那么的艰难，不易！

　　叶流云清楚，这肯定又是阿尔法的诅咒之力！其实因为龙魄的存在，叶流云本身能免疫许多负面效果，但是这个时候他才发现，阿尔法发出的这种诅咒不但有着很强大的攻击力，灼烧对手的肉身灵魂，还附加着迟缓、削弱的效果。

　　很快，叶流云就感觉阵阵剧痛从肉身之中传出！

　　痛，剧痛！

　　叶流云双拳猛地攥紧，面容扭曲。张开嘴，一声尖啸从叶流云口中发出，宛如利刃一般，直刺阿尔法的灵魂。

　　龙息！

　　声波直接扩散向了四周，一时间风沙散乱，空气波动巨大，让人头昏眼花！

　　灵魂仿佛被利刃瞬间切割了一下似的，那来自灵魂的剧痛连阿尔法这样的实力也无法忍受。这龙息的威力，又岂是那么容易就能够抵消的？

　　阿尔法顿时痛苦的悲鸣一声，再也无法隐藏自己的身形，从不远处的空间内直接跌落出来。身体周围的屏障剧烈的燃烧起来，而就在这个时候，叶流云无声无息的出现在他的身前，眼中闪烁着幽幽光芒，单手宛如闪电一般直劈而下。

　　“看你朝哪跑！”


第896章 全力出击

　　阿尔法的灵魂力量是很强的，暗红色的双眸只是静静的注视着叶流云，就给了他一种直接的灵魂冲击，双眼剧痛，仿佛灵魂深处也遭到了一种尖锐的刺激一般。

　　但是令他没想到的是，叶流云的反扑居然如此强大！声波直接冲向人的灵魂之中，让人根本无法反应过来！

　　那声波冲的人头昏脑胀，紧接着灵魂也受到了强烈的攻击！

　　叶流云的龙息已经是全力吼出了，他知道阿尔法的强大，比自己要强出好多！如果只论境界，阿尔法是六星玄仙，自己只不过是四星玄仙而已！这种情况下，怎么能不使出全力来应付呢？

　　阿尔法在承受灵魂剧烈痛苦的情况下身体突然僵直，而叶流云的攻击却绝不会有迟滞的可能！那一掌自空中劈下来，就像是绯红的天空之下突然荡漾起了一道惊雷！

　　叶流云的手掌，在不灭战魂拳套的加持下，已经达到了一种让人恐怖的程度！如果阿尔法正面吃下了这一击，那么就算不死也得重伤！

　　“主人，小心！”

　　周围那些四等不死生物急忙大吼着，一个个似乎都想要冲上来，但是没有阿尔法的命令，它们谁也不敢轻举妄动，生怕惹得主人不高兴，那样的后果是极其严重的。

　　不过阿尔法反应极快，暗红色的眼眸之中闪过一丝复杂之色，目光随后聚焦到了叶流云的手掌之上！

　　“轰！”

　　只见又是一团暗蓝色的火焰突然爆发出来，无声无息的出现在了叶流云身体之上！这等轨迹的手段让叶流云猝不及防，就好像是本就应该出现在叶流云身体上的一般，没有任何的前奏与预兆。

　　这火焰显然不同与之前的骨灵冷火，不过那剧烈的灼烧依旧令他痛苦的攥紧拳头，低吼出来。

　　在这一刻，叶流云才发现，只是凭借目前的这些力量，根本就不可能是阿尔法的对手！他真的是太难对付了，诅咒之力不仅能够削弱对手，还能够给对手造成伤害效果，尤其是那神出鬼没的火焰，更是让人防不胜防！

　　“噔噔噔！”

　　叶流云的身体倒飞出去好远，这才勉强落在地上，后退了数步，脸色一阵红润，忍不住的一口鲜血喷了出来。

　　阿尔法面无表情，云淡风轻道：“你不是我的对手！”

　　他的那些手下，一个个也是兴奋无比，似乎在为主人的实力强大而感到兴奋，望向叶流云的眼神多了一份不屑。

　　叶流云只感觉自己浑身都被灼烧的失去了触觉，那种痛苦真的不是一般人能够承受的。他深吸一口气，双眼睁开，仰望着天空之中的绯月。

　　“好强，我根本不是对手！”

　　叶流云在心中低吼着，他不甘心，不甘心自己就这么失败。一刹那，天空之中的绯月似乎变得更加灿烂，淡淡的红色光辉映衬的人心神有些迷乱。

　　“不，不可能！我怎么可能不是他的对手，我一定可以的！”

　　叶流云想起了阿尔法那淡漠的眼神，其中居然带着一丝不屑，那是对自己的藐视！

　　就是这股藐视，让叶流云彻底爆发！在他的眼中，一团团星芒快速凝聚，随后全部炸开。眼神十分善良，仿佛望向哪里，就要把那一片虚空彻底融化。

　　随着叶流云眼中星芒闪现，一股力量也从心底弥漫升腾而起，仿佛再也察觉不到身上的痛处，拥有了力量！

　　“噼噼啪啦！”

　　叶流云浑身巨响，似乎是骨头在嗡鸣。他的身体周围，密布无数裂缝，远远蔓延，像是数不尽的蛛网，看的人头皮发麻。

　　虚空全部碎裂，只需要轻轻一震，就会彻底炸开。

　　周围的不死生物看到这一幕，几乎要被吓得魂飞魄散，早就一点声音都发不出来了。大张的嘴巴里只能传出嘶嘶的吸气声，整张脸颊都因为太过惊骇扭曲变形。

　　至于那些四等不死，一个个也是震撼万分，万万没想到主人的手下败将，居然能够在刹那间，迸射出如此强悍的力量！

　　叶流云的实力，片刻之后，像是酝酿了许久的火山，终于喷发，节节攀升！

　　“轰轰轰！”

　　天空风云雷动，雷霆滚荡，火焰、毒汁、飓风、海啸、天崩地裂，种种大灾大难在空中形成诸多影像，混合成风火大劫，毁天灭地，庞大力量，令人惊叹！在叶流云的头顶，织成天罗地网，狠狠的镇压而来。

　　这股力道控制着他的身体，慢慢的站了起来。双眼之中精光闪烁，望向阿尔法的眼睛之中，多了一份自信，一丝冰冷！

　　“这只是个开始，啊！”

　　叶流云仰天咆哮着，随后一脚跺下，方圆数十里大地全部塌陷。

　　他凝聚了足够强大的力量，对着阿尔法一拳打出！紧接着，霹雳连珠，珠落玉盘，天空浓云电蛇雷网被砸得粉碎，光华混芒令人惊叹，纷乱爆炸，灿烂辉煌，几乎要刺瞎人的双眼，让人连呼吸都不能够！

　　种种异象，配合着天空之中的绯月，使得气氛更加诡异了。

　　叶流云已经动用了自己的全部仙气，这个时候的他已经不在乎什么消耗不消耗了，就算极品灵石不够，那也无所谓，因为那都是以后的事情了。

　　目前的事情，就是打败这个男巫阿尔法！

　　片刻之后，云团再聚，形成一个个巨大的漩涡、黑洞。

　　黑洞仿佛通向无边炼狱，无数闪电，组成一座座绝世杀阵，在黑洞旁肆虐着，奔腾着！凌冽的杀机，震荡狂躁，鬼神意念，全部从杀阵中汹涌而出。似乎要把整个世界都一口吞没，斩尽杀绝！

　　坚定杀意，就连大地都要被劈成两半！

　　天空之上，大团雷云闪电，不断积攒能量。

　　“咔嚓！”

　　天边的闪电突然划过天际，风云际变，天象狂闪，朝着地面轰然砸落。！

　　“轰轰！”

　　惊雷肆虐，震撼着人的心灵。远处的一座座高山，都在瞬间被劈裂的山峰，整个崩塌，碎裂！

　　叶流云猛地一踏，整个身体朝天空飞去，悬停在天地之间，腰杆挺得笔直。他低头望着阿尔法，双眼之中透出不屈、热血的光芒。

　　在进入四星玄仙之后，他也是第一次全力作战！四颗闪烁的金色星辰高高悬浮在上，元神不断的朝着四肢输送着庞大的仙气，来支持最基本的运转。

　　叶流云眼中，像是影像一般，走马观花，不断出现浮影。拳法的奥义，不败意志，在他脑海中，更加的深刻。

　　他只是站在天地间，仿佛整个人就化作了亘古、永恒、唯一！

　　神鬼难测的奥义，凌驾诸天的杀意，在一刹那间，直入叶流云灵魂。然后从叶流云的身上，很好的展现了出来，给人以震惊之意！体内的枷锁，似乎经过种种淬炼，显得更加的凝炼，跟体内雄浑的仙气结合在一起。

　　体内骨骼上面，全都刻满了庄严浩大的符箓，无数阵法，轰轰运转。

　　一刹那间，叶流云再不给人凌厉的感觉，也感觉不到锋芒，取而代之的，是正直，雄伟，热血，烈如骄阳，教化天下。

　　也就是这一刻，阿尔法那万年不变的脸上，才阵阵动容！

　　“轰轰！”

　　天空猛然巨震，一团团闪电，爆射出璀璨光芒，巨大的能量，慢慢的汇在一起，紧接着似乎聚积累到顶点。

　　时间，空间，仿佛都被这股能量封锁，完全停滞下来。

　　“你说，我不是你的对手？”叶流云眼神突然落在了阿尔法的身上，那凌厉气势锋芒毕露，通天彻地似乎充斥整个虚空，朝着阿尔法狠狠的压下去！

　　不知不觉，阿尔法发现自己的手心之中居然被冷汗所覆盖，也不知道那是一种什么情绪，对方的实力实在太强，以至于自己居然衍生了一种恐惧的心情！

　　是恐惧吗？

　　阿尔法在心中一遍又一遍的问着自己。

　　没错，就是恐惧！

　　有些嘲讽，阿尔法轻轻的摇了摇头，自己已经有多久，没有品尝到恐惧的滋味了呢？

　　叶流云看到阿尔法岿然不动，也是率先有了表示，猛地一拳打出。拳头之上爆裂的仙气，沸腾，汹涌，无比凶悍，势不可挡。

　　拳风所至，在长空划出一条银河，银河深处，暗含永恒。

　　经过不灭战魂拳套的加成，这一拳更是势不可挡，一拳之力，绝对能够让天地都为之变色！

　　无数闪电同时劈落，砰砰啪啪，全数落下。砸向阿尔法，顿时阿尔法脚下的地面分崩离析，爆炸粉碎，化作无数恒星碎片，覆灭万古，撕裂虚无！

　　长长的电光，在半空哗哗淌下，整个世界都在摇曳，不知道多少山峰炸毁，多少地面，被撕开深不见底的裂缝。

　　整座盆地都在不断摇晃着，似乎是受到强烈的刺激一样，大片地域塌陷下去，形成一个个的天坑！四周震荡着的强大力量，将一些比较弱小的不死生物直接震得粉碎，灵魂之火洒落一地。

　　一些没有在震荡圈里的不死生物，也是凭借着本能去争夺地上的灵魂之火。


第897章 天火大阵

　　一些比较幸运的不死生物，捡到了许多灵魂之火，吸收掉了之后，实力也是有所提升。毕竟叶流云这一拳，已经算是很大范围的伤害了，一些来不及逃跑的不死生物，也是直接被震碎的身体。

　　阿尔法的那些随从一个个皆都退后了数步，它们骇然发现，叶流云实力的强大远远超乎了它们的想象，根本就是不能估量的强大。

　　面对这样的叶流云，它们也只能暂避其锋芒。

　　它们怎么也想不到，之前看起来气息如此孱弱的叶流云，在这么短暂的时间内，居然接连提升了这么大的实力，光是实力的跨越纬度，就是让其他人不敢想象的。

　　之前，它们每个都自认比叶流云实力强。现在来说，它们望向叶流云的眼光之中只有惊恐，没有其他的任何神情。

　　为什么……为什么……

　　他为什么会这么强！

　　阿尔法也在瞬间动容，他那暗红色的眸子之中闪烁出了一丝震惊，那幅云淡风轻的模样也消失得无影无踪。之前在叶流云拳头砸下来的刹那，他急忙召唤了一个防御的盾牌挡在了自己身前，但是那一拳的反震力量仍然把他硬生生的震入了地面之中数米深！

　　虽然自己身为并不是以力量著称的男巫，但从来没有被对手压制的这么惨。

　　“爆爆爆！”

　　阿尔法深红色的眼眸一闪，似乎是引动了什么强悍的力量一样，空间内的所有气息直接被凝固了。

　　就在他话音刚落的刹那，叶流云感觉脑海突然很胀，有些头昏眼花，摸不清东西南北的方向。

　　他感觉自己的脑袋突然发胀，似乎要炸开一般！

　　“嘶！”叶流云抽了一口凉气，双手抱住脑袋，脸色剧变。

　　阿尔法这一招，直接让他精神受到了剧烈的冲击，甚至连眼前的光芒，都有些黯淡，看不清楚前方的东西是什么。

　　见到自己奇招奏效，阿尔法眼中一喜，单手挥出，五根手指张开，嘴中不断念叨着什么，神色肃穆。

　　随着他力量的增长，一道道光圈也是直接套在了叶流云的身体上，大大的削弱了叶流云的肉身力量以及精神力量。

　　这正是男巫的拿手招数，诅咒！

　　不仅可以削弱别人的精神力，还能削弱别人的防御，以及攻击力，让人防不胜防！

　　阿尔法一手法术也是运用的出神入化，加上他的境界比起叶流云也要高出不少，一时间处在了绝对的上风！

　　“亡灵爆弹！”

　　阿尔法猛地抬起一只手，脸色不变。只见他周围的地面之中，突然裂开一道又一道的缝隙，从缝隙里露出了几根惨白的手指关节，随后，数只最低级的骷髅战士从里面爬了出来，站在了他的身边，数量许多，粗略一算，差不多有二十多只。

　　二十多只骷髅战士把阿尔法团团包围，就像是一个军队，十分的整齐，规整。

　　叶流云皱了皱眉，他能感受到，这些骷髅战士不仅没有自己的生命，甚至连灵魂之火都没有，完全就是阿尔法的造物。

　　“召唤这些低等的亡灵又有何用？”叶流云总算硬挨过去了诅咒的力量，他现在的身体十分的虚弱，但是这绝对影响不了他实力的发挥。此刻看到阿尔法召唤出了这么多低等的骷髅，他一双剑眉也是紧紧的蹙起来。

　　阿尔法这么做肯定有他的道理，身为五等不死生物，他的智慧甚至比普通的仙人还要高出不少。这样的他，绝对不会做什么无用功的。

　　“去吧！”

　　阿尔法指着叶流云，对着那些骷髅战士下达了命令。话音落下，他的脸色略微有些苍白，跟灰白色的头发很是相衬。

　　那些骷髅战士歪歪扭扭的朝着叶流云冲过去，步伐毫无章法，速度却是奇快，在空中划过道道残影，直接扑向叶流云！

　　叶流云皱紧眉头，试探性的一拳挥出，将最前面的那个骷髅打的粉碎。

　　看到那骷髅直接碎掉，叶流云也愣住了。这些骷髅，根本就没有什么作用嘛！只不过是最低级的不死生物而已，对于自己来说，不管数量有多少，都是送死而已。

　　就在他思绪飘飞的时候，突然一股极强的危机感袭来，面前的气势直接变得严峻起来，就像是暴风雨前的平静一般。叶流云脸色一变，来不及收回拳头，急忙身体朝着侧面躲闪而去！

　　“轰隆！”

　　那被叶流云打碎的骷髅尸骸，直接发生了剧烈的爆炸！连同空间一起炸碎，同时被炸碎的，还有叶流云三手指！

　　痛苦，钻心的痛苦！

　　“噔噔噔！”

　　叶流云一连退出了数步，脸色苍白毫无血色，这爆炸的威力完全不逊色与一个五星玄仙的全力一击，虽说自己肉身力量惊人的恐怖，但是崔不及防之间，还是受了伤！

　　断了三根手指头……

　　叶流云咬紧牙关，幸好只是三根手指头！刚才爆炸的刹那，他已经迅速的躲避了，但是即便如此，还是有三根手指被炸飞！不过这已经足够庆幸了，如果不是他反应的快，这一次被炸碎的就直接是整条手臂了！

　　好在他的恢复力特别惊人，这种情况下，只需要一炷香的时间，伤口就能复原！

　　只不过是数息的时间，叶流云的伤口就已经不在渗血，并且以肉眼可见的速度恢复着！

　　“咦？”

　　阿尔法看到这一幕，也是眉毛一挑。他完全没有想到叶流云的恢复能力这么夸张，就连恢复力最强的憎恶，都没有这么快吧！

　　不过哪怕叶流云的恢复速度再快，也没有什么用。因为另外二十多只骷髅已经将叶流云包围了起来，正一步一步的朝着他走过去！

　　已经吃过一次亏的叶流云断然不会再吃第二次，虽说右拳暂时没办法动弹，不过他并不担忧。知道这些骷髅的性质之后，他很快就想出了另外一套克制的办法！

　　这时候，天空中雷云突然停止，仿佛是在同时宣告着什么。叶流云身体猛地腾上天空，冷眼望着地上的这些骷髅，已是恨极。

　　那些骷髅无法飞天，失去目标之后，只是傻傻的呆在原地等着。

　　阿尔法一皱眉，猛地抬起手，做出下压状。

　　顿时叶流云感觉自己的身体似乎是重了千万倍，直接朝着地面之上摔下来。让人意想不到的是，阿尔法居然凭借一己之力使出了禁空的诅咒！

　　不过此刻已经没有什么悬念了，叶流云暗自催动法决，单手挥动，无数太阳真炎繁衍而出，在空中凝聚，交织成巨大的阵法，毫无目的疯狂旋转。

　　这显然不是最终的形态，叶流云趁着自己身体在下落的时候，瞬间掏出了人皇笔，单手所持，在空中画起了复杂的秘纹。

　　龙飞凤舞，气势磅礴的秘纹被刻画在了虚空之中，令人眼花缭乱！

　　这些秘纹成型了之后，也是快速的钻入了火焰大阵之中，成为了大阵的枢纽，控制着整座大阵的快速运转！

　　一刹那，天火怒吼，滚滚洪流倾泻而下，就像是洪水决堤，一波又一波的蔓延出来，火焰浪花高过千米，从空中铺天盖地的铺洒下来！一刹那，仿佛有千军万马在嘶鸣，奔腾着呼啸着，将空间内的所有空气都烧得哧哧作响，就连整个空间都直接塌陷下来！

　　整个天空塌了，所有人都看到了接下来难以忘记的一幕！

　　整个天空被火焰包围着，朝着下方猛烈倾覆下来。

　　疑是银河落九天！

　　叶流云镇定如初，他的身体在急速的下坠着，下方就是一群早已经准备好的自爆骷髅，如果自己就这么掉下去的话，肯定是被那群骷髅炸的尸骨无存！

　　他没那么傻，他自然知道利用现有的资源！

　　眼看庞大的火海从空中倾泻而下，叶流云也是深吸一口气，单手在空中结印，从地面之上直接出现了一座数百米的高大山岳！

　　这山兀自出现，正好接住了从空中掉落的叶流云。叶流云身体整个攀在了山上，也是长舒了一口气。

　　刚才叶流云用为数不多的仙气召唤出了许多太阳真炎，随后又刻画出了秘纹大阵，将整片太阳真炎围在一起，朝着下方轰隆砸下！

　　其实这个时候，他就已经没有多少仙气剩余了，毕竟在不死位面战斗，是无法从空气之中得到一丝一毫的仙气补充的。体内的仙气用一分少一分，如果是仙界，就算战斗之中，体内的元神也在不断的吸收着周围的仙气，虽说吸收的速度不快，但毕竟也是聊胜于无！

　　哪像是现在！

　　在仙气捉襟见肘的时候，叶流云也是奇思妙想，将最后一分仙气注入五行灵根之中，利用土元素形成了一座高山，正好把掉落的自己接住，避免了被那群骷髅的爆炸炸到！

　　刚稳定住自己的身体，叶流云急忙掏出一枚极品灵石，贪婪的吸收着里面的仙气。这个时候的他，真的是体内已经完全干涸了，再不补充的话，就只能凭借肉身跟敌人肉搏了。


第898章 火海轮回

　　快速的吸收着极品灵石里面的仙气，叶流云那苍白的脸色也慢慢红润了起来。之前的消耗对他来说，真的已经是太致命了，幸亏土元素凝结而成的这座山拖了很长的时间，否则他就要面对下面成堆的自爆骷髅了！

　　凭借自爆那么猛烈的爆炸性，肯定是能够轻而易举的把他炸成碎片的！这一点他自己也很清楚，所以他的做法也很拼，完全就是到了一个极端！

　　阿尔法看着叶流云突然攀在了那刚刚莫名其妙出现的高峰之上，也是神色闪过一丝愠怒，没想到叶流云这么狡猾，这样一来自己的这些骷髅就完全起不到任何效果了，就连自己的禁空效果也对叶流云失效了。因为叶流云根本就没有在天空之中漂浮，自己的禁空效果又怎么能起到作用呢？

　　没想到飞了这么大劲，反倒是仍旧被叶流云给逃过了一劫，他显得尤为愤怒。

　　“炸掉这座山！”阿尔法指挥着那些骷髅，朝着那山扑过去！因为刚才叶流云仙气严重不足，所以这座山也是十分的瘦小，虽说有百米高，但是宽度还不足十米！

　　“轰隆！”

　　一个骷髅直接炸掉了一截，那山体突然轰隆一下朝下一颤，矮了许多。

　　叶流云神色一变，没想到阿尔法居然玩硬的！

　　他急忙趴下去，看到自己的那片火海已经完全覆盖下去了，不由得脸色大喜，笑道：“我看你们怎样躲开这一招！”

　　阿尔法脸色也是极为难看，望着整片塌陷下来的天空，火光把他的脸色也是映衬的通红。

　　这个时候，究竟应该怎么办！

　　阿尔法感觉到迎面滚滚咆哮而来的热浪，似乎要把他整个人给融化掉。可以肯定的是，这火焰绝对是极其炎热的，让人连防御的心思都没有！

　　周围的那些四等不死生物一个个惊骇欲绝，快速的朝着四周退去。想要努力的躲避这火焰的覆盖，但是它们这么做却是徒劳无功的，因为火焰已经直接覆盖了周围上千米，凭借距离地面已经不足数十米，下一秒就会整个倾斜下来，将这片盆地完全变成火焰的海洋！

　　这个盆地内的数千不死生物，绝对不会有任何存活的可能！

　　叶流云也知道自己这一招的覆盖范围，在他看来，这些不死生物都是肮脏的，完全没有存在的必要。

　　他没有任何的恻隐之心！眼看这惨剧即将发生，他丝毫不为所动，甚至面无表情。

　　站在地上的阿尔法，跟叶流云的表情，似乎形成了两个不同的极端。他那暗红色的眼眸闪烁着，注视着马上到来的火焰，也没有什么动作，不知道的还以为大难当前，他被吓傻了。

　　原本逃出去的那些不死生物看到阿尔法并没有动弹，急忙吼着，叫着，似乎想要提醒阿尔法快速躲避。

　　“主人，这火焰很强！”

　　“不能硬接！”

　　阿尔法把这些话听在耳中，依旧云淡风轻的微微一笑，长袍无风自动，十分飘逸。一头灰白色的头发柔顺而下，加上英俊的脸蛋，如果在仙界，绝对会令无数的女性发狂！

　　“你们快些离开……”阿尔法道。

　　“不，主人，你不走，我们也不走！”之前那拦住叶流云的骷髅眼眶之中也是释放出一股狠厉之色，低声喃喃道：“当初，是主人您给予了我们新生，虽然我实力低微，但是绝对不会在这个时候独自逃走！”

　　说着，那骷髅快速奔到了阿尔法身边，双手同时张开，一个巨大的骨质盾牌出现在身前，它单手持住猛地挡在了身前，似乎要跟阿尔法一起扛住这片火海！

　　“没错，如果这次我们苟且偷生，这一辈子都抬不起头来！”

　　其余的随从，也似乎因为这骷髅的话感到了共鸣。之前下意识四处逃窜的它们，此刻居然没有一个贪生怕死的，全部傲然站立在了阿尔法的身前，似乎要跟自己的主人一起挺过去这能颠覆空间的攻击！

　　它们都很清楚，自己的实力差的很，在这种火焰之下，只能是化作虚无！

　　就算如此，也不能逃！

　　这是它们的坚持，也是它们的决心！

　　叶流云静静的看着下方，看到这里，他心中也泛起一丝不忍之色，不管不死生物多么的肮脏，这份情感却是真挚的，难能可贵的！

　　虽然它们只是阿尔法的随从或者是下属，但是在这一刻，却无所畏惧的顶了上来，跟阿尔法一起面对这庞大的火海！

　　它们谁都很清楚，自己无法熬过去这火海，或许在这样的火海之中，能够坚持数秒钟的时间，都值得骄傲吧！

　　即便如此，它们还是没有任何畏惧的顶了上来，一切的一切，都是因为这份真挚的情感！哪怕是粉身碎骨，也无所畏惧！

　　看到这里，叶流云也有些感触，他的思绪，飘飞到了灵界，自己的那几位兄弟的身上……

　　自己的那些兄弟，那些女人们，不知道如今还好么。想起自己当初离开灵界时候跟他们喝酒，那种酣畅淋漓，如今已经是数千年过去了。

　　想到这里，叶流云也是一阵失神。

　　不过，虽然思绪飘飞，不过他完全没有浪费每一分每一秒的时间，一边吸收着极品灵石里面的仙气，一边将注意力全部集中到了阿尔法的身上。叶流云很想知道，阿尔法是如何应对这种危机的。

　　对于太阳真炎的威力，叶流云自然清楚的很。这种火焰，莫说是不死生物，就算连空间都能直接烧成虚无！

　　就连他自己，被太阳真炎包围的时候，都没有任何生机！

　　阿尔法看着周围那些随从的坚持，无论如何都不肯离开的倔强模样，也是轻轻的闭上了眼睛，无奈的叹了一口气。

　　他可以在这种火焰之下生存下来，可是这些四等不死生物，自己的这些随从，根本没有任何机会生存下来啊！

　　他之前让它们先走，完全是为了它们的安全着想。只不过，他忘记了另外一件事，那就是这些随从对自己的感情，可以说是敬畏之情，也可以说是感激之情……总之，感情这种东西是很少在不死生物身上看到的，不过今天他却看到了。

　　事到如今，也容不得他有任何隐瞒了。必须要全力以赴了，如果不想让它们死的话！

　　危机到临的瞬间，阿尔法突然笑了。他的嘴角轻微上挑，算是勉强扯出了一个笑容。

　　在他那无奈的表情之下，其实还是掩盖着一丝欣慰的。让刚产生了独立意识的不死生物对自己产生感情，这是多么困难的事情啊！

　　谁说不死生物无法拥有感情？一个真正拥有了七情六欲的不死生物，才算是真正拥有了生命！

　　到了那个时候，可以说它们已经不是随从，不是下属了，而是……朋友！

　　阿尔法很期待那一天的到来！

　　“希望你们别让我失望啊！”阿尔法用只有自己才听得到的声音低声细语道。

　　“我承认，你很强！”阿尔法抬起头，重新注视着高山之上的叶流云，淡淡的说道。

　　在他的话音刚落的时候，似乎时间也在这一刻全部停止了，整个世界就只有他那富有磁性的声音在回荡。

　　“这一招，本是我留着对付他的，但是现在看来，已经没必要了！”阿尔法深吸一口气，面对漫天的火海，也是轻轻的抬起了一只手。

　　“因为你，比他更值得，我出手！”阿尔法一字一顿道。

　　他伸出的那只手速度极慢，但是跟面前不断临体的太阳真炎比起来，又要快了无数倍！

　　其实他的速度已经到达了一个极致，只是因为空间被干扰的原因，所以看起来他的速度才会那么慢！

　　手掌慢慢的握拳，轻轻的一拳击出……一刹那整个世界静谧下来，仿佛圣人论道，概括了整个世界，诸生生死轮回，整个宇宙，沧海桑田，生生死死，都尽在掌握！

　　阿尔法这一拳，将天空之上的所有火焰，全部打灭！

　　拳头化掌，苦尽甘来，一掌拍下，万事万物，天地一切，都被灭杀，送入轮回，直达彼岸！

　　“轮回！”

　　阿尔法收回手，整个宇宙的奥秘，都仿佛在他掌心化作嘹亮天歌，咏诵而出。他抬头注视着天空，那是一片黑洞的虚无。所有的火海，在刚才，都被他送入了无尽的黑洞之中。

　　叶流云瞳孔瞬间收缩，刚才阿尔法的那一招，他可是完全看在眼里的！

　　这一招不仅强悍，更是暗含对规则的……掌控，虽然只是一丝韵味，那也已经非常不容易了。他明明只是五等不死生物而已，怎么会悟得规则的存在呢？

　　可是他刚刚那掌，绝对不是一般的强者能够释放出来的！恐怖的火海在他手中就像是蛇被抓住了七寸，无论怎么挣扎，都毫无效果，无法挣脱。

　　随后从他手掌内，一股股散逸出来的力量将面前空间几乎炸得天翻地覆，炸得粉碎。

　　而就在这个时候，火海皆都被他用那股莫名的规则力量，送入了无尽的虚空之中，完全消失不见！


第899章 死亡莲华

　　轮回！

　　叶流云这下可真的是被镇住了，他趴在那高峰之上，这枚极品灵石已经被完全吸收，变成了一块无用的石头。

　　他体内的仙气也已经恢复的七七八八，不过他没有任何的反应，死死的盯着阿尔法看。刚才阿尔法那一招，真的是超越了他所能接受的范畴，一拳之力，居然直接引动了空间之力，就连空间都无法支撑住这一拳的力道，直接连黑洞都被砸了出来！

　　名曰轮回，实则轮回！

　　庞大的火焰大阵，就这样被轻易的转移出了这个空间之内，丢失在了无边无际的宇宙之中！

　　阿尔法脸色有些灰白，跟头发的颜色一模一样。他的身体略微有些颤抖，不仔细看是看不出来的，看来是受伤了！他自己也很清楚这一点，硬撑着没有把动作的幅度扩大，咬紧牙关不断坚持着。

　　他身边的那些不死生物看到这一幕，皆都将阿尔法围在了中间。

　　“主人，您没事吧？”

　　“主人！”

　　阿尔法猛地伸出了一只手，轻轻的挥了挥，那些不死生物顿时闭上了嘴巴。只不过眼中仍旧闪过阵阵担忧之色，望向空中的叶流云，眸子里更是充斥着愤怒的火焰，在不断的燃烧。

　　这铺天盖地的火海，被阿尔法以一己之力，完全挡住了。可以说，是他拯救了这片领地！

　　如果不是他出手，这片领地估计都要直接化作虚无！

　　经过火海的侵蚀，那些自爆骷髅也是完全消失，仅有的几只也被引爆，化作火海之中的点点火星。

　　其他的不死生物死伤无数，但是仍旧有一些幸存的，正在贪婪的吸收着地面上的灵魂之火，对于它们来说，只有灵魂之火才是最重要的东西，因为它们还没有开启灵智，所以本能的去争夺这灵魂之火。对于自己的救命恩人阿尔法连看都懒得去看一眼，这就是不死生物的悲哀。

　　没有自己的意识，注定只能是最下层的“食物”！

　　土元素突然消失，那山峰瞬间化作虚无，叶流云也猛地从上面跃下，轰隆一声落在地面之上。

　　叶流云站在那里，眼中闪烁着不知道是什么颜色的光彩，似乎有些佩服，还有些惊叹。

　　阿尔法这一手，真的是给他造成了极大的震撼！

　　“我们现在可以好好谈谈了么？”阿尔法那富有磁性的声音响起，对着叶流云轻轻的招了招手。

　　叶流云猛地抬起头，冷冷盯着阿尔法的眼睛，似乎要从他眼神之中挖掘出来一些内在的消息。

　　但是很遗憾，叶流云失败了。阿尔法那一双暗红色的眸子就像是深邃无边的宇宙，在叶流云眼神注视过来的时候，狠狠的化作精神冲击，刺了回去！

　　叶流云头猛地朝后仰去，似乎是受到了什么无形的冲击，但是他的身体就像是苍劲的松树一般，居然巍峨不动，上半身狠狠朝后仰下去。

　　随后，他就像是一个弹簧，猛地反弹了回来。整个身体再次站的笔直，就像是一杆长枪，带着点点银光，直接刺破了无尽的虚空！

　　刚才阿尔法是在利用精神攻击去试探叶流云，但是却被叶流云硬生生的抵挡住了。

　　“我说……”叶流云嘴角流出了一丝鲜血，样子显得十分狰狞恐怖。

　　他慢慢的擦了擦嘴角的鲜血，道：“你这个样子，好像不是要好好谈的意思吧？”

　　阿尔法沉默了，他慢慢的散去了暗红色双眸之中的光芒，重新恢复了古井无波的模样。

　　做完这一切之后，他才再次抬起头，微微一笑道：“现在，我们是否可以好好谈一谈了呢？”

　　望着他眼中杀意已经完全散去，叶流云也是放下了心，既然他想谈谈，那自己就跟他谈谈。不知道他葫芦里卖的究竟是什么药，但是不管如何对方率先做出了这种姿态，自己再这么磨磨唧唧的，就显得不够果断了。

　　“请！”叶流云一伸手，微笑道。

　　阿尔法也不客气，快步朝着远处走去。

　　叶流云也不担心什么，跟在阿尔法身后走去。

　　阿尔法的那些随从一个个怒目而视着叶流云，眼中的怒火不断闪烁，似乎有上去拼命的打算，不过主人没有发话，它们也就只能硬生生的忍住。

　　阿尔法驾轻就熟的走到了一处小酒馆前，步入其中。原本嘈杂不已的小酒馆，经过刚才的惊天碰撞，已经是安静了下来。这里是专门给那些三等不死生物以上的提供服务的地方，虽然这整个城内，也没有多少三等不死生物，但是这酒馆的生意一直都是很红火。

　　这酒馆并不大，也就几十平米而已。里面歪歪扭扭的摆满了几张桌椅，而且有的桌子上一片狼藉，似乎还没来得及收拾。

　　阿尔法走入其中，随便找了个位置坐下，叶流云也毫不客气，直接坐在了他的对面。至于让的那些随从，则是很是识相的站在了酒馆外，把守着酒馆的门。

　　这个小酒馆里已经没人了，只有一个邋遢的老者在吧台上，全身都包裹在黑色袍子内，看起来十分的诡异。他露出来的一双眼睛，活脱脱像是狐狸一般狡诈的眼睛，好奇的眼神打量着叶流云，颇有兴趣的吹了吹胡须道：“看啊，又一个迷途的可怜人儿！”

　　叶流云一愣，似乎没有搞清楚这老者的话是什么意思。

　　“老巴尔，来两杯够劲的酒！”阿尔法有些不耐烦，轻轻的敲了敲桌子，对那老头道。

　　“你这小兔崽子，老巴尔这里好不容易新来了几位客人，全被你刚才弄出来的动静吓跑了！”那老头喋喋不休道，不过他虽然嘴上在抱怨着，手速却依旧很快，快的让人眼花缭乱。

　　凭借叶流云的眼神，也只是看到老巴尔双手一颤，紧接着一个容器就翻滚在了手掌之间，他似乎动作十分娴熟，把那容器上下翻飞，左右摇摆。

　　阿尔法无奈的摇了摇头，依旧是面无表情。

　　叶流云有些惊诧的打量着阿尔法，很显然他跟这老者是熟识的。看这老者，也定然不是一般人，就凭借他那一手绚丽的调酒手法，一般的强者根本就做不出来。

　　但是，从老巴尔身上，叶流云并没有察觉出什么浓郁的死亡气息，难道是自己看走眼了么？

　　不，不可能！

　　那么就只有一个说法，那就是这老巴尔在隐藏实力！

　　否则凭借叶流云的眼神，怎么可能看不出他的底细呢？

　　“呯！”

　　老巴尔手中的容器停止了上下翻飞，被老巴尔握着，倒在了两个擦干净的酒杯里面。这调制而成的酒鲜红似血，相隔数米，叶流云居然就已经嗅到了淡淡的血腥气息。

　　“来，让你们尝尝老巴尔的手艺！”老巴尔微笑着端着两杯酒，走到了两人桌前，将酒杯放在桌上。

　　叶流云的眼神先是停留在老巴尔脸上一会，上面已经被深深的沟渠所占据，看起来这似乎是一个迟暮的老人。

　　这也是拟人化的不死生物么？

　　叶流云努力的想要从他身上找出哪怕一丝一毫的不死生物的气息，但是他失败了。

　　就在酒杯落在桌上的刹那，叶流云顿时感觉酒杯之中似乎盛满了殷红的鲜血，仔细看起来，就像是两个巨大的血池一般，里面满满的都是骷髅鬼怪，似乎在血池里面不断的挣扎着，想要冲出来，但是似乎又被什么东西给束缚住了。

　　总之，给人的感觉十分怪异！

　　就在叶流云想更深入的去了解的时候，一股凌厉的杀气直接渗入叶流云的脑海，让他冷不丁的打了一个寒颤，眼中透出不可思议之色，猛地咽了一口唾沫。

　　修罗幻像，巨剑泣血，骷髅堆山，血肉满天，两军战场，生灵飘散！

　　叶流云只感觉自己恍恍惚惚之间，意识远远的飘离了身体，来到了另外一片空间内，望着周围的一片血色，叶流云眼中闪烁着的都是恐惧之色。

　　这对于精神的打击，简直是无以伦比的！

　　……

　　“嘶！”

　　不知道过了多久，叶流云猛地倒抽了一口凉气，反应过来。他的双眼瞬间变得极为凌厉，犹如鹰钩。

　　依旧是破烂的酒馆，自己跟阿尔法面对面的坐着，老巴尔的双手笑嘻嘻的离开酒杯，似乎是刚把杯子放下而已。

　　只是一瞬间！

　　这明明只是一瞬间！

　　叶流云惊出一身冷汗，自己刚才的那些幻象，居然完全是虚构出来的，现实之中，过去了不过一秒钟的时间！

　　无言的惶恐充斥在了叶流云的心头，让他咬紧牙关，双拳紧握。

　　阿尔法仿佛没有看到叶流云的异常，端起了自己的杯子，放在唇边轻轻抿了一口，一脸享受的模样，闭上双眼，缓了好大一会，才慢慢的呼出一口气。

　　“老巴尔，你的死亡莲华还是这么的有劲！”阿尔法咂了咂嘴，赞叹道。

　　老巴尔伸出了两根手指搓了搓，嘿嘿笑道：“当然了，我老巴尔的手艺你还不放心吗？老规矩，老价格，两团四等不死生物的灵魂之火！”


第900章 调酒大师

　　叶流云不由得咂舌，他自然知道四等不死生物的珍贵，没想到只是两杯酒而已，就要这么昂贵的价格。

　　关键是阿尔法一脸享受，丝毫不觉得这个价格有多过分。他单手端着酒杯，放在苍白的唇边，慢慢的抿上一口，一脸享受，贵族风范显露无遗。

　　“小子，你不尝尝老巴尔的手艺？”老巴尔转过头，注视着叶流云，眼中闪过一道意味深长的光芒。

　　叶流云点了点头，刚刚只是看上一眼，就感觉自己的魂魄似乎被吸入了其中去，他自然很感兴趣，更想知道，这样的酒究竟是什么味道！

　　将这杯酒端起来，叶流云看着那猩红色的液体，嗅着那腥气扑鼻的液体，大脑一片空白，也不知道脑海之中想的是什么。

　　下了很大决心的他这才决定端起来喝一口，一口喝下，全身上下的毛孔似乎都完全张开，似乎在渴求着更多！

　　全身都舒爽无比，似乎有使不完的力气。叶流云感觉面前一片模糊，不由自主的来到了另外一个世界！

　　面前是一个身高十米的巨大恶魔，脸色狰狞，在仰天狂笑着。

　　叶流云皱紧眉头，他仰头望着那恶魔，周围一片虚幻，自己的身体也是半透明的。他也是知道这不是现实发生的事情，或许是在脑海之中发生的意识画面吧！

　　之前看着那酒，自己就有些意识模糊。喝过一口之后，更是来到了这样的世界之中。叶流云已经隐约意识到了什么，传说之中只有极品美酒喝下之后才能给人以各种幻觉，没想到自己今天真的遇到了。

　　那恶魔仰天大笑，似乎也不想过多言语，一拳就朝着叶流云砸下来！

　　风声呼啸，空间塌陷。虽然这并不是实实在在发生的事情，但是耳旁传来的劲风还是告诉叶流云，这一击力量丝毫不差！

　　叶流云感觉自己体内所有力量瞬间爆炸，双臂的肌肉鼓胀，似乎有着使不完的力气。反正这也不是真正的世界，就不如让自己彻底疯狂一下！

　　猛地一拳砸出，跟那恶魔重重的砸在了一起，一刹那光辉弥漫，力道四溢，空间裂开了一道又一道的裂缝，整个世界似乎都要崩塌！

　　那恶魔浑身一颤，整个手臂都被叶流云彻底砸碎。叶流云发现，自己的力量似乎又有所进步，比四星玄仙要强出了太多！

　　只可惜，这是在潜意识之中发生的画面，并非现实。否则以叶流云这种晋级速度，足矣让人感到惊骇欲绝了。

　　“还没完呢！”叶流云哈哈一笑，猛地腾空而起，另一只手也抓住了那恶魔的身体，双手用力，猛地朝着天空之上甩去！

　　那恶魔就如同一截血肉喷洒的肉肠，在天上飞来飞去，口中惊恐咆哮，绝望嘶吼着。

　　但是越是这样激荡人心的场面，越是让叶流云由衷的感到兴奋！

　　他居然忍不住的仰天长啸起来！

　　“砰！”

　　无数道巨力，交错碾压，一下子将那恶魔碾成一块肉饼，血肉四下飞洒，十数米的身高也是被瞬间撕裂，空间之上留下道道触目惊心的痕迹。

　　这恶魔的死，丝毫没有影响到叶流云。

　　“轰隆隆！”

　　整个虚幻的世界似乎都在颤抖，看样子是要崩塌了！

　　叶流云也很快从兴奋之中冷静下来，深吸一口气，缓缓从空中落下，眼神竟如深潭，甚至都没有晃动一下。

　　就是这么一种胸怀若谷，胸怀天下，大智若愚的感觉，在战场上却是人见人怕的杀神！

　　已经领悟了杀伐之心的他，绝对能够以鲜血铺就自己的路！

　　“这个世界，如果杵逆我，也只能，灭！”

　　叶流云轻轻吐出一声，手掌瞬间一翻，犹如开天辟地一样，刹那间，乾坤覆灭，日月轮回。

　　整个世界传来一声轰鸣，声若暮鼓晨钟，久久不散。浓云闪电，在半空全部消散，像是被教化，普度，凶性完全消失。

　　随后，叶流云抬起头，凝望着半空，目光沉稳，深邃。

　　无穷无尽的力量在他的体内怒吼盘旋，冲天而起！

　　他感觉到自己此刻就像是一座雄浑的火山，体内力量充盈，全身都透着无比畅快，恨不得仰天长啸。

　　低头朝地面望去，整个世界虽然没有完全破灭，但也是一片狼藉。他有些不舒服，如鲠在喉。紧接着，他目光一凝，伸手一挥。

　　刚才被炸毁的山峰、河流、大地，全部复原。

　　这是在他潜意识之中的世界，可以说他就是无所不能的神！

　　……

　　缓缓睁开眼睛，叶流云发现自己端起酒杯的手刚刚放下，之前在意念里发生的那一切，只不过是现实之中的须臾之间，也就一眨眼的事情！

　　不过，叶流云望向老巴尔的眼神，也充满了敬重。能够调制出这种酒液的人，怎么可能是庸才呢？

　　“这位前辈……”叶流云恭敬的将酒杯放下，道：“多谢前辈的恩赐！”

　　在喝下这杯酒之后，叶流云居然发觉自己的境界有些松动，似乎有进阶的预兆。只不过是喝了一小口而已，他当然清楚，这是老巴尔的手段。所以对于老巴尔，他也是十分的感激。

　　阿尔法也没有说话，只是静静的望着叶流云，看他那幅样子，也不清楚他究竟想说什么。

　　老巴尔轻轻的挠了挠头，一副邋遢的样子，嘿嘿笑道：“当然了，我老巴尔的手艺，还从来没人说差呢！”

　　叶流云一时间语塞，他本想接着去问老巴尔的身份，谁知对方没有给他问话的机会，就把话题叉开了。

　　叶流云很是无奈的摇了摇头，端起酒杯正准备品尝第二口，就在这个时候，老巴尔的一句话，直接让叶流云差点把喝进去的酒喷出来。

　　“小子，你不是不死位面的人吧？”老巴尔态度转变的飞快，上一刻还是满脸猥琐笑容的老头，这一刻就已经收起了所有表情，淡淡的抬起头，挑了挑眉，盯着叶流云。

　　“咳咳咳！”

　　叶流云听到这句话，差点被喝进去的那口酒呛住，脸色通红。

　　“前辈，您……”叶流云还想说些什么，不过被老巴尔打断了。

　　“如果老巴尔没看错，你也是仙界的仙人吧？”老巴尔微微一笑，声音却是如此的笃定。

　　叶流云张口结舌，没想到对方直接一句话就道出了自己的底。

　　要知道，叶流云一直都在苦苦隐瞒着自己的身份，否则肯定是会被不死位面的不死生物敌对的。但是在这里，老巴尔慧眼如炬，一眼就看出了自己是仙界的仙人。

　　等等，他那句“你也是仙界的仙人吧”那个“也是”是什么意思？

　　叶流云似乎感觉自己突然抓住了什么，急忙抬起头，注视着老巴尔。回想起他刚开始对自己说的那句话“又一个迷途的可怜人”。

　　迷途，不就指的是自己现在吗？自己现在，不久已经迷失在了这浩瀚的不死位面了吗？

　　想到这里，叶流云激动无比，他通过这些，推测出来，这老巴尔，应该也是仙界的仙人！怪不得他身上没有不死生物的气息，怪不得他身上的力量让叶流云感觉到如此熟悉，原来他也是一位仙界的仙人！

　　“您……您也是仙界的仙人？”叶流云有些紧张，双眼略带有一丝期待的望着老巴尔。

　　老巴尔叹了口气，点了点头道：“没错，可怜的老巴尔曾经也是仙界的仙人，可是那都是曾经了。现在，老巴尔只是这酒馆的小老板而已！”

　　叶流云似乎一下子抓住了救命稻草，忍不住的问道：“前辈，那您知不知道，该怎么回去？”

　　老巴尔白了叶流云一眼，撇了撇嘴道：“你这小子真会说笑，如果老巴尔知道的话，还会呆在这里？跟一群骷髅僵尸打交道？告诉你，它们身上的腐肉气息让老巴尔感觉到恶心！”

　　叶流云愣住了，他本以为老巴尔同样也是仙界的人，肯定清楚一些事的，但是结果却是如此。

　　他低声叹了口气，是啊，自己短时间内，是根本不奢求能够回去了。还是顺其自然，该怎么样怎么样吧！

　　“那前辈您知道不知道，这不死位面究竟是个什么位面，位置在哪里？这不死位面的总体实力跟仙界相比如何？”叶流云一连串问出了好几个问题，双手攥紧，期待的望着老巴尔。

　　老巴尔嘿嘿一笑，似乎再次恢复了那猥琐的样子。

　　“你想要知道这些？好啊，拿极品灵石来换消息！”老巴尔狡猾的盯着叶流云，活脱脱像极了一只狐狸。

　　叶流云脸色有些古怪，极品灵石他暂时还有富余，拿出来一点自然没什么。

　　老巴尔不满意的瞪了叶流云一眼，声音骤然提高了一个八度：“看什么看？快拿出一点极品灵石给老巴尔，老巴尔体内的仙气已经干涸了很多年了，就连老巴尔自己都想不起拥有仙气的滋味了！”

　　听老巴尔的声音，就像是禁欲了多年的色狼见到赤果果的美女一样，简直激动的都有些坐不住了。


第901章 迷途的人

　　叶流云看到老巴尔模样如此激动，也是略微沉吟了一下，直接掏出了十枚极品灵石递了过去。

　　老巴尔看着那十枚极品灵石，就像是乞丐见到了金山银山一般，猛地扑了上去，伸手直接接了过来，眼中所暴露出的激动之色是无论如何都掩饰不住的。

　　“极品灵石，真的是极品灵石！哈哈哈哈，老巴尔终于又见到极品灵石了！”老巴尔兴奋异常，直接把那些极品灵石拿过来，仔细的打量着，爱不释手的抚摸着，眼中全都是兴奋之色。

　　叶流云有些不明白为什么老巴尔会如此开心，不过是几枚极品灵石而已，如果老巴尔曾经也是仙界仙人的话，肯定能够明白，这极品灵石对于强者来说，就是一个数字而已。

　　但是老巴尔却是笑的眼泪都快出来了，粗糙的大手不断在极品灵石之上摩挲着，感受着那种触觉，心中一阵荡漾。

　　叶流云当然不会理解老巴尔的这种感情，因为他没有经历过！

　　望着叶流云满脸疑惑，老巴尔也是叹了一口气，道：“小子，你一定很疑惑，为什么我会这么开心。不过只是极品灵石而已，凭借我的实力，肯定不放在眼中，对吗？”

　　叶流云点了点头，道：“没错，前辈，说来也真是奇怪，没想到您居然对这东西有这么高的兴趣！”

　　“你不理解啊，仙气干涸的滋味！”老巴尔恋恋不舍的拿起一枚极品灵石，缓慢的抽着里面的仙气，速度很慢，似乎是在享受着丰盛的晚宴。

　　自始至终，阿尔法都坐在一旁冷眼旁观，没有插嘴，也没有做多余的举动，只是不停的抿着杯子里的酒，似乎成了空气一般被忽略。

　　老巴尔正在享受仙气入体的滋味，没时间去理睬他，而叶流云正全神贯注的听老巴尔讲话，也没有心情去理睬他。

　　“真的是，仙气的味道！”老巴尔轻轻呼出一口气，整个人似乎都是呆住了。低声喃喃的说着什么，眼中光芒也是不停的闪烁着。

　　很快，一枚极品灵石就被他吸收完毕，他有些依依不舍的再次拿出了一块，不断的吸收着其中的仙气。

　　“老巴尔来到这不死位面，已经有万年之久了！当初是我太年轻气盛，年纪不大却有了银仙的实力，于是自然而然生出一股傲气来。我厌倦了仙界的生活，我想出去看看。我想穿越仙界的壁垒，去其他位面，但是……”

　　“银仙？”叶流云瞳孔猛地收缩，虽然对于老巴尔的实力他也有许多猜测，但是没想到的是居然是银仙！

　　超越了玄仙十星，成为了更加强大的存在！

　　“没错，银仙！”

　　老巴尔叹了一口气，似乎再没了刚开始的兴奋劲，而是呆呆的说道：“就在我想攻击仙界壁垒的时候，被偶然出现的黑洞所吸收，来到了这不死位面。刚开始，我是十分兴奋的，但是后来我却发现一个致命的问题，那就是这不死位面，根本就没有可以补充的仙气！”

　　叶流云点了点头，这的确是眼下里最大的问题。

　　“没有仙气能够吸收，这代表什么？这代表仙人来到这里，在仙气消耗一空之后，实力必定会削弱数成！我当初空间戒指里有不少的极品灵石，但是随着时间的流逝，也都消耗一空。在这不死位面，我必须不停的跟不死生物战斗，所以仙气消耗的也是飞快。只不过是百年的时间，我所带来的极品灵石全部消耗一空！”

　　“从那以后，我身上再也没有了仙气作为储备，我的实力也是直接削弱了八成！”老巴尔说到这里的时候，无法掩饰住那股伤感之意。

　　虽然已经过去了那么久，可是这件事情他仍旧介怀。

　　“我在这里的生活越来越困难，我没有仙气去隐藏自己的身份气息，我被无数的不死生物围攻，最后拼了命才杀出一条血路，不过那时候的我也奄奄一息了。就在我快死的时候，恰好遇到了阿尔法这小子，这小子当时实力还很弱，被几个四等不死生物追杀，我想反正自己都要死了，不如临死前做最后一件好事。于是，我出手救了他！”老巴尔扭过头去，望了阿尔法一眼，阿尔法也没有什么表示，只顾低头喝酒。

　　“没想到啊，这小子的身份不一般，乃是天灾之国护国大巫的儿子。大巫，顾名思义，是领略了巫术的人！”老巴尔声音淡淡道。

　　“人？”

　　叶流云很敏锐的察觉到了老巴尔话中的重点，呼吸变得有些急促。

　　“你是说，他是人？”

　　叶流云指着阿尔法，不可思议的问道。

　　“没错，他是人类！”老巴尔斩钉截铁道。

　　“可是，这不死位面，不是只有不死者所不断进化而成的不死生物吗？怎么会出现人类？”叶流云意外的望了阿尔法一眼，如果他真的是人，为什么身上的死物气息如此浓郁？而老巴尔身上就没有！

　　“也是，也不是！”老巴尔笑了笑，道：“你思维还算敏捷，知道这不死位面是由两个深渊里爬出的不死生物进化而成的。但是早在数万年前，就有一些其他位面的人偶尔来到这不死位面，而且回不去了。他们无奈只好在这里生根发芽，这里没有他们所需要的东西，环境根本无法适应他们，为了生存，他们只能慢慢适应环境。”

　　“于是，那些人根据不死生物身上的死气，经过了数百年的研制，终于开发出了一种新的法术，巫术。而使用巫术的人，也会成为半人半不死生物的存在。虽然你身上有死气，不死生物也确实会把你当成同类，但是跟它们不同的是，你有自己独立的思维，有自己的生命，而且能够传宗接代！”

　　老巴尔这番话，彻底让叶流云震撼了。

　　怪不得之前阿尔法遇到自己之后，并没有出手。而是想要跟自己做朋友，或许，他也察觉到自己不是不死生物了吧？

　　当时自己实在是太紧张，还以为他是拟人化的不死生物，没想到啊真的没想到，真相居然如此！

　　“既然你知道我不是不死生物，那你为什么还对我出手？”叶流云有些讪讪的望着阿尔法。

　　阿尔法淡淡的放下酒杯，道：“当时如果不是你太心急，我们根本就没有打斗的必要。你在我话都没说清楚的情况下，直接对我出手！在这种情况下，我能怎么办？放任你干掉我吗？”

　　叶流云哈哈笑了笑，极其尴尬道：“我当时不是看你身边有一群不死生物的跟班吗，还以为你是已经完成了拟人化的不死生物呢，对你出手也是正常的。”

　　老巴尔笑道：“他们的后人，皆都开始修炼这个巫术，并且成功的凭借巫术的强大，成为了天灾之国的护国力量，而最强大的一个大巫，也成了护国大巫。而阿尔法，就是他的儿子！”

　　叶流云满是赞誉的点了点头，护国大巫的儿子，差不多相当于丞相之子了，身份地位自然尊贵的很。

　　“你也看到了，在阿尔法的帮助下，我在这里开了一间小酒馆。我不愿意修炼巫术，他也没为难我，并且给了我隐瞒气息的手段。没有了仙气的我，就差不多相当于废人一个，只能靠着一些调酒的手段，在这里混口饭吃！”老巴尔耸了耸肩道。

　　“原来如此！”叶流云眼神连闪，看来这不死位面并不像自己所想象的那么简单啊。

　　“阿尔法，你知道这里怎么出去吗？”叶流云突然开口问道，不过就在他话音刚落的瞬间，立刻反悔了。

　　如果他们知道的话，此刻还会呆在这里吗？恐怕早就离开这不死位面了吧！在这里虽然混的还不错，成为了护国大巫，但是毕竟不是自己所在的位面，整天跟死物打交道，时间长了可是会发疯的。

　　阿尔法无奈的耸了耸肩，撇了撇嘴，也没有说话。

　　“你小子，老巴尔警告你，既来之则安之，最起码短时间内，你还是别想出去了。殊不知老巴尔当初也一门心思想逃出这不死位面，但最后的结果却是数百年的努力完全付诸东流！”老巴尔摇头叹息道，似乎应了他刚开始那句“又一个迷途的可怜人。”

　　来到这不死位面的，都是迷途的人。

　　其实一直到现在，叶流云也不知道自己究竟为什么会脱离原本的传送轨道，究竟是谁在搞鬼！

　　在他的心中，一直都有一个夙愿，那就是离开这里，无论有多么艰难，都要凭借自己的实力，离开！

　　一下子接受了这么多消息，叶流云有些无法消化。他歇了一会，这才慢慢的端起酒杯，抿了一口。

　　自己空间戒指之中还有差不多千枚极品灵石，一枚极品灵石差不多可以补充自己两次仙气，这么来算的话，自己足足还能够再补充两千次！

　　有了这些保障，最起码在之后的战斗之中，也是不用太担心了。


第902章 憎恶城主

　　不过这并不能成为他铺张浪费的理由，这些灵石看起来虽然多，但是他很清楚，自己在不死位面，战斗可是根本不会少的。这样一来，对于极品灵石的消耗，显然又是上了一个层次。

　　“对了，阿尔法，你知不知道，在这不死位面，实力最强的，是几等不死生物？”叶流云顿了顿，突然开口问道。

　　阿尔法暗红色的眼眸之中闪过一丝诧异，似乎对于叶流云的这个问题有些迷惑。过了一会，才缓缓回答道：“如果我所料不错，应该是天灾之国的国君，它有着九等不死生物的实力。九等不死生物，应该也是这么位面的巅峰了！”

　　“十等！”

　　叶流云猛地瞪大双眼，他暗自在心中思考着。

　　一等不死生物对应着的是人仙，二等不死生物是地仙，三等天仙，四等五等六等都是玄仙，七等八等九等如果都是银仙的话，那么天灾之国国君的实力，应该就是银仙巅峰，接近无上金仙的存在？！

　　想到这里，叶流云心中一阵颤栗。

　　自己如今不过只是四星玄仙，差不多相当于五等不死生物，那么自己距离九等不死生物，着实还差的太远啊！

　　每当他想到这个距离，他心中就会升起一阵挫败感。

　　“这个世界的整体实力，只比仙界弱了一线，还没有出现无上金仙级别的强者而已。不过两国的国君，都差不多是银仙巅峰的实力了！”老巴尔皱紧眉头道。

　　“银仙，是如何划分实力的？”叶流云对这个问题很是关心，开口问道。

　　“三枚极品灵石！”老巴尔狡猾的望着叶流云，一副你不给我我就住口的模样。

　　叶流云无奈，为了得到这些消息，他只能掏出来三枚极品灵石来。

　　老巴尔心满意足的将其收了起来，一字一顿道：“银仙划分为三个大等阶，分别是初成，圆满和巅峰！”

　　“初成、圆满、巅峰……”叶流云喃喃自语，对于这些的理解也是加深了一层。

　　“老巴尔就是银仙初成的实力，哈哈哈！”老巴尔似乎极为得意，得到了极品灵石的感觉，让他兴奋的想要跳起来。尤其是仙气重新注入体内的时候，就像是干涸了的湖重新灌满了水，那种满足感就别提了。

　　他一直废掉了三块极品灵石，才补充完毕了体内所有仙气。他现在仙气充盈，也算是瞬间恢复了巅峰的实力！

　　就拿叶流云来说，就算他失去了所有仙气，仍旧有着强悍的实力。因为无论怎么说，他的肉身力量都比同阶的仙人强出许多，哪怕紧紧是凭借一双铁拳，也能打出一片朗朗乾坤！

　　但是其他的仙人则不同，就算是老巴尔，失去了所有仙气的他，几乎是丧失了所有攻击的手段。哪怕他肉身强悍，但是不会使用任何拳脚招数的他，仍然是无用之至！

　　在老巴尔补充满了仙气的刹那，叶流云感觉铺天盖地的压力传来，几乎要把他震的昏厥过去。

　　跟银仙强者面对面的压力，是无可抵御的。无论叶流云如何努力，在境界上的差距都是无法弥补的！

　　一刹那，叶流云感觉到自己的灵魂都在颤抖，就像是见到了猫的老鼠。

　　老巴尔哈哈大笑：“没想到，我终于又补充满了自己的仙气，万年了，差不多有万年没有品尝过仙气的滋味了！”

　　笑着笑着，老巴尔乐极生悲，眼泪也是慢慢滴落，谁也不能理解他的痛苦。仙气干涸的痛苦，今日终于是弥补回来了。

　　阿尔法叹了口气，将酒杯递回去，道：“老巴尔，再来一杯！”

　　老巴尔吹胡子瞪眼，好心情瞬间被阿尔法的这句话给浇灭了。

　　“你这臭小子，怎么喝的这么快！这可是老巴尔的心血结晶，你到底懂不懂的品尝？这酒要慢慢尝才能尝的出滋味，你那是牛嚼牡丹，知道吗？”老巴尔用力的拍着桌子，佯怒道。

　　其实他并没有生气，只是嫌麻烦而已。刚刚恢复了仙气的喜悦，是不足与外人道的。那种感觉，想想就让人感到兴奋异常。

　　“你要不要再来一杯？”嘟哝归嘟哝，老巴尔还是笑眯眯的拿着杯子走到了吧台上，而且有些意犹未尽的问叶流云道。

　　叶流云摇了摇头，望着自己还剩下一大半酒液的杯子，苦笑道：“你的酒，可不是那么容易消受的！”

　　老巴尔双眸之中带着一丝骄傲之色，道：“那是自然，我的酒里，附带着种种新奇幻境，就连阿尔法那小子，也是被困了好久才解决掉幻境。”

　　叶流云心有余悸的开口附和着。

　　就在老巴尔调酒的时候，几人敏锐的察觉到了酒馆外的异动。

　　“你，不准进去！”

　　这是那个四等不死生物骷髅的声音。

　　“开什么玩笑，我可是城主！究竟谁在里面，让他出来见我！”

　　酒馆外，一个身材肥胖的憎恶愤怒的吼道，它有着四等不死生物的实力，也是尽量去拟人化，结果不伦不类。身上的腐肉倒是没了，脸型也正常了，只是身材却无论如何都无法改变，让他无比苦恼。

　　他正是这里的城主，刚才听到有爆炸声，这才率着卫队赶过来，想要看一看究竟发生了什么事情。

　　外面一大片一大片的龟裂，触目惊人。让这个城主更加清楚的意识到了问题的严重性，顺着痕迹一路招来，走到了这个酒馆，它坚信，在酒馆里面，肯定有着非同寻常的东西。

　　果然，酒馆附近已经一个不死生物都不存在了，但是这酒馆门前还站着几位不死生物，仔细一探查，居然都是四等不死生物，这让这个憎恶城主心慌意乱，连看门的都是四等不死生物，里面的实力究竟该有多强？

　　不过他毕竟是国君亲自任命的城主，也是壮着胆子想要进酒馆之中探查，被那骷髅拦住，才有了接下来的对话。

　　“主人没发话，你不准进，谁都不行！”那骷髅有些死心眼，反正只要主人没开口，谁都不能进去，就算是天灾之国的国君也不行！

　　“你该死！”那憎恶城主勃然大怒，虽然自己势单力薄，不过毕竟也有着一官半职，它们还不敢把自己怎么样。

　　而且身后的卫队，也着实给它涨了不少的胆量。

　　那骷髅传达出一股愤怒的情绪，似乎一言不合，战斗一触即发！

　　“看来外面是发生了什么事情，你们俩去解决一下吧，千万不要破坏了老巴尔辛辛苦苦建立起来的酒馆！”老巴尔打了个哈欠，显然对于这种争端提不起一丝一毫的兴趣。

　　也对，老巴尔恢复了全部实力，差不多也相当于七等不死生物了，实力强悍毋庸置疑。

　　阿尔法猛地站起身来，暗红色的眸子闪过一丝复杂之色，转身就朝外走。

　　他在喝酒的时候，真的很烦其他人的打扰。

　　很不幸，那憎恶城主触了他的霉头！

　　阿尔法昂首挺胸的走出酒馆，叶流云紧随其后。两人在其他不死生物看来，都是最完美的拟人化，光是这一点，就足以得到所有不死生物的尊重了。

　　毕竟在不死位面，别人只会尊重有实力的生物，弱者是没有资格得到同情的，就只能成为强者的口粮。

　　“我正在这里喝酒，谁在打扰？”虽然明明知道对方是谁，但是阿尔法还是要明知故问一下，也算是打击一下憎恶城主那嚣张的气焰。

　　憎恶城主在看到阿尔法的瞬间，巨大的瞳孔直接收缩，不可置信的后退一步，结巴的说不出话来。

　　“主人，就是他，要硬闯！”那骷髅恰到好处的传递过来了一个消息。

　　听到这个消息之后，阿尔法眯起了眼睛，双眼凌厉如同刀削一样在憎恶城主身上打量着，那种神情，似乎就像是在打量着自己的食物！

　　虽然阿尔法也是人类，但是对于不死生物的灵魂之火，他也是笑纳的。这种东西能够提升他的实力，不要白不要，为什么不要呢？

　　如果是真的遇到非常讨厌的不死生物，他也会毫不留情的斩杀！虽然每个月分配给他的不死生物的灵魂之火就已经足够他使用的了，不过谁会嫌弃这东西多呢？

　　那城主憎恶看到阿尔法，连话都说不利落了。在它看来，完美的拟人化代表着的就是实力的象征，对方的实力之强，完全不是自己这么一个小城主可以触及的。

　　果然，阿尔法看都没有多看这憎恶城主一眼，缓缓开口道：“废物，居然也有资格做这里的城主？”

　　那憎恶城主怒发冲冠，但是在强大的实力面前，它只能选择忍让。

　　叶流云略带一丝笑意的看着面前这些，这种事情他可是最乐意看到的。

　　“刚才这里动静这么大，你在哪里？事情结束了之后，你才来到，而且死了那么多的不死生物，身为城主，你不仅没有尽到自己相应的责任，而且连自己的子民都保不住，光是这些就足矣治你一个失职之罪了吧？你说，要你还有何用？”阿尔法咄咄逼人道。


第903章 天巫精血

　　“你究竟……是何人？”那憎恶城主猛地朝后退了一步，眼中都是惊恐之色，对于阿尔法，它有一种发自内心的惧怕，但是不知道对方的身份，也成了一个不定数。

　　它身为城主，在天灾之国身份虽然不是很高，但毕竟也是国君亲自选定的。自古民不与官斗，穷不与富斗，它凭借着自己城主的身份，让许多实力比它强的都吃到过哑巴亏。

　　但是这一次，他面对阿尔法，居然连话都说不清楚了。

　　阿尔法眼中暗红色的眸子闪烁出一道精光，淡淡道：“给你三秒钟，消失在我的视线里，我就不追究这件事了。否则，我当即把你斩杀在这里，就算是国君，也无话可说！”

　　阿尔法的强势，让叶流云也有些震惊，他不明白为什么阿尔法会突然发怒。其实对于阿尔法来说，被人打扰喝酒的兴致，真的是十恶不赦的大罪。所以他才会如此愤怒，如果这憎恶城主真的要跟他硬碰硬的话，他绝对不会有任何怜悯之色，挥手斩杀！

　　“你……你！”那憎恶城主面露惊恐之色，没想到对方这么不讲道理，一句话不和就要开打开杀。但是毕竟对方占据人数上的优势，这么多四等不死生物的手下，其本身的实力也定然不会差。就算他本人没有任何实力，光是凭借这些四等不死生物，就能把它彻底撕碎。

　　这么一比较，它带来的那些卫队，真的不够看。也就一个卫队队长是四等不死生物，其他的都是三等。恐怕对方只需要一轮冲锋，就能够把自己的队伍覆灭吧！

　　一向强硬的憎恶城主在这个时候，居然怂了。它咕嘟咽了一口唾沫，高大的身影并不能给它任何安全感，在阿尔法那咄咄逼人的眼光之中，它一步一步的朝后退去。

　　在弄不清楚对方身份的时候，它根本不敢轻举妄动。

　　阿尔法嘴角挑一丝冷酷的弧度，一字一顿道：“三秒钟已过，你还没有离开我的视线内。好了，你可以不用走了！”

　　阿尔法的声音听在那憎恶城主耳中，完全不亚于一声平地惊雷。

　　“什么？”那憎恶城主感觉自己是不是听错了，对方，居然这么蛮不讲理！

　　“我是一个言而有信的人，既然说了三秒，那就是三秒！”阿尔法身影瞬间变得虚幻，紧接着猛地抬起一只手，猛地攥紧握拳，只见空中突然炸响，那憎恶城主一惊，感觉一股庞大而又邪恶的气息迎面压来。

　　它愤怒的咆哮着，这完全就是不讲理，对方居然还一副本该如此的样子，真是让人气的浑身发颤。

　　本来憎恶城主还以为这是对方的威胁而已，自己认怂了，那就直接退去，相安无事。谁知道对方居然还不肯放过自己，以三秒这个时间点为借口，要挑起事端！

　　看对方的实力，憎恶城主心中一沉，似乎想到了什么。

　　阿尔法双手瞬间合一，低声念叨着什么。

　　随着他的声音越来越大，越来越快，憎恶城主感觉自己失去了所有力气一般，这是巫术之一，力量剥夺！

　　“什么？巫巫巫……巫师大人！”那憎恶城主再怎么蠢，也从阿尔法的手段上看出了他的来历。一时间更是惊得浑身肥肉乱颤，三佛出世，四佛升天。差点连灵魂之火都吓的熄灭！

　　“竟敢对主人不敬！”阿尔法的那些手下也冲了出去，一个个低吼着扑向了那憎恶城主身后的卫队里，一时间就像是狼入羊群，一阵无头脑的厮杀，直接凿穿了卫队的阵形，并且在里面冲了好几个来回。

　　至于那个卫队长，同样的四等不死生物，却同时被那个骷髅跟另外一个四等不死生物围攻，顿时左右支拙，破绽百出，眼看也坚持不了多久了。

　　叶流云就站在一旁看着，他清楚阿尔法心中有一股怒火无处抒发，这正是一个极好的契机。

　　从老巴尔口中叶流云得知，阿尔法的父亲，也就是现任的护国大巫，身份极为高贵，差不多算是一人之下万人之上。他的儿子阿尔法，身份也是极为尊贵，不比一些大领主差。

　　在这种小城里，随意杀个城主什么的，简直就是再小不过的事情，根本不会有人去理睬。因为每一个城主位都有无数双眼睛盯着，这个位置也会很快被别人取代而已。

　　就算国君知道了这种事情，多半也是一笑而过。一个小城主而已，跟一只蝼蚁没什么两样，他断然不会为了蝼蚁去得罪护国大巫。

　　如果不是护国大巫，天灾之国根本就无法阻挡另外那个国家的进攻。那个国家的不死生物多为异兽，跟浮魂配合，能够发挥出强大的战斗力量。

　　正因为如此，护国大巫的身份才会这么高贵。

　　那憎恶城主所有力量瞬间被诅咒给消除掉了一大半，也是感觉身体软绵绵的，提不起任何力量。它又惊又怒，男巫的实力它早就听说过，但是今天还是第一次见识。

　　阿尔法双手连连挥发出各种巫术，天空中燃烧起了一连串的蓝色火焰，不断呼啸，就像是长龙一般，蜿蜒千里，在空中盘旋着，让人惊骇欲绝。

　　叶流云就站在一边，看着这一场战斗，很显然这憎恶城主完全不是对手。被阿尔法的各种巫术压制的连连后退，就连力量也提不起多少来，更别提防御了。

　　这些蓝色火焰，只要沾在它的身上，那就是一阵焦糊味道。完全是燃烧脂肪的味道，就像是烧焦的鸡毛一样令人作呕。这憎恶城主身上的肥肉比起一般的憎恶还要雄厚，脂肪层十分厚实，哪怕用刀剑去劈砍，也很难捅穿！

　　不过这蓝色火焰就像是它的克星一般，只要不小心沾上一点，那顿时就是一阵鬼哭狼嚎。

　　阿尔法的种种手段，弄的这憎恶城主一点脾气都没有，总之，就是这么的粗暴残忍。

　　阿尔法眼中的凶狠之色表露无遗，他就是要杀掉这憎恶城主，来抒发心中的苦闷之气。被人打扰了喝酒的兴致，让他心中郁郁不乐。

　　望着阿尔法的各种手段，叶流云的眼睛也是越来越亮。他感觉，这些巫术，曾经仿佛在哪里遇到过，而且还有着一种刻骨铭心的熟悉感觉。

　　于是，他随着阿尔法的各种手段，各种动作，不断的自顾自的演练着。明明是第一次看到，却仿佛在心中早就已经熟悉了千遍万遍！

　　“这是怎么回事？”叶流云震惊无比，因为他发现，凭借自己的力量，居然也是能够吸收天空之中的死气，然后释放出巫术来！

　　似乎是为了证明这一点，他抬手就释放出一小团蓝色的火焰，跟阿尔法释放出来的火焰大同小异，差不多同出一辙！

　　这一切，就让叶流云更加疑惑了。

　　这究竟是怎么回事？

　　叶流云陷入了苦苦思索之中，他相信这一切绝对不可能只是巧合！

　　其实对于阿尔法来说，这一次遇到叶流云，也是非常巧合。他本来来到这小城里，是想品尝一下老巴尔的手艺的，但是却偶然望到了叶流云。

　　他感觉叶流云身上的气息非同一般，起了结交的欲望。

　　不知为何，可能是因为同是人类的缘故，他感觉叶流云身上有一种让他不由自主想要亲近的感觉。

　　这也不是毫无缘由的。

　　“我想到了！”

　　叶流云灵光一闪，双眼闪烁起来。

　　早在当初在灵界，自己就曾闯入过一些古殿内，在里面，不仅得到了五行灵根，还有一大池子的天巫精血！当时自己不知道那天巫精血有什么用，还以为只能控制那些石头巨人而已。但是自己却错了，大错特错！

　　那不仅仅是天巫精血，而是一个种族一个文明的最后遗迹！

　　“万年心血，万年心血，毁于一旦，毁于一旦啊！”

　　叶流云尚还清楚的记得，自己吸收了那天巫精血之后，一个愤怒的声音响起，那股怨气似乎要突破苍穹！

　　看来，叶流云有预感，阿尔法他们所使用的巫术，跟那些曾经的天巫，有着藕断丝连的联系，否则自己就不能够轻易的领悟这些巫术！

　　只是吸收空气之中的死气，自己居然就能够使出巫术？

　　叶流云心中越来越激动，这说明什么？这说明就算自己不实用仙气，那也有了保命的手段跟实力！那就是巫术！而且巫术在不死位面，也算是比较强大的法术了。不仅可以帮助自己对敌，而且还可以掩藏自己的真实身份。男巫在这个位面的身份地位很高，自己完全可以伪装成男巫！

　　这么一来，自己一下子解决了两个大问题。

　　一个就是自己的身份问题，虽然一般的不死生物看不出来，但是如果真的面对强悍的不死生物，还是会被一眼给看出来的。

　　二就是，就算自己还有着千枚的极品灵石，不过也有着用光的那天。如果自己能够利用巫术对敌，那么整个不死位面都是浓郁的死气，不管自己怎么吸收，都是能够完全满足自己的。


第904章 速学巫术

　　同化体质，这都是因为自己是同化体质的缘故！

　　一时间叶流云心中大为兴奋，自己的同化体质当初是同化了这天巫精血。一直到后来，也都没什么机会去接触巫术，自然这天巫精血也就排不上用场。但是今日，自己却是看到了当初天巫遗迹处没有的巫术，自然领悟的也是非常快！

　　如果自己学会了巫术成为一名男巫的时候，那么这两个问题都能够迎刃而解了！

　　一想到这些，叶流云心中就越是激动。忍不住，望着阿尔法的手法，又快速释放出了几个诅咒，分别是力量剥夺，以及虚弱术。

　　原本身上光圈乱闪的憎恶城主，所中的诅咒已经多的数不胜数了。这一次又被叶流云几个诅咒打中，更是雪上加霜，十分痛苦。

　　动作缓慢如同乌龟，庞大的身影显得十分滑稽。

　　阿尔法一愣，急忙把目光转向了叶流云，他刚才分明看的清楚，那是两个诅咒，正儿八经的巫术！

　　可是这种巫术，怎么会是叶流云所释放出来的？他不是来自仙界的仙人吗？跟老巴尔一样的！

　　看到阿尔法望向自己，叶流云自信的昂起头，哈哈一笑，道：“你继续，别管我！”

　　阿尔法轻轻咬住嘴唇，他已经决定速战速决了，然后有什么事情，等到杀掉这憎恶城主之后，再谈。

　　那憎恶城主虽说速度极慢，目标极大，但是也算是皮糙肉厚！各种蓝色火焰灼烧，也只是烧掉了它部分皮肉而已，还没有到达真正的伤筋动骨的程度。

　　阿尔法似乎是有意，不断施展出各种各样的巫术，叶流云学的很快，第一眼看到，第二眼就能够学会手法，第三眼就能释放出来！

　　这真的是让阿尔法震惊不已，连话都说不出来了。

　　要知道，自己从小到大一直在训练这巫术，足足修炼了有数千年，这才勉强达到今日的程度。谁知，叶流云这个怪胎，仅仅只是看着自己战斗，转眼间就能够释放出巫术诅咒来。真的是骇人听闻啊！

　　怪胎，真的是怪胎！

　　这让阿尔法感觉很受打击，这算什么事啊！就算你是天才，也不带这么打击人的吧？

　　叶流云神色之中带着一丝兴奋，完全没有在意阿尔法怎么想。他双眼死死盯住阿尔法的身影，动作一分不差的落入他的眼中，经过大脑迅速运算分解，形成慢动作，然后慢慢的通过自己的手势给表现出来！

　　缠斗了许久，那憎恶城主的手下都已经被彻底杀光。那些骷髅也开始收集地上的灵魂之火，让人感到奇怪的是，它们并不像是其他不死生物，看到灵魂之火就像是看到亲爹一样什么都不顾的扑上去，它们已经有了自己的智慧，也习惯了服从管理。

　　所以，它们要把这些灵魂之火收起来，到时候交给阿尔法，等待主人的分配。

　　不过，看到阿尔法仍在战斗之中，它们就下意识的想去帮忙，结果被阿尔法喝退。

　　“谁都别插手，让我自己来！”阿尔法眼中闪烁着灿烂的光芒，暗红色的眸子此刻更是显得渗人。他的双手，似乎掌握了庞大的力量，一拳击出，整个虚空都忍不住的颤了一下。

　　从他的拳头上，突然飞出去一道肉眼清晰可见的声波，这不仅仅是对肉身的伤害，更重要的是对其灵魂的损伤！

　　一般的灵魂之火，中了这一拳后，直接灭掉的也有，灭掉大半的也有，总之，这绝对是对付不死生物的最佳手段！

　　那憎恶城主也感觉到了最真切的威胁，一刹那绿油油的眼珠冒出更加凶狠的光芒，庞大的铁钩出现在手中，它也不管阿尔法究竟是什么身份了，眼下里，只有活着才是最重要的！

　　“吼！”

　　憎恶城主猛地用尽全力，将手中的钩子砸下，力道巨大，直接划破了虚空。破空之声不绝于耳，让人震撼，就连虚空也被它的力量硬生生的撕裂了一个小口子！

　　这是绝对的强大！

　　要知道，它还被诅咒削弱了一部分力量跟速度的。如果没有经过削弱的话，这一拳只会更加的强大！

　　阿尔法眼中冷光一闪，似乎没把这憎恶城主放在眼里，另一只手也探出，屈指一弹，一道无形的剑气直射那憎恶城主脑海内！

　　憎恶城主只感觉来自灵魂之火剧烈的疼痛主宰了身体，让它不由自主的退后一步，凄惨的叫出声来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　它愤怒的吼叫着，凄惨的声音让人听起来就像是杀猪一般。

　　这还只是开始，真正的杀招正是刚才阿尔法挥出的那一拳！

　　实质性的气体直接砸在了那憎恶城主的胸口，庞大的力量将那憎恶城主推飞数十米远！紧接着，那只是停留在皮外的力量，直接化作无形的气体涌入了憎恶城主的体内，肆意的侵蚀着它的灵魂之火！

　　这一次，才是真正的痛苦！

　　那憎恶城主感受到了死亡气息的召唤，脸色灰白，不再抱有任何希望。

　　这一拳，算是直接断绝了它的所有生机！

　　仰天咆哮，在愤怒的怒吼声之中，憎恶城主身体晃了晃，轰隆一声摔倒在地。溅起了无数尘土，地面也随之一颤。

　　阿尔法冷漠的望着那憎恶城主的尸体，就像是望着一头死猪一样。这就是上位者的气场，对于这些蝼蚁一般的存在，丝毫没有放在心上。

　　“起！”

　　阿尔法猛地一招手，憎恶体内的灵魂之火自动飞到了他的手中，他看都没看，直接丢给了那骷髅，道：“这些灵魂之火，你们自行分配吧！”

　　“谢主人！”那些不死生物都有些不可置信，没想到这么多灵魂之火，主人直接给了自己。

　　阿尔法点了点头，转身望了叶流云一眼，随后走入了酒馆之中。叶流云苦笑不已，也紧跟阿尔法的步伐。

　　两人重新坐在了那张桌子上，这个时候老巴尔已经重新调制了两杯酒，端了过来。

　　“速度挺快，老巴尔调制两杯酒的时间，你们就已经把麻烦解决了！”老巴尔笑道。

　　阿尔法脸色很是复杂，他抬起头，望着叶流云，似乎要从他的眼睛之中找到答案。叶流云自然也是问心无愧，抬起头来注视着阿尔法，四目相对，在空中擦起一系列的火光。

　　阿尔法望了许久，都没能从叶流云眼中看出一点什么。叶流云的双眼就像是翡翠白玉一般纯洁无瑕，当然，这都是故意装出来的。

　　“你，怎么会我们的巫术？”阿尔法纠结了许久，缓缓开口问道。

　　叶流云无奈的摇了摇头道：“如果我说是我刚跟你学到的，你信不信？”

　　“不信！”阿尔法斩钉截铁道：“我知道巫术有多么难学，就算你从小开始修炼，想要取到成就也是极为困难的，更别提你只是看了我几眼，就学会了巫术。如果巫术真的这么好学的话，那么大巫的地位也不会有这么高了！如果巫术真这么好学的话，天灾之国早就统一不死位面了！”

　　“你不信，我也没办法！”叶流云很是无辜的摊了摊手，说实话，他真的是看了阿尔法使用，才突然学会的。

　　当然其中不免有天巫精血的功劳，不过叶流云却并不像把这件事情说出来。他不知道天巫精血跟大巫有什么渊源，总之直觉告诉他，不能说出来就对了。

　　“你不能跟我说实话？”阿尔法眼中闪过一丝厉色，很显然这其中关系重大，他也很想知道其中的秘密。

　　老巴尔这个时候突然敲了敲桌子，吹胡子瞪眼的望着阿尔法，怒斥道：“我们仙界的仙人领悟力都是这么强，还需要什么理由吗？这就是天赋，怎么，你有意见啊？”

　　对于老巴尔，阿尔法还是十分尊敬的。毕竟当初他救了自己一命，而且自己似乎也离不开他调的酒了。

　　“老巴尔，你当真……没有在骗我？”阿尔法涨红了脸，这话说出去，恐怕连老巴尔自己都不信吧！

　　但是他就是说的这么义正言辞，这么大义凛然，这么字正腔圆！

　　仿佛这本来就是千古不变的道理，这本来就是谁都懂的道理，你不懂反倒是显得你无知。

　　其实他说的话虽然有些夸张，但是最起码有一半是正确的。

　　那就是，叶流云的天赋的确好，但是并不代表仙界的仙人领悟力都这么强！

　　“别扯这么多，就算他学会巫术，又能怎么样？难道还能跟你抢饭吃吗？”老巴尔“淳淳教导”道，他的脸色十分精彩，刚才外面发生的一切，他通过神识都在查看。

　　没想到叶流云真的给他带来了一个奇迹，万万没想到的奇迹！

　　他甚至都想直接逼问叶流云，这么好的天赋，究竟是怎么得来的？他记得清清楚楚，叶流云从刚开始观察，到自己学会并且释放巫术，前后不超过三分钟的时间！

　　三分钟，不过只是调一杯酒的时间而已！

　　“没办法，我的天赋，就是这么好！”叶流云哈哈一笑，洋洋自得道。


第905章 巨大矿脉

　　阿尔法似乎有些郁闷，从叶流云口中问不出来什么，他也只能吃了这个哑巴亏。毕竟叶流云不说，他一点办法都没有。

　　叶流云尝了一口美酒，呼出了一口酒气，略带一丝醉意的问道：“老巴尔，在这不死位面内，真的没有办法回去了吗？”

　　老巴尔无奈的耸了耸肩，道：“或许吧，我努力了万年，都没能找到回仙界的方法，但这并不代表这方法是不存在的。你或许能够四处游历一下，或许能够找到法子！”

　　叶流云沉默了，老巴尔说的轻松，在这不死位面之中，想要找到回去的法子，简直不亚于大海捞针！

　　叶流云陷入了沉思之中。

　　阿尔法突然站起身来，缓缓道：“我不能在这里呆得太久，应该回王城了。你学会了我们的巫术，已经足够资格做一个男巫了，怎么样？要不要跟我一起走？”

　　叶流云沉吟了一会，跟着阿尔法一起走很显然是一个不错的选择，护国大巫身份地位都比较高，跟着他说不定也能够寻找到回去的办法……

　　但是，叶流云心中的骄傲，让他不想寄人篱下。这是一个很矛盾的理由，但是恰好是这个矛盾的理由，说服了他自己。

　　“不，多谢你的好意！”叶流云点了点头道：“但是我还是习惯一个人！”

　　阿尔法无奈，只能点了点头，转身离开了这小酒馆。

　　老巴尔叹了口气，望着叶流云，道：“小子，接下来，你有什么打算？”

　　叶流云直截了当的摇了摇头，表示自己也不知道。

　　“还是那句话，在不死位面，想要找到出去的办法是极难的，但也不是完全没有希望！总之，一切就看你自己了！我也没办法为你提供什么帮助！”老巴尔低声道。

　　叶流云笑了笑，表示理解。

　　“那好，既然你要走，那这杯酒，就当是老巴尔在离别之前给你调制的最后一杯吧！”老巴尔略有些伤感的站起来，在不死位面生活的万年时日，早就磨灭了他心中最初的悸动。今日遇到了一个位面的同胞，他自然有些激动，但是心中早就没有了当初的那股拼劲。

　　一切随缘，随缘吧！

　　老巴尔极为认真的注视着自己的调酒瓶，快速的摇晃着，速度之快，让人眼花缭乱。

　　叶流云发现，自己的双眼居然跟不上老巴尔的手速，这真的是太不可思议了！

　　“呯！”

　　老巴尔猛地将调酒瓶放在桌上，将里面那略有些泛黄的酒液倒入酒杯之中，意犹未尽的舔了舔舌头。

　　“这杯‘离别’，老巴尔给它的定价是，三枚极品灵石！”老巴尔兴致勃勃的望着叶流云，双眼似乎都在放光。

　　“喂，我可没说让你给我调酒，这完全是你自己主动的好吧？既然是你主动的，为何还给我要钱？”叶流云不满道。

　　“此言差矣！这杯‘离别’，乃是我即兴所作，就当是送你的最后礼物。但是我做这礼物也是有代价的，你怎么也得拿出点诚意来吧？”老巴尔怒气冲冲的盯着叶流云，仿佛是叶流云做了什么对不起他的事情一般。

　　“如此小气、吝啬，怎能在修炼一途越走越远？你应该学会宽容、大方，只有这样，才能保证不出现心魔，不会阻碍实力的进步。”到了最后，老巴尔甚至开始给叶流云扯起了大道理。

　　叶流云无奈，只能老老实实的掏出三枚极品灵石，接过那“离别”，仰脖一饮而尽。

　　既然是离别，那就应该干脆一点，果断一点！

　　一口干下去，叶流云瞬间感觉自己魂儿都轻了不少，一时间无数的星星在脑海上方转悠，让人犯迷糊。

　　这离别，果然是醉人！

　　猛地将酒杯放在桌上，叶流云砸吧了一下嘴，眼中居然有几分醉意。

　　“一路走好！”老巴尔收起那三枚极品灵石，眼中难掩笑意，很显然他这次的收获，是十分丰富的。

　　叶流云点了点头，转身离开了这小酒馆。

　　他运用仙气在空中快速飞行着，漫无目的。虽然飞行很耗费仙气，不过此刻他也顾不了那么多了。

　　飞行了数天，就在叶流云感觉疲惫的坚持不下去的时候，突然眼前一亮。因为在前方，居然发现了一道连绵起伏的山脉，这还不是最主要的，最主要的是在这山脉之上，居然同时有上万名不死生物在聚集着。

　　“怎么回事！”

　　叶流云感觉到事情有些蹊跷，急忙降落下来，掏出一枚极品灵石，将体内损耗的仙气补充完毕，随后才慢慢接近。

　　小心翼翼的靠近千米之内，叶流云发现那些不死生物都在干着同样一件事情，那就是用双手使劲挖着这山脉。

　　“这是在干什么？”叶流云疑惑不已，小心翼翼的又朝前走了几步。

　　对了，我为何这么小心！

　　我明明能够伪装成男巫啊！

　　叶流云双眼一亮，也没有任何废话，迅速的伪装成了男巫，身上充斥着死气，脸色灰白，黑袍加身。看起来，也差不多了。

　　想到这里，叶流云快步朝前走去。他知道，男巫在天灾之国里的身份是极其高贵的，而且数量稀少。仅仅凭借男巫的身份，无论他走到哪里都不会有人拦截！

　　走上山脉，叶流云威严的眼神四处扫视，看起来就像是监工一般。周围不断传来叮叮当当的响声，那是不死生物们用手挖凿矿脉的声音。突然间，一头不死生物，手臂猛地一挥，足足有成人手臂两倍多长，如钢鞭一般，狠狠砸在山脉上。

　　“砰！”

　　一声闷响，碎石乱飞，一股浓烈的气息，如同地下泉水，一下子涌了出来。

　　数块银色的不规则的矿石四下飞溅，其中几块拇指大小的石块，掉到了叶流云脚边。

　　“好坚硬的矿石！”叶流云将地上的矿石捡了起来，随意揉捏着。

　　矿石表面，如同水银，泛出淡淡光泽。这矿石的硬度，凭叶流云用尽全力，也只捏出了一小块凹陷。

　　“究竟是什么材料，我还无法断言，不过我敢肯定，这下面肯定是一处巨矿！”叶流云心头一跳，目光一凝，犀利的仙气如针似剑，一下子钻入山脉内部。

　　做这些的时候，叶流云自然是掩饰着的，他舟身泛着强大的死气，让那些不死生物远远看上一眼都畏惧万分，怎么敢接近？

　　对于叶流云，它们都以为是一位强大的男巫，无论是周围浓郁的死气还是那拟人的外表，都表明了这男巫的强大，它们自然谁都不敢上来招惹叶流云。

　　山脉内部，一大片大片的矿石仿佛血肉一样，翻搅蠕动着。数量很多，让叶流云的心跳都漏了半拍。

　　叶流云的眼眸深处，精芒爆射。

　　这显然是一处珍贵的矿区！

　　叶流云刚刚将整条矿脉走向，全部弄清，突然脚下一震，巨大声响，震得耳膜发疼，地面颤抖，好像地震。

　　一股强烈的死气剧烈浓缩，仿佛是一团邪恶本源、胚胎，从远处不断靠近。

　　叶流云抬头望去，见到一个足足十米高的巨人，正大步走来。

　　整个巨人，全身都被团团黑气覆盖，像是铠甲，头上长角，脸上只有一个独眼，眼中满是血丝，如粗长蚯蚓一般蠕动，仿佛随时都会炸开。

　　巨人的两条手臂，横亘起来，堪比高墙，坚不可摧。

　　左掌的位置，被替换成一个钻头，上面缠绕着类似肠子鲜血的混合物，肠子的一端，还连着十几个不死生物的头颅，鲜血滴滴答答不断往下滴落。

　　只走了几步，那鲜红的鲜血就流淌成了一条小溪。

　　另一只手上，拖着一把两块门板宽的巨剑，巨剑手柄上，刻着一个狰狞的骷髅头。

　　骷髅头两个空洞的眼眶内，燃烧着惨绿的魔火，烧得空气，纷纷坍塌。

　　所有不死生物在看到这个巨人的时候都颤颤巍巍，不断往后缩的害怕模样，叶流云猜测出，这个巨人应该是这里的监工。

　　其他的不死生物在看到叶流云的时候，也尽量远离。毕竟对于他们来说，男巫就相当于不可战胜一般！

　　那巨人突然发现了近在咫尺的叶流云，惊怒之下，发出尖锐声音，像是老鼠一样。随后，也是快步朝这里赶来。叶流云没有动作，只是抬起头跟那巨人对视着。

　　强悍的气息直接钻入了叶流云脑海之中，这是一个强悍的灵魂！

　　五等不死生物！

　　叶流云眯起了眼睛，显然有些疑惑。为什么这五等不死生物，却没有选择拟人化？

　　其实，并不是所有的不死生物都会选择拟人化，因为有时候拟人化会削弱不少身体本身的优势。

　　“你是哪位男巫大人？来这里干什么？”那巨人清晰的将一段话传递到了叶流云的脑海之中，紧接着，他那轰隆仿若雷鸣的声音才响起。

　　叶流云很清楚，自己的气息，带给别人的感觉，同样也是五等不死生物，而且还是男巫。所以这巨人才会对叶流云那么恭敬，否则的话，早就二话不多说杀过来了。


第906章 巨人监工

　　“我只是看看而已！”

　　叶流云冷哼一声，丝毫不愿理睬这巨人。

　　“马上离开这里，否则，杀无赦！”那巨人愤怒的吼着，似乎对于叶流云这态度很是不忿。

　　“如果我说不呢？”叶流云眼中突然射出一束血色光芒，身形瞬间飞起，下一秒就到了它的面前，一脚跺下，重若雷霆！

　　“砰！”

　　面前那不死生物连惨叫都没有来得及发出，整个身体直接被叶流云踹烂，跺碎！肉酱一般！但是，这还没完，余力狠狠的砸在山脉之上，在上面留下一个清晰的人形血坑。

　　“我说过，我只是想看看而已，莫要阻拦我，否则，死路一条！”叶流云双眼闪烁着寒光，冷哼道。

　　“你找死！”那巨人显然动了怒火，朝着叶流云扑过来。

　　但是叶流云速度更快，双脚踩住地面。电光火石之间，在其他不死生物都没有反应过来的时候，叶流云已经狠狠一拳，轰在了地上。

　　地面咔嚓咔嚓，裂出蛛网状的巨大裂纹，并且还在不断扩散。一块块岩石，被波及到，大片大片，炸成齑粉。

　　方圆数里的地面，像是暴风雨中的小舟，上下颠簸，天翻地覆。

　　“给我起！”叶流云一声怒喝，石破天惊，振聋发聩。

　　叶流云的五指就像是银钩一般，狠狠抓入地下，居然就像是插豆腐一般插入了地面之中。全身上下力量膨胀，身体也大了一圈，肌肉鼓胀，化作覆灭天地，震神惊鬼的力量。轰得地面节节爆裂，仿佛连串鞭炮全部炸开。

　　在他的手臂四周，涌动着无数条气流，仿佛枷锁一般死死的锁住地下矿脉，不断的向上提起。

　　“噼里啪啦！”

　　地面不断炸开，一条巨型的银蛇绵延了不知道多少里，仿佛永恒天河，破开地面，震碎大地，被叶流云缓缓地，从地下抓了上来！

　　“喝！喝！喝！”

　　叶流云一连三声怒吼，全身上下的力量似乎在刹那间全部集中在了手上。整条绵延数千里的矿脉就像是银龙一般，被叶流云抓在手中，慢慢发力，一寸一寸的从地下硬生生抓了上来。

　　光是这份力量，就足以让人震撼！

　　地面摇晃，不断塌陷。大片的不死生物皆都站立不稳，像是没了头的苍蝇一般，从半空朝下栽落而去。

　　“有人来夺矿！杀了他！”那巨人反应过来，一声咆哮，声若洪钟大吕。道道气浪，绞成一团，将地面划出条条沟壑，让人防不胜防，全身都在不规则的颤抖着。

　　“吱吱！”

　　“吱吱吱吱！”

　　短暂慌乱之后，不死生物们纷纷回过神来，发出尖锐嘶吼。一双双眼睛，瞪得血红，滔天煞气，在半空凝聚成血色浓云。

　　对于它们来说，这巨人的话才是命令。哪怕你是男巫又如何？

　　浓云沉沉压下，里面种种绝望、愤怒、悲伤的情绪，铺天盖地，朝着叶流云笼罩而来。

　　“这里是大帅吩咐开发的矿脉，哪怕你是男巫，也不能擅自闯入！闯入的后果，只有死路一条！”那巨人一声怒吼，声波涌动，直接将面前一块两个人高的岩石炸成齑粉，随风飘散。

　　叶流云很显然有些嗤之以鼻，他一只手死死抓住矿脉，继续提起，另一只手，看也不看，凌空一拳轰出！

　　拳风所动，在半空划出滚滚长河，浩浩荡荡，一下子就将四周凝聚而来的浓云，贯穿打散，砰砰砰砰，惊天动地的巨响，震耳欲聋！

　　一团团漩涡，猛然在长河中不断炸开，呜呜作响，仿佛是数不尽的绞肉机，将四周张牙舞爪的不死生物，全部拉了进去。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　滚荡长河，刹那之间，像是巨型水墨画一样，暗红的颜色，在天上缓缓铺散。

　　刹那之间，整条山脉就被清出一大片空地。

　　叶流云一只手提着矿脉，另一只手跟人对战。一大片大一片的虚空，因为叶流云力量的作用，就像是积雪融化一样，破开一个大洞，展现在叶流云面前。

　　透过大洞，叶流云可以感觉到苍狼厚重的杀意，以及繁星闪耀的宇宙。一片片星云，宏伟雄壮，在头顶缓缓盘旋。

　　突然，叶流云心中生出了一个怪异的想法。

　　如果自己这个时候突破了空间，冲了出去，那结果会是如何？

　　这个念头就如同生根发芽一般，在叶流云心中挥之不去。不过，叶流云最终还是忍住了，没有钻进去一探究竟。

　　如果离开这不死位面如此简单的话，老巴尔也不会被困万年之久了！要知道，他可是银仙的实力，比自己现阶段要强出太多了！

　　回过神来，叶流云发现那巨人已经近在咫尺，剩余的不死生物也朝着自己冲过来，就像是潮水一般！

　　“力量削弱！”叶流云快速的给那巨人施展了一个巫术，紧接着又是一连串的诅咒施展了过去！

　　那巨人的速度显然慢了一拍，就连走路都不灵活了。力气更是小得可怜，一拳能否砸碎一座山峰都是未知数！

　　这都是诅咒的功劳！

　　“给我破！”

　　叶流云猛地掏出人皇笔，往前狠狠的一刺。整个人身上，都爆发出凌冽如剑的金色光芒，人皇笔不仅可以书写秘纹，更是一件强悍的仙器！这一下，仿佛要将人的灵魂都劈开，叫人无法直视。

　　人皇笔虽然不锋利，但是却足够坚硬！叶流云相信，就算是极品仙器，自己也有资格对碰！

　　那巨人猛地一挥手，天空中死气弥漫，亮如月光，水银泻地。

　　叶流云脸色一边，急忙连连做出法印。无数奥义，化为不灭魔魂，翻搅乾坤。血光快速搅动，呜呜咆哮，竟然在半空，凝聚成一张丑陋的嘴脸，嘴巴一张，喉咙里仿佛一个黑洞，嗷呜一口，朝着那巨人撕咬而去。

　　这是聚合天空之中的死气，凝结而成的强大巫术！也算是叶流云自行领悟出来的，实力极强！

　　“什么！”巨人一下子愣住，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“去死吧！”

　　叶流云收起了人皇笔，猛地祭出不灭战魂拳套。一时间，在半空之中，无数的拳影如同流星坠落、陨石撞击，嚣张跋扈，所向披靡！

　　整个山脉都在颤抖，大片地灭，炸出一个又一个坑洞，随时乱飞，越堆越多，像是千军万马，践踏奔腾！

　　“噼里啪啦！”

　　巨人四周的虚空团团炸开，无数拳影几乎要将他拖入深渊，叫人窒息的拳风，席卷大地，地水火风，雷霆闪电，齐齐爆发，几乎将整个世界都塞满，一眼望去，就是真实的地狱！

　　巨人根本不能正面迎战，只能连连后退。灰头土脸，狼狈不堪。

　　这么一个强大的五等不死生物，居然在叶流云强大的攻势之下，有些抵挡不住的松懈！

　　这还了得？

　　“砰砰砰砰！”

　　每一次撞击，都发出巨大声响，巨人气血翻涌，痛入骨髓。眼珠几乎都要夺眶而出，撕裂眼眶，渗出大片血泪。

　　“你居然如此狠毒！”

　　巨人咬牙切齿，猛然一吸气，全身肌肉块块鼓起，发出阵阵轰鸣。全身肌肤，爆发出妖异红光，身上像是涂了一层油，反射四周光泽，坚硬远超金石，单手燃起火焰，猛地将周围所有空间都拖入了火焰的攻击范围内。

　　大片空间，被烧得崩溃，塌陷，随着叶流云拳头轰炸，化为无数的星辰碎片。

　　“杀了你！”

　　看准叶流云之后，那巨人怒吼咆哮着，双手在半空拉出一条火焰长河，惨淡的死气在不断的嘶吼咆哮着，雷霆万钧！

　　朝着叶流云，一下斩落。

　　就算是一座高山，都要被斩断；一片海域，都要被蒸腾干净！

　　“铛！”

　　金石撞击的声音，震荡四野，无穷剑意，分崩离析，像是琉璃，粉碎喷洒。

　　叶流云的手，稳稳抓住巨人化为巨剑的手！

　　巨人受伤熊熊魔火，被叶流云这么一抓，顿时发出一声哀嚎，瞬间熄灭。

　　“这……这……”巨人一眨不眨，死死盯着叶流云，脸上满是死灰般的绝望。

　　它也是五等不死生物，但是面对叶流云，却察觉不到任何获胜的机会！

　　这简直让人绝望！

　　叶流云虽然只是静静看着他，但是背后气浪，如龙似蛇，虎踞龙盘，仿佛一团混沌，随时都有神魔降临，压抑地空间，都在扭曲！

　　巨人甚至都有种想要双膝发软，跪下来的念头！

　　“男巫……你是护国大巫派来的？”巨人猛一咬牙，另一只手，爆发出滋滋巨响。钻头快如闪电，卷起庞大气流，朝着叶流云的脑袋狠狠钻下来。

　　“你猜错了！”

　　叶流云掌心一握，神鬼难测的强大意志瞬间凝聚起来。只听砰的一声巨响，巨刃被硬生生压成一块铁饼，狠狠的从空中砸落，将下方无数不死生物砸成漫天碎骨碎肉。

　　“啊……”

　　一声声凄厉的惨叫，刚刚发出，就戛然而止。

　　叶流云身影极快，如一缕血光一般激射而出，和那巨人手中的钻头针尖对麦芒，狠狠撞击着。


第907章 泽罗大帅

　　“噼里啪啦！”

　　叶流云把所有力量都凝结在了拳头之上，用尽全力朝着那巨人的钻头砸过去！一时间整片虚空塌陷了，让人震撼万分！

　　这巨人本来看到叶流云主动迎着自己冲来，心中兴奋无比。谁都知道，男巫虽然巫术强悍，但是近身搏斗的力量近乎等同于零。只要被强大的不死生物近身，恐怕他释放巫术的动作会受到影响，左右支拙，从而落败。

　　但是令它怎么都没有想到的是，面前这个男巫似乎跟其他的男巫有些不太一样！究竟是哪里不一样呢？

　　这男巫的力量，居然能够跟自己正面碰撞！而且看样子，隐约还能够把自己的力量压制下去，甚至把自己的身体都逼退了好远！

　　这就让人感到无以伦比的震撼了。

　　“格格格！”

　　那巨人浑身都响起骨头碎裂的声音，叶流云双眉一挑，再次迈前一步，他的身体漂浮在空中，看似无处借力，谁能料到居然强悍至此！

　　“嗷嗷嗷！”

　　巨人愤怒的咆哮着，凭借它的力量，居然还不如一个男巫！这事情如果传出去的话，那可真的是丢大人了！

　　叶流云咬了咬牙，把那矿脉扔掉，随后全力以赴！

　　他的拳头带着一道红光，里面夹杂着庞大的死气，如摧枯拉朽一般长驱直入。将那巨人的整个钻头瞬间撞成了无数块，随后仍觉不满意，顺势变拳为指，整个插入了巨人的手臂之中。

　　猛地勾出巨人身上的肉，狠狠的一撕，那巨人的整条胳膊，直接被撕成碎片，血肉漫天飞舞。

　　“砰！”

　　随后，叶流云埋藏在其中的暗劲如同炸弹爆炸，那巨人残余的手臂里发出震耳的轰鸣，隆隆作响。整条手臂，刹那之间膨胀数倍，仿佛一个充满气的大气球。

　　那巨人的皮肤被撑到极致，薄得几乎透明。透过淡淡的皮肤，可以清晰的看到里面翻涌的血浆，碎成稀泥一般的肉糜，以及精密的毛细血管，跟黑暗不断流通的死气！

　　这一切的一切，都让叶流云感觉腹中不断翻滚，极为难受，有种恶心干呕的感觉！

　　身体在虚空之中猛地借力，随后快速飞退。眼中的光彩快速流转，注视着那巨人。

　　这巨人虽然也是五等不死生物，不过实力比起阿尔法要差得远了。既然叶流云能够战胜阿尔法，那么对付这巨人，也不是难事！

　　如果叶流云使用仙气的话，肯定是能够短时间内斩杀这巨人的。但他没有使用仙气，用的则是刚刚领悟的巫术！

　　汲取着空间内的死气，叶流云全身都被黑色的雾气所笼罩。一身黑袍无风自动，看起来十分诡异，让人心中也是震惊万分。

　　那巨人的双眼越瞪越大，就像是两个巨大的皮球！过了几个呼吸之间，恐怖、绝望的心情才伴随着钻心的疼痛，将他的身躯整个填满！

　　身为五等不死生物，它的身份算是比较高贵的了，否则也不可能在这里担任监工。不仅身份高，而且实力也强，这里数万不死生物，居然没有谁敢反抗的！

　　但是今日，它的一切实力，对于叶流云来说都是可笑的。就像是幻化而出的梦幻气泡，突然炸掉！

　　叶流云双手操控着一圈圈的蓝色火焰，猛地在那巨人的脚底盘旋升起。随后，一股一股的火焰朝着上方蔓延，最终化作一个数十米高大的火圈，把那巨人全部包裹在了其中。

　　甚至，叶流云都能够嗅到那股烧焦的肉的臭味，让人恶心干呕！

　　“吱吱吱！”

　　山脉之上的那些不死生物都愤怒的朝着叶流云扑来，它们没有什么智慧，都是最低级的不死者，还有部分是二等不死生物。

　　这些不死生物根本无法对翱翔天空的叶流云造成任何伤害，反倒是一个个跌落山脉之上，朝着下方滚去。有的身体坚硬的，可以保住身体。有的身体脆弱的，直接摔成肉酱了。

　　不死生物数量庞大，一时间就像是蚂蚁搬家一样，蜂窝一般涌上来，如潮水一般掉下去！

　　虽说数量庞大，但是，当实力差距很明显的时候，数量上的超越就不能代表任何优势了！

　　这么多不死生物，叶流云完全可以瞬间将其消灭！

　　谈笑间，敌人灰飞烟灭！

　　巫术之中，有很多是群攻的范围招数，配合叶流云体内那数不尽的死气施展出来，绝对算是滔滔洪水突然决堤，将敌人全部浇灭！

　　那巨人身处火圈之中，双眼直接红了。似乎在忍受着常人所不能忍受的痛苦！

　　“啊！”

　　终于忍不住了，那巨人的惨叫响彻云霄，声波成一圈圈同心圆，将地面碎石，全部震上半空，碾成齑粉！

　　那巨人再也无法坚持浮空的身体，像是一块陨石一般，狠狠的朝着地面之上摔下去。

　　“砰砰砰砰！”

　　一排排的岩石被直接砸穿，留下一个个对穿的大洞。山脉绝对足够高，那巨人就这么直接滚了下去，庞大的身体受力面积巨大，一时间也是四处受伤，一身鲜血，抛洒四周。

　　“轰轰轰！”

　　一直滚了许久，那巨人才摔在山下，一动不动，生死不知。

　　叶流云站立在山脉之巅，放眼望去，方圆数十丈，地上全是浓稠血浆，流淌、蠕动，弥漫出浓烈的死气。

　　那巨人浑身焦糊，更有许多地方裂开口子，鲜血不断流出，让人触目惊心。

　　叶流云能够感觉到，这巨人体内的灵魂之火还在燃烧着，虽说有些黯淡，但是毕竟也是五等不死生物，怎么可能这么轻易的死掉？

　　看到巨人倒下，那些不死生物都流露出一丝惊恐万分的情绪，望向叶流云的眼睛内充满了恐惧之色。

　　“吼！”

　　巨人低吼了一声，身体耸动了两下，似乎想要从地上爬起来。但是他伤的实在是太重，一下子居然没爬起来，再次重重的摔在地上。

　　叶流云冷冷一笑，他也知道斩草除根的道理。这巨人实力强悍，显然有着让他重视的资格！毕竟是五等不死生物，万一放虎归山，说不定回头会给自己带来怎样巨大的麻烦！

　　想到这里，叶流云也下定决心，快速的从空中落下，在酝酿着给这巨人的最后一击！

　　“你是谁……”

　　看到叶流云落下，巨人脸色带着一丝不甘，出言问道。

　　但叶流云没有回答，右腿猛地一甩，如同钢鞭，狠狠劈落，轰在这巨人刚刚抬起来的脑袋上。

　　“噗哧！”

　　巨人的脑袋，瞬间被一团血雾笼罩。叶流云的力气是极大的，他的整个脑袋都差点被踢爆。两个眼珠子，直接爆裂，喉管撕裂，大片鲜血，有如泉涌。从它的口鼻耳之中，喷洒出来。

　　“这是大帅的领地，你居然……在此撒野！就算你是男巫，也……也不行！”那巨人虽然身处险境，可是仍旧喋喋不休道。

　　叶流云实在是不想听这巨人扯淡，嘴角挂着一丝冷笑道：“大帅？哪位大帅？”

　　“你居然不知道大帅？这天灾之国内，除了泽罗大帅，还有谁敢称大帅？”那巨人忍不住的又喷出一口险些，气息很快就虚弱了下去。

　　叶流云能够感觉到，它的灵魂之火已经十分黯淡了，恐怕用不了多久，就会熄灭！

　　泽罗！

　　叶流云把这个名字暗自记在了心中，这泽罗大帅显然也是一号人物，最起码也应该跟护国大巫不相上下。这样一位强者，还是目前的自己得罪不起的。

　　不过既然让自己发现了这矿脉，不取走的话真的是有愧于老天。至于什么泽罗不泽罗的，回头再说吧！

　　“原来是泽罗大帅啊！”叶流云嘿嘿冷笑着，眼中闪过一丝阴霾。

　　“你究竟是……什么人？或者说，你是哪位男巫？”那巨人似乎仍旧不死心，低吼着问道。

　　叶流云看到这泽罗双眼有些闪烁，心中自然疑惑不已。这巨人很显然今日必死无疑，但是它为什么一定要得知自己的身份呢！

　　看它那极力想要隐藏的模样，叶流云也猜出了些许。

　　他很清楚，这巨人身为五等不死生物，肯定是有什么秘法，可以传递消息。就如同仙界的传讯仙石一般，它想要在生命的最后，问出自己的身份，然后把信息传回给泽罗大帅。

　　这样的话，就算矿脉被人窃走，也能清楚是谁下的手！

　　原来如此！

　　叶流云轻轻的点了点头，脸上突然露出一丝冷酷的笑意。

　　既然如此，那不如就让它满足吧！

　　“好，看在你即将死掉的份上，我也不妨告诉你我的身份！反正你也是个死人了，不可能把我的身份透露出去的！”叶流云眼光连闪，装作没有丝毫怀疑的样子道。

　　那巨人原本已经黯淡下去的双眸突然闪亮起来，努力的竖起耳朵想要听叶流云说。

　　这可能是它平生做的最后一件有意义的事情了！

　　这巨人在心底不断呻吟着，但却毫无意义。它深知自己这一次必死无疑，所以，也想做最后的努力，套出这男巫的话。


第908章 祸水东引

　　“这男巫究竟是谁，居然敢盗大帅的矿脉！真是该死，该死啊！”这巨人在心中愤怒的吼着，但是无济于事。

　　叶流云看到这巨人有些上道，也是点了点头，沉吟道：“告诉你又有何妨？我乃巫主座下的四大巫之一，这一次，就是来抢夺这矿脉的！”

　　巫主！整个天灾之国，又有谁敢自称巫主？

　　只有护国大巫！

　　巫主座下有四大巫，每一个都是强悍的高手。实力至少也是臻至七等不死生物了！

　　“什么……”这巨人怒急攻心，忍不住的又喷出了一口鲜血。浑身都在忍不住的颤抖，这个消息，果然让它震惊无比！

　　“怎么可能……巫主座下，四大巫！”这巨人脸色潮红，似乎有些回光返照，它已经活不了多久了。

　　“这是巫主大人的授意？”这巨人震撼的反问道。

　　“你说呢？如果不是巫主大人，我哪来的这么大的胆子！”叶流云冷哼道，眼中的戏谑之色却是表露无疑。

　　这巨人监工果然是四肢发达，头脑简单，轻而易举的就相信了自己的话。

　　其实，叶流云冒充巫主座下四大巫，也不是没有道理的。其一，这种身份可以免去许多麻烦，其二，就算做了什么坏事，也可以顺利的祸水东引。

　　对于这不死位面，叶流云心中没有任何的好感。就让它们去狗咬狗，自己坐山观虎斗就好。

　　对于叶流云来说，一个混乱的不死位面，显然更符合他的利益。

　　听这巨人所说，泽罗大帅似乎是一个很了不起的人物，如果他跟巫主战斗起来，那就好看了。到那时候，整个不死位面将会大乱，对于浑水摸鱼的叶流云，自然也是好事一件。

　　有着这么多的理由存在，叶流云自然要冒充一下大巫的身份了。

　　如果泽罗大帅真的跟护国大巫闹矛盾，恐怕那将会是一件十分好玩的事情吧！

　　“噗！”那巨人猛地喷出一口鲜血，浑身的力气似乎被人瞬间抽光，低声喃喃道：“这是巫主大人的授意，巫主大人的授意……”

　　叶流云耸了耸肩，看来自己这一招祸水东引，果然成功了。

　　其实这巨人也不傻，也怀疑过叶流云在说谎。但是看着他那高度拟人化的身体，以及熟练无比的巫术，显然是极为强大的男巫！而这男巫似乎又有着庞大的力气，完全不符合一个普通男巫的条件！

　　所以，当叶流云说出他是四大巫之一的时候，这巨人也是直接相信了。

　　除去四大巫，谁还有这样的实力呢？

　　“为什么？为什么巫主大人要跟泽罗大帅争斗？”那巨人咬紧牙关，身体却是软软的瘫痪在地。

　　叶流云很清楚，它马上要坚持不住了。

　　“因为，巫主大人要让这整个不死位面……变天！”叶流云阴森森道。

　　配合着他周身缠绕着的黑气，他这么一副模样，当真是让人毛骨悚然！

　　“变天！变天！”巨人再次喷出最后一口鲜血，另一只手紧紧攥住了一团鲜红的肉团。随着身体慢慢瘫软，它也是无力的倒了下去。

　　刚才的这些消息，它都已经通过这肉团，传给了泽罗大帅。

　　不过看它的样子，到死都没有瞑目！

　　叶流云嘿嘿一笑，道：“不好意思，利用了你。不过我也是无奈啊，哈哈哈！”

　　语罢，叶流云看也不看那巨人的尸体，整个人瞬间拔高数万米，飞到了山岳之巅。双手猛地托起了那矿脉，银色的光芒有些闪耀的人睁不开眼。

　　“这一次，真的赚大发了，大发了！”叶流云心中激动不已，凭借他的盖世神力，居然也只能勉强将矿脉提起，甚至都坚持不了多少时间。

　　过了片刻，叶流云的杀气缓缓收敛了回去，却依旧如同一柄利剑，锋芒毕露。

　　“咔嚓嚓！”

　　山脉之上，随着叶流云的强烈动作，在矿脉被抽出来的刹那，一道巨大的裂缝突然裂开，如同巨兽张开的深渊巨口。

　　大片碎石，小如拳头，大如磨盘，全都崩裂炸开，浩浩荡荡的抛向四面八方，周围虚空也因此，剧烈动荡，空间裂缝裂开，大片不死生物全部被碎石砸中，无一幸免。

　　山脉之中突然喷薄出了一股强大的压抑气息，仿佛大坝泄洪，从裂缝中喷薄而出，在空间内冲刷出条条清晰的轨迹。

　　叶流云也是惊奇不已，谁能料到，这矿脉就是这山脉的根！如果将根抽走，这山脉就像是没有了脊椎的蛇，软塌塌的倒下去了。

　　“轰隆隆！”

　　整座山脉从头开始快速塌陷，碎石流滚落，又是将一片片的不死生物碾压而死，惨不忍睹。

　　望着自己手中数千米长的矿脉，叶流云深吸一口气，低吼了一声，化掌为刀猛地劈落，一块磨盘大小的矿石直接被劈开，落下。

　　那矿石裂口处，光滑如同镜面，由此可见，叶流云的力道巨大，而且对于力量的掌握跟把控，已经到了一个十分恐怖的地步。

　　那矿石受到叶流云的力量牵引作用，急剧的颤抖、收缩。表面开始出现大片裂纹，噼里啪啦，不断炸响。

　　片刻之后，整块矿石，浓缩成只有叶流云半个巴掌大小的菱形晶体。晶体整个透明，如同琉璃一般。

　　这是里面的杂质被叶流云利用纯粹的仙气清除的一干二净，形成毫无杂质的矿质，这也是炼器的最佳材料！

　　如果被严新看到这么大的矿脉，恐怕会直接欣喜若狂！

　　“我不要杂质，我只要最精纯的矿石！”叶流云低声道。

　　紧接着，他猛地一挥手，庞大的仙气如龙似渊，汹涌澎湃，形成一个巨大的蒸笼，将整条矿脉都装了进去！

　　如果有人看到，一定会惊骇欲绝！以他那浩瀚如海的仙气，居然是直接把整个巨大矿脉都装了进去，开始凝炼杂质！要知道，整条矿脉足有千米远，这个距离，当真是让人心中震撼万千啊！

　　仙气如同火舌，不断的燃烧着大蒸笼，四周温度快速提升，发出火焰猎猎声响，如同无数旌旗，当空翻卷，灼浪阵阵，熔金化铁！

　　一大片虚空都烧成了烙铁一般的红色，红得炫目，红得刺眼！

　　整条矿脉，像是煮粥一样，在真气中央、沸腾翻涌、互相撞击着。噼里啪啦，几乎要炸开锅一般。

　　阵阵炸响，不断传出，叶流云凝聚在半空的雄浑仙气，表面上甚至被炸出来无数道细密的裂纹，如同蛛网，纵横交错，触目惊心。

　　无数道邪魔，嘶吼咆哮，浩荡如潮，半空温度，急剧下降，无数恶灵，混杂冻气中，空气噼噼啪啪，在半空快速凝结成一块巨大晶壁。

　　晶壁由密密麻麻的菱形组成，每一片菱形里面，都有一张扭曲面孔，做出种种骇人的表情。

　　无数怨念、邪气，几乎能把一座岛屿，污染成人间炼狱，朝着叶流云，迎面罩下。

　　“居然是被污染的矿石么？既然这样，我就把这些杂质，全部炼化吧！”叶流云眼中闪烁而过一丝寒芒，冷冷道。

　　“咔嚓嚓！”

　　晶壁脆裂的声响，在半空远远传出，叫人抓心挠肝，头皮发炸。

　　时间一分一秒的过去了，很快，这矿脉被完全炼化了其中的杂质，最后居然只剩余不到原本的十分之一的长度！

　　饶是如此，数百米的长度也让人震惊了！

　　紧接着，他迅速把矿脉丢入了空间戒指之中，这才算是长松了一口气。

　　那些不死生物呆呆的望着叶流云，刚才叶流云的动作也算是直接颠覆了它们的认知。不过它们根本没有什么智慧，只是单纯的觉得很不可思议，仅此而已。

　　不知道是谁率先低吼了几声，紧接着上万的不死生物全部朝着山下跳跃而去！

　　整个洪流直接朝着下方冲去，数千不死生物直接摔成了肉酱，而后面的，也无法幸免。

　　很快，所有不死生物都跳了下去。从山脉之上跃下，摔死了大半，只有少部分幸免。

　　叶流云刚开始还在为它们的举动而感到奇怪，当他看到这些不死生物全部开始撕咬那巨人的身体的时候，也是释怀了。

　　这正是不死生物的本能，对于腐肉跟灵魂之火渴求的本能！叶流云甚至可以想象，这巨人从头到脚，无一处可以幸免！

　　实力越是强大的不死生物，身上蕴含着的死气也就越多。这些死气都融入了血肉之中，可以说强悍的不死生物每一块肉每一滴血都包含着强悍的能量，这些能量对于低等的不死生物有着致命的吸引。

　　至于那巨人的灵魂之火，则瞬间被不死生物分食，一点也没有剩下。

　　望着这一幕幕，叶流云轻轻的摇了摇头，面带冷笑。

　　这就是不死生物的贪婪，在叶流云看来，很是肮脏。

　　但是这又毫无办法，毕竟它们都是没有神智的，只是本能所做出的选择跟判断。

　　所以，它们会不惜自己的性命，从山脉之上直接跃下，就为了能够去争夺这些灵魂之火跟腐肉。


第909章 突遇袭击

　　最先一批跳下去的，都倒了霉，没有任何的悬念，直接摔成了肉酱。而后面下去的，也仅仅只有一小部分生还！那些生还下来的不死生物，几乎都是踩在其他不死生物的尸体上而活下来的。

　　为了争夺这些东西，身体的本能操控着它们的欲望，甚至可以连命都不要。

　　它们只是食物链的最低级，它们的命根本不值钱。就算不死，也免不了被强大不死生物所吞噬的命运。

　　想要摆脱这些，就必须要变强！

　　这本来就是自相矛盾，但就是这么矛盾的体系，却存在了几十万年！

　　这次成功嫁祸给了护国大巫，叶流云心中也有着点点愧疚，毕竟自己跟阿尔法也算是萍水相逢，点头之交，坐在一起喝过酒。而且阿尔法对自己也没有什么敌意，并且还曾经帮助自己找到了老巴尔。这才刚刚分别没多久，自己就坑了人家老子，这有些不地道吧？

　　毕竟，男巫不是不死生物，跟自己是同类，也是人啊。

　　“我想那么多干什么！”叶流云叹了口气，摇了摇头道：“我在这不死位面，就如同无根浮萍一般，没有依靠，没有助力。如果不是我尚有一些实力自保，那完全就是任人宰割了。”

　　“所以，对于我来说，没有什么愧疚不愧疚的，我只想离开这里！”叶流云低声道，同时也在心里认准了一个目标。

　　那就是，离开这不死位面！

　　这么说着，叶流云也慢慢浮空而起，这一次他得到了不少的好处，整条矿脉几乎都成了他的囊中之物，驱除了杂质的矿脉炼出来的矿石极为昂贵，而且质地坚硬无比。虽然对于叶流云来说，没有什么用，但是如果拿给炼器师的话，恐怕绝对会让人欣喜若狂的！

　　这是一大笔财富，也是一些人梦寐以求的东西。

　　但是，所有所有的前提都必须是，叶流云能够离开这里，回到仙界去，否则，这一切都是空谈！

　　叶流云速度飞快的离开了这里，这只能算是一次偶然的奇遇，不得不说他的运气还是不错的。

　　他有些漫无目的，不知道朝哪边走。从阿尔法那里，他得知了这不死位面是严格划分开来的势力，自己此刻就处在天灾之国边缘处。

　　想要离开这不死位面，何其之难？就连老巴尔苦苦找寻了万年，都没能找到什么出路，难度由此可见一斑。

　　叶流云速度飞快，仅仅不过只是半个时辰，叶流云就远远离开了这矿脉。泽罗大帅得知这里的事情之后，肯定会派人赶来，自己这个时候再不走的话，待会恐怕想走都走不掉了。

　　果然，就在叶流云离开一个时辰之后，突然数道黑影从远处天际出现，来到这矿脉处，看着被直接掏空的山脉，瑕疵欲裂。

　　“是谁！”

　　“滚出来！”

　　这些人气愤不已，但是又毫无办法。因为真正的罪魁祸首，此刻早就在数十万里之外了。

　　一路上，叶流云能够看到地面之上无数的不死生物在摇摇晃晃的来回走着，似乎他们都没有什么神志一般，全凭借本能在游荡。

　　有一些比较强大的不死生物察觉到了叶流云的存在，一个个呲牙咧嘴，仰天咆哮。可惜叶流云根本没有时间理睬它们，否则凭借他的脾气，肯定是要大开杀戒的。

　　这些不死生物，只不过是最低级的，叶流云一点兴趣都没有。

　　“刷刷刷！”

　　就在叶流云凝神前进的时候，天空之中突然出现了磅礴的死气，紧接着将一座火焰大山，在半空高高抛起，雷霆万钧，朝着叶流云，镇压而去。

　　“藏头露尾，可敢出来？”叶流云一声冷笑，一拳轰出，冷声道：“破！”

　　“轰轰轰轰！”

　　叶流云四周的空气，都停止流动，半空漫天，全是拳影，一拳化万拳。

　　数不尽的拳印，将空间都打出道道印记，热血、浩大、永恒、无坚不摧的气势，刹那之间，就将火焰大山，轰得分崩离析，崩溃炸开，如同巨大烟花。

　　“什么！”

　　天空之中一道身影狼狈的跌出，那是一个全身裹在黑袍里的黑衣人，面目狰狞，连连怒吼道：“你顶多也才是五等不死生物的实力，怎么可能如此强大！我不信，再来，再来！”

　　那黑衣人手掌大如蒲扇，用力一扇，漫天火光，一下子被刷得干净，再一握拳头，噼里啪啦，骨节炸响，仿佛金石撞击，金戈铁马。

　　大团火焰、岩浆，从虚空渗透出来，在他的掌下，汇聚长河。

　　这黑衣人整条手臂都插进了岩浆大河内，猛然用力一抓。

　　“轰！”

　　八荒六合，虚空齐齐一震，大片浓缩，收紧，像是要被他将天给瞬间揪下来一般。

　　死气迅速凝聚，黑袍人仰天怒吼，手臂肌肉，大块鼓起，蠕动，力量如同岩浆喷发，猛然一提。

　　“轰！”

　　岩浆大河，当空炸毁，一柄巨斧，爆发出灼热的温度，将周围空气全部烧塌。被那黑袍人横提在手中，当空而立，周天星斗，都停止旋转，仿佛他往前一步，就能将虚空踏碎。

　　他手持火焰巨斧，当空一挥，气势恢宏，无数火焰猛兽、大军，从斧刃上奔腾而出。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　大片虚空，被火焰覆盖，接连爆炸，就像是一连串鞭炮。一道道空间裂缝显现出来，震惊四座！

　　随后，他将那火焰巨斧朝脚下重重一砸，巨大声响，震耳欲聋。

　　方圆数十里，刹那之间，变成火焰海洋，半空之中，如同出现了岩浆湖泊，滚滚岩浆，在他的脚下涌动。

　　“你是何人？”叶流云冷声道，他能够察觉出来，对方并非是不死生物，实力跟手段都诡异的很，根本摸不清底细。

　　“你管我是谁？你只需要知道，你今日必死！”

　　那黑袍人连连咆哮，手中巨斧，开山裂地，破灭苍穹，脚下岩浆湖泊，随之大片炸裂，滚滚岩浆，在半空翻滚，涌向叶流云，要将他彻底淹没。

　　“竟然敢这么狂妄！那我就打得你神魂俱灭！”叶流云眼中闪过道道凶芒，丝毫不畏惧。

　　打定主意，再不保留。叶流云掌心一团团恐怖能量，暴风骤雨，疯狂催动。

　　远处黑洞中亿万星辰，都刹那之间，忽明忽暗，摇摇欲坠。

　　“虚弱光环！”

　　“迟钝光环！”

　　紫黑色的霞光大阵，刹那之间，将那黑袍人团团围绕。

　　让的气焰、力量，瞬间大幅下降。

　　病态、孱弱、绝望重重情绪，如枷锁一般，捆住他，让他的动作，变得无比迟缓。

　　黑袍人咆哮连连，想要催动真气，但是却惊怒发现，真气像是枯竭的泉水，在筋脉气海，流动无比缓慢。

　　“中了我的巫术，还想反抗？”叶流云连连冷笑，眨眼之间，就到了他的上空，拳大如山，重重轰下。

　　“轰轰！”

　　叶流云刹那间挥出两拳，两拳的力量，交相叠加、碰撞，威力节节拔高，如同密布琴弦、滚荡潮水，威力远远超过了单纯一拳的十倍！

　　危险的气息，让孙那黑袍人全身汗毛倒竖，头皮发紧，急忙大吼。

　　他的瞳孔中，看到叶流云一拳轰下，半空气流，凭空出现巨大漩涡，漩涡仿佛历史滚滚巨轮，移星换斗，扭转乾坤，朝着自己，碾压而来。

　　巨轮所到之处，空间全部扭曲，折叠，让人一眼，看不清真相。

　　叶流云凌空，伸手一抓。

　　一道真气，凝聚成烈焰手爪，轻易撕开那黑袍人的死气，掐住了他的脖子。

　　“什么！”那黑袍人脸上肌肉，急剧颤抖，眼中闪现浓浓绝望、恐惧，一块块鼓起的肌肉，如泄气皮球，快速萎靡下去。

　　“你敢！”那黑袍人故意示弱，在叶流云放松警惕的瞬间伸手猛地向下一抓。

　　半空中轰一声巨响，大团红云烈焰，连连洞穿，一只巨型火焰手爪，铺天盖地，朝着叶流云抓下。

　　“滋啦！”

　　手爪还没有碰到叶流云，一道电弧，猛地跳跃而起，在半空拉出璀璨弧光，恍若银河，劲如钢鞭，朝着火焰手爪，重重抽了过去。

　　电弧如同一柄利剑，狠狠扎入火焰手爪，从掌心一直洞穿到手臂，闪亮白光，将火焰手爪照得如玉一般剔透。

　　“什么！”那黑袍人简直不敢相信自己的眼睛。

　　闪电击穿了整条火焰手臂，突然如同爆竹一样，连串爆炸。

　　“噼里啪啦！”

　　半空连连炸响，蓬出团团烟火，直炸得苍穹破灭，群仙陨落。

　　巨大气浪，滚滚荡荡，冲击半空，那黑袍人闷哼一声，往后连退数十步，只觉得半条胳膊，都酸麻得几乎没了感觉。

　　而叶流云身上，甚至连一丝尘埃都没有被吹起。

　　闪电乱窜，电流密密麻麻，将一头头火焰巨兽撕裂的同时火焰长刀、火焰长枪，同时出现。伸长百丈，惊天动地，狂潮震荡，发出巨大的声响，朝着黑袍人，铺天盖地，轰然砸落。

　　太阳真炎！

　　无数电弧，不断肆虐，被压垮，压塌，黑袍人处在其中，顿时摇摇欲坠。


第910章 血色长河

　　那黑袍人浑身化作一团黑光，猛地朝着叶流云冲过去。一刹那他似乎是忽略了时间的阻隔，逃出了电弧的包围圈，身影只是一个闪烁就出现在了叶流云头顶。

　　“你得意的太早了！”那黑袍人显然还有后手，虽说此刻已经气喘吁吁，但他眼中光芒仍然鼎盛，力量仍旧充沛。

　　他低头望着叶流云，森然一笑。紧接着猛地一跺脚，方圆十数丈虚空刹那间碎裂开来，砰砰炸碎。裂开了大片，就像是蛛网一般四处弥漫，让人浑身都处在庞大的压力之中！

　　叶流云见到这一幕，眼中光芒闪烁，虽说这一击势如破竹，但是他心中依旧充斥着信心。身形如同流星闪电一跃而出，猛地将全身的死气汇聚起来，随着他力量的汇聚，血色长河滚滚荡荡，无数凶神恶煞的神念在半空密密麻麻，组成天罗地网。

　　叶流云的死气，吸引了周围空间内的所有残魂，形成一种怪异的磁场，把这些力量全部利用起来，就类似于当初的火炼妖刀，可以吸收妖兽的魂魄，实力自然也是极强的！

　　这么一来，叶流云整个形成了一个庞大的磁场，将那黑袍人限制的死死的。血色长河迎着黑袍人发出来的那股气势猛地撞了上去，两者在刹那间产生了惊天的碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　整个天空忽晴忽暗，就似乎是要变了天一般。叶流云的血色长河整个挂在天空之上，那幅样子就如同天河突然出现在了天空，一时间数千米之内都是血河在滚滚流荡，呼啸不已。

　　“嗖嗖嗖！”

　　整个世界都有些模糊，似乎也是因为叶流云的攻击，而变得虚幻！

　　“就让这无尽的夜色，在我的手下颤抖，哭泣吧！”叶流云微微一笑，翻手为云覆手成雨，猛地一挥手，将那长长流荡的长河控制住，反身压下！

　　庞大的长河里面似乎翻滚着无尽的血色，似乎整个天空都被长河所覆盖。让人心中无限的惊恐，似乎全身上下都在不规则的颤抖着。

　　“轰轰轰！”

　　整条长河完全朝着那黑袍人压下去，翻滚的浪花在空中拍击着，这随意的反卷，至少也有着数万吨的力量！哪怕是高大的山峰，也能够在瞬间将其磨平。

　　这黑袍人虽然强悍，但是面对叶流云的这种攻势，眼中还是无可避免的透露出一丝慌乱之色。双拳攥紧，呼吸速度加快。

　　“呼哧呼哧！”

　　黑袍人头大如斗，双眼之中也是绽放出了无尽的血光。似乎也是动了真怒，不可保留的出手了！

　　“踏尽八荒！”

　　这黑袍人猛地一挥手，那股动荡的气势硬生生的冲进了叶流云的血色长河之中，在里面不断的翻滚着，沸腾着，搅动着，让人连心脏都呯呯跳动，如同一只诡异的大手狠狠攥着人的心脏，刹那间就会捏为碎肉！

　　那血色长河被黑袍人这一手弄的不断震颤，也是碎成了两段。简直是让人震撼的无以复加，整个天空之上，一条巨大的血河，居然慢慢的分成了两段，自中间分开，十分整齐。

　　“滋滋滋！”

　　血色长河被高温所滋润着，快速的蒸发着。血腥气息扑鼻而来，让人忍不住的皱眉。在这血色长河之中，居然若隐若现着一些生物的尸体，这些都是不死位面长年积累下来的不死生物的腐肉跟骨头。

　　“咕嘟咕嘟！”

　　血色长河突然沸腾了，里面参杂着剧烈的高温，高温不断反卷沸腾，就算是强大的不死生物处在其中，也很可能直接被稍微虚无！

　　这就是叶流云通过天巫精血所施展出来的巫术，这种手段，简直是让人绝望！

　　那黑袍人显然实力也不弱，双手快速结印，在胸口形成了一团无以伦比的气势，形成了一道长鞭。就像是一块伺机而动的毒蛇，高高的昂起头，吐着信子，偶尔的一次进攻，也是能够起到意想不到的效果，一点一点的蚕食着对手的体力！

　　叶流云显然也是没有想到这黑袍人还有这一手，猝不及防之间被长鞭狠狠的抽在了肩膀上。

　　衣衫瞬间破裂，肩膀上出现了一道深可见骨的伤痕，剧烈的疼痛让叶流云不由得脸色一变，不过他也是很快的就沉下气来。这种疼痛对他来说的确算不上致命，只不过是在行动上略有不便而已。

　　而对于黑袍人来说，叶流云就等于短时间内废掉了一条手臂。就算他的恢复能力惊人，想要完全恢复也并不只是说说就可以的。

　　在叶流云没有恢复好的这段时间内，绝对是黑袍人的机会！

　　叶流云也察觉到了对手的难缠，脸色阴沉，双眼盯着那黑袍人手中的长鞭，似乎在防备着下一次的进攻。

　　这黑袍人见到叶流云有些束手束脚，也是心中大喜，单手缓缓拂过这长鞭，下一秒，这长鞭就爆发出前所未有的嗜血气息，样子也变了。成了一把锋利的长刀，锋芒亮得几乎刺瞎人的眼睛。

　　黑袍人冷冷注视着叶流云头顶的那条浩荡血河，也是不言语，瞬间出刀，一刀斩下去，血色长河轰然炸开，倾覆万古的力量在沸腾，似乎能够剿灭乾坤，破灭苍穹！

　　刀锋在半空形成一道巨大的漩涡，庞大的如同黑洞一般，要将周围一切全都拖入其中，永远湮灭！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　那长刀猛地在虚空之中划过，几乎是瞬间，空气之中的凌厉气势全部破碎，形成了一个巨大的漩涡，力量在漩涡之中不断的搅拌着，随着那黑袍人一声低喝，漩涡瞬间团团炸开，如雨点流星，朝着叶流云倾斜而来！

　　这么一来，几乎就成了漫天飞过的刀气在沸腾。

　　仙女散花一般，让叶流云彻底收起了最后的轻视之意！

　　他发现，这黑袍人的境界还要在自己之上。只不过因为他之前隐藏的太过巧妙，自己居然感应错了。

　　如果按照这里的实力划分，至少也是六等不死生物，那可就代表着玄仙七星以上的实力啊！

　　叶流云的境界不过只是玄仙四星而已，就算经过很长时间的战斗跟积累，隐约有突破的征兆，但三星的境界差距却是实打实的！

　　以四星悍然对抗七星的玄仙，居然还没能落得下风，叶流云也算是前古无人后无来者了。

　　刀气瞬间全部插入了血色长河之中，滔滔不绝的刀气将血色长河整个捅穿，捣碎，朝着四周激射爆射而去，恍若倾盆大雨突然在空中落下，让人浑身都在颤抖。

　　叶流云咬了咬牙，双手猛地朝着两边分去，紧接着那血色长河直接幻化成了别样的形状，半空中顿时仿佛升起四轮烈日，惶惶骄阳，普照万丈！让人看上一眼，就眼睛酸痛，眼泪直流。似乎要把整个人，都烧成灰！

　　叶流云四周的虚空被挤压得几乎要剥落出来，不断颤抖浓缩，火焰熊熊，要将那黑袍人烤成肉干！

　　高温在肆虐，但是那黑袍人似乎完全能够坚持住，不仅没有影响到他的任何动作，反倒有些越战越勇的势头！

　　四道骄阳快速的弥漫着高温，就如同四个火球在面前不断的烘烤着。那黑袍人一声长啸，撕裂长空，澎湃喷涌，一下子就吸引了叶流云全部的注意。

　　“还想过来？”

　　叶流云体内天巫精血迅速沸腾，那四轮骄阳似乎同时受到了操控，猛地把黑袍人的身体吞噬。

　　金光烈日，就在那四道骄阳即将吞没那黑袍人的时候，他眼睛之中瞬间射出两道寒光，紧接着一声长啸，猛地震裂了长空，就连上空的星辰也在这种力道之下不断摇曳着。

　　这等气势，让叶流云忍不住呼吸一滞。

　　一股庞大的死亡气息，携带着滚滚魔气，在半空迅速膨胀，仿佛要将四周生机，全部吸尽。

　　“好强大的不死生物！”叶流云眼中闪烁着浓重的警惕之色，他能够感觉出对方也是不死生物，不过这种力量，却让他叹为观止！

　　难道六等不死生物，实力当真这么强悍么？

　　“力量剥夺！”叶流云忍不住猛地施展了一个诅咒上去，那黑袍人身旁光芒闪烁了一下，就如同泥牛入海，无声无息。

　　“什么？”

　　这下，叶流云也有些不可思议，要知道自己的诅咒哪有可能这么轻松就被人抵挡而下？但是对于面前这不死生物，却直接失去了效果！

　　“怎么会这样？”叶流云且战且退，四道骄阳的光芒仍然没能阻挡住他的攻势，一时间叶流云体内的死气有些捉襟见肘，虽说他的元神在疯狂的吸收着周围空间内的死气，但是消耗实在是太大，根本就补充不过来。

　　那黑袍人也是得理不饶人，似乎知道叶流云实力有些不济，快速的追赶上来，双手连连扇动，数万斤的力道突然爆发出来，将叶流云身旁围堵的水泄不通。

　　叶流云似乎有些不服输，猛地跟这黑袍人对碰了一掌，反倒是叶流云身体一阵，喷出一口鲜血来。


第911章 身份暴露

　　刚才叶流云的感觉，似乎就是全力的一掌砸在了金刚钻之上，不仅使不上任何力气，而且就连自己也因为反震之力受了伤。

　　整条手臂，都已经酸麻无比，似乎是使不上任何力气了。

　　对于叶流云来说，这黑袍人显然是无比可怕的。但是他也不畏惧，用尽全力与其碰撞着。

　　“我看你这次还能如何嚣张！”那黑袍人怒喝一声，长刀上突然附着剧烈的蓝色熊熊火焰，一刀劈下来，撕裂长空！

　　势头极猛，一刀就朝着叶流云的肩膀，轰然斩落！也是没有留任何余地，这一击显然也是全力而为！

　　“好强大！”

　　叶流云眼中闪烁着一丝混乱的光芒，那副样子似乎是胸有成竹。眼看这一刀劈来，眼中的光芒突然转变，从开始的满是死寂之色刹那间变得富有生机跟活力！死气直接被他驱除出了身体，仙气如同一泓清泉一般快速的占领了叶流云的身体内。经过元神处流通向了四周，一时间让叶流云全身上下都充满了力气！

　　面对这黑袍人，叶流云终于感到了压力！这黑袍人虽然只比之前那巨人强出了一等，但是真正的作战实力却是一个天上一个地下！

　　无奈之下，叶流云只能使出仙气来！

　　既然使出了仙气，叶流云就已经丝毫不给这黑袍人活路了。毕竟这种事情不能传出去的，否则自己在不死位面将会寸步难行！

　　眼中仙气凛然，叶流云指尖以迅雷不及掩耳之势，朝着那蓝色火焰长刀的方向猛地一指探出！

　　“透天一指！”

　　叶流云沉声说道，这一招是他在清幽山之下看王玉宗所创造的仙术之一，将就的是以点破面的打法，也是很适合叶流云。

　　“咻！”

　　一道纯白色的光芒如利箭穿梭一般，直接撕裂了长空。

　　“嗤啦！”

　　长刀上附着的蓝色火焰也是一下子就被叶流云的指气洞穿，巨大的气旋不断在长刀之上旋转着，将长刀上的蓝色火焰寸寸绞碎。

　　巨大的力场，几乎要扭曲空间。形成一个别样的磁场，让这黑袍人的长刀无处借力。

　　“咯吱！”

　　一阵叫人牙酸的轰鸣，那黑袍人手中死气所幻化的长刀，竟然被扭曲成了一根麻花！长刀已经是完全废掉，不仅如此，就连这黑袍人的手臂都有被扭断的危险！

　　撕裂般的疼痛，从手臂处传来，那黑袍人也是瞬间反应了过来，快速的抛下长刀退后。

　　但是他的速度，慢了一步！

　　他的十根手指，全部被气旋，硬生生拧断，皮肉炸裂，白骨穿破血肉，露了出来。

　　半个手掌，像是被剔骨的鸡爪一样，扭曲得不成样子！其中鲜血如同地下泉水，从手掌伤口之内喷涌而出，染红了大片地面！

　　剧烈的疼痛让让黑袍人裸露出来的额头处青筋暴起，不断的蠕动着，如同蚯蚓一般。

　　不等他发出第二声闷哼，叶流云这一指的力量已经到了他的面前！

　　挡，还是躲？

　　就在他思考着的时候，这一指的速度猛地加快，瞬间贯穿了那黑袍人的肩胛骨！

　　刚才，这一指的气势明明速度很慢，突然之间的加速也是让人心中冷颤不已，这只不过是一团能量体而已啊！

　　仙气对于死气的杀伤力是极为强悍的，这一指的气势穿透了肩胛骨之后，伤口瞬间扩散到了整个肩膀！

　　看着肩膀上的对穿，这黑袍人也是露出了一个比哭还要难看的笑容。在空气中已经弥漫着阵阵血腥味跟皮肉被烧焦的焦臭味道，这都是叶流云的杰作。

　　整个过程，完全就是电光火石的刹那。其实就连叶流云自己都没有发现自己的攻击力会这么强大，将伤口瞬间扩大！

　　受了伤的黑袍人，一条胳膊全是完全废掉了。别说抬起来了，就连动弹一下伴随着的都是无尽的剧痛！

　　“我不信！”这黑袍人的脸庞已经完全扭曲了，似乎对于叶流云有着别样的怨气。

　　一声怒喝，面前的气势火焰熊熊，形成一座火山，熔金化铁，朝着叶流云当头砸落！四周的空气，都被烧得塌陷，崩溃。方圆数里的空间，一下子就被烧的不断裂开！

　　“喝！”

　　黑袍人连连挥动单手，四道火焰弧光，从不同方向发出，斩向了叶流云。

　　空中一时间被惊鸿贯穿，热浪灼灼，道道热浪，蒸得漫天云彩都化作雨水降落，后又完全蒸发在空中，消失不见。

　　“加快速度啊！”黑袍人咬紧牙关道，就在他话音刚落，那火焰冲击速度瞬间增加，快若奔雷。人的眼睛根本就无法捕捉到！

　　但是叶流云并不用双眼分别方向，猛地释放出去了庞大的神识，不断的扫着周围空间。

　　在这样的环境下，别说是黑袍人的攻击，就连一只苍蝇飞过，叶流云都能够清晰的感觉到！

　　不过那黑袍人可不这么想，叶流云在他的眼中，就如同瓮中之鳖一般，下一刻，就要被烈焰活活挤死，活活烧死！

　　叶流云能够清晰的看到，这些火焰之中的禁制，显然是有着重重阻碍的作用的。不过叶流云并不怎么在意，身体轻轻一震，无穷威严瞬间激荡，破灭八荒的力量，将火焰之中的禁制全部击溃！

　　“不灭战魂拳套！”

　　叶流云一声怒吼，拳套突然出现在双手之上。戴上拳套之后的叶流云，感觉力量增幅的巨大。面对那庞大火焰，叶流云只是一挥手臂，一股浓烈的银光突然闪烁而过，仙气的光芒覆盖千古！几乎把天空烈日都激得消失不见！

　　“来来来！”

　　叶流云哈哈笑着挥出数拳，那拳头的光影顿时化作数千数万，无数光影，在半空交织密布成一张大网！

　　叶流云心中十分激动，遇到这样的对手，对他自己来说也是一种幸福。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　无数鬼魂、神魔，在大网上，咆哮连连，每怒吼一声，就震得四周空间法则，全部碎裂。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连串的炸响，四周压来的火焰，全部被轰得粉碎，卷入漩涡，被绞得丝毫不剩。

　　头顶压来的火焰大山，出现蛛网状的裂纹，随着叶流云一声大喝，崩溃塌陷，顷刻毁于一旦。

　　叶流云身上，喷薄涌出，惊涛骇浪一般的威严。如同一尊巨大神魔，重重的一脚，踏在大地上。顿时山川塌陷，大地裂变！

　　仿佛万万生灵，都被碾得粉碎！根本就没有其他的余地，强悍如斯！

　　看到这一幕，那黑袍人眼睛越瞪越大，感到四肢冰凉，全身血液几乎都要凝滞！

　　“你，你不是男巫！”那黑袍人仿佛突然印证了什么一般，怒视着叶流云，眼中惊恐之色连连闪烁。他也是发现，叶流云根本就不是什么男巫，而是有着另外的隐藏实力。

　　可以说，他连不死生物都不是！但是他却能够控制死气，而且还有着一身男巫的力量，这又是怎么回事呢？

　　“没错，只可惜你现在才发现，已经太晚了！我会亲手用这双拳套，结束你的性命！”叶流云眼中带着一丝傲然之色，这不灭战魂拳套里面的意识似乎跟叶流云本身合成了一体，随意的一拳击出都能够将空中的火焰覆灭，随后银光闪烁，让人感觉到庞大的压迫力！

　　“该死的，你究竟是什么人！”

　　黑衣人知道，自己已经完全不是叶流云的对手了。想要逃跑，但是四周，无穷无尽的气息，仿佛一只只大手，将他的血肉、神魂，全都死死按在原地，动弹不得。

　　无边恐惧，顿时弥漫在他们心头，呼吸都喘不过气来，全身战栗，害怕到了极点。

　　所以，他只能尽量的拖延时间。希望叶流云能够给他缓慢恢复的机会，只有这样，他才能够积攒力量一举冲出去！

　　“无论如何，你今日只有死路一条了！”叶流云哈哈一笑，也是看透了这黑袍人的意图，他显然是想要拖延时间的，毕竟周围空气之中都是无边无际的死气，想要恢复起来是很轻松的。

　　叶流云不傻，他此刻消耗的仙气无法恢复，而这黑袍人显然也不会给他吸收极品灵石的时间，所以他只能速战速决！

　　仰天一声长啸，叶流云猛地一挥拳头，一道庞大的火焰光环追星赶月，在空中化作一道弧光，将天地法则，包揽其中！

　　这一拳的威力，似乎隐约能够引动天象。那种感觉，就算面前是一座高峰，叶流云也可以不顾一切的劈开高峰，砸碎山体！

　　就连虚空，也不过只是在我的掌控之中而已！

　　这就是叶流云所骄傲的地方！这就是不灭战魂拳套的实力！

　　那黑袍人无奈，只能快速的逃窜着。现在已经不是两人战斗的时间了，可是他逃窜的时间！他自己清楚不是叶流云的对手，想要活下来，就只能逃！

　　他心中巨颤，没想到叶流云居然不是男巫，甚至不是这个位面的生物，而是外来者！

　　说起外来者，这黑袍人似乎想起了什么，脸色也是变得极为难看。


第912章 重甲骷髅

　　叶流云看到黑衣人看自己的目光发生了剧烈的转变，也是心中暗道不好。他当然知道黑衣人在想什么，对方也不傻，自己的手段这么明显，已经很显然不是不死位面的招数了。

　　对方肯定已经知道了自己身为外来者的事情，既然如此的话，自己就更没有什么理由留手了。直接快刀斩乱麻，把他杀掉算了！

　　虽然对方是六等不死生物，但是有着丰富战斗经验的叶流云却是丝毫不惧。就算是六等不死生物又能如何，凭借自己的实力，六等不死生物也是照杀不误！

　　一想到这里，他心中就阵阵激动。在不死位面这么长时间里，他虽说没有提高境界，但是对于大道的领悟以及战斗的经验，却是凭空涨了一大截！

　　不灭战魂拳套瞬间绽放出灿烂的光芒，叶流云眼中光芒闪烁，猛地挥出一拳！这一拳虽然平淡无奇，但是仿佛刹那间穿透了虚空，直接跨越了好远的距离，甚至忽视了时间的阻碍，下一秒就出现在了那黑袍人面前！

　　这正是叶流云从严新那里所领悟到的一击！

　　此刻施展出来，威力也是非同凡响！直接就封死了这黑袍人的所有退路，势必要做到一击必杀！

　　那黑袍人徒劳的朝后退去，但是无可奈何。叶流云这一拳对于道的领悟已经达到了一个新的高度，乃是根本无法阻止的手段！

　　黑袍人眼中疯狂之色一闪即逝，既然自己无法躲避，那么就只有正面战斗了！他咬紧牙关，眼中闪烁而过熊熊火焰，双手猛地扣在一起，嘴中念念有词。

　　几乎是刹那间，空中闪过一阵黑色雾气，紧接着一阵铁甲哗啦啦的声响传来，声音整齐划一，带着无比的压迫力。

　　从那黑色雾气之中，接连不断的走出了道道黑影，它们木然的站在地面之上。

　　而叶流云这一拳，也被黑雾猛地阻挡住了。庞大的力量四处外溢，让那黑袍人浑身忍不住的巨颤。

　　“这力量，怎会如此强大！”那黑袍人忍不住的喷出一口鲜血，眼中闪烁一丝厉色。

　　黑色雾气渐渐消失，只剩下从黑雾之中走出来的这批生物。叶流云眯着眼睛打量着它们，一排四人，足足有十列之多的铁甲人型生物！

　　这些铁甲人型生物全身都包裹在厚重的钢盔铁甲里面，只露出一双空洞的眼眶，闪烁着飘曳的灵魂之火。头盔厚重，上面竖着一根翎羽。它们手里的武器是焊接在手臂上的高大巨剑至少数十厘米宽，半人多高。站在地面上，就仿佛是一座座移动的钢铁堡垒。

　　“死灵法师？”叶流云挑了挑眉，打量着那黑袍人。

　　从阿尔法那里，叶流云了解到，天灾之国的敌对国，黑石之国有这么一批力量，他们修炼的是邪恶的死灵法术，他们能够利用不死生物的灵魂之火作为手段，攻击别人。

　　正是因为死灵法师的存在，才让黑石之国一次又一次的在跟天灾之国的战争之中处于同等水平！

　　叶流云没想到，自己今日居然就碰到了一个死灵法师，而且看来是实力还不错的死灵法师！

　　显然，叶流云把这个死灵法师给逼急了，以至于他使出了召唤重甲骷髅战士这等法术。

　　对于这些重甲骷髅战士，叶流云并不知晓其实力，不过看起来应该也应该不会弱！

　　这些铁甲不仅有着超高的攻击力和防御力，更重要的还有两点。

　　一点是铁甲是用特殊的金属铸造而成，看上去沉重，其实穿到身上后十分轻便，全身一套的总重量不到百斤，骷髅战士穿上不会有任何负担。但是威力绝对比普通钢铁铸造的同类盔甲要强大数倍。

　　还有一点就是，这些盔甲经过精巧的机关控制，在不需要使用的时候，可以将它们组合成一个普通的铁箱子背在背上，要穿上的时候，只需要骷髅战士坐在箱子上，按下机关按钮，不到二十秒的功夫，这一套钢铁堡垒就能全副武装完毕。

　　这种便于携带，战力惊人的盔甲，铸造自然也是极为不易，所以黑石之国一共也没有多少套。

　　“重甲骷髅战士，一下子出现了四十个！”叶流云叹了口气，道：“没想到啊，你居然还有着这样的手段！这种重甲骷髅战士整个黑石之国不过寥寥数千套，看来你的手笔不小啊！”

　　那黑袍人冷哼一声，望向叶流云的眼睛之中满是仇恨。对他来说，叶流云能够把他逼到这个份上，已经是极为难得了。

　　四十位重甲骷髅战士已经就位，望着叶流云，灵魂之火不断荡漾。显然那已经是做好了随时进攻的准备。

　　“正好，让我来试试不灭战魂拳套的威力！”

　　话音刚落，叶流云的身体已经在原地消失。

　　苍狼右腿！

　　叶流云狠狠一蹬地面，速度飞快，凭借这股爆炸性的力道，把他整个身体远远的送了出去。

　　黑袍人只觉得一阵劲风扫过，还没回过神来，就看到站在最前面的四个重装骷髅战士的身体如同被人捏扁的铁皮罐子一样，整个扭曲成不可思议的形状，铁甲被整个捏扁，里面的骷髅战士自然也像是被踩踏的西红柿一样完全变形，骨头咔嚓碎裂开来，散落一地。

　　“哼！”

　　一声冷哼，叶流云的身形骤然出现在了重甲骷髅战士的中间，一声爆喝之下，声波翻卷而起，如同数十道利刃席卷周身数十米的范围。

　　“咔咔咔咔！”

　　一阵清脆声音传来，他周围数个重甲骷髅战士还没有来得及做出动作，就被切成十几块，哗啦啦的声响中散落到地上，骨头架子也被碾为齑粉。

　　一颗还戴着铁盔的骷髅头滚到叶流云脚下，眼眶之中的灵魂之火闪烁着，不过叶流云毫不理睬，直接抬脚踩了上去。

　　砰的一声，伴随着钢铁扭曲的吱嘎声，铁盔瞬间被踩扁，里面的骷髅也被踩的粉碎。

　　眨眼的功夫就碾碎了数个重甲骷髅战士，叶流云在一瞬间展现出来的气势让那黑袍人感觉如坠冰窖。

　　“好强！好快的速度！”那黑袍人眼中闪过一丝惶恐，他本以为这么多重甲骷髅战士能够暂时阻挡叶流云，哪怕只能阻挡一小会那也可以了。因为他的确很需要时间来恢复体内干涸的死气！

　　但是这么看来，别说一小会了，这么多重甲骷髅战士，恐怕连叶流云一分钟都无法阻止吧！

　　一想到这里，他心中就是一阵惊慌失措！这些重甲骷髅战士差不多相当于四等不死生物了，居然在他手中就像是屠鸡宰狗一般轻松！

　　叶流云对于自己不灭战魂拳套显然十分满意，点了点头，脸上带着笑容。

　　这些重甲骷髅战士，在他面前皆都撑不过一拳！可以说是直接秒杀！

　　看着其余二十多个重甲骷髅战士仍旧挥动巨剑朝自己劈砍而来，叶流云也不言语，脚下再度发力，整个人如同猛虎扑进了羊群一样，眨眼的功夫，又有几个重甲骷髅战士被他砸倒在地，其中绝对多数甚至都还没有来得及做出反抗的动作。

　　那巨剑，就像是摆设一般！被叶流云轻松的一拳砸断，有的好不容易劈砍在了叶流云身上，却也只是划出了道道血痕！

　　“肉身力量怎么会这么强！”那黑袍人越来越吃惊，他已经在竭力的恢复着死气了，但是眼看这些骷髅已经阻止不了多久了！没想到在战场上能够所向披靡的重甲骷髅战士，在这里居然被人如此轻松的屠杀！

　　那黑袍人再也无法忍受，猛地抬手一挥，一道黑色的光芒就像是利剑一样穿破空间，射向了叶流云！

　　叶流云只感觉黑色的光芒瞬息就充满了自己的双眸。

　　可以说黑袍人这一手很毒，在叶流云跟重甲骷髅战士战斗的时候突然出手，也是令人防不胜防！

　　不过叶流云耳听四面眼观八方，背后如同长了眼睛一般，瞬间转身一拳砸在那黑色光芒之上！

　　“哧哧哧！”

　　那黑色光芒尚且还在空中，就已经被叶流云一拳砸碎！庞大的力道也没有释放出来，只不过无奈的颤抖了几下就此作罢，化作点点光芒消失在了虚空之中。

　　叶流云阴森一笑，对那黑袍人道：“你急什么？等我腾出手来，再杀你！”

　　霸道，就是这么的霸道！

　　一刹那的杀气，几乎让这黑袍人感到窒息！

　　这是绝对的力量压制，根本让人无法反驳。

　　这黑袍人虽然不想承认，但是事到如今必须承认，叶流云比他强出太多！哪怕自己境界稍高一筹，也不是他的对手！

　　很快，这四十个重甲骷髅战士就全部丧生在了叶流云的铁拳之下，不灭战魂拳套跟那些铁甲碰撞的瞬间，就能够把铁甲内的所有物质构成全部摧毁，化成齑粉。所以这些铁甲看似坚硬，实则连叶流云的一招都无法阻止！

　　整个战场上，就只剩下叶流云自己，四十重甲骷髅战士，全部成了碎裂在地的灵魂之火。


第913章 不灭战魂

　　结束了，一切都结束了。那些重甲骷髅战士已经完全化为泡影，只剩下叶流云冷面站在原地，背负双手，自傲的望着这黑袍人。

　　“黑石之国的死灵法师，为什么会出现在天灾之国？”叶流云眼中闪过一丝睿智的光芒，低声道：“难不成，你们有什么阴谋？”

　　这黑袍人气的暴跳如雷，怒吼道：“你一个外来者，有什么资格说我？无论在哪里，这是我的自由！”

　　“哼，你出手的原因，无非就是想抢夺我的矿脉！”叶流云不屑的撇了撇嘴道：“我之前就感觉到有人在暗处跟踪我，本以为是错觉，没想到是真的！不得不说，你的隐匿大法很有意思，居然连我都无法准确察觉出你的方位！”

　　那黑袍人惨笑道：“你一个外来者，为什么会男巫的巫术？而且看实力修为至少也已经达到了五等不死生物，这是为什么？”

　　“谁说巫术只有天灾之国的男巫能够修炼？”叶流云微微一笑，说来也没错，他能够修炼巫术，完全都是依靠自己体内曾经吸收过的天巫精血。也正是这个东西，让他修炼起来巫术显得十分轻松。甚至能够直接领悟一切简单的巫术，不过其他比较高深的，就只能够靠自己的悟性了。

　　叶流云也是没有让任何人失望，对于巫术的天赋简直就是其他人想都不敢想的。不仅仅是巫术上面有所造诣，拥有任何巫术过目不忘的本事，更是能通过自己的理解，修炼各种各样的巫术！

　　“好，这次是我失算了！没想到，一个外来者，居然参与到了天灾之国的争斗之中！”那黑袍人快速的恢复着自己的死气，不过被叶流云一眼看穿了意图。

　　“没用的，你不是我的对手，就算让你全部恢复了结果也一样！”叶流云毫不在意的哈哈一笑，他强悍的肉身跟变态的恢复能力已经让他能够立于不败之地，就算这死灵法师再弄出什么手段，也仅仅只是徒增笑料而已。

　　“不过你说的争斗，那是什么？”叶流云很显然对这些有兴趣，也是轻轻的问道。

　　“天灾之国的泽罗大帅跟护国大巫，一直都是很不合的。而我们黑石之国，也有着自己的想法，那就是从内部开始瓦解泽罗大帅跟护国大巫的关系，从而达到连锁效应。只要这两人一闹内杠，那我们黑石之国就有机会了。”死灵法师老老实实道。

　　“所以，我们这一批有数位死灵法师，潜伏在天灾之国的各个地方，为的就是能够利用各种资源，挑拨他们之间的关系。我被分配到这里来，恰好发现了泽罗大帅开发的一处矿脉，本来我想以这个为目标，装作护国大巫的人抢走这矿脉，谁知道被你突然出现给搅了局。我以为我失败了，但是事实却正好相反，你把罪名嫁祸给了大巫们，这对我们来说真的是一个很好的消息！”

　　这死灵法师哈哈一笑，显然也是极为兴奋。

　　“泽罗大帅这下跟护国大巫肯定会争斗起来，这也是我们黑石之国的机会！”这死灵法师一边说着，一边怪异的笑着。

　　叶流云若有所思的点了点头，说道：“照你这么说，我还真的是一不小心就成全了你们的计划呢！”

　　“没错，外来者，其实我也能看出来，你的实力很强，不如就归顺我们黑石之国如何？反正你已经跟天灾之国结下了冤仇，再也没有可能回去了。不如来我们黑石之国，只要你答应，我敢保证国君定会给你一个满意的答复！”这死灵法师也是不放过任何机会，居然对叶流云进行了游说。

　　可惜，叶流云又岂是这么容易就能够说动的？

　　“你们能给我什么？”叶流云冷笑道。

　　死灵法师看到叶流云居然提出了疑问，心中也是激动不已。在他看来，只要对方肯跟自己说话，那就说明有的谈。如果对方不屑的话，肯定就是一拳砸过来了。

　　“你的实力如此强大，如果当真加入我们的话，我会禀报国君，让他赋予你权利，成为黑石之国的掌军人物！数不尽的灵魂之火供你享用！”死灵法师给叶流云憧憬了一个美好的未来。

　　不过叶流云丝毫没有兴趣。

　　“你恢复的差不多了吧？”叶流云突然开口道。

　　“你，你说什么？”那死灵法师有些焦急，似乎是被瞬间戳中了痛处。

　　“从刚才开始就一直拖延时间，想要恢复死气。你以为我不知道么？其实我早就说过，就算你恢复了之后，也没办法逃走，今日你必死无疑！”

　　那死灵法师脸色一阵青一阵白，猛地一咬牙，大吼道：“鹿死谁手犹未可知！”

　　说着，他整个人猛地化作一团黑色的烟雾，刹那间消失在了原地。

　　叶流云眯起眼睛，地脉神目悄无声息的开启，观察着四周的一举一动。没想到这死灵法师的潜伏还真的不错，叶流云也有些摸不清他的行踪了。不过也没什么关系，对于叶流云来说，只要他敢有异动，那么就能瞬间察觉到他所在的方位！

　　在地脉神目的观察下，还没有谁能够悄无生息的躲避过去。

　　果然，叶流云突然发现自己正前方的空气波动有些不稳定，双眉直接一挑，冷笑道：“发现你了，给我滚出来！”

　　语罢，叶流云一掌轰出，庞大的力量直接震颤的空气凝实，空间咔嚓裂开！一道狼狈的身影猛地从裂缝之中掉出来，正是那黑袍人。

　　此刻这黑袍人无比狼狈，身上已经受了重伤，很显然在那种情况下，他的防御也会降至一个极点。随后被叶流云发现行踪一掌轰中，自然也是痛苦不堪。

　　“哇！”

　　死灵法师猛地喷出一口鲜血，脸色萎靡下来。

　　“你，该死的东西，你怎么会发现我！怎么会！”那死灵法师似乎还是不服，一字一顿的诅咒道。

　　叶流云摇了摇头，笑道：“你为什么总是喜欢自欺欺人？你真的以为隐匿了身形就能够躲避我的探查？真的是太幼稚了！我告诉你，你的那些小手段在我眼中完全就算不上什么，只不过是我玩剩下的小把戏而已！”

　　“怎么会，我……我可是六等死灵法师！”这死灵法师怒火攻心，忍不住又喷了一口鲜血。他真的是急了，双拳攥得紧紧的，想要跟叶流云拼命，但是却又没有这个资本。

　　“死吧！”

　　死灵法师恼羞成怒，双手接连甩出数道黑色气势，这些气势在空中划过，蕴含着无比强大的力量，在接触到人的瞬间，也会突然爆炸！

　　爆炸的力量，绝对能够把一座小山坡给夷为平地！

　　“哪怕你拼了命，也不可能给我造成一点点的伤害，你为什么就是不明白呢？”叶流云随手一甩，土元素幻化的土墙突然出现，挡在了那死灵法师袭击的轨道之上。

　　“我不信，我不信！”那死灵法师显然已经是很虚弱了，但是他仍旧不断的释放着各种各样的法术，似乎叶流云不死他根本不会罢休，就算死都无法瞑目。

　　叶流云双拳突然交接在一起，微微一笑道：“既然你这么执着于死亡，那我就送你一程。正好也让我看一下，这不灭战魂拳套所召唤出来的战魂的实力！”

　　说着，叶流云把拳套的图案处对在了一起，紧接着一道灿烂的银光突然展现出来，无比的纯净，圣洁。一股子坚韧不拔的毅力笼罩大地，紧接着一道身影缓缓从银光之中漫步而出。

　　这是一道完全由虚拟的光幻化而成的影子，模样呆板，似乎没有任何表情。但是他的力量却是让人震惊，足足有四星玄仙的实力！

　　虽然这不灭战魂的存在时间只有短暂的一炷香的时间，但是也足够了！

　　听说这不灭战魂生前也是一代武痴，叶流云也正想看看他的招数跟手段！一个拥有战斗本能的能量体跟一个单纯只有力量的能量体那完全是两个不同的存在！

　　这不灭战魂接收到了叶流云的命令，也是狂吼一声冲了出去。灿烂的银光从他的全身上下闪烁出来，一拳又一拳的威力，就像是砸在山石之上，轰鸣之声不断响起，隐隐犹如海啸！

　　“呼呼呼！”

　　破空之声突然响起，拳头力量巨大，而且有着他独特的技巧。虽然这不灭战魂没有自己的灵识，但是只凭借这生前战斗的本能，就不会弱于任何一位同等级的玄仙！

　　叶流云背负双手，在观赏着一场个人秀。只见这不灭战魂快速出手，将那死灵法师打的没有任何还手之力。三拳两脚就破掉了那死灵法师召唤出来的防护罩，紧接着一拳砸下，将那死灵法师的胸口轰的塌陷了下去！

　　“啊啊啊啊！”

　　那死灵法师愤怒的惨叫着，也是口吐鲜血。

　　很显然，他已经快不行了，但是不灭战魂却是越战越勇，似乎附带了一种要将这天掀翻的气势在里面。


第914章 混乱之地

　　终于，那死灵法师的气息越来越弱，周身的死气也是消耗一空。哪怕他疯狂的想要继续吸取着空气中的死气，也是毫无半点办法。毕竟消耗的速度太快了，而吸收死气的速度慢的可以。

　　这就相当于一个巨大的水池，一边是一个拳头大小的洞，在不断的朝里面注入水，另一边则是一个磨盘大小的窟窿，不断的朝外放着水。久而久之，不仅连水池里的水被放干净了，就连心注入的水也被瞬间抽干！

　　而这死灵法师此刻很显然就属于这种类型，他想要拼命的躲避不灭战魂的攻击，可是这种想法只是徒劳的！起不到任何有效的作用！

　　不灭战魂的力量仍旧强大，一拳一脚都能够轻而易举的掀动空气之中强大的气势，随后转换成攻击的手段附加在身上，以绝对强悍的力量轰出去！也是把那死灵法师打的魂不守舍，全部的精力都用在防守上面！

　　他自己很清楚，这么一直持续下去的话，恐怕用不了多久，他就定然会成为不灭战魂手下的亡魂了。但是这就像是慢性死亡一般，你明明知道不能这么做，但是你没有任何办法，你的实力不够，你只能眼睁睁的看着事情照着早就写好的剧本一点点的发展下去。

　　事实就是如此，死灵法师无法补充死气，就只能被动的防御，慢慢的，随着死气的消耗，他也是捉襟见肘起来，左右支拙。

　　“呯！”

　　不灭战魂突破的重重阻碍，一拳砸在了那死灵法师的胸口，顿时他整个胸口塌陷了下去，口中喷出一大口鲜血，身体被直接砸飞！

　　一直撞碎了许多巨大石块，那死灵法师的身体最终停留在了一处巨大的岩石旁边。摔在上面，印出了一个巨大的人型痕迹。

　　他只感觉自己的五脏六腑都被移了位置一般，痛的全身颤抖。想要张大嘴巴去呼吸，但是感觉到的完全都是嘴里不断涌出的血沫。

　　“咳咳咳！”

　　死灵法师想要勉强的站起身，却发现自己根本已经是失去了战力的能力。胸口剧烈的疼痛已经传遍全身，让人深陷其中无法自拔。

　　“我……我不甘心！不甘心啊”这死灵法师望着不断走近的不灭战魂，眼中也是闪过一丝绝望之色。

　　他不傻，自然很清楚接下来将要发生的事情。不灭战魂完全是由叶流云所控制的一个能量体，它会听从叶流云的命令，毫不怜惜的杀掉自己！

　　就这么想着，死灵法师感觉到一股无可言语的恐惧感涌上心头。他平时一直都是带给其他人恐惧的，没想到今天也着实是品尝了一番恐惧的滋味！

　　“如果你肯一直躲在暗处的话，我也不会发现你的行踪。但是你偏要站出来打我的主意，这可就让我不能忍了！”叶流云故作严肃道：“你知不知道，我为了得到这些矿石，耗费了多大的力气！如今你居然想要动动手指就抢走，真的是太天真了！”

　　那死灵法师听到叶流云的话，更是浑身颤抖着喷出了一口鲜血。他在心中不断的埋怨自己，为什么要这么贪心！自己的任务是挑拨天灾之国内部的关系，从而形成矛盾！眼看叶流云已经成功的把矛盾嫁祸给了男巫们，自己还非要斩出去找死！

　　原本任务已经完成了，自己已经具备回去的资格了。却因为他自己的贪心，葬送了性命！

　　“噗！”

　　他忍不住的喷出一口鲜血，一双眼眸之中完全都是死寂之色。

　　“事已至此，要杀要剐，悉听尊便！”那死灵法师也是硬气，知道自己死到临头了，也是咬了咬牙愤怒吼道。

　　“再见吧！”叶流云怜悯的扫了他一眼，本来他可以不用死的，而且回到黑石之国内，也算是有功之臣。可是啊可是，他的贪心葬送了他的性命！

　　“干掉他！”叶流云给那不灭战魂下达了命令。

　　那不灭战魂生硬的迈动步伐，慢慢的走向那死灵法师。距离近了之后，猛地抬起拳头，朝着那死灵法师的身体重重的砸了下去！

　　空中一瞬间呼啸着拳头的破空之声，这不灭战魂的一拳，也是威力无比巨大，让人吃惊！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，那死灵法师连同身后的一整块岩石，都直接化为虚无！那不灭战魂保持着出拳的姿势，看样子似乎是十分轻松。要知道他只不过是一个灵体而已，自然不会感觉到累，也不会感觉到疲倦什么的。

　　做完这一切，似乎是没有能量继续坚持，这不灭战魂也是化作点点光亮消失在了空中，原地只剩下叶流云一人。

　　“哈哈，果然是痛快！没想到在这不死位面，除了大巫，还有死灵法师这种生物！他们实力强大，就算比起同阶的仙人也是不逞多让！有这样实力的对手，让我感到无比的庆幸！”叶流云哈哈一笑，眼中闪烁着光泽。

　　做完这一切之后，叶流云快速的站起身来，朝着远处腾飞而去。气势叶流云也不知道自己的目的是什么，只知道漫无边际的走着。

　　他的速度飞快，毕竟在空中飞行，也是直接忽略了路上的大部分的不死生物的袭击。

　　不知不觉之间，他已经飞到了天灾之国很黑石之国的交界处内。

　　传说两大帝国交界处，乃是整个不死位面最为散乱的地方。这是一片混乱的战场，同时也是一片无人管理的废墟！在这方圆数千里内，完全没有任何规矩。所有生物都是凭借着自己的喜好跟本能行事，当然实力是其中最重要的。

　　强者可以轻易去吞噬弱者，而弱者只有被强者吞噬的资格。

　　在这片混乱之地内，各种不死生物齐聚。它们或许有组织有纪律，或许独来独往，但是它们都有一个共同点，那就是实力超强！

　　只是混乱之地的最外围，叶流云就发现了几多三等不死生物的存在。这些放在外界也算是中坚力量的不死生物，在这里居然勉强算是最外围的炮灰！

　　如此一来，就连叶流云心中也稍微有些忐忑，外围就已经是如此了，真的进入其中，该如何凶险？

　　不愧是两国边境交界处，最中心的话，就算遇到七等不死生物，都应该算不得什么奇怪！

　　继续朝前飞去，叶流云脸色一变。地上密密麻麻的都是不死生物，一眼望下去，数量至少数万！黑压压的一大片，让人头皮发麻！

　　其中，更是有几只实力强悍的不死生物，懒洋洋的趴在地上。

　　似乎是感觉到了来自天空的窥探，那些生物昂起头朝着天空望来。哪怕是隔着数万米的距离，叶流云也能够清晰的感觉到自己精神一颤，迎面扑来一阵寒气，强大的不死生物，已经把自己意志幻化成冲击力，直截了当的朝着叶流云射过来！

　　正是这个小动作，让叶流云心中突然生出一股愤怒的火焰。这些不死生物，居然在挑衅我？哪怕它们实力再强，也敢用这幅姿态对我？

　　越是这么想，叶流云心中的火焰就越浓。紧接着，叶流云感觉自己全身似乎爆炸了一般，释放出强悍绝伦的气压，压迫着在场的所有不死生物！

　　一股庞大的君临天下的意识释放出来，紧接着叶流云双眸闪烁着金光，刹那间变得神圣起来。仿佛无所不能的神明，脚踏虚空。

　　浩瀚，庞大的气势释放出来，呈圆形状，全部压迫了下去！

　　下面许多不死生物首当其冲，其中比较强悍一些的只是感受到了压力，影响还不是太大，但是一部分实力比较弱的就已经有些要承受不了了！

　　实力相对弱小一些的，身上的死能已经开始伴随着情绪剧烈的波动起来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一股股庞大的龙息从叶流云口中吼出，声波刹那间席卷，让数量庞大的不死生物浑身巨颤。

　　地面上那些成群的不死生物原本轻松的气氛顿时紧张起来，一声声狂吼响彻在它们耳旁，出现在他们的灵魂深处。声音由快到慢，凝而不散。

　　龙息虽然并不如何慷慨激昂，但是却足够震撼人心！充分展现出了叶流云那狂霸一切的睥睨以及什么都不放在心上的傲气！

　　傲气冲霄，狂霸九重天！

　　随着时间一分一秒过去，叶流云的长啸仍然在持续。压力几乎是几何倍数的增强，原本觉得没什么的几个强大的不死生物此刻同时发出一声低吼，他们也不明白是怎么回事，但周围大量不死生物的躁动已经让它们感觉到了有些不妙。

　　但是，现在再想要阻止叶流云已经不可能了。龙息在不断的持续着，声波一圈一圈的荡漾出去。庞大的重压之下，在叶流云强横的声波与精神力影响下，就连那些强大的不死生物，也感觉到了阵阵的焦躁不安。

　　似乎是再也无法忍受下去，一只双头憎恶最先暴怒起来，粗壮的双臂用力一抡，将身边一只骷髅战士击飞，庞大的死气骤然释放。

　　它的攻击，就像是导火索一般以极其惊人的速度瞬间弥漫。


第915章 龙啸引乱

　　不死生物们的灵魂之火仿佛像是被点燃了一样，他们眼中都释放出极其强烈的光芒，但那却尽是充满疯狂和杀戮的光芒，再也记不起这是在哪里，各种各样的攻击开始出现了。

　　天灾之国这边，男巫女巫不愧是不死生物中最高等的存在之一，他们受到影响是最少的，也克制着自己没有发起战斗。

　　而对面黑石之国那里，一群黑袍法师也是就位，这些人都是死灵法师，他们有防御这种声波攻击的法术，也是毫不畏惧。

　　但是，它们没有完全疯狂并不代表疯狂不会影响到她们。或许是因为底层的不死生物被这些贵族们压榨的太久了，当疯狂与杀戮成为主旋律的同时，大部分不死生物们在短暂的纷乱之后，几乎都朝着男女巫以及死灵法师冲了过去。

　　顿时，整个场面已经陷入了一片混乱。

　　叶流云丝毫没有关注这一切，他只是想单纯的抒发自己胸怀之中的郁闷之情。原本想要回到灵界，谁知道莫名其妙的来到了这不死位面，来了就来了，因为外来人的身份又被各种针对，他这一路上可以说也是憋屈的不行！

　　此刻，终于有时间有机会把所有憋屈抒发出来，化作仰天的龙吼，震彻寰宇！

　　龙息开始变的短而有力，铿锵之音不断响起，律动越来越强且短小精悍，听在耳中，恰如其分的表现了兵器的撞击声，好似战场上的矛盾相碰，刀枪相击，把听者带入刀光剑影的形象中。随着矛盾的进一步激化，在情绪和气氛上都预示着局部的小战将扩展到全面的大战。

　　剧烈的轰鸣声，开始在整个混乱之地蔓延。不死生物们彼此战斗的纷乱，正在像瘟疫一般朝更深的地方延伸，恐慌和疯狂的气息，正在不断弥漫。

　　龙啸终于到来了，短小有力的铿锵之音瞬间上升到另一个层次。这庞大的声波，不仅仅是给人带来肉身上的冲击了，就连灵魂也难逃其中！

　　一切灵魂之火，直接被声波完全震碎，化为虚无！而失去了灵魂之火的不死生物，也是直接碎裂，或者化为碎骨，或者化为碎肉！

　　很快，龙吼声开始恰到好处的各种激荡，层次分明而又生动逼真的描绘了气势磅礴的大战局面。在那恢宏的曲调之中，还夹杂着几分凄凉，更加刺激着不死生物们内心深处最后一道防线。

　　到了这个时候，就连那些强大的不死生物，眼中深邃的光芒也多了一抹赤色。

　　可以说，叶流云的一声大吼，算是压弯骆驼的最后一根稻草，彻底点燃了整个混乱之地的气氛！

　　杀，屠杀！

　　叶流云深吸一口气，慢慢的停下了长啸。他发现，自己长啸过后，浑身居然是难得的一片舒畅！

　　“太舒服了！”叶流云忍不住的呻吟到，直到这个时候她还不清楚自己的杰作！

　　当他再次朝下方打量而去的时候，也是彻底惊住了。因为下方的混乱之地，早就乱成了一锅粥！到处都是无尽的杀伐，屠戮，根本就没有其他！

　　混乱之地有着许多高等不死生物的存在，它们每一个所拥有的实力都不弱，一旦全力发起攻击，效果绝对是毁灭性的。

　　场面陷入了一片混乱之中，一些强大的不死生物试图要控制场面，让场面停下来。但它们的加入却只能令整个场面变得更加混乱。

　　“怎么会这样！”

　　叶流云喃喃自语，这个始作俑者完全不清楚，都是他的一嗓子，让这里彻底混乱了起来。

　　就在叶流云愣神的功夫，突然一声极其尖锐，听起来却并不强烈的声音骤然响起，这尖锐的声音仿佛是划破黑暗的黎明曙光一般，充满了强劲的穿透力。

　　叶流云脸色微微一变，低声道：“好强的气息！”

　　声音是从黑石过那边传来的，不用问也知道它的出处。

　　天灾之国跟黑石之国的交汇处，怎么可能没有高手助阵呢？

　　那刺耳的尖锐声音一出现，正在处于杀戮和疯狂状态的不死生物身体都剧烈的颤抖了一下，眼中的疯狂迅速的被恐惧所代替，这场纷乱的争斗竟然就在刹那间停了下来。

　　有的不死生物彼此之间的攻击甚至还在对方面前，却都没有再进一步的行动。

　　动作就是如此的规整，整齐！

　　不用说也知道，这个声音的主人，绝对是拥有巨大权威性的！

　　“好强的力量，仅仅只是一声长啸，居然就能够引动混乱之地这么大的骚乱！有趣，我倒是想见见始作俑者，看看他究竟是不是真的有这么强！”

　　从黑石之国那边，逐渐的分开了一条路。声音从远而近，但清晰度却始终未变，一道黑色的身影，闪烁着淡淡的绿色光纹，渐渐出现在所有人的视野之中。

　　叶流云的瞳孔骤然收缩了一下，不用想也知道，这声音的主人实力定然是无比的强悍的！

　　那道身影来的速度极快，但看上去又像是毫不在意的轻松，一股无与伦比的庞大威压伴随着灵魂颤抖的波动令所有不死生物同时跪倒在地。

　　在之前的短暂疯狂杀戮之中，数万不死生物也就死了十分之一而已。跟总体数量比起来，仍然是九牛一毛。

　　“该死！”

　　叶流云发现，在那道身影出现的瞬间，自己的身体就似乎僵硬的不能动弹了。那身影一双冷眸扫视而来，也是让自己忍不住的浑身打颤。

　　“这让我感到意外，不死位面已经多久没有出现外来者了？三万年？还是五万年？”

　　那双目光打量了叶流云一会之后，声音也是再度响起。

　　叶流云双拳瞬间攥紧，自己身为外来者的事情已经被对方一眼看穿了！

　　强大，无以伦比的强大！

　　叶流云实在不知道该怎么表现这人的实力，只能用强大两字来形容！跟这人比起来，就算是银仙的压迫程度也不过尔尔吧！

　　八等不死生物！

　　叶流云心中跟在猜测着，也是不敢确定。对方的实力绝对要强过一般的银仙，或许也只有八等不死生物符合标准了。至于九等不死生物，传说之中只有两国的国君达到过。

　　“你虽然让我感到很是意外，但是你太弱了！”那人摇了摇头，惋惜不已道。“我不知道你是怎么让他们失控的，但是我却知道，我想要杀你，只不过捻捻手指就能够办到！”

　　叶流云额头渗出细密的汗珠，他说的完全不错！凭借他的实力，自己还真不够看的。

　　事到如今，叶流云也差不多能够猜出对方的身份了！

　　黑石之国死灵圣法师，拥有八等不死生物的实力！

　　没想到，他居然会出现在两国交界处！

　　叶流云满头大汗，在对方强大的威压之下，他连说话也说不清楚。

　　就在这个时候，强横的能量波动突然闪烁，空气都会剧烈的波动一下，一道黑色雾气突然凭空生出，没有任何实质性的攻击，就那么飘荡在空中经久不散。

　　叶流云受到这种黑雾的刺激，眼中闪烁而过一丝恐惧之色，紧接着感觉自己的身体似乎失重了一般，猛地一头栽下。

　　就在这时，天空之中突然响起了另外一个声音。这声音犹如炸雷，突然炸响，让人耳朵一颤，紧接着脑海嗡鸣不断。

　　“哼！”

　　一道黑色雾气从天灾之国这边漂浮而起，紧接着把叶流云接住。

　　看到这一幕，那死灵圣法师脸色有些难看，低声道：“泽罗，你也要来插手？”

　　“为什么我不能来？你看上了这小子，我就不能看上他？”那黑雾冷哼了一声，听声音显然是一个脾气暴躁的不死生物。

　　叶流云心中一动，顿时额头大汗淋漓。这泽罗，肯定就是泽罗大帅了！要知道，自己刚刚抢夺了泽罗大帅的矿脉，现在却……

　　反正叶流云心中惶恐的很，也说不出是什么感觉。

　　不过，那巨人监工临死的时候传递回去的消息，应该已经说明是一位男巫。不管泽罗大帅此刻得知了这消息没，自己千万都不能露出男巫的实力跟修为！哪怕装作外来者，也比这样好得多。

　　“别装神弄鬼了，露出你本来的面目吧！让我看看，你这个由又肥又丑的憎恶所一路进化而来的泽罗大帅，究竟现在拟人到了什么程度！”死灵圣法师冷笑道。

　　“是么？既然你想看，那我就满足你！”泽罗大帅并没有放在心上，光芒一闪，现出了本体。刹那间，引来了一片惊呼，这些惊呼声大都是从女巫群中传出来的。

　　无论是不死生物也好，死灵法师也好，模样并不是一成不变的。越强大的实力就会令他们的外表越完美。不死生物也会以追求完美的身体为目标，一直努力下去！

　　泽罗显然实力强大到了一定程度，黑烟散去之后，露出了一个英俊邪魅的男子，轻轻的仰着头，一副桀骜之色。

　　此时，现出本体的他，一身雪白的长袍，黑色的长发，黑色的眼眸，英俊的面庞没有半分瑕疵，再加上完美的身材，顿时看的女巫们眼中异彩连连。

　　暗红色的波纹围绕着泽罗的身体缓慢的旋转着，似乎在彰显着他那强悍的实力！

　　同样的八等不死生物！


第916章 死灵圣法

　　叶流云夹在其中，只感觉自己浑身上下手脚冰凉，没想到就在这里，自己居然遇上了两位八等不死生物级别的强者！无论是死灵圣法师，还是泽罗大帅，都是两国之中十分重要的人物，自己这一次居然直接凑齐了。

　　“怎么会这样！”

　　叶流云在心中无不苦恼的想到，他本身就已经够悲催的了，无意之中的一声龙吼，居然震荡的整个混乱之地都彻底混乱了起来。正因为如此，把死灵圣法师跟泽罗大帅也引了出来，简直就是不可思议，就连他自己本身也万万没想到。

　　泽罗大帅气势暴躁，虽说面容俊秀，但并不能掩饰他的火爆脾气。

　　“你是什么意思？难道还想在这混乱之地内，跟我进行一场全面战争么？”泽罗大帅注视着死灵圣法师，声音暴躁道。

　　死灵圣法师虽说距离泽罗大帅数万米，可是依旧被这股响彻寰宇的庞大嗓门震得有些耳膜发疼。

　　“哼，泽罗，你也只会耍耍嘴皮子而已！”死灵圣法师自然全然不惧，一对一的话他可能不是泽罗的对手，但是在大规模战争之中，他的作用要比泽罗大的多！

　　这也是为什么泽罗用战争威胁他，他全然不惧的原因。

　　泽罗当然也不傻，他重重的哼了一声，道：“如果你皮痒痒了，咱们不妨先打上一场！”

　　听到泽罗这么说之后，死灵圣法师也偃旗息鼓，闭上了嘴巴。不过一双眼睛之中释放出的桀骜之色，仍然闪烁不已。

　　叶流云自然认得清面前的局势，死灵圣法师对于泽罗显然是有些忌惮的。而自己刚被泽罗救下，自然也要投桃报李。

　　“拜见泽罗大帅，多谢大帅救命之恩！”叶流云急忙对着泽罗鞠了一躬道。

　　如果刚才不是泽罗的话，他恐怕会被死灵圣法师直接拉扯到黑石之国那边去，接下来等待着自己的，恐怕就是一轮又一轮的拷问了。

　　他毫不怀疑，凭借死灵圣法师的手段，可以让自己把一切都招出来！

　　就在这个时候，泽罗突然出手救了自己。这份恩情，无论怎么说也是没齿难忘的。

　　想到这里，叶流云老脸一红。毕竟他刚刚摧毁了泽罗大帅的一条矿脉，并且占为己有，还嫁祸在了男巫的身上。无论怎么说，都有些说不过去。

　　泽罗大帅哈哈一笑，道：“你小子，不是这个位面的生物吧？”

　　叶流云急忙点了点头道：“泽罗大帅慧眼如炬！我也是迷失在了时空隧道之中，谁知道一觉醒来，就出现在了这位面里。”

　　泽罗大帅双眼微眯着注视着叶流云，一股强悍的灵魂能量在肆虐。叶流云望着泽罗的双眸，只感觉自己灵魂刹那间被对方看穿，看透。一种茫然的恐惧逐渐出现。

　　很快，泽罗大帅收回了目光，并且满意的点了点头。从叶流云的眼神之中，他没有看到任何谎言跟欺骗。他可是八等不死生物的实力，别人说谎与否，也是一眼就能看出来。

　　而叶流云说这些的时候，昂首挺胸，眼神没有半分躲闪之意，很显然说的是实话。

　　其实叶流云说的本来就是实话，他在穿梭时空隧道的时候一不小心掉到了这不死位面来，也算是迷失在了其中。至于更深层的，他没说，泽罗也没问。

　　否则的话，叶流云真的不清楚自己在泽罗大帅面前，谎言是否能说的出口。

　　“你先下去歇息吧，这一次我出手救了你，可不代表你下一次仍然也有这种好运气！这些可不是什么好东西，你如果落在它们手中，定然是生不如死！”泽罗大帅淳淳教导道，这种态度让叶流云一时间有些触动，看来不死位面也不全是邪恶的生物。

　　“好，多谢泽罗大帅的美意！”叶流云也不矫情，深吸一口气，朝着天灾之国那边飞去。

　　至于死灵圣法师，早就气的浑身颤抖，但是又没有任何办法，只能咬紧牙关眼睁睁的看着这个外来者走掉。

　　他很想冲上去跟泽罗大战一番，但是他自己心里清楚，不是对手。

　　就在叶流云飞出没多少米的时候，突然一个不死生物急忙飞到了泽罗耳旁，低声说了一些什么。

　　泽罗大帅的脸色瞬间一变，低声咆哮道：“你说什么？整个矿脉，全部……”

　　他的声音足够大，也是意识到了什么，快速的闭上了嘴。不过即便如此，叶流云也清晰的听到了他说的话。

　　矿脉！

　　显然是那巨人临死前传回去的消息！

　　叶流云一时间心中忐忑不已，这事情就是自己做的没错。但是那巨人传回的消息肯定就是男巫什么的，因为自己当时可是故意露出了男巫的力量给它看的。

　　眼看泽罗暴跳如雷，叶流云心中有些难言的愧疚。真正的罪魁祸首就在他面前，但他却丝毫没有察觉。

　　不过这些都跟自己没什么关系了，如果自己贸然的站出去的话，肯定是要引起怀疑的。于是，叶流云也就不管不问的远远离开。

　　混乱之地，果然是一处充满危险的地方。因为是天灾之国与黑石之国的交叉口，所以两方的各种强大的不死生物层出不穷。

　　迅速离开了这里，叶流云脚踏在虚空之上，居然隐约感觉自己心中一阵激荡。

　　“这是为何？”

　　叶流云眼中流露出浓厚的不解之意，不过随后面色瞬间一喜，果然如此。

　　自己马上要突破四星玄仙了，这是五星玄仙的感应！

　　五星玄仙的桎梏已经在慢慢松动了！

　　“咔嚓！”

　　就在这时，天空突然风云际变，一道闪电瞬间闪烁而出，照亮了整个大地。

　　“轰隆隆！”

　　一道道惊雷在空中汇聚，凝结而成了一片片的雷云。叶流云心中涌起不祥的预感，这惊雷，不会是冲着自己来的吧？

　　果然，那些雷云汇聚了之后，居然不断的朝着叶流云劈落下来！一道又一道闪烁的雷霆，就像是银蛇一般在空中盘旋着，让人心中震惊万分。

　　“天劫？”

　　雷云汇聚，一道道天雷朝叶流云劈落！

　　果然是天劫！

　　“只要渡过这两个天劫，我的实力定然会成倍翻涨！”叶流云深吸一口气，骤然长啸：“既然如此，那就来吧！我叶流云，还从来没有畏惧过什么天劫！”

　　一个个狰狞诡异的秘纹，如同燃烧的鬼火，惨惨绿绿，随着叶流云尖啸，扭曲虚空，在半空凝聚而出，每一个秘纹里，都仿佛可以看到游魂厉鬼，充满各种怨念。

　　无数字符，密密麻麻，不知道多少万，在半空连接起来，组成了一头巨大修罗，张口怒吼，魔气滚荡，朝着半空长河一般的音符，猛冲而去。

　　黄昏靡音中，不断涌现音符，在半空汇聚成一整片云海似的乐章，被修罗轰然撞入，顿时云海翻搅、震荡，如同一个巨大蠕动的胃，要将修罗吞噬消化。

　　叶流云目光凌然，全身仙气滚滚荡荡，指天踏地，身形伟岸，如同天神巨人，一股如龙似虎的仙气轰然而出，爆射入云海乐章，长啸连连：“就算是天劫，那又如何？”

　　鬼音嘶吼组成的音符，连番炸开，龙吟虎啸，惊天动地！

　　一道道爆炸产生的罡气，如狼似虎，将蠕动的云海，撕开道道巨大豁口，冲击而出。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　无数秘纹，在半空炸碎，如漫天星光，纷纷扬扬洒下。

　　仙音曼妙，全部被摧毁炸开，虚空大片陷落，将黄昏靡音，尽数吞没。

　　“人皇笔！”叶流云掌心一翻，无穷金光，冲击而出，怒指破碎的虚空。

　　人人闻之色变的天劫，在叶流云面前，如纸糊的一般，轻松剿灭！

　　“突破，突破！”

　　叶流云大笑连连，手持人皇笔，血泊撕裂苍穹，金色光芒绽放，直指头顶星空。

　　这些劫难，对普通修道者来说，是灭顶之灾，但是在叶流云眼中，它们还构不成什么威胁。

　　就算是再危险十倍，叶流云也能够轻松自如，将它们毁灭！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　周围空间连连震荡，四周无数的空间，被震碎，崩塌，陷落，仿佛天罚降临，宇宙破灭。

　　一个个不死生物似乎受到了影响，一个个露出狰狞面容，张牙舞爪，朝着星空扑去。

　　它们周身死气，足以将一座城池腐蚀，将一条江河化成浓酸，此刻集结在一起，以血肉之躯，组成数十丈高的城墙，挡在叶流云面前。

　　“轰轰轰轰！”

　　一头头强大的不死生物的身躯，血肉融化、腐蚀，大片剥离，露出惨绿色的骨骼，蠕动的内脏，都掉进泥沼里，冒出滚滚浓烟，可是它们丝毫不退让，连连咆哮，用力一撕、一抓，将虚空大片震碎，把银灰色的泥沼，拖入深渊。

　　“天劫，给我破！”

　　一拳轰出，地动山摇。

　　强悍气势，金蛇狂舞，推动无数恶魔，往前奔涌，脚踏大片虚空。

　　天空之上的雷云顿时一阵闪烁，似乎在叶流云剧烈的攻击之下，显得有些不稳。

　　“再来，还有！”


第917章 人族部落

　　叶流云眼中闪烁着睥睨之色，似乎连整个天都没有放在眼中。片刻之后，仙气升腾，叶流云傲然长啸，两声轰隆巨响，与此同时两拳齐齐打出！

　　整个空间之内，似乎像是玻璃大片开裂，一道道蛛网一般的裂缝四处蔓延，让人心中无比震撼。就连天空之上，也出现一个巨型的漩涡。

　　整片雷云一下子全都被绞得粉碎，化作滔天光芒，开天辟地利剑一般，气势恢宏，斩断阴阳与五行，朝着地面狠狠的斩落下来！

　　整个地面突然出现了一道深深的沟渠，这沟渠，居然完全是被那锋利的剑气给激荡出来的！

　　地面无法逃脱被波及的命运，就连叶流云脚下的虚空，也是大片碎裂！这一次天劫，果真是惊天动地！

　　大片大片的空间被那剑光所波及，哪怕坚硬的岩石也是如同积雪一般快速融化，根本无法阻挡其锋芒！

　　就是如此的锋锐！

　　那剑气之上，附加着一股改天换地，移山填海的强大力量，如同突然横亘在宇宙之间的铁杵，又如擎天神柱一般。

　　随着那天劫慢慢散去，叶流云顿时感觉体内阻碍自己晋升的条条枷锁，道道桎梏，瞬间崩碎，化为点点星芒消失在体内。

　　全身上下，透出重重一往直前的睥睨劲芒！浑身的经脉瞬间贯通，犹如条条大道，四通八达！

　　元神之内，运转着那凶悍勇猛、浩荡荡的仙气。在叶流云的每一个毛孔里，不由自主的喷涌而出，无数的仙气聚集在一起，化成了实质性的天河，无穷无尽的武道真谛，神魔意志，蕴含其中。在叶流云眉心处，仙气缓缓流动着。

　　眉心，则是叶流云储存九个仙纹的地方，也是胜过元神处的、储存仙气的地方。

　　平常仙人，也就元神一个储存仙气的地方，但是对于叶流云来说，额头也算是另外一个经过仙气流转、运通的地方。

　　这就说明，叶流云他完全可以比平常仙人快一倍的恢复、使用仙气，这是怎样的一个强度？可想而知！

　　就在此刻，叶流云原本平静下去的体内再次动荡起来，只不过这一次很快就结束了。紧接着，从叶流云体内漂浮而起一颗星辰，慢慢点燃，发光发亮！

　　这是第五颗燃起的星辰，同时也象征着。

　　五星玄仙！

　　叶流云叹了一口气，低下头静静的注视着自己的双手。在他的眉心处，快速闪过了一丝金色的光亮，这是被融合的九道规则在活跃着。

　　这些规则逐渐的都有了一些自己的意识，它们已经成为叶流云身体的一部分了，但是叶流云实力实在太弱，根本没有办法把它们全部吸收，除非实力到达无上金仙。

　　所以这些规则之力，在叶流云体内存在着，却没办法真正跟叶流云融为一体，久而久之，也是十分不满意。

　　不过这些东西，可就不是叶流云能够管得了的了。

　　事实上叶流云也特想快速进步实力，只不过在这不死位面，收到各种限制没办法突破而已。这一次突破，乃是意外的引动了天劫，从仙界直接破开空间落下来。天劫之中，也是蕴含着纯净的仙气，让叶流云直接冲到了五星玄仙的实力。

　　冲破五星玄仙之后，叶流云额头眉心处仍然积累了大量的精纯仙气，暂时没办法使用。不过却可以在突破的紧要关头，成为一支强大的助力！

　　想到这里，叶流云仰起头，一声长啸，快速的朝着远处迈去。

　　他的速度飞快，轻而易举的在空中御空飞行着。下面的那些不死生物望向叶流云的眼睛，都弥漫着一丝恐惧之色。

　　飞行了差不多有数日时间，一路上叶流云也解决了很多不开眼的不死生物。凭借他的实力，哪怕正面对上六等不死生物，都不会那么困难了。

　　前方突然出现一大片巨大的戈壁，绵延了接近数百里。绯月光芒照耀下戈壁表面泛起的幽露，停留沙砾上，闪烁着晶莹的光泽。

　　戈壁之下，乃是一群密密麻麻的部落聚集点。这本来也没什么，真正激起叶流云好奇心的，乃是戈壁之上的一片绿洲！这里是不死位面啊，到处应该是冰凉的石头才对，怎么可能会有绿洲呢？想到这里，叶流云也是快速降落下去。

　　很快，他出现在那古老的部落外。眼前绿洲与沙漠点缀，泥土的芬芳醉人心神，一群头生独角的白马撒欢的啃食着鲜沃的绿草，这是一副绝美的画卷，是一片人人向往的世外桃园。

　　叶流云忍不住诗兴激昂，闭眼轻吟道：“露珠湿沙壁，暮幽晓寂寂，泥若香不透，沃草匿马鼻。”

　　前世今生，叶流云可谓饱读诗书，论到腹中才学，仙界那些只知力量为尊的仙人拍马也赶不上。

　　对于自己的一时兴起之作，叶流云极为满意的点点头，哈哈一笑道：“果然是传世经典，只可惜，埋没在了这不死位面！”

　　随后，他啧啧摇了摇头，朝着前方古老的村落迈去。

　　他很好奇，为什么没有阳光照射的不死位面，居然会有如此生机勃勃的绿洲。叶流云不是弱者，自然也看出了这绿洲完全是真正存在的，并不是什么虚拟的海市蜃楼。

　　“站住，外来者，报上你的名字！”走入这古老的部落内，一手持石矛的壮硕青年拦住了叶流云的去路，警惕的打量着他。

　　叶流云同样打量着对方，却是无法难掩脸上的震撼之色。

　　“怎么……怎么可能！”叶流云低声自言自语道，他双眼之中闪烁着的完全是震撼之色。

　　对方虽说一身蛮肉，面色不善，但是叶流云却能够清晰的感觉出，他乃是真真正正的人类！

　　是不是仙界的仙人，暂且还不清楚，但是对方绝对是人类！

　　什么时候，人类在不死位面有这样一个聚集地了？

　　那人肌肉虬结，周身透着浓郁的蛮荒气息，差不多是初入玄仙的实力。也是强悍的不行，体内气血更是极端强盛，隐约能听到隆隆的动荡声，像是一条脉动的大江。

　　“好一个古老的部落，能够生活在这样的不死位面当中，定有自己的倚仗，一个看守部落门户的居然也能有这般修为！”叶流云猛地抽了一口冷气，心中暗道。


第918章 蛮力之族

　　对方虽然语气生硬，不过看来并无恶意，只是提防之心更多一些。

　　叶流云虽说心中大震，面上却并未露出异色，拱了拱手道：“在下叶流云，贸然拜访，实在是多有打扰！”

　　那男子上上下下打量了一番叶流云，嘴中嘟哝道：“你……也是人类么？”

　　叶流云神色一动，惊讶道：“正是，实话不瞒你说，我也是看到这里居然有绿洲，才降落下来想要一探究竟的。这不死位面没有阳光照射，怎么可能会有绿洲存在呢？到处都是暗红色跟黑色的岩石，看起来也实在是让人反胃！”

　　那人脸色一变，急忙开口问道：“你也不是这个位面的人吧？敢问兄台来自哪个位面？”

　　叶流云看到对方也有些激动，同时也难掩自身情绪。他从面前这男子身上察觉到了一丝熟悉的感觉，这种感觉，就好比独在异乡为异客，突然遇到了同乡的乡亲，那种发自内心的亲切，真的是无法掩饰的。

　　正因为如此，他的声音不由得也大了一些。

　　“我来自仙界，敢问你们来自哪里？”

　　“仙界？”那人脸色瞬间大变，声音也变得有些激动不已。

　　“难道说，是仙界？那个四大神宫所在的仙界？”

　　“没错！”叶流云眼中闪烁着希望的火焰，对方这么肯定，难道同样也是仙界中人？这也实在太巧了吧！

　　“我们部落，曾经也是仙界的，请随……随随我来！”那人激动的有些说不出话来，脸红脖子粗。

　　叶流云点了点头，感觉也有些兴奋。没想到，整个宇宙那么大，无数的位面，浩浩星辰。但是，自己居然能在不死位面遇到仙界的人！这得是多么小的概率啊！

　　叶流云随这男子走进了处处透着古意的蛮荒部落，一时间他感觉无数双好奇的眼睛打量过来，有的眼神好奇，有的则是充满着敌意。

　　叶流云在部落中见到的事物让他心惊无比，这古老部落太可怕了，玄仙的仙人几乎成片，无论男女皆有着一股蛮性，且大力无比。

　　他亲眼看到一个披着半件兽皮，身形明明很细弱的女子，却轻易将一块数人合抱，长二十几米的巨树轻易抗起，健步如飞的向着部落深处走去。

　　更看见一群大约十步的孩童，轻松的举着不下万斤的巨石打熬力量，口中不时发出呼喝声，震的地面刮起阵阵狂风。

　　甚至他感觉部落的深处，有着许多强横的气息存在，每一股都冲天而起，血气澎湃无比，不逊羽化境强者。

　　“这不是一般的仙人！”叶流云皱着眉头，似乎在想什么事情。“很有可能，他们是炼体仙人！”

　　这是一个可怕的种族，若是出现在仙界，足矣媲美一般的大势力！

　　叶流云随这男子来到了部落后方的一座大山，那瞳隆对着大山怪吼几声，随后那山中传来巨吼回应，天地间轰然生出一股野蛮的威压，将一片空间笼罩。

　　“银仙强者？”叶流云瞳孔一缩，随后看到山中飞出了一个手提一个巨大的狼牙巨棒的中年男子，对方壮硕的有些吓人，肉身闪烁着迫人的金属光泽，蛮横的碾压过虚空掠来。

　　大地一颤，最终被那中年男子踩出数道龟裂，对方看着叶流云打量一番，转过身问道：“铁隆，这是一个外来者，他是谁？”

　　他之所以没有直接开口询问叶流云，是因为他发现，凭借自己的实力，居然无法看透叶流云的修为，这就让人感觉有些匪夷所思了。

　　铁隆急忙低下头，难掩激动道：“蛮丰族叔，他也是从仙界而来的！”

　　蛮丰眼中瞳孔骤然收缩，低声道：“这位小友，你也是从仙界迷失而来的？”

　　叶流云眼睛一亮，道：“正是如此，当时我在进行空间传送，却不小心时空隧道出现故障，醒来之后发现就已经在这里了！”

　　蛮丰听到叶流云的话，原本兴奋的脸色一点一点的沉下去，随后突然浑厚如同山岳一般的气势爆发出来，狠狠的压迫着叶流云的心神。

　　“你说，你在仙界使用空间传送法术？制造出了时空隧道？”蛮丰言语之中已经完全平淡了下来，仔细一听，似乎还蕴含着一股淡淡的杀机。

　　“的确如此！”叶流云老老实实的答应了，其实他也有些想不明白，为什么蛮丰的态度转变会这么大。

　　“哼，果然吹牛都不打草稿了！”蛮丰眼中闪过一丝怒气，低吼道：“仙界的空间壁垒极其坚硬，就算无上金仙都很难打通时空隧道，你不过区区五星玄仙的实力，却说自己是迷失在了时空隧道之中？”

　　蛮丰眼中的怒火越来越盛，忍不住的一拳朝着叶流云砸下来。

　　“你莫不是把我当猴子一般戏耍？”

　　叶流云大吃一惊，他知道蛮丰有些误会了，但是此刻他只能无奈的躲避，身体轻盈的跳离此处，蛮丰轰隆一拳砸在地面之上，顿时正片大地裂开，成了数半。

　　“轰隆！”

　　地面一个不稳，冲击力差点把叶流云给冲趴下。

　　叶流云额头冷汗淋漓，这一下如果没躲开，恐怕凭借银仙强者的力量，这一拳足矣让自己重伤了吧？就算带上不灭战魂拳套，自己也肯定阻挡不住这惊天动地的一拳！不愧是银仙级别的强者，实力差距就是这么大。

　　“等一下，前辈，你听我解释！”叶流云看到蛮丰又要冲来，急忙开口道。

　　“前辈见多识广，应该知道有一种东西，可以产生时空隧道，从而让人进入其中，传送到目的地吧？”叶流云面沉如水，侃侃而谈道。

　　“哼，老夫只知道，整个仙界，也只有仅此那么一件！”蛮丰显然清楚叶流云在说什么。

　　叶流云点了点头，一字一顿道：“没错，就是东神宫宫主飘渺子的精品仙器，时空之梭！”

　　话音刚落，蛮丰也似乎愣住了。有些不可置信的挠了挠脑袋，低声道：“难道，真是如此？”

　　叶流云苦笑不已，猛地伸出手来，一道精纯的仙气释放出来。仙气的精纯程度，让二人大吃一惊。

　　“果然是仙气！”铁隆低声嘀咕着：“族叔，你的暴脾气是应该改一改了，不问清楚上来青红皂白的就动手，如果不是人家反应快，恐怕早就被你拍死了！”

　　蛮丰不好意思的抓了抓自己的脑袋，道：“你族叔就这么一个脾气。”随后转过头来，对叶流云道：“别介意，这也是非常时期，我们都怕有不死生物潜入！”

　　“究竟是怎么回事？”叶流云皱紧眉头询问道。

　　蛮丰叹了口气，对叶流云道：“你跟我来，就知道了。”

　　说着，两人走向了山的那边。那是一处空地，上面摆着一个石桌以及几个石凳。已经有一个老者独坐其上，似乎很是享受。

　　“大哥！”蛮丰急忙走上前去，在他耳旁嘀咕了一会。

　　那老者突然睁开双眼，一道厉芒从双眼之中射出，直接射向叶流云。

　　叶流云一时间有些口干舌燥，仿佛在这老者眼中，一切虚妄都不存在，能够堪破一切！

　　这得是多强的实力？

　　“嗯，不错，果真是仙界的仙人！”那老者淡淡的点了点头，随后挥了挥手道：“坐吧，蛮丰你也坐！”

　　经过老者发话，蛮丰才敢慢慢坐下，可以看出，他对这老者颇有忌惮。他已经是银仙的实力了，这老者的实力更是深不可测。最起码，叶流云无法分辨出他的真正实力。

　　蛮丰是银仙初成的实力，这老者，至少也是银仙圆满的实力！

　　如此强悍，可见一斑！

　　老者静静的打量着叶流云，不断的点着头。眼中精光闪烁，似乎在寻思着什么。

　　“前辈，不知晚辈能否冒昧的问一句话。”叶流云在老者的目光下如坐针毡，过了好大一会，才稳定了情绪，开口道。

　　“但说无妨！”老者挥了挥手，并没有太在意。

　　“看前辈这一个族群，想必曾经也是仙界的一大家族。只是不知道，为什么会集体迁移到这不死位面来呢？”

　　在这里，叶流云很是委婉的用了“迁移”这两个字，其实谁都知道，他们定然是不经意间被空间异象给带进来的。否则，谁愿意来到这鸟不拉屎的地方呢？

　　就算真的是迁移的话，谁都知道朝好的方面迁移，而不是越迁移环境越差吧。

　　“此事说来就话长了，我们蛮力族来到这不死位面，已经有万年的历史了！”这老者背负双手，极其无奈的叹了一口气，眼中透露着饱经世事的沧桑与沉淀，让叶流云一时间居然看的有些呆了。

　　“万年！”叶流云一声低喝，似乎有些走了神。显然，这万年并不算很长的一个时间，因为老巴尔都被困了数万年的时日。

　　但是万年又是很长的一段时间，叶流云从刚开始修炼到如今，也没有经过万年时光！

　　可想而知，万年的时日，究竟是多么漫长。

　　“当初我们蛮力族在仙界，算是很默默无闻的一个家族。族人皆都是炼体仙人，因为我们坚信只有自身肉身力量强大了，才能彻底掌控自己的命运！”这老者侃侃而谈道。


第919章 提升修为

　　听到这老者的话，叶流云也是认真的点了点头，非常认同这个说法。

　　只有实力，才是决定一切的根本！无论在仙界，还是这不死位面，都是如此！

　　虽然叶流云很认可他的观点，却不敢苟同他的想法。肉身力量强大自然是仙人实力强大的部分，但是肉身强大却不能代表一切。因为仙人在到达玄仙之后，整体都会有一个较高的提升。无论是肉身还是仙气，亦或者是悟性跟控制力。

　　炼体仙人在玄仙之前，能够占据绝对的优势。一些强大的炼体仙人更是能够以一敌二，哪怕面对两个同等级别的仙人也是不惧。但是这并不是就说炼体仙人无敌了，进入了玄仙之后，他们那引以为傲的强悍体质的优势，也是一点一点的被磨灭。

　　随着实力的不断进步，他们的所有肉身优势，都会化为虚无！

　　至于那些普通仙人，肉身进步的同时，仙气修为增长的也是迅速。此消彼长之下，炼体仙人可算是彻底失去所有优势了。

　　而这老者的观念，依旧是老顽固一个。看他的样子，也并不精通仙术手段，只是单纯的炼体而已。就算在银仙圆满这个境界之中，实力也顶多是下游水准吧！

　　那老者继续道：“万年前，我们蛮力族原本在仙界生活的好好的，有一日，天空突然裂变，大片空间裂开，就如同世界末日一样。天雷滚滚，空间塌陷。那幅情形，直到今日我都无法忘记！”

　　说着，他眼中闪过一丝恐惧之色，显然对那种情景依然记忆犹新。

　　叶流云急忙坐直了身体，瞪大眼睛等待着老者的下文。

　　“我们整个蛮力族都被吸入了空间裂缝之中，当时我已经初入银仙，但是面对这种天灾，根本没有任何抵御的实力！于是，我们整个蛮力族，都被吸了进来！”老者脸色苍白，深吸了一口气道。

　　整个部落，至少也是数万人！居然就这么，直接被吸入了空间裂缝之中？这种恐怖的手段，哪怕叶流云没有亲眼所见，也能够想象出它的恐怖！

　　一时间，叶流云连呼吸都停止了，喉结耸动了几下，眼中光芒绽放，期待着老者的下文。

　　“醒来之后，我们蛮力族就出现在了这不死位面之上。这里到处都是不死生物，我们刚一到来便陷入了苦战之中，幸亏族里有几位老祖宗，实力强大，凭靠着老祖宗的手段，我们才偏强逃脱了大量不死生物的追杀，逃到了这片荒凉的戈壁内。”

　　“这戈壁十分辽阔，也很少有不死生物出没。我们就在这里扎根下来，准备常住。但是这不死位面植物根本无法生存，环境也不适合仙气的居住，这是一个大问题。不过，幸亏老祖宗利用生命之种，这才创造了一片绿洲，总算是有了适合我们生存的环境！”

　　“就这样，经过不断的跟不死生物战斗，这整片戈壁内的不死生物差不多都已经被我们肃清了，我们这些人的实力也都进步的很快。我们蛮力族一直延续至今，实力至少也是曾经的数倍之多了。只可惜，我们根本找不到回去的方法……”说到这里的时候，那老者也是唉声叹气，眼中犹如死寂一般灰暗。

　　叶流云直咂舌，原来这就是蛮力族的由来啊，没想到强大的蛮力族还有这样的秘辛！

　　一股同是天涯沦落人的感觉从叶流云心底生出，他也有些悲哀。偌大一个蛮力族，居然就被困在了这不死位面之中。

　　“哎！”

　　叶流云重重的叹了一口气，眼中闪烁着异样的光芒。

　　“穿梭空间，真的这么困难么？”叶流云低声问道：“当初我还没有飞升到仙界的时候，穿梭空间乃是家常便饭。怎么在这不死位面里，就变得这么困难？”

　　“这就是低等位面跟高等位面的差距！”那老人幽幽道。

　　“低等位面、高等位面……”叶流云愣了愣，对于这个新出现的词语，也是牢牢的记住。

　　“前辈，那你今日要我来此……”叶流云有些试探性的开口问道，他当然知道这银仙强者让自己来不可能只是跟自己说这些而已。定然还有着其他的理由！

　　那老人双眼灼灼的盯着叶流云，原本灰暗的眼神此刻居然闪亮起来。

　　“小友的实力，差不多是五星玄仙吧？”那老者眼中闪烁着精光，上上下下的打量着叶流云道。

　　“前辈果然慧眼如炬！”叶流云大方的承认了。

　　“哎，可惜！实力太差了！”老者笑着摇了摇头道。

　　叶流云脸色不变，心中却是抱怨开来了。

　　“开什么玩笑，你可是银仙圆满级别的强者，我在你眼里当然什么都算不上了。”

　　心里虽然这么想，可是叶流云依旧面带笑容道：“说来也实在是惭愧，实力进步如同蜗牛爬。”

　　“也不是全无办法，最起码，眼下里就有一个离开这个位面的可能！恕我直言，如果成功，可能性至少有五成，只是，得需要小友的协助！”

　　“需要我的协助？”叶流云脸色一刹那有些古怪，不清楚该接什么话。

　　蛮力族强者众多，就算是银仙也有不少。这样一个强大的存在，居然需要自己的协助？

　　这是什么节奏？

　　叶流云第一反应不是什么兴奋，而是警惕！深深的警惕，为什么蛮力族会找自己？为什么连强大的银仙都无可奈何的事情，自己居然可以做成？

　　他不是什么小孩子，自然也不会被这么轻易的就给骗到。如果真是这样的话，他也不叫叶流云了。

　　“没错，小友也清楚，我们蛮力族，对仙气什么的，都不怎么会利用，无论是战斗还是什么，都是凭借强悍的肉身跟强大的力量！”老者眼中闪烁而出浓郁的兴奋之色，似乎对叶流云抱有很高的期待。

　　“正因为如此，我们才束手无策！想要做成这件事，必须要利用精纯的仙气来做助力，我们蛮力族本来就不擅长仙气仙术的使用，加上这不死位面根本没有仙气的存在，我们也是毫无办法。”老者激动的有些颤抖，胡子都翘了起来。

　　叶流云低着头，似乎在沉思着什么。

　　“如今小友突然出现，而且也是仙界的仙人，这简直就是天赐良机啊！只要小友肯帮我们这个忙，我们蛮力族一定会重谢小友！”那老者紧紧盯着叶流云，眼中全都是渴望之色。

　　“想必小友，也是十分渴望回去的吧？”这老者深吸一口气，一字一顿道。

　　他的话音之中，充斥着无尽的诱惑。

　　叶流云低着头深思着，他在思考这种可能性！如果说蛮力族真的有这么一个方法的话，倒也合情合理。

　　“我的实力不过只是五星玄仙而已，真的能够胜任么？”叶流云并没有被兴奋冲昏了头脑，依旧冷静的开口问道。

　　“实力当然不够，不过……”那老者微微一笑，道：“既然我把这件事情提了出来，那就说明我自然有解决的办法！五星玄仙的实力自然不够，不过我们会想方设法把你的实力提升上去！到了十星玄仙，拥有的仙气，差不多就可以做到了！”

　　十星玄仙！

　　叶流云瞪大双眼，差点被这老者的话给呛死。

　　开什么玩笑？自己此刻不过只是五星玄仙而已，就算再玄仙之中也只是中游！谁知道这老者一开口，就是十星玄仙！

　　直接从五星玄仙提升到十星玄仙？怎么可能？这已经是逆天而行了，究竟是什么东西，才能够强行提升这么多的等阶？

　　惊骇过后，叶流云心中剩下的完全是惊骇。

　　他知道，天下没有免费的午餐，天上不会掉馅饼。

　　能够令自己实力直接提升五星的方法，定然也有着同样巨大的副作用！甚至很可能影响自己今后的实力提升以及对道的领悟。

　　看到叶流云没有什么反应，那老者还以为是他被吓到了，轻轻的捋了捋胡须，脸上带着一丝恰到好处的笑容。

　　“真的有如此逆天的方法？让我直接提升到十星玄仙？”叶流云咽了口唾沫，忍不住的开口问道。

　　哪怕他的心智极其成熟，这一刻也有些被震住了。

　　“没错，既然老夫这么说了，就肯定能够做到！小友，你完全不需要担心什么！”那老者也是直接为叶流云打了包票。

　　“前辈，这种逆天的方法，强行提升五星的修为，乃是晚辈从未听说过的。可……可有副作用？”叶流云皱紧眉头问道。

　　“不会！”老者摇了摇头，很是严肃道：“这东西，乃是我们蛮力族万年之中积累出来的，绝对没有任何副作用，这点老夫是可以拿人格担保的！”

　　不得不说，这个条件真的很诱人！

　　叶流云咬了咬牙，狠狠的咽了一口唾沫。

　　直接提升到十星玄仙，如果没有副作用的话，凭借自己的天赋，就算进入银仙也只是时间问题了！

　　这样莫大的机缘，居然落在了自己身上？他头有些晕晕乎乎的，显然不敢置信。


第920章 莫大机缘

　　“需要我做什么？”叶流云虽然脸上依旧平静，但实际上心底早就已经是惊涛骇浪般翻涌了。遇到这种事情，哪怕他定力再强，也是忍不住了。

　　那老者满脸微笑，道：“需要你做的事情，很简单。在我们部落之中，有一处黑水魔池，但是其中温度却是极低，根本无法深入下去。我们这种炼体仙人，身体承受能力虽强，可也比不过你们，你们只需要利用仙气护住身体，加上我们给你准备的一些东西，应该就能安然无恙的潜下去！”

　　“然后呢？”叶流云的直觉告诉他，事情并没有这么简单。

　　“所有的秘密，都在那黑水魔池之下。能否找到离开这不死位面的办法，也在其中！”老者低声道：“这是当初老祖宗留下来的遗言，只可惜还没顾的上说清楚，就与世长辞。这黑水魔池，也成了一个不解之谜。我们这些后辈，也都是根本无法潜入下面，只能寻求你的帮助！”

　　“听起来似乎很简单的样子……”叶流云眯起了眼睛，想了很久，这才点了点头，开口道：“既然如此，我就答应前辈！”

　　那老者听到叶流云答应下来这件事，也是兴奋的不得了，连连开口道：“老夫代替蛮力族谢过小友！”

　　“什么时候开始？”叶流云有些迫不及待的舒展了一下身体，眼中也是闪烁着精光。

　　“现在！”

　　那老者露出了神秘的笑容，从空间戒指之中摸出来了一枚通体碧绿的丹药，递给了叶流云。

　　“这是……”叶流云疑惑不已。

　　“服下它，你将会提升五个等阶！”那老者语出惊人。

　　叶流云接过这仙丹，有些不可置信的看着那老者，就这样一枚仙丹，居然能够直接增长五阶修为！这还属于仙丹的范畴吗？简直太不可思议了！

　　当初叶流云洗劫了无极仙府，也得到了不少仙丹。很可惜，这种碧绿色的仙丹，叶流云从来都没有见过。

　　不过既然选择的相信，叶流云也没什么理由不吃。他丝毫不担心蛮力族的人在骗自己，凭借他们的实力，很轻松就能够把自己打败。那还犯得着用毒药？

　　退一万步来讲，就算这仙丹内有剧毒，叶流云也丝毫不怕。因为他的体质，能够抵抗任何毒性！

　　“这是什么仙丹？”叶流云震撼不已道。

　　老者沉吟了一下，开口道：“天魂溶血丹！服下之后，可以增加五千年的修为！乃是我蛮力族的镇族之宝，传承了数万年！”

　　“这……”叶流云膛目结舌，根本没想到其中居然还有着这等秘辛！

　　“你们的镇族之宝，就这么给了我？”叶流云还有些不敢置信。

　　“我们只想回到仙界而已，至于给谁，并不重要。如果今日来的不是你，而是其他的仙人的话，我也会把这天魂溶血丹赠之于他。总之，我们只想回去！这是我们蛮力族万年来的夙愿！”这老者沉声道，声音之中居然带了一丝悲凉，不过很快就又被兴奋之意所覆盖。

　　想到这里，叶流云也不矫情了。猛地将仙丹扔进口中，盘腿而作。那老者居然也坐在旁边，给他护起了法。

　　可能是因为那老者太激动了，居然亲自给叶流云护法。他在蛮力族的地位极高，可是大长老！就算族长也对他礼让三分！

　　服下去丹药之后，叶流云还要说话，却觉得丹田中一把烈火烧了上来，这仙丹的药力，瞬间就已经贯通了四肢，全面发作！

　　刹那间叶流云感觉自己几乎浑身胀裂，但是却丝毫没有痛苦，反而是带着一种舒服感觉，惬意之至。

　　这种感觉，源源不断如潮水上涨，一直持续了下去。

　　叶流云感觉到，自己的经脉，在一点点的扩宽，一点点的更加柔韧，体内的仙气，在无休无止的不断增加，一边增加一边稳固。

　　同时头脑之中似乎被不断的冲激，不断地被冲刷，似乎是一块大海中露出水面的礁石，在不断的接受风浪的洗礼。

　　每一时每一刻，似乎都有新的感悟出现……

　　叶流云突然感觉到，自己的神智似乎已经离开了身体，徜徉在无尽的虚空。无数的星辰在身旁流转，一瞬间，叶流云似乎想到了曾经在灵界的时候，自己那随意践踏苍穹以及随意穿梭空间的自由自在。

　　这一切的一切，似乎都输送给了叶流云一种不同的感悟……

　　他沉浸在这种美好如梦的意境之中，竟然是忘记了一切……

　　原本沉着冷静的那老者突然猛抬头，震撼的向叶流云望过去。

　　因为，在这一刻，他竟然发现叶流云从她的感官之中消失了！

　　完全消失，无影无踪。

　　如果不是因为叶流云就坐在自己面前的话，闭上眼睛，居然完全感觉不到他的存在！

　　叶流云体内的元气，就像是一口喷薄待发的泉水；泉水在刹那间突然喷射，将水位猛地喷了出来！

　　而此刻，叶流云脑海之中的感悟，却更加是翻江倒海，就如同狂风里的一叶扁舟，虽然在大风大浪里上下波动，却始终不会真的覆没。

　　而叶流云的修为，从此刻开始，也在节节攀升着！

　　六星玄仙！

　　体内又一颗星辰燃烧起来，叶流云只感觉体内的仙气取之不尽用之不竭！

　　继续突破，六星玄仙巅峰！

　　七星玄仙！

　　又是一颗星辰燃烧起来！一刹那，叶流云恍如隔世。

　　我是不是在做梦？

　　他的念头居然都有些虚幻，但是很快又咬紧牙关，继续突破！

　　因为他发现自己还有余力，还能够继续朝前冲！

　　七星玄仙……巅峰！

　　八星玄仙！

　　第八颗星辰也缓缓的升起，绽放出来的仙气能量浓郁无比。

　　九星玄仙！

　　十星玄仙！

　　整整十颗星辰，完全在叶流云识海之中飘荡着，燃烧的火焰足矣将虚空烧的塌陷，而叶流云也似乎抓住了一些不一样的东西。

　　良久良久之后，叶流云从一片舒爽之中醒来，只觉得身体飘飘欲飞，几乎没有了半点儿重量。

　　脑海中，便如是修炼了数千年一般，那么清晰的修炼感悟，一层一层，通到自己原本做梦也不敢想的层次……

　　稍稍运动仙气，叶流云就觉得自己的身子轻飘飘的飞了起来，双臂一振，竟然如箭离弦，直升上了三四十丈高！

　　叶流云心神猛震！

　　望着身前的那老者，叶流云难掩喜色，道：“前辈，这丹药果然有用！晚辈的实力果然攀升到了十星玄仙！”

　　那老者点了点头，眼中满是兴奋之色。对他来说，蛮力族终于是有希望回到仙界之中去了。所以，即使付出了唯一的一枚天魂溶血丹，也是值得的！

　　“已经五年过去了，你终于也是从闭关的状态之中醒来了！”那老者开口的第一句话，就让叶流云惊得一颤。

　　“五年了么？”叶流云喃喃道，他感受着自己的十星玄仙的力量，一时间有些恍如隔世。五年时间，对于自己来说只是一瞬而已。而自己的实力，居然在短短五年内提升了五星！这一切的一切，都是那天魂溶血丹的功劳！

　　增加数千年修为的仙丹，就算是银仙也会为了它强破头皮吧？

　　就在这时，天空突然阴沉下来。

　　“轰隆隆！”

　　一阵轰鸣，虚空当中原本被一股无形力量压制的雷云，在下一刻暴发出更加恐怖的气息。

　　“小友，接下来就只能看你自己的了！”那老者身体飘忽，瞬间退到了数千米外，站在山峰顶端，眯着眼睛望着这边。

　　由于天空之上威压庞大，远处的山洞咔嚓一声，直接被震碎了，化为了齑粉。

　　“好强的威压！”

　　叶流云脸色一变，不过随后嘴角也缓缓勾起，期待的看着黑云遮天的虚空。

　　他的实力提升了之后，也是豪气冲霄。无论是力量还是心态，都完胜当初，所以他见到这种场面，也是见怪不怪。

　　天劫，而已。

　　他很清楚，这是因为自己提升力量的速度太过于逆天，以至于仙界居然在短短几年之内，连续两次天劫！

　　事实正如叶流云所料，这正是天劫！

　　瞬间，虚空中万道雷霆降下，那是一道五彩闪织的奇怪雷霆，朝着叶流云当头劈来。

　　叶流云神情突然一骇，他感觉这次的天劫极不寻常，仅仅第一道便有强大的攻伐力量。

　　“哼，你这贼老天，就是见不得人好。时至今日，亡我之心仍然不死，以为这样就能杀了我吗，还差的远？”叶流云双拳攥紧，一脸暴怒的对天咆哮。他在发泄着心中的怨气，面对五彩神雷霸体力量涌动，体内气血疯狂燃烧起来，一片浓郁的仙气在体外涌动，天地间闪耀起金色的光芒。

　　“我只说三个字，给我灭！”

　　叶流云犹如龙啸一般震吼道，同时手掌化做托天的巨印，迎着打来的五彩神雷拍去。以他如今的肉身之强，若是近身搏杀可轻易击杀同阶强者，这雷霆虽强但是想要轰杀他，还远得很！


第921章 稳固修为

　　“噗嗤！”

　　恐怖的神雷天劫被叶流云一巴掌拍裂，五彩神光闪烁，在周遭天地不断的肆虐着。每一丝雷霆的残余力量击在地面之上，都将大地震颤的不断颤抖，击在山壁上，也会使之崩溃！

　　这种力量，显然已经是超越了一般的仙术手段！但是叶流云应付起来，仍然是轻松的很！

　　那老者站在远处，看到这一幕也是轻轻的点了点头，眼中充满了赞赏之色。可以说他对叶流云，也是极为满意的。

　　叶流云受到反震力，脸色不由得一白，却哈哈仰天大笑。

　　这种程度的雷霆，如果放在之前，肯定是一击就要重伤的！但是对于现在的自己来说，能够让自己轻伤就已经很了不得了！

　　这是自己实力的成长，所以叶流云才会如此兴奋！

　　他猛地抬起头，迎向第二道打来的五彩雷霆。这一道雷霆力量更强，几乎是前一道的两倍攻伐之力！

　　叶流云似乎疯了一般，这雷霆让他感觉生命受到了威胁，大吼中邪魔右臂猛地探出，邪魔一击！

　　在他的胳膊之上，突然演化出了一尊邪恶的魔神雕像，冰冷的杀气在方圆数百里范围内传递回荡。

　　叶流云浑身肌肉颤动，体内黄金之血的流动速度达到了极致，几乎要冲体而出，这是他能承受的极限，再多一点，恐怕都有爆体的危险！

　　“再来！”

　　“呯！”大地被击碎了，方圆百里的地面受雷霆一击，出现了齐齐的塌陷，巨大的龟裂蛛网不断蔓延出去。

　　叶流云站在蛛网中心，拍击五彩雷霆的手掌被震裂开来，金血顺着指尖流向地面。

　　他眼神倔强，虽然受了伤，但仍然是不屈的望着虚空劫云。此刻黑压压的云团越发靠近地面，其间闪烁的雷霆似乎与他极近，似乎是触手可及！

　　“轰隆！”

　　第三道雷霆打下来了，只是并非五彩，而是燃烧着一团奇异的火焰，这是更加恐怖的火雷天劫，大片的天空都被雷霆焰烧起来，这种力量已非玄仙可以应付的了，至少也是针对银仙的天劫！

　　叶流云一脸的凝重，这道火雷的强大已经超出了他的想象，他自信全力攻伐可勉强挡下，不过后面还有更多可怕的雷霆，不清楚能挡下几道！

　　如果一开始自己就把所有的力量耗费掉，那么接下来肯定就是自己吃亏！因为，不会有人帮自己。

　　“嗡！”

　　就在这时，叶流云体内一阵异动，似乎是有什么东西被吸引住了。

　　“这是怎么回事？”

　　下一刻，叶流云在心中默默催动了这股力量。顿时他眉头印记闪烁，一股强大的太阳真炎瞬间从叶流云掌心处射出！

　　“滋！”

　　两者接触的瞬间，火雷中的火焰直接被太阳真炎吸收入了，叶流云感觉自己掌心内的太阳真炎的体积大了一丝，反观那火雷天火，只剩一道普通的雷霆！

　　这样的变化让叶流云一呆，随即大喜，太阳真炎似是所有火焰的本源，能够包容世间万火，连这天劫之火也不例外！

　　面对普通雷霆，叶流云根本未加理会，任由其劈在身上，脸上露出一丝舒畅的表情。

　　“哈哈哈哈……这就是你的本事么？再来，再来啊！”

　　叶流云仰天大笑，可怕的火雷劫不再对他造成任何压力。之后劫云中又连续劈下几道火雷，又被叶流云轻易化解。

　　随后的天劫再次让他发现了太阳真炎的强大之处，火雷消失后虚空中降下一道土黄色的雷霆。

　　那雷霆细如手指，但出现的瞬间却让叶流云身子一沉，全身皆被雷霆中透出的压力镇裂开来，感觉十座大岳加身也不过如此。

　　然则就在这时，叶流云的脑海之中的五行灵根疯狂的吞吐着力量，体内的土元素强烈颤动起来，同时一道莫名的口诀出现在脑中。

　　叶流云福至心灵，默念口诀控制土元素飞出，过程依旧轻松，土元素的力量也扩大了一圈，感觉比以往更加的厚重，且从此以后，叶流云也可以自如的控制它。

　　上天似乎是感应到天劫无法奈何得了叶流云，原本虚空中劫云力量强盛，至少还要坚持半个时辰，在叶流云轻易度过土之雷霆后，生生的消失在虚空中，看的叶流云一阵发愣。

　　随即，他仰天大笑起来：“哈哈，束手无策了吧？我看你还有什么花招！”

　　叶流云周身黄金气血翻腾涌动，将天地精气搅的暴乱一片，他挥手指天，战意冲霄汉，这一刻当真如战神临凡，神魔皆惧。

　　天劫莫名的退去，叶流云感觉肉身与力量再次提升了近乎一半，这是天劫给他带来的好处，只是仍在规则极壁之下，无法真正做到力量与肉身翻倍提升。

　　即便如此，叶流云也兴奋不已，这等肉身强度几乎是在挑战规则极壁了。

　　天劫已经散去，但是叶流云似乎为了稳固自己的修为，再次盘腿坐下，重新修炼起来。

　　三日后，一座被浓郁天地精气笼罩的山洞中，忽然传来如海浪奔腾的长啸，惊天的气势震动苍穹。

　　那山洞只是一晃便被啸音冲碎，最终消失在大地上，只留一个全身透着无穷威压，有眩目神光流转的年青男子。

　　叶流云闭目盘膝，感觉体内的能量正在发生着惊人的变化，这在以往从未发生过。此刻他感觉澎湃的能量化做了一滴滴液体，最终形成了一条大河，无数筋脉中的河流汇在一起，其势奔腾，如汪洋大海一般浩瀚汹涌。

　　“果然如此，感觉我现在的战力更强了，可是肉身已经达到了极限，除非进入银仙！”叶流云缓缓睁开了双眼，一瞬间这片天地都似畏惧他的目光，轻轻一颤。

　　“天劫？”就在这时，叶流云几乎又感应到了天劫的气息，心中不禁一喜。

　　只是虚空中劫云很是怪异，只是凝成了不足一里的劫云，且没有丝毫的威力，最终一道半米粗的雷霆劈下，似乎是敷衍了事，随后又消失在天空中。

　　叶流云甚至都没有起身，坐在地上生生承受了天劫的一击，他目瞪口呆的看着快速散去的劫云，不可思议道：“开什么玩笑？这还是仙人们最畏惧的天劫？”

　　天劫消失了，这无边的苍天就像通晓世事的智者，明明知道天劫的出现只会让叶流云凭空提升肉身强度，因此直接是草草了事。

　　叶流云皱眉，望着头顶广大的虚空，越发感觉这世间万物的神秘，似乎冥冥中真有一位无所不能的存在操控着这一切，否则天劫哪里来的？这天地规则又是怎么形成的？谁定下的规则极壁？

　　叶流云陷入沉思，只觉以往许多没有被注意的地方，越发的可疑。

　　比如唤神术，比如信仰之力……

　　操控这一切的神灵，究竟是什么样子的？

　　就这么一直苦思冥想下去，叶流云似乎又陷入了沉思之中。直到数个时辰后，他才从苦思中重归现实，望着仍旧高绝广大的虚空喃喃自语道：“现在，我没必要想这么多。总有一天，我会弄明白这一切！”

　　“小友，恭喜了！”那老者从山顶跃下，脸上带着浓厚的笑容。

　　“你现在也算是十星玄仙级别的仙人，马上要跨入银仙之中了，请问有没有什么感觉？”那老者似乎在打趣。

　　“感觉？”叶流云疑惑道：“的确是有的，除了感觉实力更强之外，心中还生出一丝奇怪的念头。”

　　“哈哈，是不是怀疑这片天地有一只大手在操控着，对天的敬畏更强烈了？”那老者丝毫不避讳这些，直接开口道。

　　叶流云眼睛一亮：“前辈也曾有这种感觉？虽然晚辈对老天从来没有敬畏感，但刚才，确实也是感觉到了它的神秘。”

　　这老者笑道：“那是自然，修炼之人随着修为提升，对于天地间的一些存在都有模糊的感应，无论是人还是各种生灵，哪怕一块石头到了你这一步，都会生出隐隐的感应！”

　　“不管了，就算老天再怎么全知全能，都跟我没关系。因为这一切，总有一天我会弄明白的！”叶流云昂起头，同时在心底低声道：因为我可是位面之子啊！

　　进入十星玄仙，他没有选择冒进，而是慢慢稳固着修为，修炼无岁月，几经冬去春来，眨眼又是五年！

　　寒风凛冽，漫天飘雪，银妆素裹，千里冰封，万里雪飘。

　　叶流云静静的从悟道中醒来，天地之间波澜不惊，没有任何的异象生出，他目光平缓的望向洞外，看着视线中一望无际的银白，轻轻叹了口气。

　　“来到这蛮力族内，已经十年了吧？”

　　十年内，他几乎完全是把时间花在了稳固着冒进的修为之上。如今，叶流云再使用仙气的话，几乎只需在心念一动，挥手间便是破碎虚空，搬山煮海，无所不能！

　　“既然我已经出关了，答应人家的事情，就必须要去做到！”叶流云伸了个懒腰，走出了山洞。此刻他要去寻那老者，完成自己当初的承诺！


第922章 黑水魔池

　　对于能否离开这不死位面，其实叶流云还是很在意的。可以说他在这不死位面之中，就像是一个无头苍蝇一样到处乱飞。没有人指引接下来该怎么走，除了手绘的地图已经差不多包括了整个天灾之国外，确实没有什么别的成就。

　　现在的他，已经完全稳固了十星玄仙的修为。双眸之中已经带上了凌厉的光芒，似乎别人轻轻扫上一眼，就会被吸入这无边的深渊之中去似的。

　　他全身的修为，都已经内敛了起来。不再有庞大的气息外泄。其实这也是一种极为强悍的功力，让人对你的修为程度产生误解！从而轻视你，但是最后你往往能够爆发出不一样的实力！

　　望着万里无云的天空，叶流云攥紧双拳坚定道：“我要回到灵界去，我要弄清楚时空隧道出问题的真相！我要获得更强的实力，无论在哪个位面，终究都是以强大的实力来说话的！我叶流云没有什么大的志向，至少要有实力保护我想要保护的人不会受到侮辱伤害！谁若是敢动他们一根毫毛的话，我必定会灭他全族！”

　　声音越来越坚定，说到可最后，叶流云的声音陡然冰冷下来，从体内轰然放出一声狂暴无匹的气息，就像是一头巨龙突然怒吼了一声，整座山洞受这气势一摧轰然坍塌，一道更加猛烈的气势冲出山洞，横扫大地！

　　在他的识海之内，十颗星辰燃烧着剧烈的火焰，正是这十颗星辰，源源不断的给叶流云供给着力量。流经丹田处的元神以及额头处的第二识海的时候，叶流云身上仍旧是古波不惊。

　　蛮力族之中，大山的这边。一个豹头环眼的中年人坐在那老者身前，瓮声瓮气道：“爹，您把我们蛮力族的命运全部交付给一个小子身上，真的合适吗？那可是天魂溶血丹，是我们蛮力族传承了数万年的仙丹啊！您就算做出什么决定，也应该给我商议一下啊，再怎么说我也是蛮力族的族长！”

　　“你还不满意了？这是我跟你蛮丰叔叔商量的结果，你觉得有必要通知你吗？”那老者不怒自威，猛地瞪了那中年人一眼。

　　那中年人噤若寒蝉，急忙点头如捣蒜道：“爹爹教训的是，孩儿没有什么意见，一切全凭爹爹做主！”

　　“哼！”那老者这才转过了头，语重心长道：“蛮力啊，你有的时候，也得动动脑子。那小友也来自仙界，先不论他是好是坏，目前我们只能把握住他了。因为我们不知道下一次遇到拥有仙气的仙人，会是什么时候！你愿意再在这个不死位面待上几千年吗？”

　　蛮力脸色一变，急忙摇头如拨浪鼓。

　　“肯定是不愿意啊！”

　　“那么，我们就只有把所有赌注都压在这小子身上。他也想回到仙界，就只能跟我们合作。”

　　“那如果他用过天魂溶血丹提升了实力之后，就走了呢？我们岂不是赔了夫人又折兵？”蛮力还是有些反应不过来。

　　“你真的以为你爹跟你蛮丰叔叔都是傻子？你能想到的东西我们就想不到？”老者气得不行，猛地一巴掌拍在蛮力身上，顿时一阵惊天动地的震荡，蛮力的身子直直的破开地面被硬生生的砸了进去。

　　“爹，我……”蛮力苦着一张脸，也是不敢还手。他虽然也有银仙的修为，不过只是银仙初成，在老者手下，也是没有任何还手之力。

　　不过他的肉身力量也是强悍，不仅没有受伤，反而体内的好战细胞有些跃跃欲试。

　　不过他再怎么好战，也不敢跟自己的亲爹动手。

　　“我早就在那小子身上设下了一个禁制，无论他逃到哪里，我都能感应的出来！”那老者微笑道：“否则，我怎么可能第一次见面就给予他天魂溶血丹这种东西呢？还不是因为我们蛮力族已经没有更多的选择了，只能把希望都压在他的身上！”

　　“爹爹果然英明神武！”蛮力急忙笑着拍着马屁。

　　就在两人继续交谈的时候，突然远处轰隆一声巨响，一股气势冲天而起，不断刺激着每个人的心灵，让人浑身都在忍不住的颤抖。

　　这股力量说强，也并不是很强，毕竟两位银仙在这里。

　　但是偏偏就是这股气势，让人感到一阵的心惊胆战！

　　“这是怎么回事？”蛮力急忙转过头去，脸色一刹那有些古怪。

　　那老者点了点头，面带微笑道：“不过短短十年，就稳固了十星玄仙的境界，果然没有让老夫失望！”

　　蛮力也点了点头，他从这股气势之上，察觉到了一丝畏惧之色。要知道他可是银仙强者，一个玄仙居然也能够让他产生畏惧？这本身就已经是很了不起的事情了。

　　“看来是小友出关了！”老者眼中带着一丝兴奋之色，他稳固了十星玄仙的力道之后，也就说明他有实力进入黑水魔池之中了！

　　一想到出去的可能埋藏在黑水魔池内，老者的心情就澎湃不已。

　　在这不死位面生活了上万年，就连子孙后代都有些被这里的环境氛围所影响，孤僻，不喜多言。

　　在这个不死位面，除去利用生命之种制造出来的绿洲，别的地方根本不适合他们生存！试想一下，在一个地方生活了一万年，无论是谁都会感到厌倦的！

　　所以，老一辈的蛮力族族人，心中都有一个念头，那就是回到曾经的家园，回到仙界！

　　就在老者想事情的时候，叶流云也从山那边翻山越岭而来，数千米的距离两步赶到。

　　蛮力也恢复了一副严肃的模样，上上下下打量着叶流云，也是忍不住的点了点头。

　　“好一个俊俏的青年郎！”蛮力在心中道，叶流云单单只是站在那里，就如同一杆标枪直直竖立，尖锐的破开虚空，锋芒外露。而且看样子年纪也不是很大，居然就有了十星玄仙的实力。就算放在仙界之中，也是数一数二的天才了。

　　点了点头，蛮力也是不苟言笑道：“我是蛮力，蛮力族的族长！”

　　叶流云看着他身上那块块肌肉，也是深深的点了点头。在蛮力族，居然取名蛮力，可想而知给他取名字的，对他的期待值是多么的大！

　　叶流云闻言笑道：“蛮力大叔，在下叶流云！”后又转过头去，对那老者恭敬道：“多谢前辈信任！”

　　“老夫看人一直很准，你也是没有让老夫失望！”老者微微鄂首，笑道。

　　“晚辈现在感觉状态最佳，至于那黑水魔池，前辈能否准许晚辈现在就去？”叶流云深吸一口气，感受着源源不断的仙气，双眼闪烁了起来。

　　现在他的状态正是巅峰，无论是身体还是灵魂。如果遇到什么事情，也肯定能够做出最完美的选择。

　　“好，既然小友状态正佳，那就现在去吧！”老者眼睛一亮，很显然他也是巴不得叶流云快些能够进入黑水魔池之中的。

　　“小友，请跟我来！”老者速度飞快，朝着山那边跃去。叶流云一惊，也是展开了自己的速度，快速的跟在那老者身后。至于蛮力，也是快速跟了上来。

　　过了一炷香的时间，那老者突然停下脚步，降落到了一座山面前。

　　叶流云也降落了下去，四处打量着这里。这座山之中很显然有着各种奇异的气息，让人琢磨不清究竟是什么东西在作祟。

　　“前方便是黑水魔池所在，内部很神秘。因为想要进入其中，需要仙气的支撑，所以这么多年来我蛮力族无一个人能够进入其中，底下有什么一直也不知道！”那老者叹了口气，也是有些无奈。

　　如果他们拥有仙气修为的话，怎么可能还会把天魂溶血丹让给一个外人呢？只可惜蛮力族连一本修炼仙术的功法都没有，哪怕生出来新的子嗣，也无法教给他们修炼仙术，也更加不会利用仙气了。

　　蛮力也是叹了口气，可以看出他也是惆怅不已的。

　　叶流云顺着那老者的指点看去，就见前方一座山角下，有着一口普由黑色巨石围成的天井，其中吞吐着漫天的黑气，道道神秘的气机从中溢出，扩散向了四周。那种感觉，就像是一座正在蒸腾的湖水，蒸汽不断上升！

　　井口内部似乎有鬼怪之音在呼啸，又仿佛有一尊尊的神明在沉睡！总之，那种恐怖的感觉，压迫的叶流云浑身上下都很不舒服！双目注视着那井口，突然感觉自己被一个强大的凶手盯上了，全身不寒而栗，鸡皮疙瘩都起来了。

　　镇定了一下，叶流云再次望去。在那吞吐的冲天黑气中，似乎有一道又一道的鬼魂飘过，其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕。

　　叶流云惊讶道：“好一片诡异之地！我能感觉到，在这黑水魔池内有着数不尽的大道纹痕交织，若是在其中悟道，效果肯定是超乎寻常！这，果真是一个天大的机遇，也是一个不可多得的宝地啊！”


第923章 苍龙谷内

　　“小友果真看的不错！”那老者无奈的摊了摊手道：“其实我们又何尝不知在其中修炼事半功倍？但是不会控制仙气的我们，根本就下不去！也是坐视着这片宝地，就如同乞丐守着一座金山，无奈，十分无奈！哎！”

　　叶流云双眼之中闪烁着火焰，仰天长啸一声，直奔黑水魔池的方向掠去。越是接近黑水魔池，越能感觉到其中的浩大气息，仿佛他是一只正在慢慢走到擎天巨峰之前的小蚂蚁！

　　这种感觉，真的说不出的难受！

　　但是叶流云没有任何办法，只能选择默默承受！因为现在的他，根本就不具备颠覆这黑水魔池的能力！

　　走到井口，望着那沸腾的黑水，叶流云皱了皱眉。

　　怪不得叫黑水魔池，这里面完全就是乌黑的墨水，充斥着无尽的魔气！

　　叶流云慢慢的走下去，就在他进入黑水魔池的一瞬间，感觉眼前世界彻底变化了！一片虚幻穿过，他似乎来到了一片完全不同的世界。

　　这里仿佛是一处无底的世界，周身有想象不到的奇妙能量在全身涌动。

　　刹那间，叶流云感觉眉心一颤，九道规则都在兴奋的抖动着，那里是刚刚开辟出来的第二识海，周身一股看不清的能量开始向着眉心处涌去。每涌入一股能量都会有一丝大道痕迹留在体内，那些都是精纯的仙气！

　　“这，这差不多等同与是无穷无尽的仙气啊！而且仙气的力量不会太过刚猛，对肉身与灵魂也不会造成过大的负荷，这黑水魔池比我想象的还要珍贵，修炼速度岂止是快了百倍？简直……就是一片神土！”叶流云脸色通红，激动不已道。

　　不过，这只是初入其中而已。一想到这黑水魔池深不见底，叶流云心中顿时一阵好奇，意念一动，身形开始向底部沉去。

　　越下沉，他明显感觉到涌入眉心的仙气越多，但对肉身和灵魂的负荷也就越强。他仿佛处于一片混沌的世界中，周身有着数之不尽的混沌气息在流转。

　　“怪不得他们没办法下来，原来在其中每分每秒都是要利用仙气来保持的，否则就会因为承受不住这种威压而身体炸裂！”

　　“以我的肉身与灵魂，应该还能下降的更深。”

　　叶流云一咬牙继续下沉，眨眼间感觉沉到了池下至少百米，此刻身子如同进入了水中，周身的混沌气息浓郁到无法想象的程度！

　　最为可怕的是池下百米已经出现了一些不同，身边时刻有一股类似罡风的力量出现，即便叶流云的肉身被那力量切中，也会出现一道深达两寸的口子。

　　若非叶流云的肉身自愈能力强大，恐怕他早已萌生了退意。但此刻他决定继续下沉，这黑水魔池被传颂的如此神奇，单单眼前的一切似乎名不符实，定然还有更让人惊讶的东西。

　　“滋滋滋！”

　　很快，叶流云又继续下沉了数十米，类似罡风的恐怖力量已无处不在，他时刻都要承受那股力量裂体的痛楚，不过此地的秘纹也更多，且不再是碎片，偶尔会出现完全速的秘纹，跟大道纹理。

　　这结果让叶流云大喜，有着这些东西存在，他随时都能够悟道！

　　但是对于身体的损伤，也是从未有过的巨大！

　　“痛！”

　　剧痛一刹那蔓延过了叶流云的神经，但是他此刻元神跟第二识海正在疯狂的运转着，尽量把仙气扩散到身体周围，将伤害降至最低。

　　就在黑水魔池之外，那老者跟蛮力对视一眼，低声道：“你觉得，叶流云小友能否成功潜下去？”

　　蛮力愣了愣，但是还是点了点头，叹气道：“依我看，肯定不行。虽然他实力的确不错，我也很看好他，而且又提升到了十星玄仙，但以他的修为，还是太过于牵强了！恐怕仍然进入不到黑水魔池最下方！”

　　那老者面色一沉，随后猛地一脚踹了出去！

　　天空之中一道雷鸣轰鸣，蛮力被一脚踹了出去。狠狠的甩在山上，形成了一个巨大的人字形的凹陷。

　　“怎么说话呢？信不信老夫抽死你？会不会说好话？乌鸦嘴！”老者怒不可遏道。

　　蛮力苦笑不已，明明是您让我说的，我都说了，怎么还是挨揍？

　　随着；老者话音刚落，突然看到在魔池黑气内沉池的叶流云，如同瞬间消失在这方天地当中。

　　“完全，潜下去了！”老者深吸了一口气，随后眼中露出浓厚的喜色。

　　“真没想到，果然，他果然潜入了下去！”

　　黑水魔池之下，叶流云两只眼睛都流出了金色血液，任他拼命的摧动气血进行恢复，也赶不上受伤的速度。四面八方都是罡气，他身体早就已经血肉模糊了！

　　“不行了，再继续下去肯定要死在这里！真没想到，这黑水魔池之下，居然如此凶险！我都已经是十星玄仙了，仙气仍然不足以护住全身。”叶流云神情痛苦，此地的神秘力量无论对肉身还是灵魂都造成极大的破坏，他也是连吃奶的劲都使了出来，仍然坚持不了多久。

　　就在叶流云再次萌生退意时，突然感觉额头第二识海处的九道规则之力猛地一颤，一股股冲天的神霞随着钟体的抖动强烈升腾。

　　那感觉让他心中一颤，低声吼道：“不，我还不能放弃！我就不信，连天劫都要不了我的命，一个小小的黑水魔池，能够让我望而却步？怎么可能！”

　　说着，叶流云猛地朝下面冲去！压力骤增，肉身迸裂，金血喷涌！就连灵魂也在不断的战栗着，来自黑水魔池底部的压力连续对他发动着侵袭，无法想象的痛苦时刻在身体与灵魂中蔓延。

　　叶流云全力摧动体内气血，脑中只剩一个念头，那就是冲，冲下去！

　　他很倔强，不达到目的誓不罢休！

　　慢慢的，他被罡风冲刷着身体，全身的血肉已经消失大半，许多地方露出了金色的骨头。

　　时间一分一秒的过去，叶流云感觉骨头都要被化开了。然而他还在坚持，只是意识已经模糊，到了此时哪怕再想返回也来不及了，唯一的机会就是继续下沉！

　　我相信，我能挺过去！

　　一个小小的黑水魔池而已！

　　甚至到了此时，根本无需叶流云的刻意控制，他整个人便自行向着魔池下方沉去，似乎那里有什么力量在不断的拉扯着他，让他生不出丝毫抗拒的力量！

　　“轰隆！”

　　恍惚中，就连叶流云也不清楚自己下降了多深。

　　他只知道自身的生命气机在快速的消失着，生命正在慢慢的离他远去，混乱的意识早已失去了思索的能力，就这么任由自己沉下去。

　　这一刻叶流云如同众多飘浮在冰冷宇宙中的星辰，感觉不到时间的存在，一直的下沉再下沉，他的肉身已经消失了，唯一的头颅也不再完整。

　　哪怕此刻叶流云的气机疯狂的修复着身体，也是无济于事！

　　眼看，他就要彻底化为虚无！

　　就在刹那间，叶流云额头处再次绽放出一股浑然天成的光芒，九道规则之力瞬间出现，加持在了身体周围！

　　“嗡嗡嗡！”

　　周围空间不停的震荡，似乎要彻底破碎一般！

　　叶流云身体就像是一个球，完全被这光芒给包围了起来。

　　随后，这片世界彻底的安静了下来。

　　这里没有了肆虐的毁灭力量，唯有无处不在的奇妙力量氤氲，叶流云的头颅受这股力量的渗入，肉身以疾快的速度修复着，失去的生机更在快速恢复着！

　　这九道规则，居然是在叶流云快死的瞬间，修复了他的身体，修补了他的元神！

　　仅仅过去一天时间，当叶流云睁开双眼的时候，看到了一片完全不同的世界，他感觉到了周身一股奇妙的力量，下意识的将手伸了过去。

　　刹那间，叶流云脸色一变，忍不住的惊呼道：“这是哪？我，我的身体不是粉碎了么？”

　　话音刚落，叶流云面前的空间一阵扭曲，睁开双眼，发现自己凭空出现在一座昏暗的山谷前。

　　巨大的谷地寂静无声，虚空中弥漫着一股死气，似乎万物踏入其中都会失去生机。

　　在山谷前方，有着一块石碑，上面写着三个字“苍龙谷”。

　　叶流云眉头一拧，心中暗道：难道这黑水魔池下面其实是一个独立的小千世界？

　　朝着苍龙谷走了几步去，他步覆沉稳，每一步都迈得极为小心。他能感觉到，苍龙谷内有一股强悍的凶气在蛰伏！在没有弄清楚这凶气的来源之前，叶流云绝对不会贸然！

　　苍龙谷很大，叶流云一直走了半个时辰，突然感觉前方青霞映天，更有一股浩瀚的凶威向四周不断的辐射开来。

　　叶流云神情一变，小心的向那青霞冲天之地走去。

　　“定然是那凶气的根源！”叶流云在心中暗道，同时脚下也更加防备，生怕突然出现危险！

　　就在他走出拐角之后，整个人瞬间愣在了原地。

　　那是……那是……


第924章 九头妖蛇

　　为什么叶流云会如此震撼？

　　实在是他看到的东西，太过于出乎意料！

　　他看到了一只彻底石化的青色九头蛇！通体闪烁着慑人的青色光芒，伟岸的身躯直达百丈，虽然被秘纹封印，却是彰显出了极强的气势，震荡人心。

　　尤其是那九只巨大的脑袋，个个长相凶狞，石化在空中，显得极为吓人。

　　“这里，居然会有如此恐怖的妖兽？”叶流云喃喃自语道。

　　他朝前走了几步，看着九头蛇身旁石碑的碑文，低声念道：“万年前，吾将一只银仙初成级别的九头蛇封印在黑水魔池之下，使之生机不再流失。唯有生命存在靠近才会暂时的破除封印，想要进入黑水魔池最下方，需穿破层层阻碍，但机缘也是极大！”

　　“究竟是何等手段，才能将银仙级别的九头蛇封印在这里？恐怕那人的实力，早已经超越了银仙吧！”叶流云深吸了一口气道：“这黑水魔池之下，显然也是有着重重机遇的，只是不知道，我能否得到！”

　　一边朝前走，一边思衬着什么。

　　突然，叶流云似乎想到了什么，瞪大双眼道：“不好，离得太紧，这九头蛇不会破除封印吧？”

　　就在他发觉的时候，骇然发现自己距离那雕像已经没多远了。

　　“不会……不会复活了吧？”叶流云猛地吞了一口唾沫，虽然他现在有十星玄仙的实力，但是对方毕竟是银仙初成的强大妖兽啊！

　　如果自己跟它战斗起来，绝对会是一场恶战！

　　就在叶流云浮想联翩的时候，陡然间感觉脚下地面一颤，天地间凭空生出一股镇压诸天的戾气！

　　再看那封印的九头蛇，体外的石质表层开始快速的龟裂，它的气息越发可怕。

　　“不好！真的要破开封印了！”

　　叶流云神情一变，眼看九头蛇要破开封印，他身形一晃瞬间接近了三百米范围，随后猛地将人皇笔抽出，在虚空之上刻画着繁杂的秘纹。那秘纹数量众多，在空中隐隐形成众星拱月之势。

　　面对银仙级别的妖兽，他肯定是不敢怠慢的。也是一瞬间就使出了最强的实力！

　　这个秘纹大阵，是他在地皇书之上所领悟到的。可以增幅自身三成仙气修为，压制对方三成。

　　此长彼消之下，叶流云的实力一下子提高了一大截。

　　“嗥！”

　　终于，一声惊天动地的震吼传来，那九头蛇体表的石质封印被一吼震碎，向着四周激射出去，可怕的力量在空间中生出阵阵的摩擦声，打的虚空不断的动荡。

　　整片虚空被九头蛇一吼碎裂了，无数的裂缝交织蔓延。那秘纹大阵所在的一片天地连续晃动，叶流云感觉到了那些秘纹在震颤，不由得神情大骇。

　　“好可怕的九头蛇，不愧是银仙的实力！就连秘纹，也在它的怒吼之下震颤不已！”叶流云自言自语了一声，连连继续挥动手中人皇笔，加固着秘纹阵形。

　　一时间，肆虐的罡风凭空刮起，形起一道道接天连天的暴风卷向九头蛇扑去。随后漫天神焰自虚空中降下，黑暗与光明形成阴阳太极，极阴与极阳之眼，金之阳雷与木之阴雷瞬间混合！

　　天地动荡，大地起伏，肆虐的攻伐随叶流云心念一动，刹那间打向刚刚破封而出的九头蛇。

　　“轰轰！”

　　足以让银仙也手忙脚乱的可怕攻伐，打在了九头蛇那铜涛铁铸般的身躯上，发出啪啪的响声。这等强悍的攻击，居然是被它凭空挡了下来！

　　“卑鄙的人类，又是你们。”

　　九头蛇苏醒的瞬间，感受到身上的疼痛，九如凶狞的头颅一阵晃动，如天灯般刺眼的龙目看向叶流云，震天咆哮九只头颅同时喷出恐怖的龙炎。

　　空间嗤啦一声，轻易被龙炎烧灼开来，大片恐怖的裂缝不断交织，地面受龙炎的高温开始快速的融快，眨眼间形成了流动的岩浆。

　　叶流云瞳孔一缩，感觉头顶如同一座火海自虚空砸落，任他调集诛神阵的攻伐全力阻挡，发挥的作用却极为有限。

　　“哼，今日我既来此，必将斩下你的头颅！”

　　叶流云面目严肃的低喝一声，一座火焰熊熊的巨山凭空出现，对着那足以焚毁诸天的龙炎撞去！

　　“轰隆！”

　　虚空塌陷了，秘纹大阵内生出冲天的火焰风暴，九头蛇炎被火焰山生生撞裂，但这可怕的攻伐威力让叶流云倒抽一口冷气。

　　“咔嚓！”

　　叶流云利用五行灵根所召唤出来的巨山正面承受龙炎之威，如被拍飞的石子般轰然砸向地面，山体表面咔嚓裂开了一道细小的裂缝，随后瞬间崩坏，碎成一块一块的。

　　“好可怕的威力！”叶流云一脸的骇然，九头蛇比想象中还要可怕，被压制了三成的力量，居然还是这么强大，可想而知，如果全盛时期，自己哪还有机会跟它争锋？

　　不过，叶流云又想到，既然最外面的守门的就是这么强大的妖兽，可想而知里面的机遇，究竟是多么的庞大！

　　一想到这里，叶流云眼中再度燃烧起了熊熊烈焰！

　　“看我杀你！”

　　叶流云眼中透出浓郁的杀机，瞬间装备上了不灭战魂拳套，顿时一片带着古老气息的飞临而出。

　　如果火炼妖刀在手中，肯定会好很多！因为火炼妖刀对于妖兽的伤害加成很高，哪怕是银仙级别的妖兽也不例外。

　　“卑鄙的人类，去死！”

　　九头蛇正欲出手，突然感觉体内一阵虚弱，目中随即透出幽冷的杀机。庞大龙躯轰然撞裂大片的虚空，挥动巨尾对着叶流云抽去。

　　秘纹大阵内，天空不断的碎裂，可怕的攻伐如同天威再现，叶流云只觉这一击气势无穷，肉身都僵硬起来。

　　“该死，根本不是对手，在绝对实力面前，一切都是虚妄！”

　　轰隆一击砸下，地面犹如蛛网一般大片碎裂。而叶流云就站在蛛网中心，感觉双臂没有了一丝一毫的力量，金色的鲜血顺着指尖滴答滴答的落下来。

　　“不能这样下去了！”

　　叶流云咬紧牙关，猛地站立起身。一路迈过去如大岳压空，朝着那九头蛇一步步的冲过去！在他刻意而为之下，每一步走过都将大地踩裂，身后留下了一条又一条纵横的凹陷。

　　这是一种极端可怕的表现！

　　自他进入玄仙十星之后，还没有彻底释放过修为。此刻力道全开，感觉周身气血在欢鸣，震的天地精气化出道道漩涡！

　　如此惊人的声势，九头蛇自然也是全力应对，瞬间前方一片天空都被杀意凝滞了。

　　叶流云大吼一声身形丝毫未停，金色大手当空迎去，半空中顿时能量暴乱，形成一股肆虐的罡风到处涌动！

　　叶流云前进的身形被生生挡下，感觉体内气血阵阵动荡，一口鲜血差点冲口而出。

　　他整个人，被巨力震荡，瞬间震出了山谷。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，让人震撼。

　　缓了许久，叶流云才重新站起身，站在谷口，迈着步子缓缓向谷内走去。他身形挺拔，每一步落下都有着极致的玄奥，有无数道痕在脚下闪烁，仿佛他在时空中穿行，给人以无尽神秘的感觉。

　　身上的伤势，居然已经修复完毕。由此可见，他那恐怖的恢复力！

　　前方，百丈九头蛇雄伟的身躯盘桓，做出咆哮状，怒视着叶流云。

　　巨大的身躯四周，秘纹大阵依旧发挥着威力。

　　“找死！”

　　那九头蛇怒吼一声，九颗头颅同时喷出龙炎，将叶流云包围！

　　叶流云微微一笑，低声道：“我已经找到了对付你的办法！”

　　话音刚落，天地间冰彻万物的寒意升起，一片蓝色的气息随他挥动手臂，对着九头蛇封印扑去！

　　“无上道法，大冰冻术！”

　　叶流云手势飞快，眨眼将那九头蛇冻成了一座蓝光闪烁的冰雕。

　　但是这对九头蛇并没能起到很好的牵制作用，一声惊天龙吟响起，整座冰雕呯得一声四分五裂！只是不足半息九头蛇便从冰封中挣脱，当看到叶流云的瞬间，滔天杀意自龙躯透出，在天地动荡间直冲虚空。

　　刹那间虚空中万里浮云被杀意驱散，如山崩，如海啸的威压向叶流云扑来。

　　九头蛇周身涌出一道莫名的能量，叶流云只觉身子一紧，被拉入了一片奇异的世界中，这片天地有着奇异的能量，将他的身子束缚在原地。

　　“喝！”

　　叶流云怒吼一声，顿时一股庞大的金色能量自他体内溢出，顿时周身皆被滔天金辉笼罩，如若一尊在世间行走的神王！在他的身后，一道金色神龙瞬间形成，睥睨傲视着周围一切！

　　那九头蛇看到叶流云身后的金色龙影，顿时十八只小眼睛闪烁着惊恐之意。它怎么也没想到的是，面前这个人类，居然拥有着最为纯正的远古天龙的气息！

　　在这种气息的压制下，它心中顿生一股惊恐之意，九只脑袋紧盯着叶流云，但是态度却没了之前那么嚣张。反倒是显得有些颓然，无奈。


第925章 手段尽出

　　“怎么可能，你一个人类，怎么会拥有最纯正的远古天龙的气息？这是怎么回事！”那九头蛇也慌了，它或许面对强大的银仙也不会被气势压倒，但是面对远古天龙身上的气息的时候，它只能退避三舍！

　　甚至，这种气息能够压制的它连喘息都困难！

　　妖兽之中，血脉尊卑分明，血脉之力是至高无上的。也正是血脉，才决定了妖兽本身能走多远。

　　叶流云那股远古天龙的气息刚一出现，这九头蛇就察觉到了恐惧。对于叶流云，也是又惊又怒。它完全没有想到自己居然会被叶流云的气息所压制，更没有想到的是，一个小小的人类居然是拥有远古天龙的气势！

　　“不可能，绝对不可能！”这九头蛇愤怒的大吼着，与此同时猛地一下甩向了叶流云的身体。面对叶流云，它心中居然都在打颤，发出去哪怕十成力量，最终落下的，也不过寥寥七八成！

　　叶流云有着秘纹大阵的加持，一时间也是一往无前！

　　有着不灭战魂拳套加成的拳头，狠狠的朝着九头蛇砸过去！一刹那天空出现了无数残影，一个巨大的金色拳影也是展现出来！

　　瞬间，大地沉浮，虚空塌陷，这仿佛是两片小千世界的碰撞，灭世的虚空裂缝在四下蔓延，山谷四周的山壁出现了大面积崩塌！

　　叶流云感觉手臂一麻，完全失去了任何感觉。不由得闷哼一声，后退数步。嘴角一丝金色血丝溢出，虽说此消彼长，但是在这次对碰的时候，终究还是吃了大亏！

　　“你只不过是玄仙级别的仙人而已，这远古天龙的气势，是从何而来的？”那九头蛇巨眼怒睁，透着难以置信。

　　“你问我从何而来的？”叶流云嘴角浮起一丝冷笑，他随即一个反转，身体高高跃起，在空中就是一脚，朝着那九头蛇踢下去！

　　那九头蛇脸色一变，咆哮一声道：“给我去死！”

　　“吼！”

　　九头蛇几个凶狞的头颅齐动，龙炎轰然喷出，灼热的高温让骄阳为之失色，半空都被火焰燃烧起来。

　　“雕虫小技！”叶流云冷笑一声，对于龙炎，如今他再无丝毫惧怕，下一刻释放出了强悍的太阳真炎，在九头蛇骇然的目光中，轻易将之吞噬一空！

　　“不可能，你居然吞噬了我的龙炎，你到底是谁？”九头蛇眼中透出一丝凝重，叶流云在它眼只是随手可灭的蝼蚁，然而太阳真炎的出现让它感觉到了一丝灵魂战栗的气息。

　　叶流云冷视九头蛇，嘲讽道：“没有了龙炎，就等同于废你一臂，看你还有什么手段？”

　　仿佛听到了世间最好笑的笑话，九头蛇哈哈大笑：“人类，你以为你模仿远古天龙的气势，就能吓到我么？你在我眼中不过区区蝼蚁，要杀你只在眨眼之间！让你感受一下我的怒火吧！”

　　正说着，虚空中一大片的青光闪过，形成一道神芒划过天际，一只青色巨爪压碎天幕，以覆盖九洲大地之势，对着叶流云一爪拍去。

　　嗤嗤的青色气流绕在巨爪四周，透出无边的毁灭气息，顿时整座秘纹大阵再次颤动起来，地面裂出一道道深不可测的大渊！

　　整座山谷都在震颤着，恍若世界末日！

　　叶流云目光一凝，挥手间祭出人皇笔，再次书写了几道加固秘纹大阵的秘纹。与此同时，仙气瞬间化作虚空中九头巨大的白虎虚影仰天咆哮，无尽的风与火混杂在一起，形成了一片肆虐的景象，对着青色巨爪飞去。

　　紧接着叶流云双手一合，身后真龙虚影威压凛世，如同本身降临！一道道灿烂的金色光辉横立虚空，在一阵惊天神霞中撞碎天空，以碾压九天之势向九头蛇撞去。

　　这还没有完，叶流云一口气将数件仙器连续甩出，随后一道赤色的太阳真炎熊熊涌动，以燎原之势飞出。

　　叶流云一口气用出诸般手段，然则他并不放心，银仙级别的九头蛇太过可怕，他心念一动人皇笔刻画出了重力秘纹，顿时空间隆隆动荡，以压灭万古的沉重姿态镇在了九头蛇上方，一缕缕玄黄光芒垂落下来！

　　一瞬间，叶流云看到九头蛇身躯一沉，怒吼着向虚空看去，明显受到了重力秘纹的影响。

　　面对叶流云频频出现的手段，即便银仙初成实力九头蛇也受到了影响，毕竟它的修为被削弱了三成！

　　“轰！”

　　青色巨爪与众多仙气碰撞在了一起，恐怖的震鸣动荡十方，千里虚空直接龟裂开来，如镜面一般片片的破裂着。

　　数千里地面眨眼间下沉了足足百米，整座山谷消失了，完全被这横扫而出的力量抹平。

　　这是极端可怕的一幕，叶流云站于地面发现虚空中出现了一道向着四周疾速扩散的能量弧，所过之处万物皆被毁灭了。

　　诸多仙器咔嚓一声，似乎彻底报碎了，那九头白虎虚影亦是一阵晃动，九头白虎惨叫着化为虚无。

　　金色龙影那一击，发出锵锵的金铁交鸣声，原本映天的神霞快速黯淡下去，随着大地一起强烈的起伏颤动。力量被倒打了回来，直透入地底两百余米，惊起一片波澜！

　　悬立在九头蛇上空的重力仙文，也被一股可掀翻九天的力量整个抛起，在空中，彻底粉碎！

　　但是太阳真炎整个蔓延盗了九头蛇的身上，不断的灼烧着它的身体。痛的它也是上下翻滚，九只头都在疯狂的甩动着。看那样子，似乎痛苦到了极点！

　　“嗷嗷嗷！”

　　这九头蛇痛苦的嚎叫着，同时也是拼死发出了最后一击！

　　几乎是眨眼间，叶流云就被一股疾速扑来的能量将他整个吞没。

　　在无数风暴的攻伐下，叶流云感觉自身如同万千的重锤敲击，每一次都发出可怕的震动。

　　“不好！”

　　叶流云急忙护住头颅，妄想利用本身的力量坚持过去。但，这力量又怎么会是那么容易酒杯挡下的？他的肉身虽未被风暴直接割透，却也受了重伤，交错的伤口连续出现在身上，血染大地。

　　“该死该死该死！”

　　叶流云愤怒的吼道，他想要开启神龙变，但是因为慢了一步，身体瞬间被割碎，被狂风吹荡了出去！

　　如果开启神龙变，他虽然会受伤，但也不可能如此狼狈！

　　还是太大意了！

　　最终叶流云落在了百里外，肉身碎裂，多处损伤，鲜血淋漓！

　　仙人达到一定的境界，元神不灭则肉身不陨。况且叶流云仙气如此充足，恢复力那么强悍，自然也是不怕的。

　　他的元神并没有离体，而是尽力控制着自己的肉身，灵魂震动，顿时天地间有无穷的仙气涌动，破败的肉身开始恢复，但要恢复鼎盛战力，至少还要养上几日。

　　那九头蛇愤怒的在山谷之中翻滚，因为限制的原因，它根本冲不出来。

　　几日过去了，叶流云终于也是养好了身体。

　　“不知道那九头蛇怎么样了。”

　　叶流云摇晃的站起，向着那山谷看去，那里已经找不到九头蛇的身影，只有一座方圆数百里的巨坑，如同被天外星陨砸出的陨坑，肆虐的力量还在巨坑四周涌动。

　　看到这一幕，叶流云一阵的后怕，之前的攻击碰撞造成的破坏太可怕，尽管他拥有强悍的身体，但在这种情况下，仍旧是受了巨大的创伤。

　　叶流云相信那九头蛇也绝不好过，对方被限制了三成战力，又与几几件仙器碰击，单看那几件仙器破碎的样子，就能想到九头蛇的下场！

　　“希望那家伙别死掉，否则就算我过了这考验，也完全不知道应该怎么继续下潜！”叶流云低声念叨着，他一步步的朝前走去。

　　这一战叶流云损失惨重，心中忍不住涌出阵阵戾气，待他走到大坑边缘，便见坑底横躺着龙鳞破裂，气息虚弱的九头蛇。

　　九头蛇的灵魂明显被太阳真炎重创，虽然努力恢复，却丝毫不见好转，甚至连两只被轰掉的头颅都无法重新生出。

　　叶流云眼睛一亮，立即在坑下打量起来，很快发现在离九头蛇十几里外，一只孤零零的破损头颅留在地上，唯有那独角依旧闪耀着犀利的光芒，其坚韧似可将苍穹一举捅穿。

　　“人类，你居然没死？”感受到叶流云射来的目光，九头蛇猛得睁眼，露出不可思议的表情，吼道：“太阳真炎，你怎么可能掌控太阳真炎？我，我不服！”

　　九头蛇没有防御法器，之前能量弧散发的毁灭力量尽数轰在它庞大的身躯上，受伤比叶流云严重数倍，特别是灵魂的创伤，近乎要了它的命，如今只相当于普通的玄仙实力，根本不可能是叶流云的对手。

　　“没错，我的确能掌控太阳真炎！怎么样？味道如何？你不是瞧不起我么？视我为蝼蚁？但现在凭你的战力，又能奈我如何？”叶流云不屑的一笑，随后大手一伸，虚空中一只大手越过数十里，将坑中那只九头蛇的头颅摄在手中。


第926章 妖兽服软

　　“你这是自寻死路！”

　　见自己的一颗头颅被叶流云攥在手中，那九头蛇脸色一变，狂吼一声。虽然它已经身受重伤，可是威势仍旧惊人，在虚空之中不断的动荡，轰隆巨响，一只巨大的龙爪强势的幻化，猛地朝着叶流云的身体捏过来！

　　那只幻化的爪子，巨大无比！光看模样，绝对是能够把叶流云整个人攥在其中。力量庞大，气势浩瀚。叶流云心中一震，没有想到这九头蛇在重伤之下，居然还能释放出如此强悍绝伦的气势，这一下自己如果不躲过去的话，肯定是要身受重伤的。

　　“真没想到，你还有实力反击！”叶流云虽然嘴上很轻佻，可是动作依旧不敢有任何怠慢。双眼紧紧盯着那幻影，身体瞬间在空中做出了转移！

　　瞬息之间，身体生生的侧移出去了数百米，也是躲过了这令天地都动荡不安的一爪！

　　“轰隆！”

　　这一爪狠狠的抓在了虚空之上，爪子瞬间闭合，也是将那片虚空彻底捏碎，渣都不剩下。

　　叶流云脸色复杂的看着那九头蛇，哪怕它身受重伤，也能挥发出如此强大的力量，简直让人不敢置信。

　　“该死的人类，把我的脑袋还给我！”那九头蛇还剩下可怜巴巴的六个脑袋，有两个完全被叶流云的太阳真炎灼烧了，还剩下一个，在叶流云手中。

　　九头蛇可不同于一般的妖兽，它的头颅每失去一个，都会消减部分实力。当九个头同时碎裂的时候，也正是九头蛇的死期。

　　如今直接失去了三只，也让它身体虚弱到了极致。甚至连眼睛都有些睁不开了，它望向叶流云的眸子之中，满满的都是愤怒之火。

　　叶流云嘴角一翘，露出嘲讽的表情：“还给你？凭什么？就你现在的修为，又能奈我何？还想威胁我？”

　　“你！”

　　那九头蛇被气的不轻，但是又不得不承认叶流云说的是实话。凭借它之前银仙初成的实力，都没办法奈何叶流云，拼斗也拼了个两败俱伤。本来它以为叶流云肯定会一蹶不振，没想到只是短短几日他的伤势就完全恢复！

　　这简直是不可能的事情啊！

　　就现在来说，对方依旧生龙活虎，而自己却是已经不在状态。这么一来，如果继续打斗下去的话，自己肯定不是对手，很有可能还会被对方直接斩杀！

　　想到这里，这九头蛇心里也怕了。它那细小的绿色眼珠内，充斥着阵阵恐惧之意。

　　对方的实力明明只有十星玄仙，按道理来说，肯定不可能是自己的对手。要知道，十星玄仙跟银仙之间，虽然只是一阶的差距，但是却代表了天差地别！

　　一个银仙初成实力的可以轻易斩杀多个玄仙十星的强者！

　　但是，这种说法在今天，居然行不通了！

　　“我问你，这黑水魔池最下面，究竟隐藏着什么秘密？”叶流云双目炯炯，光芒炙热。

　　这才是他此行的真正目的！

　　他只想知道，这黑水魔池之下，是否有着离开这个位面的办法。这才是此行最重要的目的！至于其他的机缘，能得到是好的，就算得不到的话，也是无妨。

　　那九头蛇眼中光芒连闪，尖声道：“你想让我告诉你吗？休想！除非你杀了我！”

　　它打的算盘很好，反正叶流云有求于自己，肯定不会杀掉自己的。而自己，则可以顺便索取他一些好处，毕竟实力不如人，该怂的时候就得怂。

　　活了数万年的九头蛇鬼精鬼精的，也是一眼就看出了叶流云的目的不是自己，而是黑水魔池最下方，曾经那位设立的地方！

　　传说之中充斥着无穷机缘的黑水魔池最下方！

　　叶流云双拳猛地攥紧，注视着九头蛇的双眼已经逐渐的化为冰冷。他何尝看不出这九头蛇的滑头？

　　“既然你找死，我就不客气了！”叶流云微微一笑，既然这九头蛇铁了心要跟自己耍滑头，那么自己也就不需要什么顾及了！

　　叶流云先是把那只头颅高高抛起，随后在九头蛇惊恐的目光之下一拳击碎！鲜血淋漓，四处飞溅！那一个头颅，居然直接被叶流云一拳砸碎！

　　那九头蛇浑身一颤，显然惊恐万分。它注视着叶流云的目光，已经从最开始的惊恐变得有些畏惧，隐约还带着一丝疯狂。

　　“你，你疯了吗？”九头蛇愤怒的吼道。

　　“我只想杀你！”

　　叶流云冷笑一声，一步跨出，瞬间跨越了数百米的距离，下一秒就已经出现在了九头蛇身前。

　　不灭战魂拳套瞬间绽放出刺眼的银色寒光，让人摸不清楚力量的大小！但是可以肯定的一点就是，这拳头上附加的力量，乃是它根本无法承受的！

　　“你疯了！”

　　九头蛇魂飞魄散，叶流云双眼已经完全覆盖上了一层死气，根本不给它任何想要说明的机会！就只有，杀！

　　“杀！”

　　一拳击出，天地变色！轰隆隆的巨响摄人心肺，整个大地咔嚓裂开数道，就像是蜘蛛网一样，让人搞不清楚其中的究竟蕴含了多少撼天之力！

　　九头蛇毫无征兆的被一拳砸飞出去，几个头颅都同时喷出鲜血，身形萎靡，一蹶不振。

　　原本就已经重伤的九头蛇，这一下更是雪上加霜！

　　叶流云傲立于长空之上，冷眼旁观着。他眼中完全没有任何情感存在，这一次，就是要彻底抹杀这九头蛇！

　　银仙初成级别的妖兽，浑身定然都是宝！

　　既然它不想说，那就永远都别说了，那九头蛇慌了，它原本以为自己知道秘密，眼前这人类绝对不可能赶尽杀绝。因为他所需要的恰好是自己所知晓的。本以为可以凭此要挟一下他，谁知道他完全不在意。

　　它不傻，数万年的经验告诉他，面前这人类眼中的杀意，绝对不是在开玩笑！

　　叶流云仰天长啸了一声，身后那远古天龙的气势再次激荡了出来。一头通体金色的神龙漂浮在天空之上，盘旋在叶流云身后。那神龙眼神睥睨的望着九头蛇，神情极为不屑。就像是一只猫望着手下的老鼠，根本连看都懒得看一眼。

　　那九头蛇受到这股气势的压迫，直接萎靡了下去。双眼之中惊恐万分，盯着叶流云身后那远古天龙的影像，庞大的身躯直接瘫软了下来。

　　“轰隆！”

　　百丈身躯直接摔在地上，不断颤抖着。远古天龙的气息压迫的它浑身颤抖，就连抬头都不敢。头颅紧紧的趴在地上，瑟瑟发抖。双眸之中，透出一阵又一阵的惊恐之色。

　　“你……你……”它想开口说什么，但是却被颤音打断。

　　叶流云双眸之中完全充斥着金光，那一刻，他犹如高高在上的神明，极其不屑的俯瞰着下面的凡人。随着他轻轻的抬起手，身后的金色身影也刹那间绽放出了耀眼的光泽！

　　金光闪烁，不断吞吐。似乎要把天空之中的一切气势，都吞并！

　　这是真正的，远古天龙的气势！完全不掺任何虚假！

　　在九头蛇眼中，叶流云此刻已经完全化身成为了远古天龙！他，本身就是一条人形的巨龙！

　　在这一刻，它真真切切的感受到了来自死亡的恐惧！这种恐惧，甚至超越了血脉深处对于远古天龙气势的畏惧！

　　谁都是怕死的，尤其是活了数万年的九头蛇！它拥有银仙初成的实力，自然不甘心就这么死去。

　　银仙初成的实力，就算放在仙界，那也足够作为一方强者了！因为妖兽没办法像仙人那样进入飘渺之地去竞争成为无上金仙的名额，所以就只能一切依靠自己！

　　玄仙成就银仙，本来就是万中无一的机率！它能够做到，真的是大机缘！所以对于死亡，它还是有着未知的恐惧的！

　　叶流云可没想那么多，身后远古天龙的金色光芒猛地加持在了手上，威风凛凛犹如战神！他低头傲视着那九头蛇，猛地一拳砸下！

　　在这一刻，天似乎也轰隆动摇了几分，只见一道金色的粗大光柱猛地砸下，威势凛凛，让人心中不由自主的感到一阵恐惧。

　　“不，停下！”那九头蛇双眼之中带着浓浓的对死亡的恐惧，高声吼道。

　　不过叶流云充耳不闻，他依旧要把那一拳，狠狠砸下！

　　“我告诉你，我全部告诉你！”那九头蛇彻底慌了，它整个匍匐在地上，似乎在对着叶流云顶礼膜拜。那粗大光柱的力量，真的是让人根本无法抵御。暂且不说远古天龙乃是妖兽食物链的最顶端，天然拥有让其他妖兽畏惧的气息。这九头蛇，其实也是拥有远古天龙的几分血脉的。

　　也是因为这几分血脉的存在，才能够让它口喷龙炎，以至于在同阶战斗之中，立于不败之地。

　　哪怕是再强的仙人，没有什么护体仙器的话，也很有可能陨落在它的龙炎之下。谁知道，这一次居然遇到的叶流云！

　　它有龙炎，但是叶流云的太阳真炎更是胜出一筹！不仅忽略的龙炎所带来的伤害，并且将其全部吸收！


第927章 本质进化

　　这一下，九头蛇就如同被废去了左肩右臂，只能凭借着自己的本能去战斗了。这种状态之下，加上又有秘纹大阵以及远古天龙气势的双重压制，十成实力发挥不出来五成，它当然不可能是叶流云的对手了！

　　叶流云突然停住动作，那金色光柱就停在了距离九头蛇身体不到十米的虚空之上。

　　叶流云神色淡然，低声道：“刚才不是嘴挺硬么？怎么现在改变主意了？”

　　九头蛇唯唯诺诺的低下头，什么也不敢说。心中却是抱怨开了，你实力这么强，我再不低头就只有死路一条了。谁愿意死啊？

　　“说吧！”叶流云收回了那股压迫的人喘不过来的气势，高声道。

　　那九头蛇急忙点头，它抬起头，略带一丝畏惧的问道：“我能否问您一个问题？”

　　“嗯？”叶流云一斜眼，哼了一声道：“问吧！”

　　“您，究竟是不是远古天龙？”九头蛇狠狠咽了口唾沫，低声道：“我能察觉到您身上那股专属于远古天龙的强大气势，那是最为纯净的远古天龙的血脉！甚至就连传说中的龙神，也不一定有您的血脉深厚！可是，我怎么看，您都是一个仙人啊。仙人，又怎么会拥有远古天龙的气势？”

　　叶流云点了点头，微微一笑道：“你猜得不错，我的确算是一头远古天龙！”

　　话音刚落，叶流云全身瞬间绽放出一阵黑光，大片龙鳞突然长出，将他整个人覆盖。一条尾巴猛地从身后刷的长出，整个人刹那间变成了一头人型的远古天龙。

　　“居然是……真的！”那九头蛇眼中原本的惶恐不见了，取而代之的是一阵发自内心的欣喜。它猛地站起身来，双眼之中闪烁着精光，似乎在渴望着什么。

　　叶流云微微一皱眉，显然有些不悦。那九头蛇察觉到了叶流云的心情，急忙再次匍匐下去。

　　“我，我没有别的意思。如果您真的是远古天龙的话，我……我有一个小小的请求！”那九头蛇狠狠咽了一口唾沫，略带一丝渴望道。

　　“你还在讨价还价么？”叶流云目光一寒，低声冷哼道。

　　那九头蛇浑身一颤，急忙道：“不是的，我只是，一个小小的请求而已。如果您能答应我，我甘愿成为您的契约妖兽，一直追随您的左右！”

　　“契约妖兽？”叶流云脸色不变，心底却是暗自思衬着什么。这九头蛇的话，的确有些耐人寻味。一个银仙级别的妖兽，哪怕只是银仙初成，也肯定是骄傲无比的。怎么可能轻而易举做别人的契约妖兽呢？

　　除非它是真的有事情要请求自己！

　　一个银仙初成的契约妖兽，哪怕放在仙界，那也是凤毛麟角的存在。不是别人实力不够，而是一般到达银仙的妖兽，都有自己的骄傲。哪怕是战死，也不会成为别人的宠物！

　　这也就是为什么银仙之上的契约妖兽数量稀少的原因！

　　但是此刻，叶流云就遇上了一只！

　　“不妨说来听听！”叶流云动心了，他慢慢的收起了神龙变，周围虚空那股强烈的气势骤然也是荡然无存。

　　九头蛇这才缓缓喘出一口气，脸色稍微有些好看。

　　“您也看到了，我被那位利用强大的秘法，给封印在了这黑水魔池之下！”那九头蛇也没有说些没用的，而是直接了当的开口。

　　叶流云点了点头，它存在的意义，本来就是一个历练，或者说是一个门神。只要打败了它，它将会毫无用处。

　　可怜一个银仙级别的妖兽，居然被人用逆天之术生生关押在了这里数万年之久！那种难言的寂寞，想想就让人觉得心颤。

　　“我本来以为，这辈子都不会有出去的机会，最多也就是在这里，等待着挑战者前来，然后将我这个看门的杀掉，结束我的一生。或许，这就是我的命运吧！”九头蛇淡淡道：“但是，我从一条小青蛇修炼至今，谁能理解我的酸楚？数万年的苦修，终于到达了银仙实力。本以为可以肆无忌惮的纵横仙界，但是谁知被那位发现，只用了一招，就把我彻底封禁！”

　　说到这里，九头蛇言语之中还带着一阵颤抖。由此可见，他对于将他封印在此的那位，究竟是恐惧到了何种程度！

　　要知道，对方至少也是无上金仙啊！无上金仙的实力，无论放在哪里，都是一方大佬了！

　　“我不服，为什么数万年苦修的我，命运只能掌握在他人手中？我试图反抗，但是差距实在太大！我被那位，随意的一指打的彻底粉碎！”说到这里，九头蛇浑身上下都颤抖了起来。

　　“直到这个时候，我才发现，我的实力跟他相比，是多么的可笑，螳臂当车，不自量力！”九头蛇无奈的摇了摇头，“我只能屈服，成为了这黑水魔池之下的一个看门人！可笑，我一届银仙妖兽，苦修数万年，居然沦落到看门的地步！”

　　叶流云也有些共鸣，不知道该说什么好。

　　“他告诉了我这黑水魔池之下的秘密，让我好好把守这里。临走的时候还告诉我，如果有远古天龙前来，并且肯给我一滴精血的话，我就可以恢复自由！”说到这里，九头蛇双眼之中的光芒已经变得炙热起来，紧盯着叶流云，双拳也微微攥紧。

　　叶流云轻轻的皱了皱眉头，他并不是在怀疑这话的真实性，因为九头蛇并没有必要骗自己。他是在思考，那设下黑水魔池的大能，居然也预言到了万年之后，自己会来这里？

　　肯定是这样的，否则在这不死位面，又怎么可能会有远古天龙来到呢？这说的不就是自己吗？

　　“所以？”叶流云开口问道。

　　“所以，我想请求您能给我一滴远古天龙的精血，让我恢复自由！从此之后，我就做您的契约妖兽，不离左右。”九头蛇低声道。

　　“既然如此，我就满足了你这个愿望！”叶流云点了点头，也不多说，从指尖处，猛地挤出了一滴殷红的鲜血，猛地射入了这九头蛇的体内！

　　顿时，九头蛇感觉自己浑身似乎要被能量撑炸一般，脸色一阵青红，浑身起了好几个巨大的大包。在体内，慢慢的都是能量气息在肆虐！

　　当初地穴龙两兄弟得到了自己的一滴精血，居然直接蜕变！这九头蛇也不例外，等他完全吸收了这精血之后，肯定会蜕变的彻底！就算实力不会增进多少，境界剧增也是肯定的。

　　“嘶嘶嘶！”

　　几个头颅同时昂起，仰天长啸着。体内的力量在不断的澎湃着，似乎要刹那间撑破身体溢出来！

　　但是九头蛇很是小心的控制着这精血内的能量，让他不至于满则溢。同时也疯狂的吸收着，消化着。

　　它身上金色光芒更加剧烈，百丈的身躯刹那间似乎又增大了不少，似乎在昭示着什么。于此同时它体内的力量也达到了一个新的巅峰，只要能够冲过去，那绝对是蝉蛹化蝶一般的蜕变！

　　一滴远古天龙的精纯鲜血，果然是拥有奇效！对于妖兽来说，远古天龙的精血就相当于最为宝贵的仙丹妙药，让人垂涎三尺！

　　神龙血，兽之心！

　　这两种东西，在妖兽看来，乃是最为宝贵的！而叶流云，居然完全占了！

　　那九头蛇正在疯狂的蜕变着，随着体内仙气涌动，一尊与他完全相同的九头蛇虚影腾空而起，刹那间大道的气息在这片废墟天地内弥漫。它低吼一声，几个头颅不断的摇摆着，本身道机与头顶神邸相合，顿时镇压苍穹的气息隆隆涌动。全身透出冲霄的黄金霞芒，身下大地都随之连续的动荡开来。

　　“哗哗！”

　　这方废墟天地的能量化做一阵阵浓郁的水幕，向着它的肉身浇灌而来。青色充满鳞甲的肉身一瞬间有了一种淡然的变化，它只感觉体内有一道坚固的枷锁，在瞬息之间被突破。

　　突破了桎梏之后，九头蛇眼中露出一丝狂喜之色。它知道，事情已经成功了一半！

　　接下来，就是利用自身的消化能力，改变血脉！这一滴神龙精血，至少能让自己拥有五成的神龙血脉！这可不是一个小数，拥有了这个之后，以后升级的桎梏，也将会荡然无存！

　　这就是远古天龙血脉的优势，如果不是优势如此巨大，它又怎么可能成为所有妖兽梦寐以求的东西呢？

　　无穷的仙气在体内扩散，让那九头蛇全身巨颤。身上青色的鳞片一片片的掉落。它脸上也满是痛苦之色，似乎在进行着真正的蜕变！

　　当全部的鳞片掉落并且长上新的鳞片的时候，或许是就蜕变成功的时候了！

　　就在此刻，九头蛇的几个头颅猛地一颤，居然一瞬间变得虚幻，这些头颅，居然慢慢的朝着正中央融合而去！

　　这一个变数，让叶流云也是大吃一惊！

　　这是怎么回事？难道九头蛇吞噬了一滴远古天龙的精血，还能够进行本质上的进化吗？


第928章 魔池底部

　　叶流云发现自己的猜测果然没错，这九头蛇也跟当初的地穴龙两兄弟一样，在吸收了远古天龙的精血之后，开始了剧烈的转换！这一下，从内到外，无论是体表鳞片还是体内鲜血筋肉，都能进行一次彻头彻尾的变化！

　　九头蛇这样一来，简直就是直接强了不少倍！神龙精血可是所有妖兽都梦寐以求的东西，被它吸收了之后，自然也是要发挥出来百分之一白的效果！

　　它那几个脑袋同时合在了一起，瞬间绽放出耀眼的青色光芒，慢慢的幻化着新的形态。

　　到了后来，一个巨大的蛇头生长了出来。身上那青色的鳞片密密麻麻，一系列排列下来，让叶流云暗自咂舌。

　　这九头蛇的防御较之之前，至少要强悍了数倍不止！看来给它吸收这神龙精血，完全没错！

　　这九头蛇本身就已经是银仙初成的实力，吸收了这神龙精血之后，就算不能直接达到银仙圆满，那也能够提升很大一截实力！

　　需知道，妖兽进入银仙之后，修炼所获得裨益已经少之又少了。除非是得到什么机缘或者是造化，否则每一次提升等阶，都需要万年的苦修积累！

　　这也是为什么随便一个银仙级别的妖兽都有几万年寿命的原因！因为它们修炼起来，要比仙人困难的多的多！

　　“吼！”

　　一声怒吼，九头蛇的九个头彻底融合成为一个头！而且这个头头顶，居然猛地长出了两只龙角！

　　震惊！

　　叶流云瞬间瞪大了双眼，有些不可思议。

　　没想到九头蛇居然融合了远古天龙的精血，居然也朝着远古天龙靠拢了！这简直让人惊掉大牙！

　　九头蛇原本就是极其强大的妖兽了，因为有着远古天龙的一丝血脉，所以天赋也是秉义。这一次吸收了远古天龙的精血，恐怕又是如虎添翼！

　　浩瀚的威势瞬间传遍了四方，整个空间都在不停的震荡着。轰隆巨响，直彻心扉！

　　“如此浩瀚的威势，想必这九头蛇进化完毕之后，恐怕也是能够早早的为进入银仙圆满铺垫好基础！真没想到，远古天龙的精血居然有此奇效！”叶流云有些被这种情况震撼住了，摇了摇头苦笑道。

　　失去了一滴精血的他，身体还是很虚弱的。毕竟远古天龙的精血并不想是普通的鲜血那般轻松的就能够挤出来，而是需要精气神三者缺一不可的！

　　哪怕凭借他强悍的身躯，也不能在短时间内把失去的精血给补充回来。无奈，叶流云只能从空间戒指之中摸出来好多补血补气的仙丹，吃了下去。

　　这些仙丹都是当初在无极仙府所获得的，一直以来叶流云都是靠这些仙丹恢复伤势的。虽然身为远古天龙，血脉力量极为强大，但是有的重伤恢复起来，还是需要时间的沉淀的！

　　为此，叶流云每一次战斗之后，就要服下不少仙丹。好在从无极仙府所掠夺到的仙丹数量足够多，否则的话还真不够使用的！

　　“嗷嗷嗷！”

　　随着最后一声怒吼响起，那九头蛇也是彻底完成了蜕变！现在的它，百丈的身躯缩小的只有十丈大小了，不过实力却比之前强出太多！虽说暂时还没有达到银仙圆满，不过想来也只是时间问题了。

　　青色的龙鳞细密排列着，头顶两根龙角高高昂着，似乎在耀武扬威。它浑身的气势凝而不散，也算是较之从前有了天大的提升！

　　那九头蛇眼中闪过一丝激动之色，猛地游荡到了叶流云身前，猛地低下头去，恭敬道：“是您赐予了我新生，把我从这里解救了出来。从此之后，我就是您的契约妖兽！”

　　“这就出来了？”叶流云愕然的问道：“难道说哪位大能对你设下的禁制，已经是完全解封了？”

　　“没错！”九头蛇难掩话音之中的激动，道：“我如今已经是自由身，再也没必要呆在这暗无天日的黑水魔池之下了！”

　　叶流云点了点头，看来数万年前，那位大能已经是算到了自己会来这里，而且会解救这九头蛇！这一切，果真是按照早就写好的剧本来的！

　　他现在已经有些好奇了，那位大能，究竟是何人呢？居然能够预测到数万年之后的事情，而且还是在不同的位面！这就有些恐怖了！

　　难道又是大预言术？

　　叶流云陷入了沉思之中，大预言术他也会，也是精通，只不过如果让他预言万年之后的事情，那简直是痴人说梦，根本就不可能！凭借他如今，每一次预测都会耗费无尽的心神，所以他也是尽量避免使用这一招。

　　叶流云还在沉思之中，突然发现面前红光一闪，愕然之间，居然发现那九头蛇已经单方面的启动了契约！

　　一道红光化作长虹，猛地钻入了叶流云眉心之中。叶流云浑身一颤，也是接受了这契约。

　　妖兽契约，不可背叛！可以说现在的叶流云，已经是完全掌控了这九头蛇的思想，想让它灰飞烟灭，也不过只需要一个念头而已。

　　“你叫……宇晨星？”叶流云皱着眉头问道。

　　那九头蛇急忙道：“没错主人，这就是我的名字！”

　　“好，下面，你应该告诉我，黑水魔池下方，究竟存在着什么了吧！”叶流云注视着宇晨星的双眸，也是淡淡开口道。

　　他能感觉到，吸收了神龙精血的宇晨星，气息居然更像远古天龙一些。原本的九个头也只余下了一个！原本以九头蛇本身来说，头越少，实力也就越差！但是蜕变了之后，反倒不然！一个头的它，实力不退反增，已经是隐约摸到了银仙圆满的门槛。

　　有这样一个契约妖兽，叶流云在不死位面，腰杆想不挺直都难！

　　整个不死位面除去那寥寥几人，已经根本没人是叶流云的对手了！叶流云已经可以在不死位面之中肆意纵横！哪怕遇到泽罗大帅，或者是死灵圣法师，也有一战之力了！

　　毕竟它们是八等不死生物，也就相当于银仙圆满的实力。叶流云加上宇晨星，已经完全不弱于任何一个八等不死生物了。

　　蛮力族如果不是没有一位强大的银仙大成，恐怕也早就成为不死位面的巨大势力之一了！当然，这其中还有别的原因。譬如他们对于生存环境的要求十分苛刻，可不像是普通的不死生物，随便在哪里都能居住，找个山洞就打发了。

　　宇晨星沉吟了一会，开口道：“说句实话，我也不知道这黑水魔池的最下方是什么。不过我唯一可以肯定的就是，下面极其危险！有着连我都颤栗的气息！”

　　“什么？”叶流云双眼一瞪，连宇晨星都感到危险，恐惧。那这么说的话，下面难道是一位银仙圆满、或者是银仙大成？

　　如果真的是这样的话，那么这一次探险，还有着什么意义呢？自己就算底牌尽出，也不可能是一位银仙圆满的对手啊！更别提银仙大成了！那可是整个不死位面最巅峰的存在啊！

　　深思了一会，叶流云攥紧拳头，低声道：“不管怎么说，我是一定要下去看看的！宇晨星，告诉我入口在哪里！”

　　叶流云下定了决心，无论最下方是刀山火海，自己都要下去一探究竟。毕竟都走到这一步了，如果不下去看看的话，实在是太可惜了。

　　宇晨星点了点头，道：“那好，那我就打开通往下面的通道，主人您一定要多加小心！”

　　“怎么？这通道，需要你来打开？”叶流云一愣，忍不住的问道。

　　“是的，当初那位把我封印了之后，还教会了我打开通往下一层通道的办法！”宇晨星老老实实道。

　　叶流云心中暗道侥幸，如果自己出手把它杀掉的话，恐怕这辈子都别想进入下面了。不得不说，那位大能的心思还真的是缜密啊！一环扣这一环，简直就像是早就写好的剧本一般。

　　宇晨星眼中射出两团乌黑的光芒，紧接着一股莫名其妙的能量从它眼中射出，直接化作两道黑光在空中划过！一大片的虚空塌陷下来，被宇晨星眼中黑光划落，随后一道黑色的空间通道出现。

　　“主人，就在这里了！我必须要呆在这里维持空间通道的稳定性，所以我没办法跟您一同下去！您千万要小心，如果下方有什么危险的话，直接上来就可以！”宇晨星还是有些不放心叶流云的安危，毕竟下方的危险是无法预知的，谁也不清楚数万年前那位大能究竟在下面安插了什么东西。

　　叶流云点了点头，开口道：“我会的！”

　　话音刚落，叶流云满面严峻的站起身来，经过一段时间的修正，他的伤势也恢复的差不多，因为失去精血的虚弱，也完全消散开来！紧接着，叶流云一步踏入了空间通道内，瞬间感觉自己周围犹如真空一般，失去了任何触觉！

　　这种感觉是很不好受的，好在谢天谢地，不过短短几秒钟，叶流云就感觉双脚落在了厚实的地面之上。


第929章 神武之地

　　一股冰冷的感觉包围住了叶流云，让他浑身微微颤抖着。似乎体内的血管以及血肉，都要被冻成冰渣一般。

　　无奈，他只能利用太阳真炎覆盖住了全身，这样才暖和了许多。

　　睁开双眼的一瞬间，叶流云惊呼出声。他看到在他前方不远处，有着不下二十口烙印着繁琐复杂大道纹路的棺材，在一片片玄光的包裹中悬浮于半空当中。

　　那里每一具棺木，都有着镇压一片天地的莫大道力，且在棺木悬空的下方地表处，生长着各种怪异的老藤，每一株都精气流转，神光璀璨，居然生出了意识。

　　“这里就是，黑水魔池最底部的模样？”

　　叶流云倒抽一口冷气，离数十具棺木还有很远，他却能感觉棺木似乎沉眠着一尊尊神邸，那种强大的压迫让他心中不安。

　　他朝前走了几步，被这种压迫感镇压在身上的感觉明显是不好受的。不过他也没有任何办法，在实力没有到达强者之前，就应该痛苦的煎熬着。

　　几个棺材的最前方，竖立着一块腐朽的木板，这木板似乎已经潮了，浸了很多水。似乎随意的触碰一下，就会粉碎一般。

　　叶流云猛地一皱眉，似乎曾经在《仙界诸物志》上见到过这种东西。

　　那种熟悉的感觉在心头荡漾着，让人忍不住的遐想联翩。

　　“天桑神木！这是天桑神木！”叶流云瞬间犹如被踩到尾巴一般惊喜的跳起来，天桑神木是什么东西？那可是神物之中的神物啊！传说这种东西只生长在极为阴寒的地下，没想到在这里居然能够遇到！

　　天桑神木，有着驱鬼除妖的功效，也是能够去除任何诅咒的存在！如果你佩戴一小块天桑神木，那真的是不畏惧任何的诅咒！用这个来对付男巫的话，简直就是一大杀器！

　　在这一整块天桑神木之上，龙飞凤舞的写着四个大字“神武之地”。

　　“神武之地？”叶流云低声念叨着这四个字，眼中也是光芒连续不断的闪烁，似乎是想到了什么。

　　神武之地，叶流云从来没有听说过，然则不知道为什么，看到这四个字，他本能的感觉灵魂一颤，似乎这四个字有着无穷的威压，代表着镇慑天地的意志。

　　自己曾经在无极仙府得到过一枚神武之匙，后来问过飘渺子，他也是不告诉自己具体用法。难道这神武之匙，跟这神武之地，有着什么联系吗？

　　想到这里，叶流云急忙从空间戒指之中取出神武之匙，那神武之匙刚一出现在叶流云手中，就轻微的颤抖着，似乎是受到了共鸣一般！

　　果然有联系！

　　叶流云猛地咽了一口唾沫，难道这神武之匙，就是用来开启神武之地的吗？

　　如果真的是这样的话，那还真是无巧不成书啊！

　　他本能的想伸手去拿起那天桑神木，不过却被一股冰寒之气震荡开来，沁入肺腑，让他浑身颤抖不已。

　　无奈，他只能放弃，太阳真炎重新充斥在手中，将那股寒气驱散。

　　“看来，这天桑神木终究不是我所能觊觎的，可惜了！”叶流云摇了摇头，暗自叹了口气道。

　　但是就在他放松警惕的刹那间，从天桑神木之上突然涌动一团光芒，一下子射入了叶流云脑海之中。

　　叶流云猝不及防，脸色突然大变，如临大敌。但是当他发现这股光芒对本身并无害的时候，心底的一块大石头也是慢慢放下了。

　　“传闻中这片古老的宇宙诞生后，出现了无数的生命位面，每一个位面有着不同的修炼体系，那时天地初开，宇宙间到处氤氲着大道的法则，甚至万物生灵可以看到，可以感觉的到。

　　那时候属于万物生灵的黄金时代，即便普通人和兽甚至花草鱼虫都可以轻易的接触到本源力量与大道法则，故而它们根本不需要何种高明的修炼功法，便可掌握强横的力量。

　　那个时代，只要不是姿质差到惨无人道，便能做到随手掷山，挥手覆灭陆地海洋，放到现在最少也是银仙级别的存在。

　　而一些强大者，则能够将掌握数种本源甚至是掌握法则，拥有堪比无上金仙的实力。

　　当然，这些强者太过逆天，每颗大星在同时代只能出现一位，但整个宇宙的无上金仙强者加在一起，数量却是极端庞大。

　　他们凭借着强大的肉身横渡宇宙，威能强大的无法想象，随手一击的攻伐力量都能覆盖百里成甚至千万里。

　　直到某天有一位银仙强者无意间发现了一处通向被神芒笼罩的飘浮废墟。

　　那强者发现进入那片废墟修炼，领悟法则的机会更大，不知为何知消息被传到其它各个位面，有强者推衍天机，得出宇宙间许多大位面都有入口的结论，于是更多至少是银仙的强者开始寻找神武之地的入口。

　　无数至少是银仙的强者，力量合在一起几乎无所不能，很快在各位面都有入口被发现，无数的强者也先后涌入了其中。

　　最终那些强者在神武之地中发生了什么没有人知道，不过进入其中的强者回来的很少，他们除了留下神武之地的只言片语，再没有提到任何相关的事情。

　　不过这些后来的无上金仙强者们，以无穷力量将所谓的神武之地各大位面入口封印了起来，无数年来除了当年众多离开这里的强者，无人知道神武之地的入口到底在哪。”

　　这段知识慢慢的在叶流云脑海之中消化着。他神情一变，心中生出一丝奇异的感觉，他一向信任自己的直觉，如果这段话是骗人的，那么他根本不可能无缘无故的升起这等诡异的感觉。想到这里，他的目光凝重起来。

　　叶流云一直沉默着，许久后开口道：“这个地方，还真的可能是神武之地的入口之一。我的神武之匙，很有可能就是打开它的关键！只是，这些棺木，又是什么东西呢！”

　　“想知道，去看看不就行了！”

　　叶流云略微一点头，继续朝前走去。

　　越是靠近，叶流云越发现那种压迫感越发的强烈！待走到那几十口棺木前，叶流云强烈的感觉到其中的人极不简单，最少也是银仙强者！

　　“这些老藤也全是灵物，每一根都无比珍贵，可惜靠近棺木，动手恐怕有麻烦！”

　　叶流云一脸惋惜，老藤被棺木散发的恐怖气机笼罩，有一种镇压万古的浩瀚力量在涌动，若是冒然接近，怎么死的可能都不清楚。

　　他绕过众多可怕的棺木，看到前方出现了一座石桥，桥下是一片蒸藤的黑色雾气，其中飘散着一些仿佛雷霆的能量。

　　“道痕，都显化出来了，若是能够吸收一丝，我有把握实力再进一步！就算达不到银仙，最起码也能做足铺垫！”叶流云惊的目瞪口呆，望着黑雾中的能量迈不动步了。

　　不过叶流云并不傻，在这里，处处都是危机，处处都必须留意！他当然不会冒冒失失，否则怎么死的都不知道。

　　原本向前挪步的叶流云，生生钉在了原地，很快他看到随着黑翻翻滚，一具身形壮硕的古尸自雾中飘起。

　　刹那间，那古尸活了过来，一对幽冷的眸子轰然睁开，杀机浓郁的盯着叶流云，发出一声奇怪的闷吼，顿时大片的虚空动荡，一道绿芒自那古尸的口中喷出，快速打来。

　　“糟糕，这是什么？”

　　叶流云神情一变，那绿芒出现的瞬间他全身都如浸在了冰水当中，一股要将灵魂都灭杀的力量疯狂扑来。

　　“刷！”

　　身形晃动间，叶流云硬生生的横移出去数百米，之前所站之处被那绿芒一扫，大地噗嗤崩裂开来，生生被刮下了十余丈，一些巨石被碎成了齑粉，骇的叶流云一脸煞白！

　　“这怪物的一击绝对堪比银仙圆满强者，死而不死，他到底陨落了多少岁月？尸体不仅重新拥了灵智，且攻伐如此可怕！”

　　也幸好那古尸随着翻腾的黑雾重新消失，不然再来上几下，叶流云不敢保证能不能活下去，银仙圆满的一击，哪怕他使出神龙变，也不一定能扛得住！

　　就算侥幸抗住一下，后面还有接连不断的力量打来，如果不躲，恐怕也只有死路一条！

　　叶流云不敢多想，趁着此刻安全快速的走过了石桥，就在他刚刚过去不久，又有几具古尸随着黑雾翻了出来，比起之前的银仙圆满级别的古尸还要强势，单单阴冷的气息便让空间扭曲动荡。

　　幸好叶流云已经跨过了这石桥，否则只要晚上一步，就要被后面的那些古尸攻击！

　　“这到底是什么鬼地方，黑水魔池最下方，居然是别有洞天！”

　　叶流云谨慎的向前行进着，他又看到了几具古尸，而且浑身生满了白毛，双眼都可以活动了，几具古尸似乎被一种阵法困在了原地，看到叶流云后吱吱怪叫却不能靠近。

　　即便如此，也吓的叶流云出了一身冷汗。那几具全是堪比银仙圆满的古尸，也幸亏他的心智比较坚定，否则的话，单被那几具古尸看上一眼，就足以爆体而亡！


第930章 精纯仙气

　　越超前走，叶流云越是心惊胆颤。这里所发生的事情，真的有些出乎他的意料了！这里显然就是神武之地了，可是这只是一个入口之外而已，甚至还没到入口处，就生出这么多危险的古尸出来，如果继续朝前走的话，说不定又有怎样的危险的存在！

　　也幸亏这些古尸都被一种怪异的阵法给震住了，否则的话，这些古尸哪怕是毫无意识，也能凭借嗜血的本能把这黑水魔池给毁掉！

　　可想而知，这里的这么多古尸如果真的冲出去的话，那么恐怕整个不死位面都要大乱吧？

　　不说别的，就凭借这么多银仙圆满级别的古尸，就差不多能够毁灭一个国家了！

　　当然，这也是比喻的说法而已。哪怕这些古尸再怎么强悍，毕竟也只剩下了嗜血的本能。根本不可能有意识，更不会释放生前的仙术什么的。毁灭国家，简直就是无稽之谈！因为那些不死生物不会坐以待毙的！

　　“也幸亏这些大阵压制住了这些古尸，真是神奇！否则的话，恐怕上面的蛮力族就已经不存在了吧！”叶流云苦笑着摇了摇头，无奈道。

　　随着越来越朝里面走，叶流云逐渐的也忽略了两旁那些古尸的叫嚣。如果不去看它们，是不会受到影响的！

　　从诸多古尸之中穿过，那种感觉真的无法言语，太刺激了！

　　又是一刻钟，担心吊胆的叶流云来到了一片惊天的瀑布之下，这瀑布流下的并非是水，而是一缕缕的精纯仙气！

　　精纯到什么程度呢？精纯到仙人可以直接吸收，根本就不需要任何转化！

　　“怎么可能？这么多的精纯仙气！”叶流云双目瞬间瞪大，犹如一道雷霆突然在识海内轰隆劈落，让人如若石化，直接震惊在原地。

　　他在这不死位面之内，可是感觉不到任何仙气的存在的！这说明什么？说明这个不死位面，根本就没有仙气的渗入！

　　而他自己，也因为多次打斗，消耗了不少仙气。不得已用极品灵石来补充，但是这极品灵石毕竟只是消耗品，总有消耗干净的那天，如果一直依赖的话，也是一件不利的事情。

　　但是没想到在这黑水魔池之下，居然埋藏着这么多的精纯的仙气！哪怕是自己跟在罗依依身边，也没有这种仙气的力量精纯啊！

　　这种精纯仙气，随便吸收一缕都能让上级天仙强者成就玄仙了！

　　有着这么多精纯仙气在，自然是把叶流云高兴的不得了。

　　这种精纯仙气的洪流也着实让叶流云有些激动，激动归激动，他当然也是警惕万分的。天上不可能平白无故的掉馅饼，如果突然砸下来一块，说不定就是险境！

　　他运进气力，仔细的望去，果然在瀑布之中，发现了几个若隐若现的尸骨。这些尸骨都是纯银雕琢，银光发亮。虽说死去已经不知多少年月，可是依旧栩栩如生。

　　“这是银仙强者的骸骨！”

　　叶流云皱紧眉头，他自然感到了不妥。这么多银仙强者，都命丧其中，说没有猫腻，鬼都不信！

　　随后，他静静的将神识探入瀑布之下，眉宇之间快速的闪过了一丝愁容。他感觉到了这精纯仙气之中蕴含着的滂沱能量，已经远远超过了可以吸收的范畴。别说想要吸收，恐怕被这股力量碰触一下，都会直接被撑爆身体，粉身碎骨！

　　这么多银仙的尸骨，想必他们也都是被这里的精纯仙气所诱惑，还没等彻底摸清楚，就迫不及待的钻了进去！本以为是无上的机缘，谁知道刚进入其中，迎接他们的就是一个死亡险境！

　　可笑，人心不足蛇吞象！

　　不过，饶是如此，叶流云仍然是有些心里痒痒。这么多精纯的仙气，可不多见！自己身为同化体质，天生承受能力就比别人强出了许多！如果自己潜入其中的话，能坚持多久呢？

　　不说坚持多久了，如果能忍住不爆体，哪怕多坚持一秒钟，也有着无上的裨益！

　　想到这里，叶流云双拳轻轻的攥紧，双眼之中已经不断闪烁着渴望之色。

　　“如果自己能够在里面坚持一段时间的话，哪怕不能直接突破成为银仙，恐怕所得到的好处也是自己永生难忘的了！”叶流云攥紧双拳，眼中闪烁着渴望之色。

　　他扪心自问道：“如果说进入这瀑布之中有危险的话，那么我这一路走来，什么时候不危险呢？我随时随地都处在危险之中，但还是被我坚持下来了！今日，我为何不能拼一把？须知，富贵险中求啊！”

　　“富贵险中求！”

　　叶流云自言自语道，他点了点头，慢慢的走到那瀑布旁边，这个时候的叶流云，可以说满脑子都是变强！

　　没有实力，真的寸步难行！

　　哪怕这里曾经陨落过许多银仙强者，他也不惧！因为他是叶流云，他不惧一切！

　　他慢慢的将手伸入这瀑布之中，脸色也是苍白无比。这么做，他只是想要试探一下里面所蕴含的能量究竟超出自身承受范围多少！如果没有超出太多的话，自己也是可以尝试着拼一把的！

　　手刚伸入其中，就感觉到一阵透骨的冰凉袭来。叶流云忍不住的打了一个冷战，低声念叨着：“不愧是连银仙都饮恨的地方，这里面所蕴含着的精纯仙气，已经可以直接抹杀银仙强者了！哪怕我身为同化体质，也不一定能够坚持太久！”

　　这是一个好消息，也是一个坏消息！

　　好消息是，自己可以潜入其中吸收精纯仙气，哪怕只能短短几秒钟，那也是极大的裨益。坏消息是，恐怕在里面不过几分钟，就会被滚滚汹涌的浪潮所淹没！到那个时候，自己就只能割舍，然后迅速退出！

　　既然如此，自己还怕什么？还有什么可怕的！

　　一声长啸，叶流云双眼之中带着昂扬的斗志和战意，整个人瞬间跃入了其中！

　　“噗通！”

　　那瀑布，直接把叶流云的身体给包裹了住。就像是一个巨大的水泡，把叶流云包夹在了其中。

　　叶流云突然发现四周同时涌来强悍的气势，这股气势似乎能够冲破虚空，疯狂的冲入四肢之内！叶流云只感觉自己的经脉瞬间扩大了些许，被这种力量不断的冲刷着，脸庞微微色变。

　　“果然，我有些小瞧了这里的冲击力！”叶流云咬紧牙关，同化体质正在全速运转着，疯狂的吸收着这四周的精纯仙气。不得不说这种仙气入体，带给人的完全是舒服愉悦的享受！

　　痛并快乐着！

　　突然，叶流云发现在这精纯的仙气瀑布内，似乎还有着别样的猫腻！他凝神闭气，似乎是要找出猫腻所在！

　　因为他总感觉，隐约有着一股怪异的能量在影响着自己的身体！

　　细细察觉之下，叶流云终于是发现了问题的根源！在这些精纯仙气内，居然有着无数的细小秘纹刻画在其中。这些秘纹力量膨胀，也是悄悄的发挥着自己的作用。

　　叶流云凝神闭气的吸收着精纯仙气，他整个人就像是一块海绵，用尽全力的吸收着。根本就不去管这是什么秘纹，他也没有力气去管了。实在是太痛苦，这个过程，让人根本不像来第二遍！

　　叶流云舟身处在秘文的世界之中，感受着身体周围的一方世界。感受受着精纯仙气之中的无限秘纹，他似乎觉得自己就是这个世界的神明一般，一举一动都能将这个世界崩塌！

　　一股极其细小的白光，钻了进来，围绕在了叶流云的周围，不过此刻的叶流云根本没有心思去管他了。

　　叶流云盘腿坐在瀑布之内，双目微闭，长发飘飘。坚毅的脸庞此刻更犹如刀削一般，他的身旁围绕无数秘纹，他的身体也是金光大作，在尽力吸收着这些精纯仙气之中的秘纹……

　　精纯仙气力量虽然狂躁，但是毕竟还可以忍受。因为仙气在被吸入的瞬间，是有着温和的效果的！

　　刚开始还感觉身体很舒服，一切都是那么平和，但就在他尽力的吸收更多的精纯仙气的时候，疼痛感突如其来。使得叶流云没有任何准备的余地，潮水一般的疼痛感直接激冲击了叶流云的神经！

　　一波又一波，犹如浪潮翻滚，让人痛苦的浑身颤抖。

　　“好疼，比刚才还要疼上很多倍！”

　　叶流云心中想着，但是却依旧紧闭双目不愿睁开，因为他知道只要一睁开双目，之前的一切就会化为泡影，自己之前受过的一切苦也都白吃了。

　　连银仙强者都没能要得了我的命，不过区区一些秘纹罢了，又算得了什么？

　　我身负人皇笔跟地皇书，还有什么秘纹是我所不能掌握的？你们躲在精纯仙气之内，就以为我拿你们没办法了？

　　叶流云眼中精光吞吐，双臂一震，肌肉一块一块的紧绷。周围的金光再次吞没了那秘纹，与此同时叶流云舟身的疼痛感觉也消失了不少！

　　他的周身，绽放着一股专属于他本身的金光，同化体质的作用在这一刻被完美的体现了出来！


第931章 秘纹淬体

　　叶流云将那些被金光所拉扯进身体来的秘纹尽力的利用同化体质吸收，这是一个漫长的过程，而叶流云也没有焦急，而是一步步的来。秘纹毕竟溶在精纯的仙气之中，不甘被叶流云吸收利用，一次次的冲击着叶流云的身体，自内向外，自外向内，又是一番一番的猛烈疼痛感……

　　叶流云的身体几乎被炸裂，好几处骨头也被撞成了碎末，体内能量也被冲击的七零八散肤也裂了好几处，金色的血液大量的从伤口之处冒出，叶流云整个人就成了血人。

　　“我不能倒下！”

　　叶流云现在心中就只有一口信念在坚持着，使得意识还不至于消散。但是他相信，只要稍微的一分神，提起来的这一口气松下去，自己就会丧身在了这精纯仙气之下。

　　怪不得这精纯仙气的效果如此惊人，原来真正强悍的不是这些仙气，而是融化在其中的秘纹啊！

　　真正将人的身体撑爆的，也是这些秘纹！

　　叶流云感觉到疼痛感从五脏六腑传来，似乎五脏六腑都被移了个位子，自己身体的每一处细胞都在经历着蜕变……

　　在叶流云处于这种浑浑噩噩的半昏迷状态之时，体内那缓缓流淌在经脉之中的秘纹，忽然无人控制的顺着经脉路线运转了起来……

　　此时的秘纹，或许是因为先前被叶流云的同化体质吸收了一部分的缘故。不仅没有再释放出那种恐怖地冲击力，反而是变得有些温凉。

　　叶流云撑着残破的身体，利用本身那绝妙的恢复力在慢慢的恢复着，顺着经脉流淌。一缕缕细小的灰白色秘纹，从中分离而出，最后贴着那已经被破坏得近乎失去了容纳能量地作用地经脉壁，微微蠕动间，居然是逐渐的融进了经脉四壁之中。

　　随着这协腾着灰白符文钻进经脉之中，顿时，那本来已经扭曲得犹如麻花干一般的经脉，便是犹如那沙漠中遇到水源的草叶一样，缓缓的舒展了开来，并且生的更加粗壮……

　　体内地无数条经脉，都是在此刻发出了兴奋的声音。融化在精纯仙气之中的秘纹一路所遗留而下的，都是会被不断张缩的经脉，以一种恐怖的速度，迅速的吞噬着，补充着自身。

　　而随着经脉那贪婪的吞噬，赤金的颜色。逐渐的从经脉之中褪去，取而代之的，是那充斥着活力地灰白之色！

　　那些细小的秘纹倒飞着经过一条条破损的经脉、一片片破裂的肌肉，所经之处，都在以一个客观的速度慢慢恢复着，那一层原先的肉皮就好比蛇蜕皮一般慢慢的脱掉，取而代之的是新生的皮肤，较之以前，显得更加的坚韧，举手投足之间，一股股爆炸性的能量汇聚，所具备的防御力，居然比以前强了数倍不止，那秘纹在叶流云体内游走了数遍，居然将目光放在了叶流云额头之处的第二识海上面。

　　这第二识海，乃是那九道规则的衍生物。

　　那灰白色的秘纹夹杂着狂暴的气息飞向了叶流云的第二识海处，张开身体，想要以吞天的气势吸收掉第二识海，暂时寻找一个落脚点。

　　下一秒，强大的灰白色气体笼罩了仙文的周围，气势汹汹的朝着里面逼近，却不料那第二识海依旧稳如泰山，根本不管这秘纹的动作。

　　这秘纹碰了一鼻子灰，而后悻悻的将注意放在丹田元神处，发出一声长啸，朝着叶流云丹田内挺进。

　　谁知还未逼近丹田，就被太阳真炎放出的火苗灼伤，灰白色的符文只勉强与太阳真炎斗了个旗鼓相当。于是很不甘心的扭头就跑，最终还是被叶流云体内的各种能量慢慢分化，全部吸收！

　　叶流云却根本没有感受到身体内的斗争，只是感觉丹田处和额头之处有胀痛感，而后体内痛苦慢慢消失，紧接着就恢复了神志……

　　睁开双眼，叶流云打量着周围的空间。

　　这里仍旧是之前的瀑布之内，因为强悍精纯仙气的冲刷，叶流云已经是衣物尽碎，狼狈不堪。

　　他身上，经过瀑布的冲刷，肌肉变得更加的凝实，这可能也就是因祸得福吧！

　　那种滔天的痛苦，自己终于是承受了下来！这些融化在精纯仙气之中的秘纹果然是强大，若不是自己神志坚定，恐怕早就成为了这瀑布之内的一堆枯骨了，跟那些银仙骸骨为伴。

　　叶流云扭了扭肩膀，握了握拳头，最终将目光放在了双手之上，有些不知所谓。

　　自己的力量，似乎凭空提升了不少！

　　虽说这精纯仙气无比强大，但他最终还是完全坚持下来了！

　　黑水魔池之下，果然造化连连！

　　叶流云仰头大笑，笑的极为痛快。虽说还没有突破玄仙的实力，但毕竟已经为将来进入银仙铺垫了很好的基础！

　　慢慢的从里面走出来，双脚踏在地面上的刹那，他的心也彻底平静下来。这种心安的感觉，也只有在这个时候，才能很好的感觉到。

　　深吸了一口气，叶流云有些不舍的将目光移开，这瀑布之中的精纯仙气，其实就是融入了一些秘纹而已，所以才会变得这么狂躁。那些仙人没弄清缘由就冲了下去，自然也是死无葬身之地。而自己则不然，原本身体就有很强的抗性，加上强大的自愈跟恢复能力，在那些精纯仙气还没有将自己的身体冲碎的时候，就将其完全吸收，这样的天赋，恐怕普天之下再难找出第二个！

　　幽冷的感觉令叶流云有些不寒而栗，之前在瀑布之中，他并没有很好的察觉到什么。此刻一出来，那种森寒的感觉居然是再次弥漫了出来，让人心中感到有种淡淡的不安！

　　叶流云看向了那瀑布的旁边，那乃是一座被玄黄气息笼罩的石亭。一股股淡淡的气息，就从其中放射出来。

　　石亭外，玄黄色的气息千丝万缕，不停的绕着石亭流转，它们太过沉重，即便以这片比蛮荒古地还要稳固的虚空，都被压的透出一丝丝细密的裂缝。

　　叶流云站在石亭前，轻轻的挑了挑眉。他还没有确定这石亭究竟是什么东西，自然不会去傻到硬碰硬！

　　在这神武之地的入口处，一切都应该加倍的小心！

　　“我总有一种预感，这黄色的气息，绝对奇怪！”叶流云眉毛紧蹙，似乎在思考着什么。下一刻，他突然出手，几个低级的仙器被他猛地甩了出去，朝着那石亭砸过去！

　　“噗哧！”

　　一声脆响，那坚硬的仙器如同朽木一般，只是刚刚靠近便被玄黄色的气流便被搅成了碎片。

　　看到这一幕，叶流云的脸色突然阴沉下来。

　　这玄黄色的气流，果然是非同一般，强的可怕啊！幸亏刚才自己没有冲动，否则连怎么死的都不知道！

　　望着这气流，叶流云陷入了沉思之中。因为他总感觉，这气流自己似曾相识。

　　“难道是……玄黄之气？”叶流云眼中突然闪过一丝灿烂的光芒，但是随后又低沉了下去。在没有百分百把握确定之前，他也不敢擅自猜测什么。

　　玄黄之气可是宝贝，是能祭炼出极品仙器的材料，哪怕随意的一缕放到仙界，那可都足矣让各大势力发狂！

　　眼前的这些玄黄色的气流虽然强悍无匹，但是叶流云还不能完全确定这就是玄黄之气！毕竟他自己也没有见过，只是凭借着当初看过的书里的内容，所猜测到的结果。

　　想要测试究竟是不是玄黄之气其实也很简单，叶流云眼中带着跃跃欲试的光芒，显然是动了心。

　　这玄黄之气如果能够交给严新的话，那么他肯定是可以冶炼出一件真正的极品仙器的！而且是有属性的！

　　玄黄之气属土，如果真的能练出来，那可就是土属性的极品仙器了！

　　极品仙器本来就难求，更别提有附加属性的极品仙器了！就算放在四大神宫之中，那也是被人抢破头皮的存在！

　　所以不管怎么说，叶流云都要测试一下，这究竟是不是那传说之中的玄黄之气！

　　他眼中闪过一丝厉芒，双手慢慢的冶炼出了一道土黄色的气流，这是他利用五行灵根所模仿出的土属性气流！通过这股气流跟那玄黄色气流的接触，他就能清晰的察觉出，究竟是不是真正的玄黄之气！

　　他单手一颤，直接把土属性的气流送了出去。直截了当的朝着玄黄色气流射过去！空中瞬间响起一阵破空之声，一阵土黄色的光芒慢慢的闪烁着光泽，似乎有些迷乱人眼。

　　就在土属性接触到那玄黄色气流的瞬间，叶流云登时变了脸色……他的眉毛狠狠的蹙着，额头也皱在了一起。

　　因为，自己挥发出去的土属性气流，居然直接被那玄黄色的气流吞噬了，一点渣都不剩下！要知道，自己可是五行灵根模拟出来的土元素，比起一般的不知道要强出多少倍！居然连自己的土元素都能直接吞噬掉，那么这就说明……


第932章 玄黄之气

　　这的确是玄黄之气！可以直接掺入冶炼的仙器之中的玄黄之气，同时也是无数炼器师梦寐以求的东西！

　　这玄黄之气如果能够收集起来一些的话，加入极品仙器之中，那肯定是如虎添翼！就算一般的精品仙器，加入一丝之后，也能拥有属性之力！就像火炼妖刀一般，可成长型的精品仙器。

　　严新大师拿着自己许多五彩净土，还有破风号。如果自己收集一些这玄黄之气的话，不知道有没有效用。

　　不管有没有效用，这种可遇而不可求的宝物，自然是多多益善的。叶流云心中打定主意，眉毛猛地一挑，就准备收集一些这玄黄之气。

　　他沉思了一会，空手去摄取肯定是不可取的，所以他一时间也是有些苦恼。最终，还是决定先用储物的仙器试一下！

　　想到这里，他猛地从空间戒指里取出了一个巴掌大的小瓶子，猛地拔下了瓶塞，瓶口对着那玄黄之气，略微催动仙气，顿时犹如长鲸吸水一般，无以伦比的吸力从瓶子内释放了出来，就像是风暴突然席卷而过！

　　“嗖嗖嗖！”

　　整个空间之内也弥漫上了一层龙卷，那玄黄之气全部朝着瓶口内冲来。速度飞快，很显然这小瓶子也不是一般的仙器！

　　叶流云眼中光芒连闪，这小瓶子是他曾经在无极仙府所获得的一件精品仙器，乃是用来收集东西所使用的。别看这么小的瓶子，里面就相当于一个庞大的储物空间！

　　本以为这玄黄之气非常难对付，现在看来倒也算高估了它。这种仙器居然能够收集，也是让人有些没想到。

　　看着一缕缕的玄黄之气被吸入了瓶口，叶流云心情别提多么激动了。双拳攥紧，眼中闪烁着灿烂的光芒，他甚至想到了，利用这些玄黄之气，可以给极品仙器加持上一种属性。

　　土属性的玄黄之气，顾名思义，乃是让仙器更加坚硬！厚重如同山岳，哪怕是跟同等仙器正面对抗，也只会占据上风！

　　进入了极品仙器这个阶层之后，一种额外的属性，几乎就是决定胜负的标准！

　　就像是火炼妖刀，拥有火属性，还有着附加属性，就是对妖兽的伤害翻倍，也是强大的精品仙器之一！加上可成长的属性，绝对是精品仙器的巅峰！

　　严新，不愧是仅存炼器大师之一！

　　如果自己的五彩净土被他冶炼出了极品仙器的话，加上这玄黄之气的灌注，那么至少一件强大的极品仙器是没跑的。如果自己的破风号严新大师也能尝试着维修恢复的话，这就更了不得了！破风号如果也被玄黄之气灌注其中，肯定是如虎添翼！

　　只是这么想着，叶流云心中就激动不已了。

　　随着玄黄之气快速的被吸收进去，叶流云脸上的笑容逐渐收敛，随后变得震撼。因为他发现，自己的小瓶子，居然在不经意的颤抖着，似乎要承受不住一般！

　　这可是精品仙器啊，怎会如此？

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着叶流云思绪流转，小瓶子震颤的速度更快了。

　　“不好！”

　　叶流云似乎察觉到了什么，猛地将手中瓶子扔了出去。但是速度还是慢了一步，那小瓶子在离开叶流云手掌的刹那炸为碎片，轰隆巨响直摄心扉！

　　“噗！”

　　叶流云身体被这股力量掀飞了好远，脸色一变，忍不住的喷出一口鲜血来。

　　他的身体就像是断了线的风筝一般摔在地上，大半边手臂居然是被炸碎！森然的白骨裸露着，让人心神剧震！金色鲜血不断渗出，地面也覆盖上了一层淡淡的金辉。

　　叶流云勉强用手肘撑着身体，自言自语道：“我真的没想到，真的没想到啊！这玄黄之气，居然连精品仙器也不能捕捉丝毫！”

　　胸口犹如被巨锤狠狠砸了一记，脸色潮红，大口喘着粗气。剧烈的疼痛袭来，不过叶流云还是勉强忍住了。

　　在这里，随时随地都可能产生危险。虽然这种伤势算不得什么，只需要静心休养几日就能恢复，但叶流云根本就没有这个时间！他快速从空间戒指之中摸出了一个葫芦，弹开瓶塞，将里面的几枚仙丹塞入了口中。

　　在这种情况下，保持充沛的体力跟巅峰的实力才是根本，也能够应对一切突发的情况！

　　仙丹入口，加上叶流云原本就很强大的恢复力，碎掉的手臂居然在慢慢的恢复。

　　一个时辰过去了，那只手臂也重新恢复了原样。叶流云脸色略有些苍白，似乎是血气不足。慢慢的爬了起来，望向那玄黄之气的眼中，也带了一丝畏惧之色！

　　“看来这种天才地宝，真的不是随意就能得到的！如果谁都能拿得到，那就不叫天才地宝了！”叶流云心中嘀咕着，可是还是有些不死心。天知道自己这一次遇到玄黄之气后，下一次遇到又是什么时候！这种可遇而不可求的机遇，怎么可能是说有就有的？

　　“看来想要得到这玄黄之气，还需要想点其他的办法！”叶流云低着头，索性盘腿坐在这古亭前。望着古亭外来回翻滚的玄黄之气，心中痒痒的。

　　利用仙器摄取，已经失败了。而且叶流云体内也找不出另外其他的仙器来，他眼中突然闪过一丝疯狂之色，低声喃喃道：“如果我直接利用强大的肉身把这玄黄之气摄来呢？”

　　试一试！

　　“嗖！”

　　叶流云猛地站起身来，神龙变瞬间使出。浑身上下细密的黑色龙鳞覆盖，一条长长的龙尾也是不断摇摆着。

　　他的双眸化为最原始的黑色，看起来古波不惊。又似无神一般，但那种强大的威压的气息，可不是这么容易就能够消散的！

　　进入了十星玄仙之后，他的实力又进步了不少。尤其是神龙变，如今的他凭借肉身的强度，绝对能够硬抗银仙级别的妖兽！

　　就算是之前的九头蛇如此凌厉的攻伐，在自己神龙变之后，也是一点都不怕！

　　深吸一口气，叶流云缓缓的伸出手，朝着一道来回穿梭的玄黄之气上抓去。他的手几乎已经完全变为龙爪的样子，这一抓之力，也是令空间不断的震荡。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间在颤抖，叶流云把自己全部的力量都凝在手中。虽然看起来速度奇慢，但是比拼的可不单纯只是速度。他的手掌一寸一寸的在空间之中缓慢前进着，终于是抓住了那玄黄之气！

　　就在接触到玄黄之气的瞬间，叶流云双眼瞬间瞪大！他清晰的感觉到掌心之中所攥的不是一股气流，而是一柄尖刀！

　　那玄黄之气在叶流云手中猛地一转，剧烈的疼痛让叶流云脸色猛地一变。虽说是神龙变之后，可那股尖锐的力量依旧是破开了叶流云的防御！将他那覆盖了龙鳞的龙爪，割的血肉模糊！

　　疼！疼！疼！

　　十指连心，叶流云只感觉心脏猛地一抽，幸亏使出了神龙变，否则的话光这么一道玄黄之气，就要把他的手臂搅得粉碎。

　　饶是有坚硬的龙鳞覆盖，叶流云的龙爪依旧血肉模糊！但所幸的是，手指并没有被割掉！

　　剧痛一阵阵的传来，叶流云脸色阴沉的恐怖，但他仍旧坚持，猛地把那玄黄之气抓了过来，狠狠的攥在掌心之中！

　　“哧哧哧！”

　　那玄黄之气桀骜不驯，就像是一柄尖刀，根本不可能被收服！哪怕荡然无存，也要狠狠在你身上剜下一块肉！

　　叶流云用自己那雄浑的仙气包裹住这玄黄之气，慢慢的将它收服。

　　很显然，叶流云的消耗剧烈，不过幸亏有着十星玄仙的气势在支撑着，否则就真的要被吸成人干了！

　　不得不说，这玄黄之气根本不是一般人可以收服的！如果叶流云的实力没有经过提升，恐怕早就化为一堆碎肉了。

　　这种玄黄之气，根本就不是玄仙级别的仙人可以去触碰的！但是叶流云却是一个怪胎，凭借十星玄仙的实力，愣是生生的抗住了这玄黄之气的冲刷！

　　剧烈的痛苦让叶流云勃然变色，不过他仍旧咬紧牙关，坚持着不让自己松手。似乎有那么一瞬间，他因为承受不住这种剧痛而松手，但是很快就反应了过来。

　　慢慢的，他感觉自己双眼有些迷乱，似乎眼前的一些都化为了幻影，让人感觉到有些奇幻。

　　“不好！意识都有些模糊了！”

　　因为剧痛，叶流云发现自己的意识已经有些模糊不清了。这可让他大吃一惊，因为剧烈的痛苦，差点是丧失了自身的意识。

　　他猛地咬破了舌尖，以这种痛处来刺激一下自身的神经。达到了极为有效的缓解！

　　眼前的一切再次恢复了清明，叶流云咬紧牙关，一字一顿的吼道：“给我臣服！”

　　浑身上下那股苍茫的气势再次释放出来，犹如一座山突然压下，破碎虚空，镇压诛雄！

　　那玄黄之气浑身一颤，桀骜不已的气流似乎也被叶流云身上所散发出来的气势给震惊到，居然停止了反抗，任凭叶流云攥在掌心之中。

　　虽然他的手掌早已血肉模糊……


第933章 石亭阴魂

　　那玄黄之气不甘心的颤抖了两下，最终还是被叶流云收服在了掌心之内。叶流云无比艰难的喷出一口浊气，额头早已经渗出了滴滴汗水。

　　收服这玄黄之气的过程是非常困难的，正因为如此，叶流云才不惜直接使出神龙变来硬生生的抗住这玄黄之气的凌厉攻势。

　　不过好在，这玄黄之气最终还是被稳妥的收服了。

　　叶流云取出一个精美的小盒子，这小盒子也是一个不错的仙器，用来收入这玄黄之气。

　　虽然只是一缕，不过已经完全足够了！

　　叶流云朝嘴中塞入了几株仙草，也是暂时止住了伤势的蔓延。

　　只是得到了很小的一缕，就让人费尽心机，还好收获颇丰。

　　“这玄黄之气，果然是可遇而不可求！真的好难收服！为了收服这么一小缕，居然就耗费了我大半的仙气，如果再来一次的话，我必死无疑！”叶流云心中暗衬道，如今的他已经是十星玄仙的实力，但是依旧只能收集这么一点点。

　　虽然只是这么一点点，那也已经足够了。最起码，能用三次以上！

　　将那小盒子装入了空间戒指之中后，叶流云散去了神龙变的状态，直接在原地盘腿坐了下来，拿出了几块极品灵石自行吸收着。十星玄仙的他，一次性要吸收很多块才可以恢复巅峰状态。

　　为什么他这么小心呢，那是因为在这神武之地外，一切危险都可能发生！类似于之前的古尸，简直强大的不给人任何活路。叶流云也是走一步看一步，无比的小心谨慎！

　　在非巅峰的状态之下，叶流云寸步难行！因为他完全不清楚，有多少未知的危险在等待着他自己。

　　时间一分一秒的过去，叶流云头顶也逐渐聚集起了一片氤氲的白色雾气，脸色潮红，极品灵石内的仙气正在被叶流云快速的吸入体内，一块又一块的碎裂开来。

　　终于，在将第三块极品灵石吸收完了之后，他终于是松出一口气，也是恢复了巅峰的状态。

　　他站起身来，略有些复杂的望了那石亭一眼，在石亭周围，依旧是盘旋着许多的玄黄之气。就像是一群群欢快的小精灵，在四处的飘荡着。

　　虽然他很想再去收集一些玄黄之气，但人心不足蛇吞象，这个粗浅的道理他还是明白的。

　　很是不甘心的把眼神从前方的石亭处移开，叶流云本能的想着越过石亭继续深入这黑水魔池，但是就在他将目光移开的刹那，前方突然响起一声凌厉的鬼叫，凄惨的声音使得叶流云脸色一变。

　　这一声尖锐的叫声，差点震得叶流云耳膜穿透，眼冒金星。

　　不得不说，这声尖叫已经蕴含了极为强势的气场，叶流云顿时脸色凝重的望向前方，那是一片虚无的黑色雾气凭空出现。

　　“什么东西？”叶流云双拳攥紧，充满了防备。望向那黑色雾气的双眼也充满了警惕之色。

　　叶流云眼前的那黑色雾气逐渐的浓郁起来，随后慢慢的凝结出一个人类的样子。只不过这人类双眼无神、脸色狰狞，自腿部以下都是黑色雾气组成的，就像是一个飘忽不定的灵魂一般！

　　看到这东西，叶流云也深深的蹙起了眉毛。他当然能感受到对方的强大，心中也是深深的警惕着。

　　“这究竟是什么东西？难道是阴尸？”阴尸叶流云也不是第一次见，一路上也见了不少。但是他们都是有实体的，不像眼前的这个，只是一团黑雾组成的而已。

　　但如果说不是阴尸的话，又能是什么东西呢？

　　“桀桀桀……你这小子，居然敢打扰本座静修，真是惹怒了本座！本座今日定要你不得好死！”那东西呆滞的眼珠转了一下，阴森森的盯着叶流云，嘴里发出低沉阴冷的笑声。

　　突然，叶流云陷入了沉思之中。

　　如果说之前那些被压制的古尸是阴尸的话，面前这显然是没有实体的，又算什么呢？

　　一个可怕的猜想进入了脑海之中！

　　“很有可能是阴魂！”叶流云笃定的自言自语道，面前这东西所有条件都很符合阴魂的条件，而且一般有阴尸的地方，都会伴生阴魂的存在！

　　阴尸，顾名思义，是强者死后，尸体所化为的无意识的生物，拥有生前的部分实力，一切凭借本能行事，极其嗜血。而阴魂，则是强者的元神所化，较之阴尸要弱了一些，不过却有自己的灵智！

　　仅仅这一点，阴魂就比阴尸恐怖了许多倍！

　　看着面前堵住去路的阴魂，叶流云不动声色的皱了皱眉头。看这阴魂的实力，至少也是银仙初成。想必他在死前，肯定也是一位银仙圆满或者是银仙大成的强者吧！

　　一想到这里，叶流云也是感觉压力骤增。

　　“哼，生前好歹也是银仙强者，死后居然阴魂不散。看来今日我非要好好教训你一番！”叶流云眼中闪过一道凌厉的光芒。

　　十星玄仙的实力给了他自信，哪怕是银仙级别的阴魂，他也不惧！

　　就连之前的九头蛇宇晨星他都能战胜，何况只是一个灵魂体的阴魂呢？虽然阴魂能够免疫大部分的物理伤害，但是别忘记，叶流云的太阳真炎，对于灼烧灵魂有着不可想象的奇效！

　　正因为如此，他才有着莫大的信心！

　　“打扰了本座的静修，只有死路一条！”那阴魂不理会叶流云的话语，兀自阴森道。在他看来，一个还未进入银仙的仙人而已，根本就不当成一回事！

　　但是叶流云又岂是他所认为的那样呢？

　　越阶战斗，几乎已经成为了叶流云的专利！他也是属于那种，经常能够制造出奇迹的人！

　　“铃铃铃……”

　　那阴魂没有跟叶流云废话，直接仰起脑袋，咧了一下嘴巴，一只枯瘦如柴的手臂伸出，拎着一只娇小的金色铃铛，而那清脆的铃声，就是从这铃铛内发出的。

　　“夺魂金铃，金铃夺魂，苍天幽幽，皆归于魂！……”

　　那阴魂嘴角蠕动，不断的念叨着咒语。手臂也不断的椅着夺魂金铃，发出一声声悦耳的声音，不过在叶流云听来，却和索命魔声无异。

　　叶流云猝不及防，突然受到了强烈的精神冲击，脸色一变，闷哼一声后退了数步。

　　在他眼中，这金铃直接释放出一股犹如飙风一般的精神波动，让他浑身颤抖不安。

　　“居然能够防御本座的夺魂魔音？哼，本座倒要看看你究竟能够坚持到几时！”那阴魂继续冷笑道。

　　叶流云眯起眼睛，虽然表面上没有任何动作，但周围却是纯净的仙气大放，似乎是在抵御着夺魂金铃的声音。虽然样子看起来无比轻松，但是心里已经是犹如热锅上的蚂蚁一般！

　　他加持在身边的仙气已经到达了十星玄仙的巅峰，居然还是没能完全抵挡住这铃铛的声音！可想而知，这金铃至少也是精品仙器以上啊！

　　其实，精品仙器，叶流云根本不缺。但是唯独缺少这种特殊的精品仙器，想到这里，叶流云倒是准备好了全部的实力，想找个机会，将金铃抢夺过来！

　　“我能坚持到几时，不需要你担心！”

　　叶流云不仅没有退，反而更近了一步，厉声道：“我管你什么东西，惹到我，也只有死路一条！”

　　那阴魂的小眼睛眯成了一条缝，打量着叶流云，不屑的笑道：“区区玄仙，也敢夸下海口？真是笑死本座了！本座今日就要把你的头颅拧下，炼成万年不灭的灯盏！”

　　“是么？我很期待！”叶流云舒展了一下身子，淡淡的笑道：“不论你生前多么厉害，你现在也只是一个阴魂而已。”

　　“废话少说，我让你先出手！”叶流云似乎已经失去了耐心，全身金光大作，伸手一拳将旁边的巨石砸的粉碎，而又毫不在意的甩了甩拳头，一脸不屑。

　　不管实力如何，总归要先在气势上压倒对方！只有这样，才有越战越勇的勇气，而且又可以打击对方的信心！

　　“你的骄狂，终归会害了你！”那阴魂眼中闪过愤怒的神色，但是毕竟是混过多年的老妖精，很快就平复了自己的心情，露出了本来面目，狞笑着再次摇动了那金铃。

　　“铃铃铃……”

　　清脆的声音再次响起，这次显然比刚才强了数倍。叶流云闷哼一声，双手不得不在身前布下防范措施，来应对这强大的灵魂冲力之力。

　　在他的意识之中，只感觉铺天盖地的气浪翻滚而来，根本就不给人喘息的机会！但是他在瞬间，也是做出了反击！

　　双眼之中一道厉芒闪过，精神冲击快速的射出，狠狠的迎向了那金铃的声音！随后身体一扭，也不理会那金铃的威胁，直接虚空拍出一掌，直取那阴魂面部！

　　打人不打脸，何况这阴魂生前显然身份不低，被叶流云这样侮辱显然是动了真怒，大喝一声，另一只手迎着叶流云的手臂就抓了过来！

　　干枯的手臂就像是老树树枝，锐利的指甲划破虚空，气势汹汹的来袭！


第934章 把握时机

　　望着那手臂直接破开空间的束缚抓过来，叶流云心中也是略微涌过了一丝复杂，这实力比起之前的九头蛇还要强出不少。毕竟叶流云利用秘纹大阵压制了部分九头蛇的实力，而如今则没有办法压制这阴魂的实力，阴魂也显然不会给叶流云机会的。

　　“哧哧哧！”

　　天空被枯瘦的手臂撕裂，直接朝着叶流云的脑袋笼罩下来。

　　叶流云单臂猛地上伸，跟那枯瘦的一掌对上，强烈的冲击波让他浑身一颤，双腿瞬间没入了地面之内。

　　虽然这一击明显是他吃亏了，但是他还是努力的发挥出了自己的全部力量，一掌轰出，天空都在止不住的颤抖！

　　那阴魂也是没有想到一个蝼蚁般的十星玄仙居然有如此强大的力量，猝不及防之间，也是浑身一抖，气流不断激荡，一股股黑气四处溅射蔓延。

　　“好强大的力量，看来本座还真的不能小瞧你！”阴魂冷笑不已，已经开始准备第二次的出手了。

　　但叶流云也不甘闲着，他绝对不属于那种不还手的人。苍狼右腿猛地爆发出了强大的力量，直接在地上一蹬，身体一闪瞬间欺近了阴魂。一掌挥出，巨大的掌势带动空间之内的片片虚影，直接拍向了阴魂的胸口处。

　　那阴魂面对叶流云的强悍攻击，仍然是面不改色，似乎完全没有把这种力量放在眼里。

　　“轰隆！”

　　两人又是对拼了一掌，叶流云只感觉心头压了一座巨山一般，连喘气都极为困难！

　　叶流云一击未果，再次冲了上来。他眼中带着坚毅果决之色，双拳不断的招呼着那阴魂残破的身体，巨大的金色拳影闪现，处处空间破碎。

　　阴魂两只枯瘦的手臂看起来已经没有一丝力量，但是依旧和叶流云斗得难解难分，隐隐约约叶流云居然落了下风。

　　“哼！”

　　叶流云躲过抓来的一爪，双手猛地扣在一起，嘴中念念有词。似乎是在释放着什么仙术，就在他话音刚落的刹那，七七四十九道能够刺破苍穹的剑气突然形成，围绕着那阴魂，形成了一个庞大的剑阵。

　　阴魂惊愕的看着四周，眼睛中全部是不可思议的神色。

　　“好深奥的剑阵！你一个小小的玄仙，怎会习得？”阴魂咽了咽口水，恶狠狠的瞪着叶流云。

　　叶流云没有理会阴魂，着手操控四十九道剑气，攻守兼备，一时间，阴魂被完完全全的包围在刀光剑影当中！

　　这剑气乃是当初王玉宗所创造的一种强大的仙术，同样也被叶流云习得。今日乃是第一次展现出来，效果却远远超乎预期！

　　四十九道剑气合在一起自然是无比的强大，但是对手是一个银仙强者，所起的作用也就大打折扣。叶流云并不奢求这剑阵能够留下阴魂的性命，他也从没有这么想过。他在手中，已经凝结了另外一种力量，这股力量，才是出击的主力！

　　那阴魂身处剑阵之中，左右分神，一边应对这叶流云强力的攻击，一边还要招呼着四周的剑阵，一时间左右支拙。先前抢占的上风已经被隐隐约约的压了下去，甚至有渐渐沦为下风的劣势。

　　叶流云进入圈内，一拳一拳的招呼在阴魂身体之上，好不痛快。打的那叫一个淋漓尽致，大呼过瘾。阴魂不得不分出一只手应对剑阵，只余下另一只手，在叶流云强力的攻击下显得萎缩不堪。

　　阴魂打的很是憋屈，一身本领被极大的限制，终于隐忍不住，虚空抓出一爪，空间顿时塌陷，从中冒出一个黑色的巨手，不过仍然显得枯瘦如柴！

　　叶流云被一巴掌拍飞，跌出了剑阵，胸口残留阴魂一爪的余威，整个胸口都被硬生生的抓下一块肉，金色的骨肉隐隐可见，金色的血液不断的流淌着，叶流云虽然有强大的恢复能力，此刻也是吃不消。

　　叶流云紧紧盯住身在剑阵之中的阴魂，手中的力量已经完全的集结成功，面前花哨的剑阵之中，阴魂正在苦苦的防守着四面八方袭来的剑气，随着时间的推移，阴魂的眼神也慢慢的从先前的惊骇变得沉着，最后化为了一丝冷笑。

　　一阵叮叮当当的剑气回响，阴魂长啸一声，双臂大开大弓，周围剑气全部被阴魂弹了回来。而他本身，仅仅是身体周围的黑光变得淡了一些，身体有几处窟窿而已，不过对于阴魂来说，这实在算不得什么大事。

　　“哼，我当是多么厉害，这么深奥的剑阵却只是学了个凤毛麟角，拿出来丢人现眼，真是让人笑掉大牙……”阴魂身体站立在原地，只不过下半身都是黑雾而没有实体而已。

　　叶流云看到了自己预料之中的情景，却也没多少惊讶，毕竟瘦死的骆驼比马大，更别说强盛一时的银仙强者了。

　　叶流云的右手已经完全幻化成为黑色，浓重的杀机快速涌现，就如同一股突然涌现的杀气，朝着那阴魂浩浩荡荡的冲刷而去！

　　邪魔右臂，邪魔一击！

　　一击过后，叶流云仍然不罢休，另一只手屈指一弹，两道锋利的指气在没有任何人察觉的刁钻角度射向了阴魂的胸部，速度之快，甚至带动了空间呼啸的风声。

　　剑气，指气，还有邪魔一击！刹那间三种不同的力量同时袭向了那阴魂的身体！

　　“好小子，居然敢偷袭本座！”阴魂自然非同一般人，叶流云一出手，阴魂就察觉到了对于自己胸口的威胁，不怒反笑，迎向叶流云的指气。

　　叶流云没有理会阴魂的挑衅，单手一翻，顿时周围金光大作，整片空间都充斥着耀眼的金光。一条金色神龙盘旋在叶流云左臂之上，强悍的滔天气势迫的周围空间塌陷……

　　龙啸左臂，真龙一击！

　　整条金色神龙浩浩荡荡的冲了出去，在空中不断的翻滚着，将一片又一片的空间翻起。

　　阴魂仰天大笑，根本没有将叶流云的手段放在眼里，两只干枯的手臂伸出，狞笑着在虚空之中轻飘飘的将叶流云的指气用手夹住，那两段指气居然在干瘦如柴的手臂面前仅仅挣扎了几下就如同泄了气的皮球，慢慢的消失殆尽。

　　“叮叮当当！”

　　剑气瞬间斩杀到了那阴魂身上，却也只是将黑色雾气激荡起来了几丝而已，并没有形成什么真正的伤害。

　　而那邪魔一击，倒是结结实实的砸在了阴魂的胸口，阴魂脸色一阵阴沉，身体颤抖不已。过了好一会，才勉强撑了下去，忍不住开口道：“好强的杀机！”

　　叶流云大喝一声，反卷而出，操控着那金色神龙，朝着阴魂狠狠的戳过去！

　　阴魂还未抬头，就感觉到了上方那种巨大的气场，虽然眼中闪过一丝忌惮，但还是有条有序的双手结印，开始念叨咒语。

　　金色神龙猛烈的撞在了正在施展咒语的阴魂身体之上，由于时间不足，在强大的压力下根本没来得及完成自己的法印，就被狠狠撞在了胸口之上、手印也被强行打断，一口逆气直接被强行憋了下去。

　　阴魂脸色一阵古怪，张口咳出了大量的黑色雾气，然后虚弱的躺在地上，尽力的回复着体力。

　　叶流云瞎猫碰上了死耗子，居然在他结印的节骨眼上强行打断，这样带来得逆流效果可是很强悍的！

　　那金色神龙狠狠撞在了阴魂胸口，如同石沉大海一般消失无踪。不过不得不说他起到的作用还是蛮大的！

　　阴魂大口大口喘息着，小眼睛却在打量着叶流云。

　　“是我轻敌了……”

　　阴魂一个激灵，突然发现自己眼中失去了叶流云的踪迹。

　　“那小子呢？”

　　想到这里，阴魂冷汗渗出，猛地翻身而起，准备腾空，可是依旧晚了一步。

　　“该死的东西！”

　　一声怒喝，叶流云猛地从阴魂背后闪出，速度之快已经超越了他的想象。手中握着一个奇异的秘纹，金光闪烁，朝着阴魂袭去！

　　刚刚受伤的阴魂已经无法再次进行躲避，只能眼睁睁的看着那秘纹在叶流云掌心之上盘旋着，紧接着瞬间贴上了自己的胸口，自己却无法闪避。

　　这是叶流云在仓促之间用人皇笔刻画出来的秘纹，镇尸秘纹！

　　对于阴尸阴魂，这种秘纹显然有着强大的伤害加成！

　　阴魂大怒，被一个玄仙偷袭成功，显然是一种耻辱。他愤怒的一巴掌将叶流云拍飞，叶流云口吐鲜血，显然受伤不轻。

　　这一下力量极大，几乎将整个胸腔打的塌陷下去。还好叶流云肉身比较强大，这才没有被拍成重伤。

　　“啊这是什么？”阴魂惨叫一声，在地上打起滚来，胸前的镇尸秘纹已经变得通红，不断的冒着白烟，胸口处已经出现了一道骇人的大窟窿，而且正在飞速的扩大着。

　　“中了这镇尸秘纹，看你还如何嚣张？”叶流云冷笑不已，缓缓吐出一口浊气道。

　　“把握时机！”

　　叶流云缓缓的在虚空之中踏出一步，慢慢的抬起右掌。


第935章 棺中古尸

　　“这是什么？哼，这是我专门用来对付你所刻画出来的秘纹！镇尸秘纹！”叶流云沉声道：“这种秘纹对付你这种阴魂，简直是天生的克星！现在，受死吧！”

　　说着，叶流云的右臂闪烁出了一股黑色的雾气，这股雾气顿时好像活过来一般，杀机沸腾。闪耀着、蹦跳着，似乎在欢喜雀跃！

　　叶流云喃喃道：“邪魔右臂！”

　　一刹那，周身的气势居然达到了巅峰！杀气弥漫在了周围的虚空之中，形成了实质。

　　阴魂大汗淋漓，双手不断的接着印，希望能够缓轻一点痛苦，可是全都无济于事。

　　这镇尸秘纹果真有效，他吃惊的发现自己的实力降成了平时的一半，根本发挥不出原有的力量！

　　这样一来，银仙的实力也就降到了十星玄仙的巅峰，叶流云就算正面对上他，那也是一点不怵的。

　　随着邪魔右臂周围杀机的快速凝聚，那股力量也很快达到了一个巅峰！叶流云一边继续凝聚着力量，一边缓缓的飞上天空。

　　望着高空之中的叶流云，那阴魂额头冒出滴滴冷汗，不可置信的看着高空之中凝成的越来越大的纯黑色气流。

　　他从这股气流之中，察觉到了一种不可抗拒的强悍力量！

　　叶流云尽力的控制着邪魔右臂，这股杀机太为狂暴，不过对于叶流云来说，越是这样越好！他就感觉整个右臂就像爆炸一般难受，有力没处使，憋得慌！

　　叶流云尽全力压制着邪魔右臂，右臂已经涨的很大很大，肌肉爆炸的手臂青筋暴露，周围盘旋着黑色雾气，充斥着毁灭性的力量。

　　“这一击，就要让你灰飞烟灭！”

　　叶流云双目赤红，仰天长啸，巨大的气势一瞬间迸发开来。叶流云身旁的巨石轰隆作响，无力的颤抖着，从周围墙壁之上掉落下来，落在地上，化为粉末。

　　他身边的空间块块破碎，如同镜子一般，碎成了飞沫，整个狭窄的道路之中只剩下叶流云纯黑色的气流在盘旋，其余的皆都被吞灭！

　　进入十星玄仙时候，全力施展的邪魔一击，真的强！较之曾经，不知道厉害了多少倍！

　　叶流云已经觉得自己的右臂马上就要爆炸一般，这股庞大的力量，让他自己都有些兴奋！他忍受住了这种肿胀感，奋力的挥拳出击，硕大的黑色气流直接充斥而出，就像是一条庞大的游龙，直接砸在了阴魂的身体上！

　　强悍的滔天气势迫的周围空间顿时塌陷，一块又一块犹如陷入地下的泥石流。

　　“啊！”

　　那阴魂惨叫着，他只感觉自己浑身都要粉碎一般！这一击之中所蕴含的毁灭性力量，真的让人目瞪口呆！

　　“不，你怎么可能消灭我……我不甘心！”那阴魂愤怒的狂吼着，想要抵挡住叶流云的这波攻势，但是他想多了。这一次邪魔一击，乃是叶流云全力而为，怎么可能这么轻易的就能被挡住？

　　天地间浩瀚的声势四处扩散，那阴魂被邪魔一击彻底碾碎！

　　整座石亭一颤，庞大的玄黄之气四处乱窜，似乎受到了极其强烈的震荡！为此，那石亭中的棺木也因这颤动一下子翻了过来！

　　刹那间，棺盖打开了，随之一股可怕的气息涌现了出来，那是一具晶莹如玉的古尸，眼眶空洞，但是皮肤却依旧与真人无异！

　　那古尸的气息实在太强了，他根本无法形容，死去不知多少岁月，却看似睡着了一样，根本没有一丝腐朽的意思！

　　叶流云一瞬间感觉自己心头仿佛压了一块巨石，连呼吸都变得无比困难。那古尸身穿紫金长袍，头戴金冠，威严浩荡。一看便知是一个生前身份及其尊贵的强者！

　　那些玄黄之气全部畏畏缩缩的盘旋在古尸的身旁，形成了一种另类的美感。那些玄黄之气就像是俯首称臣一般，噤若寒蝉。在这古尸面前臣服，颤抖不已。

　　叶流云咽了一口唾沫，低声叹气道：“想必，这古尸生前定然也是一位大能！可是，那又有什么用？随着岁月的流逝，还不是化作过眼云烟？”

　　就在叶流云想要越过石亭走过去的时候，石亭内的那古尸突然从棺椁中漂浮起来，和叶流云隔空对视着。

　　只见那古尸脸色苍白，双颊凹陷，嘴唇鲜红。一双眼眸闪烁着晶莹的翠绿色，被它看上一眼，简直连灵魂都要被洞穿！

　　叶流云浑身僵硬无比，直接停住了步伐。双眼之中全是惊恐之色，之前的阴魂也就算了，他怎么也没想到，这在棺材之中的古尸，居然也活了过来！

　　“本座在这里沉睡了数万年，参悟天地法则，领略大道三千。现如今却被你打扰，前功尽弃！不把你碎尸万段，实在难消本座心头之恨！”那古尸一张口，口中喷薄而出浓郁的尸气。很显然，他这一次是彻底被叶流云激怒了。

　　很有可能之前叶流云跟阴魂的战斗，惊醒了这古尸！

　　叶流云浑身汗毛直竖，头皮发炸。看对方的话语跟气势，这古尸至少也是比之前的阴魂强出了太多！很有可能是银仙圆满的实力！

　　“怎么办！”

　　叶流云脑海之中一瞬间闪过了许多念头，这古尸被惊醒，完全不在自己的计划之中！银仙圆满的实力，自己根本没有实力跟他对拼！稍有不慎，就会葬身于此！

　　虽然他本身的实力已经是十星玄仙了，但是距离银仙本就还有着不小的差距！对付一般的银仙初成，都已经是极其艰难了。更何况这古尸的实力还是银仙圆满？

　　两个等阶的差距，却是天差地远！叶流云根本毫无胜算！

　　他自己心中也清楚，但是此时此刻，他根本退无可退！

　　既然如此，那到还不如全力拼搏一下！想到这里，叶流云全身热血沸腾，战意凛然，四周空间内不断席卷的狂风，都被震慑住了。

　　“哼，银仙圆满么？自从我实力进阶之后，还从来没有面对过呢！今日，我就来领教一下银仙圆满的实力！”叶流云双拳突然攥紧，眼中精光四射！

　　吾辈修士，何惜一战？

　　虽然叶流云自己也清楚，这一场战斗很可能是他进阶之后的最困难的一场。无论是先前面对九头蛇，还是之前面对阴魂，都留有一丝的余地。但是现在，可真的是一点余地都没有啊！

　　除了战斗，再也没有了其他的选择！

　　那古尸可不管叶流云怎么想，在他看来，叶流云就是砧板上的肉，随时都可以宰割！

　　“本座杀了你！”

　　古尸说打就打，毫无征兆。猛地伸出手臂，那手臂似乎越过了大片虚空，直接跨越了空间的距离来到了叶流云面前！苍白枯瘦的手爪，指甲犹如刀锋一般凌烈，寒光闪闪，隔着叶流云数百张，一爪抓过来！

　　“呜呜呜呜！”

　　也不知道这古尸使用的是什么法术，一抓抓来，整个空间的四周同时传来鬼哭狼嚎的鬼叫，骇人胆魄。震得整个峡谷都瑟瑟发抖。

　　磨盘大小的血色手爪破开了无尽的空间，朝着叶流云当头抓下！

　　那气势威猛无比，因隐含着鬼魂的惨叫。将叶流云四周空气，全都挤压干净，四周的无穷压力，齐齐碾向叶流云，就像是一只脚深深的陷入泥潭之中，让他根本无法动弹！

　　只是一击，就看出了这古尸实力的强大！但他的出手，套路不似叶流云所熟悉的仙界仙人的套路！

　　不过到了此刻，谁还顾得上去了解对方的底细呢？叶流云正在面临着，最严峻的挑战！

　　这黑水魔池之下，的确就是神武之地的入口没错！而自己手握神武之匙，说不定就是能够开启这里的钥匙！

　　一想到神武之地之中可能存在着的无上机缘，叶流云就感觉自己已经热血沸腾！

　　“哈哈哈！来得好！”

　　叶流云双眼一瞬间幻化成了灿金色，身后无声无息的浮起了一条远古天龙的虚影！那虚影直接充斥了整个空间内，威严的双眸盯着那古尸，隐约的金色光芒朝着四处扩散而去。

　　“唤神术！”

　　在远古天龙强大光芒的照射下，那古尸显得有些无所遁形！不过他只是稍稍惊讶了一下，就冷笑不已。

　　“一条远古天龙而已，还想用这种威压影响到本座么？”

　　他的动作不变，仍然五爪抓下来！

　　叶流云深吸一口气，双手同时挥动，慢慢的环绕到了胸前，与此同时，身后的远古天龙的虚影也在刹那间进行了运动，两只庞大的龙爪将叶流云的手臂包围，直接横在了胸前！

　　金灿灿的光芒照射着整个空间内，两方的威势都在一刹那达到了巅峰！

　　紧接着，就是惊天动地的碰撞！

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的响声响起，一刹那空间尽数破碎。叶流云只感觉双臂突然被一股无可抵御的巨力震上，同时浑身一颤，一口鲜血喷了出来。两道远古天龙的爪子同时消散，整个庞大的龙影也显得暗淡了不少，但威严仍存！


第936章 强悍肉身

　　“噗！”

　　叶流云猛地喷出一口鲜血，只感觉胸口如同被千万吨的巨锤狠狠砸了一级，闷哼了一声，一口气喘不来，连续倒退了数步。

　　那古尸眼中绿芒更盛，似乎有些不敢置信。

　　“哼，没想到，你这蝼蚁还有点实力！不过那有如何？惊扰了本座，你只有死路一条！反抗吧，你越是反抗，本座越是兴奋！本座已经有多久没有玩过猫捉老鼠的游戏了呢？”

　　那古尸喃喃道，于此同时，他慢步走出了石亭。那些玄黄之气依旧盘旋在他的身体周围，让人感到震撼的是，这无坚不摧的玄黄之气，在他身旁居然就像是瑟瑟发抖的孩童一般！

　　这古尸，跟这些玄黄之气，究竟是什么关系呢？居然能够令这些玄黄之气俯首称臣！

　　叶流云瞳孔紧缩，双拳微微攥紧。在他心中，对这古尸的重视，又高了一层！简直到了一种无以复加的程度！

　　“要么战，要么死！”叶流云喃喃自语道。

　　刚才这古尸的随手一击，让叶流云胸闷气短，连续后退了数步才堪堪把这种冲击力给化解。要知道，刚才的叶流云，可是在全力防守啊！真的没有想到，他连防守都这么吃力！

　　当然他的防守也不是全无作用，最起码那古尸的五根尖锐的手指，已经断了三根！

　　那古尸仿佛感觉不到任何疼痛一般。眼中光芒闪烁的更加灿烂。绿油油的，就像是黑暗之中的两团鬼火！他对自己手指折损，显然也是十分的在意。

　　“居然敢损伤本座的身体，死！”

　　刹那间，那古尸再次出手！仍然是单手探出，仅仅余下的两根手指，更像是离弦的箭一般，狠狠的刺了出去！

　　他的手臂，居然再次诡异的伸长，隔着数十米，直接插了过去！

　　叶流云眼中寒芒一闪，单手一挥，土元素在地下快速凝聚，轰隆一声一座小土山冲了出来，挡在了那古尸手臂的必经之路上！

　　他当然不会天真的认为仅凭这么一座小土丘就能够挡住他的攻势，接下来也在快速的准备着后手！

　　叶流云看着那古尸，攻击距离自己还有很远，也就不慌不忙的开始准备。他的双手同时按在一起，似乎是在接着什么印。

　　就在下一瞬间，古尸的手臂突然穿过了土丘。这庞大的土丘就像是一张苍白的纸张，被瞬间穿破。而那古尸的手臂则以迅雷不及掩耳之势，猛地插入了叶流云胸膛！

　　那么远的距离，几乎瞬间跨越！

　　这让叶流云想破头皮都没有想到！

　　胸口剧烈的疼痛清晰的告诉着他，他大意了！他忘记了，那古尸是有跨越空间的实力的！

　　两根手指插入胸口之中，直接穿透了胸骨！索性没有穿过心脏！否则的话，叶流云的肉身可真的是濒危了！

　　凭借叶流云如此坚硬的肉身，居然也无法阻止这一击！肌肉迅速紧缩，将那古尸的手指卡在了肌肉里面！

　　叶流云眼中瞬间闪过一丝恐怖的杀气，既然盗了现如今，那也没有什么可以隐瞒的了！以命搏命吧！

　　“轰隆！”

　　四道庞大的仙气团将那古尸包夹在了其中，而叶流云双手则直接抓住了古尸的手臂。他的手臂触感冰凉，但是质地却极其坚硬！不知道的人摸上去，还以为是星辰钢！

　　不仅肉身坚硬，体内的骨头也是没有随着岁月的流逝而腐烂！可以说，他的肉身强度，已经跟叶流云差不了多少了！

　　要知道，他只是一个古尸啊！一个古尸，就能有如此强大的实力！

　　叶流云肌肉死死夹住了古尸的手指，双手摁住了手臂，猛地朝下掰去。吐气开声，猛地一声大喝，将口中的浊气全部吐了出去，与此同时狠狠的将那古尸的手臂掰了下去！

　　那古尸一时间居然有些反应不来，四周夹过来的仙气充斥着毁灭性的力量，加上一只手臂又受制于人，他居然刹那间不知道该怎么继续下去了。

　　叶流云双眼血红，他感受到了那手臂的坚韧程度，但是他没有别的路！胸口的伤口已经在迅速恶化着，显然这古尸手指之上，含有剧毒！虽然凭借他的体质，并不畏惧毒素，但是毒素还是可以腐蚀肉身的！

　　那古尸猛地弯曲了手指，死死勾住了叶流云的肌肉，卡在了里面。

　　叶流云越是用力，胸口的撕裂感就越是清晰！他甚至可以感觉，自己胸口的肌肉，已经被彻底撕裂开来了！

　　金色的鲜血快速滴落，滴在那古尸手臂上，居然蒸发形成雾气。但是那古尸的手臂，也由此被腐蚀出了一个又一个的血洞。

　　“哧哧哧！”

　　四周的仙气猛地将这古尸挤压在了中间，那古尸一时间手忙脚乱。

　　正是八门监牢！

　　叶流云在之前，虽然遭受到突兀的攻击，但是还是勉强把八门监牢的手印接完。四周的仙气墙壁狠狠的挤压着那古尸的身体，那古尸困难的挥动着手臂，但是皆都无济于事！

　　“就是现在！”

　　机会稍瞬即逝，叶流云并没有眼睁睁的看着机会流走。

　　与此同时，叶流云抓住了机会，浑身的力量瞬间集中在了双手之上，直接爆发了出来！

　　“给我断啊！”

　　叶流云仰天一声咆哮，只听咔吧一声，那古尸的一条手臂居然就这么硬生生的被叶流云给掰断了！

　　但那古尸的两根手指紧紧的插入了叶流云肌肉之中，随着手臂被掰断，那两根手指就像是铁钩一样，直接将叶流云胸前的两块肉给勾了下来！一刹那叶流云胸口多了两个血洞！

　　“嘶！”

　　他冷抽了一口凉气，浑身剧烈的颤抖着。可以想象这剧痛，已经席卷了他的全部神经！

　　叶流云猛地将那掰断的手臂扔在地上，眼中快速的闪过了一丝煞气！

　　那古尸也没有料到，叶流云的韧性会这么强！手臂被掰断，也是让他始料未及！此刻，他双眼之中的绿色光芒更盛，就像是黑暗之中的两个大灯笼！

　　“该死的蝼蚁，居然伤到了本座！”

　　那古尸愤怒的咆哮了起来，仅存的一只手臂猛地一挥，在身旁旋转了一周，将那四道挤压着身体的仙气全部击散！化为过眼云烟，在空中慢慢消失为无形。

　　“咳咳咳！”

　　叶流云受到了反噬，剧烈的咳嗽了起来。迅速的后退了数步，慢慢的恢复着胸前的伤口。

　　背后的神龙虚影已经变得更加的黯淡，似乎再没有力量注入，就要彻底消散一般。叶流云急忙从空间戒指之中摸出来了几枚仙丹，吞服下去。他的伤势得到了有效的缓解，仙气也在慢慢的恢复着。

　　那古尸吞吐着无尽的尸气，力量正在逐渐的增强。一步踏出，地面巨石突然碎裂开来，刹那间化作粉末消散。

　　一步一步，那古尸朝着叶流云走过来。虽然只剩下了一条手臂，但是他周身的气势仍然没有丝毫减弱。压抑的让人窒息，就像是大山压在心头！

　　叶流云双手突然燃起了太阳真炎，眼中灿烂的金色光芒更盛。低吼一声，不退反进，居然朝着那古尸正面冲了过去！

　　两只手突然合在了一起，两个火苗同时交叉，变成了一股庞大的赤色火焰！这火焰朝着古尸蔓延而去，将整个天空都烧的不断塌陷，让人心头惊恐万分！

　　“蝼蚁！你怎么会拥有太阳真炎？”一瞬间，那古尸眼中闪过了一丝畏惧之色，似乎对于这太阳真炎，极其忌惮一般！

　　叶流云看到这里，眼中也是突然绽放出了强烈的光彩。既然这古尸畏惧太阳真炎，那就不妨多给他来点！

　　“火焰雨！”

　　叶流云猛地一拳将那太阳真炎的火团打散，瞬间化作成百上千的雨点，浩浩荡荡的朝着那古尸落下去！

　　一刹那，空间之中就像是下起了火焰雨，“哧哧哧”的声音不绝于耳。这些火焰雨烧穿了空气，落在古尸身上，居然融化出了一个又一个的小坑。那古尸身上的衣服，也被烧的稀烂。

　　虽然这古尸感觉不到痛处，但是对这太阳真炎的畏惧却像是天生的。不断的躲避着这太阳真炎，狼狈不堪。

　　“该死的蝼蚁！”

　　那古尸仅存的一臂狼狈的抵挡着火焰雨，眼中绿芒更盛，尸气不断吞吐，但是就是找不到破解的办法！

　　趁你病，要你命！

　　叶流云趁着那古尸抵挡火焰雨的时候，迅速接近他的身体。猛地一脚踹在了他的胸口，一声轰隆巨响，那古尸居然被叶流云瞬间爆发出来的力量直接震飞了出去！

　　“轰隆！”

　　那古尸狠狠的撞在石亭上，摔了个七荤八素。整个空间剧烈的震荡起来，犹如蛛网般大片开裂。叶流云在空中顺势翻了个跟头，平稳落地。

　　看他的样子虽然轻松，但是这完全是他强忍着而已。其实，他的整条腿，都已经痛的站不稳了。

　　古尸防御力极其强大，叶流云的攻击越强大，所受到的反冲力也就越强大！这样一来，杀敌一千，自损八百。也是非常不容易！


第937章 黑水消失

　　那古尸慢慢的从震碎的碎石之中爬了出来，脸上难免划破了一些地方。但是这些伤口，根本就没有鲜血流出，他只是一个古尸而已，鲜血什么的早就流干了。

　　阴森森的大口子兀然横在脸上，里面只是干巴巴黑洞洞的骨头。

　　“太阳真炎……没想到你居然能够控制太阳真炎！本座今日，定然留你不得！”那古尸眼中飞速闪过一丝阴冷之色，翠绿色的光芒更加的闪耀。

　　叶流云擦了擦鼻子，冷笑道：“那也得你有这个实力才行！”

　　“狂妄的蝼蚁！”古尸愤怒的咆哮了一声，一步直接跨越了空间，朝着叶流云当头按压下来。虽然仅存了一只手臂，可是他的力量仍旧强大！这一下按压，整个天空似乎都在莫名其妙的震荡。让人由衷的感到心神颤栗。

　　望着那阴尸的断臂，叶流云也是面带一丝戏谑道：“先好好想想这条手臂是怎么断掉的，再来口出狂言也不迟！”

　　那古尸被叶流云气炸了肺，前提是他有的话。

　　之前，他根本就没有料到叶流云居然会如此顽强！再被自己手掌插入体内的时候，依旧能够忍住疼痛，掰断了自己的一条手臂！

　　虽然自己完全感觉不到痛处，但谁都知道，一条手臂的重要性！失去了一条手臂，无论是攻击手段还是什么，都下降了不少。

　　这古尸憋屈的很，空有一身银仙圆满的实力却没办法施展！

　　这个蝼蚁一般的小子，只不过是十星玄仙的实力，却创造出了银仙都不可能完成的奇迹！

　　最要命的是，他拥有太阳真炎！太阳真炎乃世间极热的火焰，可以焚烧一切阴物。阴尸阴魂，恰好被他所克制！

　　也就是凭着太阳真炎，叶流云才能够屡次占到便宜。

　　他的回复力量惊人，而古尸却没有任何回复手段。除非是再次进入棺中沉睡，否则身上的伤势便不会好转。

　　叶流云也是吃准了他这一点，拼了命的连续发动攻击！

　　你不是很厉害么？你不是银仙么？我就是跟你拼命！哪怕你打我三拳，我打你一拳，那也是赚到的！因为我可以慢慢修复身体，而你却不能！

　　叶流云眼中透出一股精光，已经是不灭战魂拳套在手。可惜前不久刚召唤过不灭战魂，现在能量还没有完全恢复！

　　“咚！咚！咚！”

　　叶流云一连攻出了数拳，每一拳都砸在那古尸身体之上。那古尸崔不及防收到重击，也是身体之上被连续砸下去了好多凹陷。

　　当然，为此付出的代价是，叶流云胸前多了一道尺许长的血痕，左肩上被硬生生撕下来一大块肉。血淋淋的，一时间刺鼻的鲜血气息弥漫在了四周。

　　“再来！”

　　叶流云不顾身上严重的伤势，再次朝着古尸冲了过来！那古尸气急败坏，独臂猛地化掌拍去，将叶流云整个拍飞。

　　“轰隆！”

　　叶流云身体就像是一颗陨石，重重的摔在了石壁之上。不过他反应极快，在空中翻了个跟斗，双脚稳稳的踏住了墙壁，紧接着双腿一个弯曲，把自己整个人再次弹飞了出去！以更快的速度，再次冲向了那古尸！

　　不灭战魂拳套闪烁着耀眼的银辉，跟周身的金色神辉遥遥相应。两两汇合，也是绽放出了更加灿烂夺目的光泽！

　　金银光芒相间，所带来的力量是庞大的！让人无法抵御的巨力，在叶流云手中爆发！朝着那古尸狠狠的冲了过去！

　　叶流云双拳交汇在一处，周围的金色光柱突然衍化成了一条金色神龙！眉头处第二识海正在疯狂的流转着力量，元神处也是把所有的仙气都朝着手臂内聚集！

　　“嗷！”

　　这龙影朝着古尸咆哮而去！一刹那天崩地裂，天塌地陷！整个虚空全部被无情的压碎，碾压成齑粉！天空之中那庞大的龙影宛若黄金浇铸，散发着无可抵御的威势！

　　龙影双眼之中满是睥睨之色，似乎很是瞧不起这古尸。

　　那古尸眼中也是飞速闪过一丝骇然，紧接着他咬紧牙关，单臂猛地甩出，周围突然冒出了一团团咆哮不安的鬼魂，簇拥着他的身体，就像是坐在王座上的帝王！

　　“万千亡魂，皆听吾命！一抹极光，斩杀来敌！”

　　那古尸低声念叨着，他的声音极其沙哑，让人听起来浑身忍不住的起鸡皮疙瘩。

　　那些汇合起来的亡魂，一瞬间产生了变换。飞速流转，最终幻化成为了一道极为锋利的光芒，似乎能够洞穿一切！以浩浩荡荡无可抵御的威势，迎向了叶流云所幻化出来的金色龙影！

　　两者在即将汇聚在一起的刹那，突然产生了质的变化。天空大片塌陷，两边的能量都瞬间收缩，犹如针尖对麦芒，狠狠的撞在了一起！

　　一刹那，叶流云只感觉面前一片惨白，双眼居然是短暂的失明了。在沉寂了零点几秒之后，一道足矣让天地都为之颤抖的爆炸声，突然炸响！

　　“轰隆隆！”

　　这声音轻而易举的穿破了地面，穿上九天云霄之上！

　　宇晨星如今已经是神龙的模样，九个头也幻化成了一个，两根弯角高高竖起，身上细密的龙鳞整齐的排列着。此刻的它，正在艰难的维持着那空间裂缝。

　　“也不知道主人如何了，下面究竟隐藏着多少危险，就连我也不清楚。希望主人可以逢凶化吉吧！”宇晨星沉着道。

　　突然，它的一双小眼睛猛地瞪大，因为他感觉到了一股不可抵御的巨力冲出，这股力量隐约带着一股雷鸣之声，将它震得浑身一颤，长长的身子在空中甩了甩，这才堪堪停下。忍不住的喷出一口鲜血来。

　　“怎么回事？”宇晨星眼中都是迫切之意，但无论它多么着急，也没用。因为它要维持着这空间裂缝，一动也不能动。

　　气势继续冲上天空！

　　蛮力族部落内，魔池旁。有两个人正在凝气闭神的望着魔池之下。

　　正是蛮力跟那老者。

　　两人聚精会神的盯着魔池，叶流云下去已经有数日的时间了，但是魔池依旧没有什么变动。平静的水面波澜不惊，黑色气流依旧四处弥漫。

　　蛮力肌肉隆起，瓮声瓮气道：“爹，都那么久过去了，怎么还没有动静？那小子不会死里面了吧？”

　　那老者猛地一瞪蛮力，一巴掌抽在了他的头上。

　　“混蛋，说点好听的能死吗？就不会多动动脑子？老子恨不得一巴掌抽死你！”

　　蛮力急忙闭上了嘴，什么都不敢说了。

　　那老者低声道：“我有一种预感，叶小友肯定不会辜负我的期望！我们蛮力族能否摆脱不死位面这恶劣的生存环境，就看这一次了！”

　　蛮力也是严肃道：“我们部落，经过万年的发展，人数已经达到了五万之多。这戈壁绿洲，已经马上要容不下我们了。外面的世界太过于荒凉，那种环境，我们根本没办法生活！迁移，已经成了迫在眉睫的事情！”

　　“没错，我已经把那我们部落祖传的丹药给了叶小友，也就是把所有的希望压在了他身上！如果他失败了的话，我们就只能走出绿洲，另寻他处了。这已经是最坏的一种打算了！”老者狠狠地皱起眉道。

　　“在这不死位面内，到处都是不死生物。它们实力强大，而且没有神志！况且数量众多，据我所知至少就有两个国家存在。不到万不得已的时刻，我真的不想走出这戈壁绿洲！”

　　“爹，有情况！”蛮力突然发现水池有异样，急忙高声道。

　　他兴奋不已，没想到等了那么久，这黑水魔池终于是有动静了！

　　黑水魔池的水面已经在咕嘟咕嘟的沸腾着，似乎是要有什么东西冲出来一般！

　　两人互相对视一眼，皆都是从对方眼中看到了激动之色。虽然结果还没有出来，但是在这种情况下，谁能保持心平如镜水呢？

　　这可是关系到蛮力族是否能够生存的大事！

　　两人激动的望着水面，咕嘟咕嘟的声音越来越大，马上就出来了……

　　“轰隆！”

　　一道冲天的气势，彻底将黑水魔池内的水掀起。两人直接被这股气势冲飞了出去，狼狈不堪。

　　天空瞬间破了一个大洞，那是从下方传来的强大气势冲击而形成的！

　　“怎么回事？”

　　两人实力强大，虽然被这种气势冲击，但是并没有受到什么实质性的伤害。所以，在落地之后，也是快速的冲了过去！

　　那黑水魔池中的水，居然全部被冲刷了出来，散到了四面八方。

　　“好强大的气势！似乎是下面有人在打斗！”蛮力凝声道。

　　“这……黑水魔池内的水，居然都被冲出来了！”那老者双眼瞪得巨大，激动的胡子都翘起来了。黑水魔池之所以能够阻挡他们下去探索，就因为这魔池的水，必须用仙气包裹着身体才能下去。否则的话，会给你造成无限的阻力！

　　但是现如今，所有的黑水，都被冲出来了？

　　这也就意味着，自己可以下去一探究竟了？

　　难怪这老者这么激动！


第938章 发生冲突

　　两人互相对视一眼，皆都无法掩饰眼中的兴奋之意。虽然下面发生了什么暂时还不知道，但是这黑水消失，就代表着他们可以潜入其中！

　　“我们走！”

　　老者率先跳了下去，蛮力也是紧随其后。毕竟这黑水魔池之下隐藏了万年的秘密，也是终于可以揭晓了。

　　果然，那种排斥感没有再现。这也就说明，当初排斥他们的，的确是那些黑水无疑！

　　两人就这样，直接下到了底部。

　　两人来到山谷外，望着坑坑洼洼的地面，也是皱紧了眉头。可以想象，这里之前究竟发生了怎样激烈的战斗！

　　“真没想到，在这黑水魔池之下，居然如此凶险！想必叶小友一定也是很不容易！”那老者叹了口气，目光很是深邃。

　　“是啊，刚才把黑水震飞出去的气势，就是从下面传上来的！定然是下方正在进行一场激烈的战斗！我想叶小友此时此刻，应该在战斗之中！我们快些赶去，看能否助他一臂之力！”蛮力看样子也是十分的焦急，毕竟这可是关系着蛮力族一族上下数万人的生存环境！他根本不敢怠慢！

　　“山谷内似乎有什么东西存在，里面的空间波动好强烈！”老者脸色一变，突然间加快了速度。

　　蛮力也感觉到了，在这山谷内，空间的气息一阵又一阵的传出，激荡的空间根本不稳定，这种怪异的现象，也是让人有些不理解。究竟是什么东西，左右了空间的稳定性呢？

　　“难道是叶小友？”蛮力嘴里自言自语道，但是脚下却丝毫不敢怠慢，快些跟上了老爹的步伐。

　　老者沉着冷静，他敢肯定，这种左右了空间稳定的气势，肯定不是叶流云。因为这股气势极为强大，甚至隐约都超越了自己！叶流云就算在这黑水魔池之下有再天大的机遇，也不可能短短几个月的时间从十星玄仙进阶银仙圆满的！

　　银仙三个等阶，初入、圆满跟巅峰。每进一阶所需要的可不仅仅只是实力的积累，还有机缘巧合以及运气成分在里面！

　　古往今来，多少强者卡死在了十星玄仙这里无法动弹，甚至倾尽毕生的力量也无法再进一步。而叶流云则在那蛮力族镇族丹药的效果之下，直接晋升成为了十星玄仙，这已经是前无古人后无来者了。就算是历代的那些天才得知这件事，都恐怕会膛目结舌！

　　而叶流云既然已经在几个月前窜了一次，就没道理继续窜了。所以说，于情于理，这股气势的主人都不会是叶流云！

　　这个时候的老者，已经做好苦战一番的准备了。他的脸色极其阴沉，无论发生什么事情，他都要想方设法的保证叶流云的周全。

　　“爹，你看，那是什么！”蛮力突然愣住，盯住远方天空，高吼了一声。

　　老者顺着蛮力的话语望过去，在数千米外，有一条腾空漂浮在天上的蛟龙，盘旋着身体。庞大无匹的气势，就是从它身上散发出来的。在它的身前，有一个黑黝黝的空间裂缝，而这蛟龙，正在努力的维持着这个空间裂缝的稳定。

　　“什么妖兽，胆敢在这里作乱！”那老者怒火腾飞，在它看来，叶流云肯定是被这蛟龙所杀害了。毕竟两阶的差距，叶流云只是十星玄仙，而这条蛟龙已经是银仙圆满了，哪怕是自己，也没有多少把握能够拿下它！

　　连自己都没有什么把握，叶流云怎么可能有机会呢？

　　越是接近，老者越觉得自己心里凉了半截。那蛟龙威风凛凛，口里喷吐着庞大的气息，强烈的气势导致整个空间都有些颤抖。

　　“没想到，在这黑水魔池之下，居然还有如此凶悍的妖物！”蛮力也是愤怒的叫了一声，猛地冲了上去。

　　“妖物，吃你蛮力爷爷一拳！”

　　蛮力也不多啰嗦，一拳挥出，整个天空都似乎有些阴暗。这一拳的力量直接是跨越的空间，气劲在不断的升腾着，让人心中生出一股股骇然之感来。

　　那蛟龙也是早就发现了两人，但是并没有声张。如果凭借它的性格，恐怕早就主动迎战去了。但是现在则不能，因为它还要稳定着空间裂缝，如果一时间分神，恐怕这裂缝就要关闭，叶流云就再也没机会上来了。

　　但是他不招惹别人，不代表别人会放过他。看着两人凶神恶煞的扑过来，宇晨星真的是有些无奈。

　　打也不是，不打也不是。

　　这个时候，宇晨星陷入了一个极其纠结的状态之中。

　　他可没有时间去考虑，因为蛮力一拳已经砸过来了。宇晨星脸色一变，猛地扭了扭身体，张口就喷出了一股浓郁的龙息。

　　“嗡嗡嗡！”

　　蛮力刹那间感觉自己脑袋有些嗡鸣，这蛟龙的实力，果然是强大！

　　宇晨星在吸收龙血之前，绝对不可能是两人的对手，但是现在可不一样了。他已经从九头蛇开始进化，一直进化到了现如今的模样。

　　现在的他，有着银仙圆满的实力，全身整体实力都上了一个台阶，无论是防御还是力量。

　　蛮力一拳虽然中途停住，但是他的气劲却实实在在地砸在了宇晨星的身上。宇晨星身体颤了颤，却没有什么大碍。

　　因为他的防御力极其强悍，蛮力虽然强，但毕竟只是银仙初入的实力！真正有威胁的，反而在老者身上！

　　这老者名为蛮生，也算是蛮力族如今最老牌也是实力最强的人了。他就是整个蛮力族的希望，也是蛮力族的信仰。虽然他已经卸下了族长的位子，但他的威望一时间也是无两。

　　蛮生凝视着那蛟龙，略有些沉重的抬起手，低声道：“你不是对手，给我退下！让我来对付他！”

　　蛮力看到老爹发话，也只能不甘心的点了点头，退了下去。

　　蛮生快步走上前去，望着相隔不足百米的蛟龙，轻轻的捏了捏拳头，一阵骨骼爆响的声音传出。

　　宇晨星望着蛮生，心中也是极为不放心。

　　如果说不是为了支持这空间裂缝，他根本不会吧蛮生放在心上。虽说对方的肉身力量看起来极为强大，但是再强大能跟此时此刻的自己比较吗？

　　但是他不能！为了主人叶流云，他只能尽力的支撑着这空间裂缝！

　　“你这畜生，居然一直在这里作乱，今日，老夫就要彻底将你收服！”蛮生猛地踏前一步，他浑身的气势就像是高高的山岳一般瞬间爆发了出来，大地瞬间裂开，一道道庞大的气势凭空生出，颇有压迫性的力道从天空压下来。

　　宇晨星低声嘶吼着：“你这老儿，却是欺人太甚！”

　　蛮生也不多言语，快步冲上去，两拳同时击出，在刹那间，造成一阵纯粹由力道形成的龙卷，浩浩荡荡的冲向了宇晨星。

　　宇晨星脸色彻底变了，如果放在之前，这种级别的攻击他肯定是不放在眼里的。但是现在可不同，因为它要维持空间裂缝的稳定，所以根本腾不出来手去防御。

　　无法防御的话，也就说明只能被动挨打！如果只是蛮力自己还好，他的实力只有银仙初入，就算是一直不断的进行攻击，也不会给宇晨星造成太大的负担，但是加上蛮生，宇晨星就吃不消了。

　　蛮生的实力，就算比宇晨星也差不了多少！如果是全盛时期，宇晨星可以凭借着自己的超强防御力略胜一筹，但是现在来说，简直就是一点抵抗的机会都没有啊！

　　眼看那龙卷猛地冲过来，宇晨星无奈，只能再次张口喷出一道龙息。那龙息也是气体，跟龙卷狠狠的撞在了一起，硬生生的将天空划开，分成两半。

　　“轰隆！”

　　那龙卷瞬间烟消云散，但是带来的反震力还是震得宇晨星有些吃不消。

　　蛮生一看有戏，因为这蛟龙似乎在顾忌着什么，没办法对自己出手。想到这里，他也是心中兴奋不已，快速再次出击。这种机会可不多见，要知道一个强大的妖兽，身上可是有不少材料的！如果自己今日能够屠杀这一条银仙圆满的妖兽，那么收获绝对要超乎想象。

　　“今日就是你这畜生的死期，看老夫如何将你抽皮剥筋！”蛮生眼中瞬间闪过了两道精光，这样的机会可不多见！哪怕是他活了数万年，也是从来没有过像今天这样如此庞大的机遇！

　　这一次机遇，很可能就是这一生唯一的一次。如果再把握不住的话，那就没办法了！

　　所以，蛮生极其亢奋，甚至就连一旁的蛮力，也感觉到了父亲的心情，不由得在手里捏了一把汗。

　　看着蛮生如同狂风骤雨一般的袭击，宇晨星真的愤怒了。

　　“你这老儿，好不讲道理！如果不是我在支撑着这空间裂缝，对付你，那绝对是轻松无比！”宇晨星怒吼着，他的声音不断的在空间之内回荡着。

　　“哼，聒噪！”

　　蛮生也不理睬宇晨星，再次携带着凌厉的攻势，冲击而来。几乎不给人任何喘息的时间！


第939章 空间鸿沟

　　宇晨星这一下真的慌了，他跟叶流云之间有主仆关系，所以断然不可能放弃支撑这空间裂缝。

　　而如果不就此放弃的话，蛮生的这一击他根本就没有可能抵挡下来。一时间，他陷入了纠结之中。

　　眼看蛮生一拳袭来，宇晨星知道自己必须要做出决断了。他在心底开始利用精神力去沟通叶流云，不管怎么说，必须把这里发生的情况禀报给主人。

　　在黑水魔池之下，亭边，叶流云正跟那古尸战在一处。叶流云显然已经不是古尸的对手了，对方指甲凌厉的划破空间，将一阵又一阵的劲风化作漫天的龙卷朝着叶流云袭来。

　　叶流云已经被逼迫到了险境之中，他发现这古尸真的很强，如果不拿出全部的力量，根本不可能对其造成什么伤害。

　　眼神连连闪烁，叶流云微微一笑，抽出了一把平淡无奇的长方形的石板一样的物体，抓着把柄，气势一刹那喷薄而出，就像是奔涌的喷泉一般。

　　刹那间传出的杀气影响了整个空间内，那古尸一脸惊骇，似乎有些不敢置信。

　　如果说先前的太阳真炎就已经让他惊骇欲绝，那么现如今的这股杀气果真是让他浑身颤抖，不敢置信。

　　“这……这是什么东西！怎么可能让本座都感觉到恐惧？”那古尸愤怒的大吼着，似乎对于叶流云所拿出来的那石板心存着无限的恐惧之意。

　　叶流云虽然嘴角流着鲜血，但是他并没有在意，而是微微一笑，低声道：“什么东西，你很快就知道这是什么东西了！”

　　手中的石板猛地一扭，漆黑如墨的模样深沉似水，根本没有给人半分活路。锋利的似乎能够斩碎空间，让整个空间都臣服在他手中这石板的威风之下！

　　正是斩仙刃！

　　叶流云的最大底牌，鸿蒙仙器之首，斩仙刃，今日终于是再次被叶流云祭了出来。

　　斩仙刃的每次出现，伴随着的都是一阵腥风血雨。无论是谁，都没有可能逃得过斩仙刃的斩杀！

　　今日，叶流云被逼到绝境，身体已经受了极重的伤势，如果再不拿出这斩仙刃，恐怕真的也就没机会了。

　　叶流云朝前踏出了一步，正是这一步，使得天空大片开裂，地面犹如蜘蛛网一般块块碎开。叶流云整个人的气势，就像是深不可测的高山流水，让人在摸不透情况的同时，感觉到无尽的恐慌！

　　既然今日叶流云将斩仙刃祭了出来，那就说明，对于这古尸，他已经准备好了一击必杀的准备！

　　凭借叶流云此刻体内存余的仙气，也就可能仅仅只挥动寥寥几次斩仙刃而已，他必须保证在这几次挥击之中，将这古尸彻底斩杀！

　　虽然看不到天空，但是叶流云能够感觉到整个世界似乎都在跟自己共鸣。虽然无法连通地脉之力，但是叶流云察觉到了整个大地都在自己威风之下颤颤发抖！

　　或许这就是叶流云的骄傲，也正是他的手段！斩仙刃一出，谁与争锋？

　　名曰斩仙，实可斩仙！

　　不管是玄仙还是银仙，哪怕是无上金仙，在这斩仙刃面前，都没有半分生存的机会！

　　“杀！”

　　叶流云口中轻轻吐出这么一个音节，声音并不大，但是却准确清晰的传达在了古尸耳中。就如同大屠杀之前的低吟，表示着自己即将出手！

　　也就是这么一个字，让那古尸瞬间感觉自己如堕冰窟，浑身四肢都变得冰凉透彻，再也没有了一丝一毫的力气来动弹。

　　随后，叶流云猛地将手中斩仙刃挥动，那巨大的石板一下朝着前方斩击而去，整个天空刹那间风云变幻，上方的空间裂缝被一刹那全部斩开了。一道疾呼能够跨划分整个天际的鸿沟形成，与此同时空间外面的宇晨星脸色一变，一口鲜血喷出！

　　他本来正准备联系叶流云，但是就在这个时候下方空间内突然传来一道庞大到足以将他轰杀的气势传出，索性的是这股气势的目标并非是他。但是整个空间，却被这股气势一刹那斩成了两半，整个天空被一道天堑分开，导致上方的人可以清晰的看到下方空间内的情形。

　　“主人！”

　　宇晨星眼尖，一眼就看到下方空间内，叶流云手持一个巨大的黑色石板斩出了撼天动地的一击，也正是这一击，才将整个空间刹那分成两半！

　　“这……这是主人的实力吗？怎么可能！连我都需要用尽全力才可以破开的空间，如今居然被主人一瞬间斩成两半！这，这真的太不可思议了！”宇晨星呆滞在原地，低声喃喃自语道。

　　天空完全被斩仙刃的光华所覆盖，就连蛮生蛮力父子，也忘记了出手攻击宇晨星，呆呆的注视着下方空间裂缝内。

　　他们每个人的心中，都犹如雷霆突然轰下，震荡的人心神不安。每个人都有了一个相同的想法，那就是：叶流云不是只是一个十星玄仙吗？怎么可能发出这种连银仙圆满都不一定能够挥发出的气势？

　　这还是一个十星玄仙可以触及到的领域吗？不可能啊，完全不可能啊！

　　但是，哪怕他们千般不信，万般质疑，也无法改变这就是发生在眼前的事实、蛮力甚至还狠狠的扭了一下自己的胳膊，喃喃道：“怪不得如此，原来我是在做梦啊，你看，完全没有痛楚！”说着，他又拧了两下胳膊。

　　“轰！”

　　下一秒，蛮力被一股大力瞬间击飞，紧接着就是蛮生那气急败坏的大吼声：“你当然不疼了，你掐的是老子的胳膊！”

　　其实蛮生的心情同样震撼，凭借他的眼力，一眼就分辨出了，跟叶流云战斗的那个生物乃是银仙圆满的实力。但是他不仅没有占到上风，甚至在叶流云的攻击之下节节败退！哪怕是自己，也无法做到这一点吧！

　　下一秒，叶流云那一刀瞬间斩下，带着可以洞穿空间的力量，彻底斩向了那古尸！

　　那古尸只有一个臂膀，还没来得及做出反应，就被叶流云的斩仙刃斩下！

　　“嗤！”

　　一声轻响传出，片刻平静之后，紧接着就是轰天盖地的爆炸声音！

　　所有人都感觉眼前一黑，庞大的冲击力似乎能够让人失聪！这一击所带来的力量，绝对是穿越了空间斩下！

　　叶流云只感觉自己体内的力量如流水一般快速消失，不仅仅是自己的仙气，还有自己的所有体力、精神力！

　　幸亏叶流云的实力进阶飞快，已经是到达了十星玄仙，否则挥出这一刀之后，恐怕又要进入那种脱力的阶段了。

　　饶是如此，叶流云也不敢有任何的大意，在一击完毕之后，也是快速的把斩仙刃收了起来，化作一道仙气继续收入了自己的体内。

　　“呼呼呼！”叶流云快速的喘着气，额头冷汗快速滴落。哪怕是进入十星玄仙，他也察觉到了有些力不能及。

　　在一阵呆滞之后，蛮生跟蛮力终于是反应了过来。之前叶流云的动作已经化作影像一般刻入了他们脑海深处，无论如何都挥之不去。

　　“这……这还是叶小友吗？”蛮生咽了口唾沫，有些不敢置信。

　　蛮力猛地抽了一口冷气，道：“没……没错，正是叶小友！可是他怎么可能会拥有如此强大的实力？我明明记得在进入黑水魔池之前，他只是十星玄仙的实力啊！难道在短短的几个月内，他又有突破？达到了银仙的实力？”

　　“不可能！”蛮生迅速开口否定：“老夫感觉的出来，他的实力没有任何变化，依旧是十星玄仙的实力！”

　　“那这么说的话……”蛮力欲言又止，望向了蛮生，两人都从对方眼中看到了一抹震撼。

　　“这也太……太不可思议了吧！凭借十星玄仙的实力，制造出这等，你我都没有实力创造的奇迹！”

　　宇晨星急忙高吼道：“主人，您没事吧？”

　　说着，他快速的冲到了叶流云身边。

　　那古尸早已经在斩仙刃一击之下化作了泯灭的灰烬，这样的后果，早就在叶流云的预料之中了，所以并没有多少惊讶。

　　“主人？”

　　蛮生跟蛮力瞬间瞪大双眼，震惊的双眼巨睁。

　　这蛟龙居然是叶流云的宠物？怎么可能，怎么会这样？叶流云什么时候收服了这样一个强大的宠物？银仙圆满的实力，足足高出叶流云两个大阶，叶流云又怎么可能让他心甘情愿的认作宠物呢？

　　强大的妖兽无一不是高傲的，除非是他们敬佩的仙人，否则根本不可能主动认作对方的宠物的。既然他认定了叶流云，那就说明叶流云有一种令他心服口服的东西。

　　叶流云抬起头，眼光落在了蛮生跟蛮力身上，有些意外的开口道：“咦，蛮力族长？前辈？你们怎么会……会在这里？”

　　叶流云惊讶无比，不是说因为黑水的原因他们没办法下来的吗？那此刻又是什么情况？

　　蛮生苦笑道：“叶小友，你真的是令我们惊讶！之前魔池里的黑水不知为何全部被冲了出来，所以我们才能得以下来着魔池底部！没想到恰好看到叶小友跟妖物战斗！”

　　“原来如此！”叶流云轻轻抬首，点了点头道：“说来也是惭愧，我还没有到达黑水魔池最下方，没能探出离开这不死位面的方法，既然两位来了，那就一起吧！”


第940章 犹如鸡肋

　　蛮生跟蛮力也是一脸尴尬，本来他们是把这件事情托付给叶流云本人的，但是这个时候却私自下来，还贪心的想要斩杀叶流云的宠物。

　　不过好在叶流云并没有在这个话题上继续追究下去，两人也找了个不错的台阶下。

　　看到宇晨星的模样，又扭头看了看两人，叶流云当然不可能不清楚发生了什么事。但是这个时候他也是左右为难，无可奈何。

　　宇晨星警惕的盯着两人，低声咆哮道：“主人，就是他们，要趁我支撑空间裂缝的时候攻击我！”

　　“咳咳咳！误会，误会！”蛮生脸色尴尬的走上前，拱了拱手道：“老夫原本以为黑水魔池之下是这妖兽在作乱，所以就出了手。实在是没有想到，惭愧惭愧！”

　　叶流云大度的哈哈一笑，道：“我当是什么事情，原来如此！前辈，您这就太见外了。本来就是一场误会，说清楚不就好了么！”

　　宇晨星看到叶流云的态度，也是有些不甘心的低声吼了几声。但是毕竟叶流云是他的主人，既然主人都不想继续追究下去了，他自然也是不敢有半分放肆。

　　蛮生跟蛮力互相对视一眼，猛地跃了下去。进入了下方的空间裂缝内。

　　宇晨星有些不敢置信的开口道：“主人，真是没想到，你居然如此强大！连我都需要耗费气力支撑的空间裂缝，你居然这么轻易的就能够打开一条裂缝！”

　　叶流云哈哈一笑，道：“不过只是侥幸而已！”

　　侥幸？

　　蛮力跟蛮生对视了一眼，皆都看到了对方眼中的苦笑。能够做到这样的程度，怎么可能是侥幸！

　　蛮力率先开口道：“流云兄，刚才那怪物是什么东西，实在没想到，那东西居然如此强悍！哪怕是相隔这么远，我都能察觉到他身上那股令人战栗的气息！”

　　由于叶流云实力的原因，蛮力也在不知不觉之中转换了对他的称呼。

　　流云兄，也算是尊称了。他这样一个强大的部落首领，居然对叶流云态度如此恭敬，也是让叶流云感觉有些受宠若惊。

　　“蛮力大哥说笑了，刚才那怪物，乃是一个银仙圆满实力的古尸！实力自然也是非常强大，在下苦战了许久，才好不容易将其斩杀。说来也是惭愧，在下进来那么久了，还没能找到出去的方法，自觉有些辜负两位的期待了！”叶流云十分谦虚道。

　　“哎，你这是什么话！”蛮力笑着摆了摆手，朝前走了两步，双眼突然放在了那亭子旁四处流窜的玄黄之气上。

　　他的双眼瞬间直了，死死盯着那些玄黄之气，低声吸了一口气，不可置信道：“这……这是！”

　　说着，他快速伸出去了一只手，想要去捕捉那玄黄之气。口中惊喜无比道：“这是玄黄之气！我的天，真的是玄黄之气！”

　　蛮生皱了皱眉，呵斥道：“在这里，你最好注意一些。这里诡异的很，老夫感觉的出来！”

　　叶流云看到此幕，瞪大双眼提醒道：“蛮力大哥，快住手！”

　　但是已经晚了，蛮力已经猛地伸手抓住了那玄黄之气，还没来得及说话，就感觉手中的气息瞬间炸裂开来，嗤嗤嗤的声音不绝于耳。

　　刹那间，手心里似乎被剧烈的痛苦所包围，浑身都在颤抖。额头的冷汗大滴大滴的低落下来，他低声嘶吼了两声，猛地松开了手，快速后退而去。

　　“怎么会这样！”

　　蛮力快速后退了数十步，脸上带着一副震撼不已的模样，低头看着自己的手，发现整个手掌都已经变得血肉模糊了。很显然，都是这玄黄之气所造成的！

　　叶流云快步赶上去，无奈道：“蛮力大哥，我刚想提醒你，没想到你就出手了。这玄黄之气所附带着的杀伤力，可不是一般人能够承受的！”

　　说着，叶流云从空间戒指里面摸出了一些仙草，递给了蛮力，道：“快速咀嚼而下，对你的伤口有好处！”

　　此刻蛮力满头大汗，急忙点了点头，接过了叶流云递来的仙草，塞入了嘴中。

　　蛮生责怪的瞪了蛮力一眼，低声呵斥道：“都那么大个人了，怎么还这么冒失！”

　　“这也不怪蛮力大哥，这玄黄之气所附带的杀伤力之前就连我也吃了不小的亏，真的是防不胜防啊！”叶流云也赶忙为蛮力开脱。

　　“可惜了！”蛮力一脸无奈的望着那些玄黄之气，深深的叹了一口气道：“这可是玄黄之气啊，而且有这么多！玄黄之气，可是打造神兵利器的最佳材料！”

　　“那又有什么用？对于现在的我们来说，就是鸡肋而已，食之无用弃之可惜！”蛮生摇了摇头道，他何尝不明白这玄黄之气的珍贵之处？只是设身处地的想一想，现在的他们哪怕拥有了这玄黄之气之后，又能如何呢？

　　“我们接下来，应该是继续朝前走吧、毕竟我也不太清楚，里面到底还有什么！说不定，出去的办法就在里面呢！”叶流云笑了笑道。

　　两人望着那条通道，也都是点了点头。

　　叶流云将目光转向了宇晨星，谁知宇晨星直接可怜巴巴的开口道：“主人，你看我也没用，因为我也不知道这下面有什么。我从来没有下来过，我只知道，这里是神武之地的入口没错！”

　　“进入神武之地，需要神武之匙没错吧！”叶流云反问道。

　　宇晨星点头道：“是啊，可惜我没有神武之匙……”

　　叶流云微微一笑，轻轻的从空间戒指之中摸出了神武之匙，反问道：“是这个么？”

　　宇晨星一愣，急忙开口道：“没错，主人你居然拥有神武之匙？”

　　“很早以前侥幸得到的，也没想到今日能够派上用场！”叶流云哈哈一笑，里面透着说不出的得意。

　　蛮生跟蛮力皆都欣喜万分，虽然他们两人并不清楚神武之地跟神武之匙是什么，但是看叶流云的样子，似乎是一副胸有成竹的模样，两人也就放心了。

　　知道神武之地的仙人并不多，更别提离开仙界万年之久的蛮力族了。

　　叶流云心中有些疑惑，不知道当初指点他们的那人是谁，居然早就预言到了这下面是神武之地。

　　那黑水魔池，也肯定不是一般人能够制造出来的。越是深思，叶流云越觉得其中扑朔迷离。不过事已至此，也没有什么必要去思考这些了。因为不管想不想，真相都在那里。就算想来，那也只是徒增烦恼。

　　“好，那我们就快些朝着里面前进！说不定能够在神武之地内，找到回到仙界位面的办法！”

　　叶流云脸上带着自信的笑容，既然当初那人知道在这黑水魔池之下有出口，那么八成说的是真的！至于那出口，应该就在神武之地之中了。

　　一想到自己即将要见到传说之中的神武之地，叶流云也是心潮澎湃起来。

　　宇晨星，加上蛮生蛮力父子，这股实力已经非常可怕了。就算遇到不死位面的那几位九等不死生物，两位君主，也有一战的可能！

　　所以叶流云完全没有担心什么，而是昂首挺胸的朝着前方走去。

　　宇晨星身体庞大，行动有诸多不便。于是也是摇身一变，变成了一个年轻男子，身上覆盖着龙鳞制作而成的肩甲。

　　到达他这等实力，化身什么的，都是再简单不过的小把戏了。

　　叶流云一马当先，随后就是宇晨星。虽然他对蛮生蛮力父子有些怨言，但是叶流云什么话都没说，他自然也不敢声张。

　　蛮生跟蛮力父子紧随其后，脸色也是精彩万分。要知道，离开这不死位面，可是蛮力族万年来的期盼啊！没想到如今真的要实现了，那枚仙丹，想来还真的是没有白白浪费啊！

　　找到叶流云来黑水魔池之下一探究竟，本来也已经是死马当活马医了，算是孤注一掷，谁知道叶流云真的这么给力，真的找到了出去的办法！

　　两人快速跟上叶流云的步伐，先前对宇晨星的那些想法，此刻也都烟消云散。两人还都算比较忠厚的，既然叶流云帮了他们这么多，他们自然不能忘恩负义。

　　临走之时，蛮力还很不甘心的看了一眼那古亭。在古亭的旁边，乃是流窜不断的玄黄之气，让他心潮澎湃。

　　他当然知道玄黄之气的珍贵之处，但是没有办法，凭借蛮生的力量是肯定可以收服一些的，但是说实话真的没有多少必要，面对未知的危险，无论做多少准备都不过分，他又怎么可能在这里耗费太多的仙气呢？

　　走出绿洲，就没有仙气可以吸取了。所以他们的每一丝每一毫仙气都看的很重，无论如何，也不会浪费任意一丝。

　　叶流云一边走，一边留意着周围的环境。他十分警惕，准备好了应对一切突发状况。

　　相比之下，宇晨星就显得随意多了。在这个不死位面，凭借它的实力就算称不上顶尖，也是绝强了，自然不用太忌惮未知得恐怖。


第941章 镶入碎片

　　三人一兽一起走向未知的黑暗，速度并不快，因为是叶流云带路，在前进的同时还要考虑诸多因素，所以把速度放的很慢。而蛮生跟蛮力父子都有着悠久的寿命，自然也不急于这一时。

　　宇晨星也没有什么怨言，主人说什么就是什么，主人怎么做就怎么做。叶流云赐予了他一滴龙血，彻底让他从九头蛇进化成为蛟龙，解开了束缚。而且实力还进阶了一步。

　　他心中对于叶流云自然是感激不尽。

　　黑色通道没有走出多远，叶流云就发现已经没路了。这里黑不隆冬的根本看不清东西，他凭借自己的意识，在前方石壁上摸索了一番，眉头紧紧皱了起来。

　　“大家先停一下！”叶流云开口道。

　　“怎么了？流云兄？”蛮力很是疑惑，他在队伍的后方，并不清楚前方已经没路了，开口询问道。

　　叶流云猛地一扬手，一团灿烂的仙气绽放开来，照耀的整个通道都泛起了微光。

　　他深吸一口气，将这团仙气固定在了虚空之上，也就形成了一个小小的人造灯盏，散发着如水的光芒，将这个通道照的清晰可见。

　　这是一个足有十多米宽阔的通道，抬起头，通道至少高达百米！

　　整个建筑恢弘大气，让叶流云也忍不住的吸了口气。如此庞大的建筑，究竟是何人所为？

　　通道的尽头，乃是一处完全由不知道什么材料浇筑的巨门！摸上去，感觉入手丝丝冰凉，同时也传达出了一股庞大的厚重感！

　　这巨门高达百米，就像是天界的南天门一般，屹立在这里，恢宏壮观！

　　叶流云尝试着推了一下门，丝毫不动，他有些不服输的用尽全力，十星玄仙的力量彻底爆发出来，天空徒然响起一道惊雷，叶流云身体内咔嚓咔嚓的声音不绝于耳。

　　他已经用尽了全力，甚至脸庞都有些通红。可是这巨门依旧纹丝不动，仿佛自天地诞生以来就生长在这片区域内。

　　蛮生皱紧眉头道：“叶小友，让老夫来试试！”

　　他乃是银仙圆满的修为，而且是专修身体的炼体仙人，让他来试试，最好不过了。

　　“前辈，请！”

　　叶流云谦逊的让开道路，他想要看看，对于这大门，蛮生有没有什么好办法。

　　蛮生点了点头，缓缓走到了大门前，深吸一口气，将双手慢慢放到了大门上。随后，力量逐渐增加，直到他加到所有力量，脸庞憋得通红，双臂在微微颤抖。

　　大门仍然纹丝不动，蛮生似乎感觉自己面子上有些过不去，猛地加大了力道，同时口中猛地喷出一口浊气，吐气开声！

　　“喝！”

　　他明明已经将全身的力量都挥发出来了，但是仍旧没能撼动这大门。

　　无奈之下，他只能迅速后退，脸上带着一丝不可置信的震撼，道：“怎么会这样？这大门，究竟是什么材质所铸？”

　　叶流云无奈的摇了摇头道：“前辈，这应该不是依靠单纯的力量去推开的，一定有什么猫腻在！让我好好找找！”

　　蛮生点了点头，退后了几步，仔细打量着这庞大的门。

　　叶流云身体轻盈，一下子窜了上去。在空中悬浮着，慢慢的打量着这个大门。

　　这大门并不是平平整整的，在上面，则有着许多小凹凸的孔，似乎是专门用来镶嵌什么东西的。

　　“嗯？”

　　看到这些小孔，叶流云有些疑惑，慢慢的将手伸过去摸了摸，差不多就是手指粗细的小孔。

　　“这些是什么东西？”

　　叶流云苦思冥想了一会，看来这大门不是单纯用力量可以打开的，应该有什么机关存在。只有找到机关，才能打开这门。

　　小孔一共有三处，呈三角形互相对立。如果真的有机关的话，应该就在这些小孔上了。只是不知道究竟怎么样才能利用好这些小孔。

　　突然，叶流云似乎想到了什么一般，急忙从空间戒指里面摸出那神武之匙来。

　　这神武之匙的大小跟这小孔完全等同，叶流云当下心中惊喜万分，急忙将神武之匙插入了其中一个孔内。

　　果然，神武之匙正巧插入其中，不大不小，似乎完全融合在了里面。

　　“果真如此！”叶流云有些欣喜，看来这些小孔的确是插神武之匙的没错。

　　如果这大门插入神武之匙才能打开的话，那么大门后面，肯定就是神武之地了！

　　可是随后，叶流云又皱起了眉头。这小孔有三处，但自己身上只有一个神武之匙。其他的两个，又应该去何处寻找呢？

　　下方两人也是疑惑不已，不知道为什么叶流云愣在了那里。

　　“怎么样？流云兄！”蛮力开口道。

　　叶流云快速落下来，如实奉告道：“如果我所料不错，这大门之后就是神武之地，神武之地应该就是我们离开这不死位面的关键。但是问题来了，只有插入三枚神武之匙才能打开这大门，但我身上只有一个！”

　　听完叶流云的话，两人脸上也是由晴转阴。

　　两人虽然不太清楚神武之匙是什么东西，但是可以肯定的是，这东西绝对不是那么容易寻找的。而且现阶段也没有寻找这东西的方法啊！

　　如果这大门只能通过三枚神武之匙才能打开，这不就说明，仍然没有办法吗？

　　好不容易出现了一丝希望，现在又要失望了吗？

　　两人有些迷茫，脸上带着深深的疑惑之色！

　　叶流云无奈的摊了摊手道：“真的没办法，我已经尽力了。可是看样子必须找齐三枚神武之匙才可以！我只有一枚，还是曾经在仙界得到的！宇宙这么大，这么多位面，我们去哪里寻找剩下两个神武之匙啊？”

　　这一刻，他的心情也是沉到了谷底。本以为这黑水魔池之下是一处新的机遇，没想到却连连碰壁。

　　好不容易升起的一丝希望，此刻也是被彻底的磨灭。叶流云甚至都有了一种悲观的情绪，难道自己，这辈子也走不出不死位面了吗？

　　过了好久，蛮生才抬起头，有些苦涩的开口道：“真的没有办法了吗，叶小友？”

　　叶流云低下头，叹气道：“前辈，刚才咱们也尝试过了，这大门根本就不是单纯的力量可以撼动的。想要打开，只能依靠三枚神武之匙。我手里只有一枚，而且还是当初在仙界的时候偶然所得，除非我们能够找齐剩下的两枚神武之匙，否则根本不可能开启这大门的！”

　　“你说的不错，整个宇宙这么大，这么多位面，我们又该去哪里寻找呢？再说，就算我们想要寻找也有心无力，我们连不死位面都出不去……”蛮力颓然道。

　　“难道我们真的出不去了吗？我……”

　　蛮生的话还没有说完，猛然间，地动山摇，轰隆巨响由远而至，整个通道都不断的颤抖着，仿佛完全兽群在奔腾，践踏着大地。

　　狂风不断席卷，那摧枯拉朽的气势，在通道内肆虐着，将空间彻底割裂！一块块碎裂开来，就像是蜘蛛网一样。

　　黑水魔池之上，绿洲之内。狂风呼啸，将要十数人合抱的大树都连根拔起，如小山一般的巨影轰然倒地，砸碎了不知道多少藤蔓跟岩石。天空上浓云席卷，乌云密布。形成了巨大漩涡，漩涡中心雷云滚荡电闪雷鸣，乌云缓缓裂开，出现一个巨大的能量场，仿佛要把大地，都吸入其中，冲击破碎！

　　绿洲之内，数万族人皆露出了惊骇欲绝的神色。

　　“这是怎么回事？”

　　“族长他们在黑水魔池之下，下面究竟发生了什么？”

　　“好恐怖的气势，到底怎么了？”

　　那些族人们，仿佛一下子，置身在了毁天灭地的场景之中。

　　虽然他们实力强悍，但是在这种神威下，却从心底生出无力之感，只能随波逐流。

　　不过相比其他几人的慌乱，子尧真人很快镇定下来，脸上露出，极为兴奋的神色：“地壳裂开！宝藏出世了！”

　　他话音未落，又是一声惊天轰鸣，一束金色霞光，高贵雍容，惶惶如日，在远处天边，拔地而起。

　　仿佛是初升太阳，跃出地平线，阳光普照，金光铺满神州大地，八荒六合！

　　霞光吞吐，宝气冲天，直叫人信驰神荡，灵魂都要飞跃而出！

　　黑水魔池之下，几人面面相觑。谁都没有想到，突然之间这大门会生出这样的气势！

　　“这……难道是……”叶流云抬起头，发现那大门之上也是光芒璀璨。

　　“难道这大门有反应了？”

　　叶流云在兴奋激动之余，再次跃起。大门之上，耀眼的光芒直冲虚空，一声声震荡天地的轰鸣，在这片古老天地内响彻。

　　大道的天音恢宏如烟海，叶流云沐浴其中感觉灵魂都在升华，道道霞光笼罩全身，让他忍不住闭起了双眼，静静感受着更加强大的轰鸣声。

　　这是神武之匙归位所产生的剧变！

　　不愧是天地瑰宝！

　　虽然不知道具体发生的事情，但叶流云还是满心激动的。


第942章 机缘造化

　　这代表什么？这代表神武之匙插入其中，有反应了！

　　不管打开这扇大门究竟是不是需要三枚神武之匙，都无足轻重了，眼下里最重要的是，这大门因为一枚神武之匙的插入，居然有了反应！

　　那股庞大的力道四处肆虐，在通道里冲来冲去，弄得他们狼狈不堪。叶流云挡住面门，抵挡着这庞大的冲击力。

　　“叶小友，这是怎么回事？”蛮生大惊，因为他发现，这种气势连他也无法躲避其威胁。幸亏这股气势的目标并不是他，否则他肯定要尸骨无存！

　　这大门放射出去的气势，早就已经穿透了层层阻隔，直冲九霄！

　　这就是神武之匙的强大，虽说打开封印着神武之地的神武之门需要三枚神武之匙，但是每一枚插入其中，都会生出一番异象。

　　天空之上的乌云慢慢消散，露出原本的蓝天。气势也慢慢的消散，减弱。

　　数息后，当一切都平静下来，天地重归寂静，这大门收敛了所有的金光，再次恢复了那朴实无华的形象。但叶流云能够感应到这大门似乎受到什么感召一般。

　　突然，大门之上生出一段浩瀚的意念，瞬间钻入了每个人的脑海之中。

　　叶流云瞪大双眼，面对这种力量根本就起不了任何抵御的心思。而蛮生跟蛮力也是，专修身体的他们在精神力上，简直就犹如孩童一般弱小。

　　宇晨星也是瞪大双眼，不可思议的感受着这股力量的来临。他发现，哪怕自己是银仙圆满，面对这股力量也差不多相当于蝼蚁仰望巨人！

　　差距不是一般的大啊！

　　这股意念清晰的传达了一段意识。

　　“神武之地，集齐三枚神武之匙便可进入。这神武之地连通数个位面，其中更是有无尽的机缘存在。每当插入其中一枚神武之匙，便可获得一段造化，更可知晓另外一枚神武之匙的所在之处！”

　　这段话无比的浩瀚，让人心头巨震。

　　“可以探知其他神武之匙的所在之处？”叶流云被这句话给震撼住了，但是随即反应了过来，苦笑着摇了摇头道：“那又有什么用呢？我现在根本没办法离开这不死位面，如果神武之匙在其他位面的话，就算清楚的知道坐标，我又能如何？”

　　宇晨星浑身一震，急忙高声道：“主人，造化，无上的造化啊！每当在神武之门上插入一块神武之匙，神武之门都会分出一道道机缘。如果可以将其吸收，对于实力的增长，肯定是有着巨大的帮助！”

　　叶流云疑惑的皱了皱眉，道：“怎么说？”

　　“如果主人能够吸收部分，肯定是可以进入银仙的！这是一个错过就不会有的天大造化啊！”宇晨星略有些激动，他对于自己的实力已经很满意了，现在反倒是更关心自己主人叶流云的实力。

　　毕竟十星玄仙虽然对于一般的人来说的确很强了，但是对于真正的强者来说还是太弱了。

　　如果叶流云真的能够在这次机缘造化之下进阶银仙，那真的是创造了一个从未曾有过的奇迹啊！

　　从四星玄仙到银仙，只用了短短几个月的时间！哪怕是有着各种天材地宝的辅助，这种速度也是让人膛目结舌的！

　　如果这件事情传出去的话，不知道多少人会惊掉大牙。

　　蛮生跟蛮力也惊呆了，两人对于什么机缘造化倒是没有什么太大的概念，他们只想快些回到仙界，回到曾经的家园。

　　随后，大门瞬间放射出一道灿烂的仙光，将几人彻底包围起来。

　　叶流云感觉自己被温暖的光芒包围，一时间身体内的万千毛孔都张开了来。尽情的吸收着周围的仙气。十分舒服，令他嘴角也微微扬起。

　　其他人也都是这样一种感觉，一刹那众人心中一颤，知道这一定是神武之门给予的机缘造化，也不多说什么，一个个闭目养神，开始快速的吸收着些仙气。

　　叶流云睁开眼睛打量四周，发觉此处乃是一片仙光映空，碧落九天的仙地。

　　这黑水魔池内也着实是多天造化了，左有玄黄之气的石亭，右有能量惊世的本源瀑布，绝对是一片修炼的绝代圣土。

　　在被这些仙气所包围之后，叶流云发现自己吸收仙气的速度快了许多。无论对于掌控体内的仙气，还是自身体内的桎梏，都有些松动。

　　“在这里修理，速度果然极快！我便在此修炼一番，以我的修炼速度，说不定能够直接成就银仙的实力！”

　　抱着绝对自负的信念，叶流云当即盘膝坐下，周身涌动一片黄金道域，同这片天地的力量融合为一，彻底的进入了悟道的状态。

　　至于其他人，也是在同时进入了修炼的状态。

　　这种奇遇万年难遇，他们都不想错过。谁都不会嫌自己的实力更强一些，遇到这种情况，当然应该好好把握住。

　　……

　　叶流云自修炼中醒来，他的眼中透着一丝与他长相极不相符的深沉，那是生命悠长经过时间洗礼才出现的眼神。

　　叶流云进入悟道状态，已经很久很久了。

　　感受着身上那十星玄仙巅峰的修为，叶流云眼中精芒一闪，微微自语道：“是该冲击最后一步了！”

　　自进入这片仙境，他一坐便是数年，这是一段对于他而言极其漫长的岁月。自从数年前他的修为便达到了十星玄仙顶峰，然而他没有急于冲击羽银仙，而是慢慢的厚积薄发。

　　因为他坚信，只有破而后立，才能真正的成就强悍的银仙！

　　在他体内，十颗灿烂的星辰放射着金色的光芒，想要成就银仙，这些星辰就会彻底融为一体。

　　飘渺子曾告诉过叶流云，但凡能够触摸到规则极壁的仙人，一旦迈入下一个大的境界，实力也将提升的更加明显。

　　叶流云一直记着飘渺子的话，故而这么多年的时间，他专心悟道，甚至数次冒险在废墟中走动，以此磨砺自己的道心。

　　直到如今，叶流云无论是肉身与力量，灵魂强度亦或者对道的领悟，通通触摸到了规则的极限，似乎只需心念一动就能进入银仙。

　　但是，他仍然不敢掉以轻心，生怕一不小心就会失败。

　　“不知道凭借我现在的状态直接晋升银仙，实力能够提升多少倍呢？”叶流云眼中透着自信与期待，他有一种直觉，以这样的状态踏入银仙之后，那么同阶之中能够战胜自己的，绝对是凤毛麟角。就算是银仙圆满的实力，自己也有资格一战！

　　扭了扭头，发现其他人都在苦修之中，叶流云微微一笑，并没有准备打扰他们。

　　下一刻，叶流云重新闭上了双眼，随着体内仙气涌动，一尊与他完全相同的神邸虚影腾空而起，刹那间大道的气息在这片废墟天地内弥漫。

　　叶流云低吼一声，本身道机与头顶神邸相合，顿时镇压苍穹的气息隆隆涌动，他全身透出冲霄的黄金霞芒，身下大地都随之连续的动荡开来。

　　“哗哗！”

　　这方废墟天地的能量化做一阵阵浓郁的水幕，向着叶流云的肉身浇灌而来，然而叶流云感觉体内有一道坚固的枷锁，成了他进阶银仙的拦路虎。

　　“哼，天道桎梏，想要阻拦我进阶，做梦！”

　　叶流云心中升起一丝不屑，这天道桎梏是仙人迈向另一个大境界的无形阻力，不管是天仙地仙玄仙，都有这桎梏。

　　只不过叶流云天资极好，基本上是把那些阻力给直接忽略了。

　　但是玄仙进阶银仙的天道桎梏却很难，尤其叶流云各方位触摸到了规则极致，这天道桎梏的坚韧程度更是远超普通仙人无数倍。

　　他以灵识注视着体内，他看到了自己丹田表面有一片朦胧的黑气，这股黑气在他达到十星玄仙的时候便出现了，这便是阻止他突破银仙的天道桎梏。

　　这桎梏很坚韧，哪怕叶流云控制体内如怒海咆哮的气血一次次冲击，仍旧纹丝不动，坚如磐石，这让他心中微惊。

　　叶流云也只是微惊罢了，丝毫未将这阻碍放在心上。

　　在这仙境之中，无论他做出什么决断，都会简单许多。就算是突破，也不会太难。

　　甚至叶流云已经做好了最坏的打算，那就是在突破桎梏的时候失败，顶多也就是前功尽弃而已。随时随地都可以再次进攻桎梏，只不过要困难许多而已。

　　只要这一次把握住机会，很有可能进阶成为银仙。

　　他体内的十颗灿烂的金色星辰已经在慢慢的开始融合，庞大的力量在快速的融合着，犹如十个太阳在天空挂着，让人浑身燥热。

　　叶流云忍住了这种感觉，把所有力量都用来融合星辰，突破桎梏上。

　　集合体内的所有力量，一遍又一遍的冲击着丹田处的黑雾。

　　叶流云同时操控着两边，却又不觉得困难。在这个时候，他发现自己对于力量的操控，瞬间细腻了无数倍。如果是平时，他自认肯定是做不到的，但是这个时候，在仙气包围之中，他发现自己可以做到！

　　此时不搏，更待何时？


第943章 融合星辰

　　叶流云深吸一口气，准备将那十颗金色的璀璨星辰融合在一起。既然想要融合，首先必须融化！

　　丹田内的元神因为被黑色的雾气所覆盖，所以他无法借助元神内的仙气去冲击。这一点对于普通仙人来说，简直就是致命！没有的仙气的配合，想要冲击桎梏，则要难上无数倍。不过这对于叶流云来说则无所谓，就算没有元神内的仙气帮助，他还有额头处的第二识海！

　　这第二识海是那九枚仙文融合演化而成，同样用来储存仙气。这就是为什么叶流云的仙气储备要比一般的仙人强的原因！

　　既然你覆盖了我的丹田处的元神，那么我就利用第二识海来操控仙气，冲破桎梏！

　　这是一个极其困难的两边操作，几乎就是同时进行的。这种手段极其高明，甚至有的银仙都不一定可以做的出来。

　　但是叶流云做到了！他此刻正在千辛万苦的同时进行着这两种操作，他的额头，甚至都流出了滴滴冷汗，可以看出，他现在正在极度的紧张当中。稍有不慎，就有可能失败。

　　他并不是畏惧失败，而是觉得哪怕只有一丝一毫成功的机会，也不能放过。

　　所以，他要用尽全力去拼搏！

　　融合星辰，能够成就银仙的精神，突破桎梏，则能够成就银仙的体魄，寻常的仙人在冲击银仙的时候，都是一样一样的慢慢来，从来没有人像叶流云这么疯狂，我就要一步到位，我就要一次性完成这样的超难度做法！

　　十颗灿烂的金色星辰正在慢慢的化为虚幻的光芒，十团光芒已经在慢慢接近了，只需要他们彻底融为一体，那就等于是到达了银仙级别的精神力！

　　到时候，叶流云就能分出精神去冲击桎梏，到了那个时候，自然也就是十拿九稳了。

　　快了快了，庞大的金光已经在逐渐的收缩，很快就到达了差不多一半的样子。但这些还不够，远远的还不够。

　　叶流云眼中露出一丝拼搏之色，他咬紧牙关，低声吼道：“拼了，拼了！”

　　“喝！”

　　一声愤怒的大吼，叶流云的力量瞬间暴涨，将识海之中的那庞大的光芒再度压缩了一半！

　　很快，那庞大的虚幻光芒，就只剩下原本的五分之一大小了！

　　但叶流云还不满足，他仍然在继续努力，淬炼，淬炼！彻底的淬炼，他要将所有杂质都祛除，剩下的自然就是精纯的能量！

　　舍弃糟粕，留其精华！

　　这就是叶流云的目的！

　　压缩，继续压缩。

　　“滋滋滋！”

　　虚幻的能量被压缩产生了杂音，但这并不能影响叶流云丝毫。

　　终于快了，那虚幻的能量终于彻底被压缩成了小小的一团！

　　“轰！”

　　刹那间，叶流云感觉自己体内如同火山爆发，一股无法想象的庞大能量在体内涌动开来。

　　那股力量至纯至强，瞬间炸裂开来，流遍了肉身的每一处角落，就像是春雨细无痕，滋润着全身上下。

　　叶流云神情一变，早就想过在这个仙气环境下修炼有着无穷妙用，直到此刻他才明白，何谓神武之门赐予的机缘造化！

　　在这个环境下，不仅能量磅礴浩瀚，且内蕴无穷的天道碎片，感觉就像将肉身投入了道的世界当中。

　　叶流云急忙利用每一分每一秒的时间去感悟着这些，生怕浪费掉一丝一毫。

　　在叶流云的体内，十颗星辰已经彻底消失，取而代之的是浩瀚如海一般广阔的漩涡。这个漩涡，代表的就是银仙初入的身份！

　　但是，这不过只是代表精神世界而已，除非叶流云突破桎梏，否则还不能算是完整的银仙。

　　叶流云惊讶的瞬间，不敢有丝毫的犹豫，心念一动摧动体内气血与额头第二识海内的仙气结合，化作一把分天的利刃，对着丹田表面上的黑雾倏然斩去。

　　“铿锵！”

　　这黑雾的防御力极其惊人，完全出乎叶流云的意料，这一斩之力何等强悍？足以直接将一般银仙的天道桎梏斩成碎末！

　　然则这种极其锋利的利刃斩在这黑雾之上，仅仅让其动荡了几下，随后传出了一声金属交鸣的巨响，完全就没有伤到根本。

　　“哼，各方面都触摸到了规则极壁，我的天道桎梏果然比一般仙人要强出许多倍！但那又如何，再坚韧的桎梏，也无法阻挡我进阶的步伐！银仙的精神世界我已经形成，现在就只剩下你了！”叶流云面沉如水，脸上带着强烈的自信。

　　他的桎梏，比起一般的仙人强了何止数倍？这自然也是他的骄傲！

　　只有真正的强者，在进阶的时候才会享受到这样的待遇！一般的仙人这辈子都不可能有逆天而行的机会。

　　叶流云很骄傲，同时也很自豪。

　　他摧动第二识海内的仙气，对着黑雾状的天道桎梏一次又一次的冲击着！每一次都发出钢铁交鸣的声音，震颤的他浑身都不自在。

　　一口鲜血猛地喷出，他的脸色骤然剧变。这样的震荡力，是发生在他体内的。每一次都能让他本身共鸣，这个过程自然痛苦不堪。

　　“铿锵！铿锵！铿锵！”

　　叶流云平静端坐，如同一座高山，巍峨不动。自他的体内不时传来一声声沉闷的巨响，如同一块铁块被敲打，每一声传来都震的空间不断动荡，他坚韧的肉身更是开裂，流出了灿烂的黄金血液。

　　叶流云仿若未觉，依旧一次次的冲击，眨眼一柱时间过去，丹田外的黑雾终于被祛除，叶流云却不再如之前那般从容，心中涌出阵阵的骇然。

　　他自己清楚，自己所凝结的仙气何等庞大，不说真的堪比火山，但也强大到惊人的程度。配合着仙气环境，简直可以彻底粉碎山岳！

　　可即便如此浩瀚的仙气，也只是将天道桎梏的表层黑雾斩去，此刻才堪堪露出它的真身！

　　叶流云心中升起一阵挫败感，不过也只是瞬间而已，他很快就又开始了冲击。

　　桎梏的真正模样乃是一枚金色的小球，只有指盖大小，却给人无比坚固的感觉，金色小球表面有着无穷的神秘文字闪烁，散发着灿烂夺目的金光。

　　那是叶流云从未见过的一种文字，却感觉其中透着大道的威压，其势包罗万象，让他忍不住在其面前感觉渺小。

　　“这便是天道桎梏的真身吗？”叶流云喃喃自语。

　　瞬间，他做好了完全准备。睁开双眼看了看仍然在苦修之中的其他人，低声道：“抱歉，这些仙气，我要多抽取一些了！”

　　说着，叶流云单手猛地一颤，整个仙境内庞大的仙气源源不断的吸到叶流云掌心之中。

　　没错，他正在摄取整个空间内的所有仙气！

　　周围的瀑布，也受到叶流云的冲击，化作滔天泉水朝叶流云涌来。叶流云不紧不慢，翻手为云覆手为雨。猛地探出手去，直接将庞大的泉水化为虚无。

　　叶流云的手掌轻轻翻过来，在它手中多了一滴奇异的水滴。那水滴冰冷到无法想象的程度，似乎连周遭的本源之力光点都有凝滞的迹象，他的手掌更在瞬间被冻的失去了知觉。

　　这正是摄取的瀑布的所有精华，如今已经全部凝结在了这滴水滴之中。

　　光凭仙气无法冲击开来这前无古人的天道桎梏，既然如此的话，再加上这滴精华呢？

　　叶流云虽然不清楚这瀑布式何等东西所形成，但是可以肯定的是，这一滴水珠，绝对是堪比强悍的仙丹的！

　　叶流云脸上再次露出了笑容，他张口一吸，顿时这水珠直直的飞入了腹中。

　　叶流云脸色一变，忍受着其中冰冷透骨的凉意，身体在慢慢的颤抖着。虽然寒冷，但是他愣是忍住了。

　　“轰隆隆！”

　　随着这水滴力量的涌入，叶流云腹中如同生出了一条九天直落的瀑布，滔滔神力狂暴的涌动着，在他体内再一次肆虐冲击。

　　此刻他体内的能量，已然浓郁到无法想象的程度，近乎凝成了固体，他感觉自身的力量强大到足以和银仙正面抗衡，霸体的强悍肉身，因这股力量开裂的更加明显。

　　肉身也因为承受不住如此强大的力量而开裂，一道道金血激射出去，每一滴血液都沉重如同千金巨石，打的空间不断动荡，发出道道摩擦的声响。

　　叶流云再次摧动这可怕的力量，向着金色小球发起了全面的冲锋。

　　一波又一波，如同连绵不绝的惊涛骇浪，对着万古不动的礁石肆虐，叶流云的体内如同一片另类的天地，随着每一次能量的冲涌而动荡。

　　金色的小球神光惊天，神秘字符不断的飞舞，挡住一次又一次的能量冲击，虽稳固，然则能量冲击太汹涌，太猛烈，金球表面的光芒开始黯淡，阻拦的力量渐渐疲软。

　　叶流云见之心喜，他明白最关健的时刻终于来临了，他坚信，在这一整道瀑布的能量激发之下，肯定是可以突破这限制的！

　　一想到自己即将进阶银仙，他就一阵激动。


第944章 进阶成功

　　叶流云从来没有想过，自己会这么快速的从玄仙进阶银仙。如果自己回到仙界的话，一定会让那群人目瞪口呆的吧？

　　毕竟这种速度，无论是谁都不可能想象的到的。

　　叶流云眼中光芒闪烁的越来越灿烂，感觉到自己的力量都已经集中在了一处，陡然狂吼了一声道：“天道桎梏么？给我破！”

　　他面容瞬间变得狰狞起来，看样子也是在刹那间集中了体内所有的能量，做成了一柄开天辟地的巨刃，刀刃一侧有阵阵混沌光泽涌动，力量滔天，对着那黯淡的金球一下劈下来！

　　力量在刹那间四处溢去，叶流云对于这一击也是充满了自信。他有绝对的自信，自己这一击如果放在外面，就连一整条山脉也能彻底轰成碎片！

　　他很清楚自己在做什么，这种力量之下，那光球就算有滔天的力量，也应该被自己粉碎了吧？

　　“噗嗤！”

　　劈下来的一瞬间，叶流云感觉自己体内的能量风暴不断涌的动，那锋利的巨刃撞上金球的瞬间居然碎裂了！

　　没错，碎裂了！

　　庞大的巨刃，居然连金色球体都没能撼动，就这样粉碎了！

　　叶流云感觉自己的筋脉与五脏六腑都在刹那间被肆虐的能量冲成了碎片，口中连续吐着混合碎肉的血液。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，叶流云大口喘着粗气，脸色忽晴忽暗。

　　反震力真的很强，居然直接震碎了他体内的肺脏！

　　在突然的肉身表面，无数道狭长的裂口出现，黄金之血弥漫生香，近乎笼罩了方圆百米。

　　蛮生跟蛮力正在修行之中，并没有察觉到周围叶流云的异样，而宇晨星也在闭目修行之中，非常珍惜这一次来之不易的机会。

　　叶流云身子一颤，呯得躺在了地上。脸上看似毫无血色，惨白的如同古坟中刚刚爬出的尸体，极端的骇人。

　　这是失血过多的前兆！

　　毫无疑问，他这一次，又失败了！

　　“为什么，为什么还不行？我明明已经尽力了，该死啊！”叶流云一脸的痛苦，更是一脸的不甘。

　　单挑内那金色小球受一刀之威，居然只是裂开了一条细小的口子，透过那小口他感受到了属于银仙强者特有的庞然气息。

　　这气息就如同迷死人不偿命的妖精异样，不断的勾引着叶流云的心神，让他迷醉。

　　然则随着时间一点点过去，小球的裂缝在缓缓愈合，若是任由它继续下去，最终这两次攻击的功夫恐怕要白白浪费了。

　　“我不服！再来！”

　　叶流云犹如疯了一般猛地再度坐起身，虽然体内的剧烈痛处让他有些无法忍受，但是事已至此已经不可能放弃了，如果收手，那么就代表着前功尽弃！

　　他不能收手，也不可能收手！

　　“现在不是怨天尤人的时候，我必须凝结聚集全身的力量去冲击这金色小球，我就不信了，凭借我叶流云，还奈何不了这么一个小小的桎梏？”

　　叶流云似乎重新拾回了信心，深吸一口气，一字一顿：“我还有仙丹，还有仙草！对，没错！凭借它们的帮助，我肯定可以冲破这桎梏的！我现在终于明白，为何飘渺子前辈当初说我的银仙很难突破了。”

　　“这简直就是一个天上一个地下啊！玄仙突破成为银仙就这么困难，那银仙进阶金仙的时候呢？岂不是更加困难吗？”

　　叶流云嘴中嘟哝着，但是手上的动作却丝毫没有停下。下一刻他直接祭出了空间戒指，他根本不加考虑，猛地将空间戒指内的所有仙丹都倾泻了出来！

　　这些仙丹直接在天空漂浮着，就如同雨点一般，哗哗降落。仙丹的数量何止千枚？

　　叶流云看也不看，双掌猛地举起，狠狠的轰击在了这些仙丹之上！

　　一瞬间，这些仙丹直接化成了液体，散发着扑鼻的香气，从天空哗哗掉落，犹如真正的雨点一般！

　　这些雨点似乎有灵性，在空中自动形成了一个池子，能量蒸腾，烟雾环绕。

　　叶流云眼中瞬间闪过一抹精光，直接投身这金光万丈的大湖之中。

　　那里数之尽的液体在涌动，这些仙丹幻化的液体，更是能量冲天，似有力掀苍天之势。

　　“哗哗！”

　　叶流云扑入大湖的瞬间，根本无需他的控制，整座大湖的液体都开始疯狂的搅动起来，一股股恐怖的能量透过他周身毛孔，快速向着体内涌去。

　　这药效十分惊人，数千枚仙丹直接吸收，哪怕是银仙都坚持不住啊！

　　但是叶流云愣是创造了这样一个奇迹，他居然坚持住了！以玄仙的实力，承受住如此刚猛的药效！

　　“好强，真的好强，这药效额力量简直要冲破苍穹，这次一定能够破开，一定能！”叶流云望着体内再次充盈动荡的力量，眼中重新有了希望，只是他的双眼透着一阵阵血色，如同一个输到倾家荡产，拼着性命最后一搏的赌徒。

　　“冲，给我拼命的冲，一定要破除！”叶流云心中无声的呐喊着，暗中聚集着体内的力量，只有将力量集中一起，方有希望一举破开金球。

　　“不够，还不够，必须纳入更强的力量才行！”

　　不断涌入叶流云体内的力量，无论数量还是强度都达到了堪比海洋的程度，这样庞然的力量莫说他一个十星玄仙，就算普通银仙都无法容纳。

　　叶流云的肉身在近一步的崩溃，体内筋脉被冲击的七零八落，金光闪耀的骨头都无法承受这样的压力，开始寸寸崩裂。

　　叶流云不为所动，依旧在聚集着能量，任由大湖中的药效涌入体内，彻底的洗经伐髓！

　　“噗嗤！”

　　叶流云的肉身开始崩解了，血肉开始在恐怖的能量中燃烧，他痛苦无比，几乎无法承受，但他必须忍住。

　　“咔嚓！”

　　第二识海承受不住这么强大的力道，率先开裂。他很清楚，体内凝聚了的力量一旦爆炸开来，足以将方圆千里移为平地的能量，即便灵魂都感受到了压力，动荡间开始出现细小的裂纹，但他依旧在忍。

　　因为叶流云感觉还不够，直觉告诉他冲击天道桎梏只有一次机会，否则此次失败了，日后再想冲击，难度将会更加的惊人。

　　“轰轰！”

　　体内，完全是药力的天下，能量的海洋，每一次能量的动荡足以用毁天灭地形容，每一次能量的动荡，也对肉身造成极致的破坏，叶流云连续吐血，甚至感觉生命气机都受到了影响。

　　“再快点，再快点，金球的裂口就要愈合了！”

　　叶流云一脸的疯狂，哪怕他冒着随着可能肉身与灵魂暴裂的危险，开始主动的吸收湖中的药效，体内能量仍旧没有达到让他有信心一举破开桎梏的程度。

　　“来不及了，只有拼命了！”叶流云的想法耐人寻味，若是让其他仙人知道，他此刻疯狂的举动仍旧不算拼命，肯定会感慨疯子果然是疯子。

　　事实也正是如此，在叶流云修炼的过程中，类似这种拼命的举动他经历了许多次，在他实力强横，力压同辈无敌的风光表面，有着他数次在鬼门前徘徊的努力。

　　随后，叶流云终于开始了真正的疯狂，真正的拼命。

　　就见他随手虚抓，神龙变施展了出来。体内瞬间覆盖上了一层坚硬如铁的龙鳞。

　　刹那间，叶流云感觉肉身的强度无限提升，体内狂暴冲击的力量仍旧可怕，却是再也无法对肉身与灵魂造成丝毫的破坏，也丝毫无法溢出体外。

　　“轰轰！”

　　体内无数的力量找不到宣泄之处，开始在体内更疯狂的肆虐。

　　仅仅数息之后，叶流云眼前一亮，他看到体内的能量在无法外溢的情况下，居然生出了另一种变化，它们自行的压缩融合着，生成了一股新的力量。

　　这股力量的气息极端可怕，金中透紫，隐约间有五彩的光芒氤氲，叶流云哈哈大笑：“好，好的很，我等的机会终于来了。”

　　随即他低吼一声，动念间那股奇异的能量再次被他凝成了一柄开天巨斧，随着神威惊世的一斧，他体内仿佛有一片混沌的天地被劈开了。

　　丹田处的金球破碎了，被开天巨斧的一击轻易斩成了虚空，一股浩如烟海的滂沱力量在金球内生出，如奔腾汹涌的海洋，独属银仙的能量气息在体内升腾。

　　之前他获得了银仙的精神世界，那么现在斩碎了桎梏的他，已经获得了银仙的肉身！

　　他现在已经彻底晋升成为银仙强者了！

　　“轰隆！”

　　那股能量带着无限的生机，所过之处叶流云被破坏的肉身以肉眼可见的速度恢复着，且让他惊喜的是，他的肉身不仅在恢复，而且以极端可怕的速度提升着。

　　一倍，两倍，三倍……

　　整整一柱香时间，无论肉身与力量，体内蕴含的能量或者灵魂的强度等等各方面，居然整整提升了数倍。

　　叶流云未步入银仙之前，肉身力量已堪比银仙初入的程度。经过这一次提升之后，现在银仙圆满都不一定有他肉身强悍！


第945章 如此巧合

　　仙境中，叶流云双目微闭，平静如一尊悟道的仙尊，气势庞然四处扩散，一股不怒自威的气势散发了出来，震撼着周围诸天。周身的血肉晶莹的近乎透明，放射出灿烂的光芒，如同一盏神光涌动的琉璃古灯。

　　无比神圣，庄严，让人忍不住的心中升起一股不忍心亵渎的感觉。

　　他的周身空间不断动荡，周围的空间都受到这股连续不停震荡的力道，由体内传来一阵阵海洋咆哮的声响，如海的精气不断涌入体内，为他洗伐着此刻的每寸血肉。

　　这种感觉是彻头彻尾的舒爽的，就如同泡了个温泉一般。

　　这一刻的叶流云孤傲的，如同立于人世巅峰的主宰，透着让众生膜拜的无上威压，在他体外有诸天神邸的虚影显化，每一尊虚影形象不同，却皆有镇压时空的伟力。

　　这一尊尊的虚影很显然都是叶流云身上随机演化出来的，但是在下一秒，所有虚影都消失不见。只剩下一头怒睁双眼的远古天龙，屹立在了叶流云身后，威力惊人，震荡不已。

　　这正是叶流云施展唤神术之后，背后所出现的神龙虚影，没有想到在他进阶银仙的时候，居然不受控制的出现了。

　　这是震惊天地的可怕一幕，可惜没有人看到。就连近在咫尺的蛮生蛮力父子以及宇晨星都没有发觉，他们都在苦修之中，还没能醒来。

　　如果叶流云此刻的力量被外人看到，必将会惊呼他的可怕，那些得罪他的人，也必将惶惶不可终日，闻叶流云之名而远遁万里。

　　进入了银仙之后，叶流云的总体实力再次上升了一个台阶。现如今的他，举手投足之间都有了一种震荡天地的气势。在这片天空下，他隐隐就有了一种主宰的意味。

　　现在叶流云心中似乎浮起了一种自信，哪怕是面对当初的天灾之国的泽罗大帅，叶流云也有一战的勇气。

　　说实话，对于泽罗大帅，叶流云并没有什么恶感。毕竟当初他从黑石之国死灵圣法师手下救了自己一命，再说自己跟泽罗大帅也没有什么恩怨，非要说的话，反倒是他有些对不起泽罗。

　　当初他偷偷的抢夺走了泽罗大帅的矿脉，并且嫁祸给了天灾之国的护国大巫。也不知道泽罗跟那护国大巫有没有发生什么矛盾。

　　泽罗大帅跟黑石之国的死灵圣法师都是八等不死生物的实力，也差不多相当于银仙圆满。

　　叶流云虽然只有银仙初入的实力，但是如果真的战斗起来，他肯定也是不怕的。

　　他慢慢的站起身，整个周围空间似乎都在微微的颤抖，在为叶流云的实力而感到震撼。

　　“嗷！”

　　叶流云忍不住心中的喜悦，猛地扬天怒吼起来。声波不断咆哮，猛地冲向了四周！

　　蛮生跟蛮力双眼猛地睁开，两道精光瞬间从眸中射出。他们被人从苦修之中惊醒，心中是非常不爽的。

　　他们皆都被那股强悍的力量吸引过去了目光，当他们目光落在叶流云身上的时候，猛地抽了一口冷气。

　　“居然……居然突破到了银仙！”两人互相对视一眼，都能够清晰的从对方眼中看到一抹震撼之色。两人也多多少少有些进步，但仅仅只是现有的阶段朝前迈出一小步而已，距离突破现有的境界，还差得远！

　　宇晨星也从沉睡之中醒来，他兴奋的吼道：“爽，果然是无上机缘！”

　　就在他兴奋异常的时候，突然差距到了叶流云的气息，嚣张的气焰瞬间缩了回去，小心翼翼道：“主人，您真的进阶银仙了？”

　　叶流云点了点头，并没有多说什么。其实在这个时候，一切都是虚的。

　　“真没想到叶小友如此强悍，居然这么快就进阶到了银仙！”蛮生出言赞赏道。

　　“是啊，流云兄果真是前无古人后无来者，着实让哥哥震惊的很！”蛮力也是点了点头，眼中都是震惊之色。

　　叶流云挠了挠头，很是谦逊道：“多谢前辈跟蛮力大哥的缪赞，实在不敢当！”

　　“对了，我记得，在赐予我们机缘之后，这神武之门会告诉我们关于其余神武之匙的方位！”叶流云抬起头，望着那不断闪烁的神武之门，也是充满了兴奋。不过很快，脸上的笑容就垮了下来。

　　“我们现在连不死位面都出不去，如果拿神武之匙在别的位面，一切岂不就是竹篮打水一场空吗？”叶流云很是无奈的叹了口气，但是事到如今又能有什么办法呢？

　　蛮生跟蛮力脸上的笑容也慢慢敛去，无奈的摇头叹息。

　　那神武之门果然开始闪烁起来，在空中出现了一个虚无的镜像，就如同放电影一般，在镜像之上，此刻正显现着各种图画。

　　宇晨星急忙开口道：“主人，请记清楚，这就是下一枚神武之匙的方位！”

　　那图像之上，首先映入眼帘的就是一轮巨大的弯月，绯红色的月亮透着一股邪性，让人感觉到很不舒服，盯着看的久了，似乎感觉自己浑身燥热，似乎要失控一般。

　　叶流云浑身一颤，真没想到，这东西居然还能够轻易的引发人体内的火气！

　　不过他随即双眼瞪得更大，口中喃喃道：“这……这不是……”

　　蛮生跟蛮力也愣住了，因为两人发现，这巨大的绯红之月，看起来无比的熟悉。这不就是不死位面的绯红之月吗？

　　完全没错，的确就是不死位面的绯红之月！

　　为什么镜像之中会出现这东西？

　　叶流云心中一颤，似乎是想到了什么，有些不可置信的道：“绯红之月？不死位面？难道另外一枚神武之匙在……”

　　就在叶流云话还没说完的时候，那个图像再次发生变化。

　　上面的图像正是不死位面的地图，其中在标注着天灾之国的帝都城那里，有一个清晰的标记。这就象征着，另外一枚神武之匙就在天灾之国的帝都城内。

　　“怎么会……”

　　叶流云张大嘴巴，有些不敢置信，怎么会这么巧？神武之匙居然在不死位面？整个宇宙万千位面，难道真的有这么巧合的事情？

　　蛮生跟蛮力也愣住了，两人也清楚这上面的地图代表着什么，那可就是代表着另外一枚神武之匙在天灾之国内！

　　好巧！

　　这么巧合的事情，万中无一的事情，居然真的发生了？

　　宇晨星由于对外面的东西认知不清楚，反倒有些摸不着头脑。

　　但是叶流云的心中，已经是彻底的沸腾了。他甚至没有发现，自己连呼吸都紊乱了。


第946章 昂扬斗志

　　另外一枚神武之匙，居然就在不死位面天灾之国的帝都内！

　　照这么说的话，很有可能这神武之匙就在天灾之国那几个大人物的身上！

　　叶流云激动的直接攥紧双拳，双眼直勾勾的盯着那上面的画面。此刻画面依旧在不停的放映着，蛮生蛮力父子也长大了嘴巴，两人显然也是认识这上面的地图的。

　　另外一枚神武之匙，就在不死位面！

　　这个消息，可谓是无比的振奋人心。

　　这说明什么？如果神武之匙在其他的位面，那么他们这些人自然是无能为力，但是在不死位面的话，也就说明可以去尝试着找寻？

　　如果真的找到了这神武之匙，带到这神武之门内的话，也就可以继续探知下一枚神武之匙的下落！一共有三枚，眼下已经拥有一枚了，另外一枚则在天灾之国内。

　　画面依旧在放映，叶流云眯起眼睛，看个究竟。

　　“刷！”

　　画面之中突然出现了一位面容秀气的少年，脸上尽是妖异之色。双眸散发着紫色的光芒，给人以无穷的恐惧感！这少年虽然身材并不高，体格并不健壮，但是似乎在挥手之间，就能够覆灭万千生灵。身上所蕴含着的那种王霸之气，是无论如何都掩饰不了的。

　　叶流云虽然不识的这少年，但是仅凭气息也能感受的出来，这少年的实力强悍！

　　虽说只是图像，但是那种恐怖的气势，似乎能够瞬间钻出来一般，震撼着每个人的心神。

　　一刹那，叶流云心中居然是空荡荡的，再也没有了任何思维。整个脑海就只剩下了一个念头，那就是这少年究竟是谁？居然拥有如此强悍的实力！

　　在看到这少年的瞬间，蛮生眼中透出一阵不可置信之色，随后猛地退后了一步，双眼之中全部都是恐惧之色，似乎是遇到了什么不可战胜的魔鬼一样。

　　很难想象，这么一位强大的银仙圆满实力的强者居然也会露出恐怖的情绪。

　　“前辈，看你的样子，似乎识的这少年时谁？”叶流云开口询问道，这少年的确恐怖，周身的气势，已经完全压过了当初的泽罗大帅以及死灵圣法师。要知道，两人可都是八等不死生物的实力啊。

　　比八等不死生物的压迫力还要强大，叶流云已经忍不住的吸冷气了。

　　他心中甚至已经得出了一个答案，但是并不敢完全的肯定，只能把目光投向了蛮生。

　　蛮力也是疑惑，他并不清楚为什么父亲会对这少年如此忌惮。他摸了摸脑袋，开口问道：“父亲，这究竟是谁？居然让你也如此忌惮？”

　　“是谁？”

　　蛮生有些不自在的笑了笑，脸上的肌肉微微抽动，露出了一个比哭还要难看的笑容。

　　“除了……那位，还能是谁？”蛮生深吸一口气，稳定了一下情绪，咧了咧嘴。

　　“那位？”蛮力还是有些疑惑，他还想询问什么，但是被叶流云拉了一下。

　　叶流云脸上带着无奈的笑容，手扶着脑袋，脸上都是无奈的苦涩。

　　“前辈，如果我猜得不错，这少年的身份，就是天灾之国的国君，也是唯一的九等不死生物、相当于银仙巅峰的存在！”叶流云声音笃定道，但是其中还带着一丝无奈的苦涩，可以看出，他也是不想如此，但是根本没有办法，只能接受现实。

　　蛮生将口中的浊气缓缓吐出，道：“你猜得不错，就是他！天灾之国的国君，九等不死生物！”

　　“怎么？前辈听您的口气，跟他接触过？”叶流云有些疑惑，不知道为什么在蛮生的口中，似乎对那国君很熟悉的样子，难道两人曾经接触过？

　　“是啊，过去的旧事，我真的不想重提了，但是今日，不得不提！”蛮生攥紧了拳头，道：“刚来到不死位面的时候，我还是蛮力族的族长。当初就带着蛮力族四处闯荡，无往不利，甚至打下了大约有三分之一个天灾之国大小的势力圈。”

　　“一切的一切，都是因为它！”说到这里的时候，蛮生的身体不由自主的颤抖了两下，显然这天灾之国的国君给他的印象是无比的深刻的。

　　“当时我已经是银仙圆满了，在天灾之国国君手下，居然连一招都过不了，就被打败！”蛮生牙齿咬的咯咯直响，但是又没有什么办法，不是别人的对手，哪怕再怎么愤怒也是没用的。

　　“一招么？”叶流云陷入了深思之中，显然这国君的实力早在万年前就达到了九等不死生物，而且是很强大的那种。

　　“没错，如果拿神武之匙在这国君手中的话，那这个消息我们还不如不知道！”蛮生苦涩道：“如果从头到尾我们就没有得到过这种消息的话，我们也不会有希望，更不会失望。但是越是这种时候，越是事与愿违。神武之匙在国君的手中，我们根本不可能从它手中拿的过来的！”

　　“既然如此，还不如没有丝毫希望！”蛮生叹了一口气，低下了头不再说话。

　　叶流云能够理解蛮生的心情，那种挫败感真的很难受。而且还在他的心中留下了阴影，这样的话，因为有阴影笼罩，蛮生心鬼已生，再也不可能在现有的实力上更进一步了。

　　仙人越是强大，对于心态的要求就越苛刻。像是蛮生这样，已经有了自己及其畏惧的生物，也就不可能在修炼之路上更踏进一步了。

　　但是叶流云又怎么能怪他呢，这种事情，说来也不怪蛮生。毕竟对方的实力太强大，自己这些人根本就没有跟其对抗的实力！

　　画面最终还是定格在了那少年身上，叶流云呼出一口气，看来最担心的事情偏偏还是发生了。另外一枚神武之匙，居然真的就在国君的身上！

　　那可是九等不死生物啊，自己这边最强的也就是蛮生跟宇晨星而已，蛮生已经有了心魔，再面对国君的时候，十成的实力能不能发挥出来一成都是问题，而宇晨星看样子也肯定不是那国君的对手！

　　自己仅仅只不过是银仙初入，就算战斗力有些高出同阶仙人一些，但是对付国君，无异于痴人说梦天方夜谭。

　　叶流云抓着自己的头发，有那么一瞬间，他真的想放弃。自己已经进阶到了银仙，而且是在这么短的时间内。就算是放眼整个仙界，那恐怕也是独一无二的了。

　　可是那又有什么用呢，自己现在连不死位面都无法离开，就算再天才再妖孽，也没用。

　　眼下里只有一条路了。那就是从国君手中，拿到另外一枚神武之匙！

　　其实就算拿到，也还有最后一枚神武之匙。除非能够将三枚神武之匙皆都聚齐，否则还是没用的。

　　就算他们拼死拼活的将国君手中的神武之匙抢夺了过来，那么仍然还是有第三枚的存在！如果预测的第三枚神武之匙不在不死位面的话，那么之前一切的努力不仍然还是白费了吗？

　　叶流云有些迷茫，到了这个时候，也由不得他不迷茫了。

　　他不是神，他发现自己一时间也看不到未来，找不到出路。

　　他真的很迷茫，很疑惑！

　　到底应该怎么办？

　　从国君手中得到这神武之匙，可能要付出巨大的风险，现在要面临的问题就是，这个风险究竟该不该冒！

　　叶流云胸中几乎是瞬间浮起了无限的戾气，他双眼瞬间变得血红，低声吼道：“老子是位面之子，老子是命运之中的颠覆者，颠覆整个仙界的人！老子怎么可能在这种地方倒下？一个不死位面的君主而已，实力也就是银仙巅峰！我已经是银仙初入了，如果继续修炼下去，我肯定是能超越他的！肯定能！”

　　“如果说就算去尝试了，得到了第二枚神武之匙，依然没用的话，毕竟我付出过了，我努力过了，我无憾！”

　　“但是如果看到前方的危险就退缩，就放弃，我没有任何付出，就自认失败。如此这般，我肯定也会心生心魔的吧？”

　　叶流云猛地抬起头，双眼之中斗志昂扬。因为它已经决定了，拼搏，拼搏！

　　就算输，也要输得明明白白。自己得到了这么大的机缘，如果还是临危而逃的话，跟丧家之犬有什么两样？

　　自己一定要去找天灾之国的国君，从它手中，夺过那神武之匙！

　　为了自己，为了爱自己的人，也为了自己爱的人！

　　无论如何，都要努力！用尽全力，去奋斗！

　　哪怕输了，哪怕死了，也无憾！无憾！

　　但是如果不去奋斗就退缩，就认怂，这样的话，他不甘心，不甘心！

　　“国君又怎么样？也不是慢慢修炼而来的？没有人生来是被人打败的，你可以杀死我，但是你绝对无法打败我！这就是我的意念，我的斗志，以及我的道！”最后，叶流云几乎是用那种仰天高吼的样子，彻底把心中所想的东西给吼了出来。他吼的淋漓尽致，无比畅快！

　　蛮力蛮生以及宇晨星，都被叶流云这幅模样给震撼住了。


第947章 分道扬镳

　　从叶流云身上不断散发出来的那股气势，真的让人战栗。甚至都有些令别人不敢直视，这股力量，是他全身心的一种爆发，所爆发出来的强度，远远的超过了本身的力量。叶流云不甘心，不甘心自己被国君这么一个投影给吓到，他知道自己现在的实力虽然不强，但是只要给他时间，就算国君，也没有什么可怕的！

　　宇晨星一脸激动，攥紧双拳道：“主人真的好强！只有这样才够格当我的主人啊！”

　　发泄过后，叶流云也慢慢的安静下来，他在心中默默道：“国君的实力固然是强大的，九等不死生物也就相当于银仙巅峰，就算放在仙界，那也是比较巅峰的实力了！除了那些无上金仙……”

　　但是自己想到得到那神武之匙的话，就必须要正视自己跟国君的差距，虽说就算得到神武之匙也并不一定可以集齐三枚打开神武之门。

　　不管怎么说，有希望总是好的。叶流云不想让自己没有希望，没有目标！

　　蛮生嘴中喃喃道：“疯了，真是疯了。他居然妄想去跟国君战斗，那种差距，你不明白，不明白的啊！”

　　叶流云自动忽略了蛮生的话，因为蛮生的所有自信早就被国君给打破了。所以叶流云没有太在意他，一切，还是要靠自己的！

　　叶流云一挥手，那图像顿时化为虚无泯灭，现在已经得到的消息，就是另外一枚神武之匙就在天灾之国国君的手中，对方乃是九等不死生物，这注定是一场恶战。除非打败对方，不然叶流云很难想象，自己能从国君的手中抢夺东西！

　　“我们已经得到了神武之门赐予我们的机缘，大家多多少少也有些进步吧？只要得到另外一枚神武之匙，机缘肯定是还有的，如果碰巧第三枚神武之匙也在不死位面，我们就可以打开着神武之地，到时候不仅可以回到仙界，而且能够得到各种无上的造化！”

　　叶流云一脸热烈道，但是却是反响平平，因为蛮生跟蛮力都在出神之中，叶流云不知道他们两人怎么想，反正这已经不重要了。

　　无论如何，自己都要回到仙界之中。为此，自己愿意拼搏一下，哪怕粉身碎骨！

　　叶流云感受着自己的实力，银仙初入。想必现在的自己就算使用起斩仙刃，也不是那么困难了。

　　有斩仙刃这么一个巨大的底牌在，叶流云相信有朝一日自己达到银仙巅峰的时候，是绝对不害怕国君的，甚至斩杀对方也极有可能！

　　但是最关键的是，自己什么时候才能达到银仙巅峰？十年？一百年？一千年？一万年？

　　他知道自己之前进步如此飞速，都是因为各种机缘巧合之下。不过以后想要进阶就需要靠自己修炼了！

　　在这不死位面，根本就没有仙气可以吸收，何谈进阶？

　　只有在蛮力族所在的绿洲内才有仙气存在，但是这些仙气连他们族人都有些不够用，怎么会让自己这么一个外人一起共享？

　　叶流云十分头疼的揉了揉脑袋，自己的极品灵石所剩也不多了。就算全部吸收了，也不可能突破到银仙圆满的。

　　不过这些困难并不能打败他，反倒是让他越战越勇！这个不死位面就是单纯的依靠吞噬来修炼的，吞噬对方的灵魂之火，然后达到让自己进阶的目的。

　　既然他们都可以吞噬，那么自己可不可以呢？

　　叶流云灵光一闪，似乎突然把握住了什么关键点，他低声喃喃道：“如果我可以吸收灵魂之火的话，凭借我强大的实力，斩杀七级不死生物也并不算一件难事！”

　　但是叶流云不了解不死生物的构造，也不知道如何才能吸收到灵魂之火供为自己所用。

　　那就去尝试一下吧，说不定就能找到方法！

　　想到这里，叶流云开口道：“不知两位是怎么想的？”

　　蛮力还没有说话，蛮生率先开口道：“叶小友，你难道真的想跟国君战斗？”

　　叶流云傲然挺直胸膛，就像是一杆标枪一般，他开口道：“我当然是要从它手中，拿回那神武之匙！既然神武之门已经对我们做出了指示，那我就无法无动于衷！”

　　蛮生有些痛苦的揉了揉脑袋，悲痛道：“叶小友……你，你真的不知道国君的强大之处啊！他已经是九等不死生物，也就是银仙巅峰！绝对是这个位面最为强大的巅峰！你居然妄想去跟他作对？别忘记，这里不是仙界，我们根本就没有足够的仙气去吸收，也就没办法进阶，凭借你现在的实力，怎么去跟他战斗？就连老夫在它面前也是被一招秒杀的份！叶小友你……”

　　叶流云静静的低着头，并没有说什么，但是眼中的坚决已经很好的说明了他此刻的心情。

　　蛮生的样子，显然是不想继续战斗下去了。叶流云不清楚自己需要如何劝说他，只能低声叹了口气道：“前辈，想要离开这不死位面，眼下里只有这么一条唯一的出路啊！你就算不为自己着想，也要为蛮力大哥以及蛮力族这么多族人着想！绿洲终有一日会负担不了你们，到时候的你们，就要出去跟不死位面的生物去争夺生存空间，免不了又是一场腥风血雨，到时候，整个蛮力族还能余下多少人？”

　　蛮生痛苦的咆哮了一声，看出来他也是不愿这样的事情发生的，但是又有什么用？国君实力的强大，他是不懂的！

　　叶流云看蛮生依旧不为所动，也是无奈的叹了口气。蛮生真的已经被吓破了胆子，叶流云不清楚自己究竟应该怎么做才可以唤回他那失去的斗志。

　　“而且，就算我们九死一生的从国君手中夺回了神武之匙，这也只是第二枚而已！第二枚啊！原本第二枚存在不死位面之中，就已经是很不可思议了，难道你还妄想第三枚也凑巧在不死位面等着我们去找寻？这是多么渺小的机率啊，你有没有想过？”蛮生激动不已，手舞足蹈。

　　叶流云深深的叹了一口气，蛮生真的已经不可靠了。他也清楚这一点，既然这样，那就不如完全相信自己，凭借着自己的力量去战斗吧。

　　宇晨星似乎感觉到了叶流云心中的战意，也是迫不及待的扭了扭身体，低声吼道：“放心，主人，我宇晨星会无时无刻的跟在您的身边的！就算是不死位面的国君，咱也干！他！娘！的！”

　　叶流云脸上终于露出了久违的笑容，他也不言语，轻轻的拍了拍宇晨星的肩膀，转过身来，对蛮生道：“前辈，蛮力大哥，你们有自己的选择也有自己的考虑，我尊重你们，但是我无论如何，也是想要回到不死位面去的。所以，我会自己去，自己去得到那第二枚神武之匙！”

　　蛮力想说些什么，但是被蛮生拉住了。

　　“叶小友，既然你意已决，老夫也不劝说什么了，万事小心……”

　　叶流云点了点头，跟宇晨星互相对视了一眼，猛地朝着外面冲去！

　　两人速度极快，快速的冲出了空间裂缝，冲出了黑水魔池，来到了地面之上。

　　这个时候宇晨星还是人的模样，否则出现在蛮力族内，定然会引起不小的轰动。

　　宇晨星一边飞行，一边在跟叶流云抱怨道：“那两个人也太不是东西了，平分了专属于主人您的机缘造化不说，面对那劳什子国君居然直接被吓破了胆。之前还妄想击杀我……”

　　叶流云笑着摇了摇头道：“其实也没什么，他们跟国君战斗过，心中对于国君有所畏惧那也是正常的。不过我们可不怕那国君，既然他们不敢上，就让我们俩上好了！”

　　“我相信，我们肯定是可以的，对么！”叶流云笑着注视着宇晨星，他感觉的出来，宇晨星被压制了万年，此刻重现世间，心中的兴奋之意更别提了。尤其是吸收了自己一滴精血进化成为了蛟龙，实力更是上升了一些。

　　现在的他不免有些骄傲，有些盲目的自信。不过叶流云也不觉得这有什么，当他真正面对过强大的不死生物，自然也就会把自己的定位放正。

　　两人迅速的离开了绿洲之中，走到门前的时候，蛮丰还对叶流云招了招手。

　　飞行在戈壁之中，两人没有目标，不知道该朝哪边走。

　　“对了，你也是仙界的妖兽吗？”叶流云开口询问道。

　　宇晨星点了点头道：“是的主人，我当初是仙界的妖兽，后来被一个强大的仙人抓到了这里，并且设立了封印，这一封印就是一万年。他说只有我等到要等的人才能被放出来。主人，您就是我要等的人啊！”

　　叶流云听着，心中疑惑顿生。他很想知道，能够预言万年之后的人，究竟是谁！居然早早的就知道自己被因为传送失败而来到这不死位面！

　　想了一会，也没有想通，叶流云索性也就不去想了，深吸一口气继续开始了前行。

　　宇晨星也是紧跟在叶流云身后，脸上带着无比激动之色，看得出来也是很有自信的，只是不知道这自信能够持续多久。


第948章 灵魂之火

　　“究竟怎么样才能像其他的不死生物那样，吸收灵魂之火来壮大自身呢？直接用元神吸收会不会有效果？或者吸收到我额头的第二识海内？”叶流云思索着这个问题，也是想不明白。

　　既然这样的话，那就去找一些试验品来吧！

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！

　　叶流云就抱着这样的念头，准备去抓几个倒霉的不死生物实验一下。

　　叶流云带领着宇晨星，飞出了戈壁。这戈壁内的不死生物已经被蛮力族的人清理干净了，也只有出了戈壁才能找到偶尔零星游荡的一些不死生物。

　　在戈壁附近，没有什么大型不死生物的聚集地，所以叶流云也并不是十分担心。其实目前来看，整个不死位面也只有寥寥几人让叶流云有所忌惮，泽罗大帅、护国大巫、国君以及亡灵圣法师。

　　除去这些人，叶流云可以说在不死位面是横着走！

　　突然，叶流云双眼就发现了自己的目标，那是一个趴在地上休息的一只双头憎恶，肥大的身体让他有些不便行动。

　　叶流云眼中一亮，急忙停下身来，望着下方的那双头憎恶，单手轻轻划过，在空中猛地形成了一道灿烂的白色光刃，这是纯粹用仙气组成的光刃，切割力量也是极为强大，几乎无坚不摧！

　　那双头憎恶还没有反应过来，就直接被那光刃瞬间割裂，碎成了两半！

　　宇晨星撇了撇嘴道：“主人，就这么一个小蝼蚁，你也有兴趣吗？”

　　叶流云轻轻的摇了摇头，道：“非也，我是想实验一下，在不死位面，如何才可以吞噬这些不死生物的灵魂之火！似乎吞噬灵魂之火，是它们唯一进阶的途径！只是不知道，我们仙界的人，能够好好利用这样的一个途径进阶呢？”

　　“我刚来到不死位面的时候，通过吞噬灵魂之火，可以得到这不死生物脑海之中的记忆，并不能增强本身的实力。或许是我的方法不对？无论如何，我也要尝试一下，在这不死位面，根本没办法吸收仙气，也就意味着我们无法提高实力。如果能够吸收不死生物的灵魂之火的话，其好处根本不言而喻！”

　　宇晨星被叶流云这个大胆的设想给震惊到了，他从来没有这么想过。如今听到了叶流云的想法，也是不由得点了点头，随声附和道：“听起来似乎很不错，主人可以去尝试一下！”

　　“嗯！”

　　叶流云落到了那双头憎恶的尸体面前，盯着那一朵不断摇曳的火苗，伸手把它摄入手中。

　　盯着掌心内的灵魂之火，叶流云静静的用精神力去感受着它。

　　可以从灵魂之火之中感受到零星的情绪，那是暴戾、恐惧跟毁灭！

　　叶流云猛地将灵魂之火吸入体内，利用元神将其包裹住。然后慢慢的融化，就像是当初刚来到不死位面所做的事情一般。

　　但是最后的结果显然是让叶流云失望了，因为那灵魂之火的确被自身所吸收，但是并没有什么实质性的力量，反倒是得到了一些零散的记忆。

　　这些记忆对于叶流云来说可有可无，也是无奈的叹了口气，很显然，他的第一次尝试失败了。

　　宇晨星看到叶流云的眉毛又蹙了起来，也是出言安慰道：“没什么，就算主人这个想法无法实现，我们也未必会输给那劳什子的国君！”

　　叶流云果断的摇了摇头道：“你太乐观了，蛮生也是强大的银仙圆满级别的实力，虽然只是纯粹的炼体仙人，但是自身的实力还是在的。既然那国君能够一招将他秒杀，那就说明等级上的差距还是很大的。”

　　“哪怕我战力要强过一般的银仙初入，但是这还不够，远远不够！我如果不提升实力的话，根本不可能是那国君的对手，加上你也一样！但是再这不死位面，如果不找到什么提升的办法的话，就不会有任何进步！一直都是银仙初入的实力，就凭这样的实力，怎么去跟国君战斗？”

　　叶流云双拳攥得紧紧的，脸色变得十分严肃，高声道：“所以我一定要找到提升实力的办法，在不死位面，肯定是有着它自己的规则，我既然不能反抗，那不如就融入其中！去用心领悟他的规则，然后利用它们！”

　　宇晨星看到叶流云这么严肃，也不再说什么。只是默默的跟在叶流云的身后，跟着他一起飞行。

　　叶流云双眼再次锁定了数千米外的一处小山坡上的几个骷髅弓箭手，很显然，叶流云把他们当成自己的猎物了。

　　“嗖！”

　　叶流云快速的朝那些骷髅弓箭手赶去，速度飞快，千米的距离似乎稍瞬即逝！

　　那些骷髅弓箭手感应也十分的敏感，在叶流云还没有接近的时候，就开始张弓搭箭，猛地将箭矢射了出去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　破空之声不断响起，叶流云轻轻一眯眼，看着朝自己射来的箭矢，也是不为所动。而是猛地伸出手掌，猛地拍击下去！

　　一股庞大到不可抵御的力量，直接从叶流云手掌之中弥漫出来，就像是排山倒海一样，摧枯拉朽的从天而降！

　　那几个骷髅弓箭手直接被碾压成了碎末，只剩下几团灵魂之火在燃烧着，摇曳着。

　　至于那几根箭矢，射到叶流云身上，连他的衣服都没能破开，更别提造成什么破坏了。

　　叶流云看着地面上的那几团灵魂之火，也是缓步走上去，轻轻的用手捡起来一朵，直接吞入了口中。他想尝试一下，类似于那些不死生物一般直接吞噬，会不会有效果！

　　灵魂之火进入口中，直接融化。不过叶流云并没有感觉到什么力量的提升，他内视体内，发现并没有什么变化。那灵魂之火就像是空气一般，在体内消失的无影无踪！

　　“怎么会这样？”叶流云眯起了眼睛，无比疑惑的思考着。

　　就算自己身体的结构跟不死生物有所不同，那也不会吞下灵魂之火直接化为虚无啊！如果说灵魂之火是被自己给消化了的话，那也不可能！

　　不过叶流云只困惑了一小段时间，就又捡起了一团灵魂之火，这一次，他要尝试另外一种方法！

　　他直接将灵魂之火放到了眉心前，随后眉心处出现了一个小小漩涡，这是他身体内的第二识海在运转。第二识海将那灵魂之火直接吸收了进来，并且开始了炼化。

　　叶流云心中十分激动，难道这个方法真的可行？

　　但是在须臾之后，叶流云又露出了失望之色。他发现哪怕灵魂之火被第二识海所吸收了之后，也没有什么变化，更别提实力有什么提升了。

　　叹了口气，叶流云知道自己又失败了。

　　看着地上的仅存灵魂之火，叶流云叹了口气，随手将其摄入了口中，仍然是没有什么变化。

　　既然如此，那只能用数量来堆积了。

　　叶流云一言不发，散开了自己的精神力，去探查整个空间。

　　“在距离这儿不到十万米的地方，有一个不死生物的聚集部落。很好！”叶流云嘴角突然浮起一丝冷笑，他既然已经下定决心找出不死生物吸收灵魂之火提升的方法，那就不达到目的誓不罢休。

　　“嗖！”

　　叶流云迅速朝着那个方向飞去，十万米的距离，叶流云仅仅几个呼吸间就赶到了。望着下方密密麻麻的不死生物的数量，叶流云扭了扭脖子，准备大开杀戒了！

　　宇晨星看着叶流云杀这些不死生物就像屠鸡宰狗一般轻松，也是不由得感觉自己手有些痒痒，也是直接加入了战团！

　　这里的不死生物数量足足有数千，但是在叶流云的手下，根本就造不成任何有效的进攻！

　　叶流云的实力乃是银仙初入，放在这不死位面那就是七等的不死生物！这里只不过是天灾之国的外围而已，不死生物最强的也就是五等，根本无法对叶流云造成任何威胁。

　　整个不死位面，叶流云所忌惮的，也就那么寥寥几人吧？

　　加上宇晨星的话，能够让他忌惮的，就只剩下了天灾之国以及黑石之国的两位国君！两位九等不死生物，站在不死位面巅峰的存在！

　　至于这些蝼蚁，叶流云挥挥手就能屠杀一片！

　　不过几分钟的时间，数千不死生物就已经完全化为了灵魂之火散落在地上，叶流云没有任何迟疑，开始了疯狂的吸收！

　　望着地上数千朵灵魂之火，叶流云心中暗道：“如果是因为数量的问题才感觉不到灵魂之火的作用，那么这么一来，数量上的问题就应该全部迎刃而解了吧？”

　　那些灵魂之火就像是一朵朵水滴一样，快速的被叶流云吸入口中。

　　时间一分一秒过去，那些灵魂之火已经被吸收了一半还多。但是叶流云仍然发现自己的力量没有丝毫提升，这究竟又是怎么一回事？

　　无奈之下，叶流云只能停止了当前的动作，无奈的叹了口气。

　　“难道真的是因为我的身体构造跟不死生物不同的原因？所以灵魂之火对我才无效？”


第949章 提升力量

　　“或许可能真的是这样，主人再多尝试几次看看？如果这条路走不通的话，我们还可以想一下其他的办法嘛！”宇晨星这个时候出言安慰道。

　　叶流云皱紧眉头，蹲下身子，看着地上的那些灵魂之火，实在不清楚究竟应该如何去吸收这些灵魂之火。直接吞噬不行，用仙气包裹住然后融化，也是无用。既然这样，那究竟还有什么办法！

　　突然，叶流云眼中闪烁出了一丝精光，低声道：“还有一个办法！”

　　宇晨星疑惑的望着叶流云，不知道叶流云心里想的是什么。

　　叶流云微微一笑，猛地站起身来，道：“差点忘记，我乃是同化体质，这就说明我可以同化一切想要同化的东西。邪魔右臂是，龙啸左臂是，苍狼右腿是，五行灵根是，天巫精血也是！”

　　既然这样的话，自己就不能将这些同化体质把灵魂之火同化么？

　　想到这里，叶流云伸手猛地一探手，将地下的那些灵魂之火全部吸收到了口中。利用自身的同化体体质的力量，把那些灵魂之火全部包围住。

　　叶流云双眼之中瞬间闪烁出了一丝精光，喃喃自语道：“真的是这样！”

　　真的有用！

　　灵魂之火犹如遇到阳光的雪一样，迅速融化在叶流云体内。精纯的力量逐渐散开，滋润着全身上下的每一寸肌肤。

　　力量瞬间提升的感觉，让叶流云舒服的呻吟出来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　叶流云仰天大吼，他终于算是融入了不死位面的规则之中，他也可以利用不死位面的规则了。

　　吸收灵魂之火能够增强自己的实力，比起在仙界之中吸收仙气还要容易的多！

　　灵魂之火会被同化为仙气，进入元神以及第二识海之中运转。而叶流云在双重刺激之下，实力也是飞速增长。

　　他很清楚，自己身为同化体质，所以才能够类似于作弊一般将灵魂之火吸入体内同化成自己的力量，除了不死位面的不死生物，恐怕再没有了其他人能够如此。

　　也只有叶流云才是个另类！

　　宇晨星目瞪口呆，他也尝试过吸收着灵魂之火，但是一点用都没有。他真的十分佩服叶流云，心中不由得对主人的看法又更上了一层楼。

　　叶流云将所有的灵魂之火一口气吸收完毕，隐约感觉实力提高了千分之一，自然是心情畅爽。他眼中光芒连连闪烁，探出了神识去扫视周围空间之内。

　　既然找到了提升力量的办法，那叶流云自然也是不肯放过。他眼下里目标就是屠杀更多的不死生物，然后吸收他们的灵魂之火，提高自身的实力。

　　“嗯，在附近三千公里之外，又有一个不死生物的聚集部落，看起来还不小！很好，这就是我的第二个目标了。宇晨星，我们走！”说着，叶流云一跃而起，飞速的朝着那个方向赶去。

　　宇晨星也急忙跟在后面，叶流云的速度极快，他必须要聚精会神才能跟上叶流云的步伐。

　　三千里，说远也不算远，凭借叶流云的速度，是能够在短短几分钟之内赶到的。

　　望着下方的不死生物聚集的部落，叶流云露出了灿烂的笑容。在他看来，地面之上的这么多不死生物，都是促进他实力的养料而已！

　　叶流云眼中再没了什么不死生物，有的仅仅只是那些不死生物体内的灵魂之火！

　　同化足够多的灵魂之火，是可以完成实力的增长的！假以时日，进阶也并不算什么难事。

　　叶流云心中甚至已经做好了规划，在未来数年里，要慢慢的蚕食天灾之国外围的一些小型部落，吞噬他们的灵魂之火，起到壮大自身的效果。

　　照这么一个速度，肯定是能够在百年内进阶的。如果恰好碰到一些七等不死生物的话，吸收了他们的灵魂之火，肯定是有着更强大的效果！

　　叶流云低啸一声，猛地杀入了这些不死生物的部落内。他就像是如鱼得水，那些不死生物泛滥着惊恐的情绪，但是叶流云皆都一概不理，进行着简单粗暴的屠杀！

　　很快，这些不死生物就已经被杀掉了大半！叶流云随意的一拳轰出，都能够将一片空间激荡的粉碎开来，那些弱小的不死生物根本无法躲避叶流云这种强大的力量，只能无比屈辱的被击碎身体。

　　地上散落着一片又一片的灵魂之火，甚至已经有一些不死生物转移了目标，不在反抗叶流云，而是跪在地上大口吞噬着灵魂之火。

　　这是它们的本能，对于灵魂之火的渴望甚至已经超过了它们求生的欲望！

　　叶流云看到这一幕，也不阻止，如果这些不死生物能够进阶的话，那么对于他来说简直是天大的好消息，反正这里的不死生物一个都跑不掉，叶流云也很放心。

　　他连连挥动拳头，将一彭彭的气浪挥洒出去，然后在空间内深深的炸开，威力巨大，随意一次爆炸就能够将大片空间弄得粉碎！

　　下面那些不死生物已经死的是七七八八了，叶流云也加快了清理的速度。为了快速进阶，他已经化身杀戮的魔鬼，再也不顾其他了。

　　在这不死位面之中，屠杀不死生物然后吸收灵魂之火，是他唯一的出路。

　　如果他想离开这里的话，只能这样了！

　　叶流云很想离开这里，他想回到灵界之中。但是在此之前必须要回一趟仙界！

　　他要弄清楚，自己为什么会莫名其妙的来到这不死位面之中，究竟是哪一环出了纰漏？

　　回过神来的时候，他发现自己面前的不死生物已经完全化为灵魂之火了。庞大的部落内，再也没有了其他不死生物的存在。

　　苦涩的笑了笑，叶流云自言自语道：“能不能回去，还是个未知数。就算我从国君手中拿回这枚神武之匙，还有另外一枚呢。如果最后一枚不在这不死位面，那么一切的努力都是白费了。”

　　不过，叶流云突然想到了什么，神色一震道：“如果我能够在这不死位面内突破到无上金仙，肯定也是可以领悟规则然后离开这不死位面的。只是，这种几率就更小了，几乎不存在。哪怕我杀光这个位面的不死生物，吸收完所有的灵魂之火，也没可能进阶无上金仙的。否则，这不死位面的两位国君，就不仅仅只是九等不死生物那么简单了！他们如果愿意，随时有无数的不死生物可以吸收！”

　　这个位面很显然，顶峰似乎就是九等不死生物，也就是银仙巅峰，再没可能更进一步。

　　叶流云深吸一口气，犹如长鲸吸水，猛地将地面上所有的灵魂之火都朝着自己口中吸来。

　　整个空间内的空气，都随着地面上诸多灵魂之火被叶流云吸入口中。

　　叶流云感觉体内的力量又在逐渐攀升，随即转化为精纯的仙气。

　　宇晨星就呆在叶流云身后，目瞪口呆的看着这一切。什么话都说不出来，对叶流云唯有佩服之意。

　　“主人真是强！”宇晨星赞不绝口道，虽然他的实力已经是银仙圆满了，但是苦于一直没办法提升，所以看到叶流云如此，也是十分激动。

　　叶流云一口气将所有的灵魂之火都吸入口中，随后呼了口气，转过头拍了拍宇晨星的肩膀道：“没什么，等我实力提升之后，会给你一些我的精血，让你也能有所提升！毕竟只靠我自己，想对付身为九等不死生物的天灾之国国君还是有些痴人说梦的！”

　　宇晨星激动不已，他当然清楚叶流云的精血有多么强大！他当初就是靠着一滴叶流云的精血，从九头蛇进化成了蛟龙，如果再多一些叶流云的精血的话，再有进步什么的也是说不定的。

　　想到这里，宇晨星心中就更加兴奋了。

　　“那我们现在的目标是什么？”宇晨星开口问道。

　　叶流云顿了顿，开口道：“继续寻找更多的不死生物，先以提升自己的实力为主！”

　　……

　　“哼，贝塔，给我滚出来！”一声愤怒的咆哮声，整个空间都在不停的颤抖。

　　天灾之国，森罗大殿之外，一道强壮的身影走近，那两个看门的黑袍人神色一变，猛地将那身影拦住。

　　“泽罗大帅，您这是干什么？”那两个黑袍人连声音都有些颤抖，可以看出，他们两人对泽罗大帅的畏惧。

　　泽罗猛地扫了一眼这两位巫师，眼中流露出一丝不屑的意味，步伐不停道：“你们没资格知道这些，让贝塔滚出来见我！”

　　那两人虽然身体在颤抖，但死活不肯让开位置。虽然他们畏惧泽罗大帅，但是他们始终没有忘记自己的使命。

　　“泽罗大帅，求不要为难小的！”两人声音颤抖道。

　　“你们敢不让开？”泽罗脸色一变，瞬间狂怒降临，庞大的力量直接压迫的两人噗通一声跪在地上，就连地面也是裂开了大片裂缝。

　　“泽罗叔叔，为什么会发这么大的火？”就在这个时候，一道颀长的身影走来，灰色长发如同瀑布一般散落，那一双红色的眸子显得异常邪异。


第950章 泽罗之怒

　　泽罗听到这个声音，气也似乎消了不少，慢慢的收起了自身的力量。空间之中的压力骤减，那两个男巫也是好不容易才爬起来，气喘吁吁，脸色苍白。

　　虽然两位男巫的实力也是极强，是七等不死生物的实力，但是在泽罗大帅的强大威压面前，根本算不得什么，完全不值一提。

　　泽罗扭过头去，冷笑道：“阿尔法，什么时候突破的第七阶？小小年纪就有这样的实力，以后前途无量啊！”

　　来人正是阿尔法，他脸上带着不卑不亢的微笑，让人如沐春风。他缓步走到泽罗大帅面前，恭敬的行了一礼道：“泽罗叔叔过奖了！不知泽罗叔叔今日来这里，究竟是为的什么事呢？而且还发这么大的火，着实是让小侄有些讶异。”

　　泽罗冷笑着摇了摇头道：“小子，把你父亲叫出来！我跟贝塔有话要说！”

　　阿尔法一脸为难道：“泽罗叔叔，实在不是小侄故意如此，父亲大人真的不在。你如果有什么事情，可以跟我说，我一定会代为转告给父亲的！”

　　“你跟你的父亲一样，都是那么虚伪，让我看了感到恶心！”泽罗愤怒的攥紧拳头，他猛地一挥手，整个空气之中瞬间开始凝实起来，庞大的力量四处扩散，轰隆巨响，在空间内贯彻！

　　泽罗大帅的力量形成一道光影，在空中慢慢闪烁着。

　　不过阿尔法并没有任何动作，因为它看得出来，泽罗大帅这样的举动并没有什么恶意。

　　那光影之上，很快开始了放映画面。

　　只见庞大的黑色光圈铺天盖地，似乎要将整个世界吞噬！

　　阿尔法瞳孔瞬间收缩，几乎是忍不住的高声道：“诅咒术？”

　　随即，那些黑色光圈慢慢的消散，随之留下的就是漫天的烟雾灰尘以及四处的破裂镜像。整个画面瞬间颠覆，变得黑漆漆的。

　　“巫术？你……你究竟是什么人？”突然，画面之中传来了一声愤怒的吼声，正是当初叶流云杀掉的那只巨人。

　　“你说呢？”另一个声音响起，十分冷酷，不带丝毫情感。

　　“你是护国大巫的人？你为什么……为什么要针对大帅？为什么大巫会对元帅下手？”那巨人凄惨的声音响起，任谁都能感受的出来，他此刻的绝望之意。

　　阿尔法呼吸急促，他隐约似乎弄清楚了什么，但是一时间还不敢肯定。

　　“变天了，变天了啊！”

　　随着那巨人最后一声凄惨的叫声，整个画面彻底化为虚无。泽罗大帅低声喘着气，双眼盯着阿尔法，嘴角微微翘起。

　　熟悉他的人都清楚，这是泽罗愤怒到了极致的样子。

　　“你告诉我，阿尔法大少爷，这诅咒术，整个不死位面有多少人会呢？”泽罗尽量使自己的声音平静下来，但是因为颤音的原因，让阿尔法有些不寒而栗。

　　泽罗大帅愤怒起来，是最可怕也是最恐怖的！

　　阿尔法甚至都已经不敢去想象，他急忙收回了自己的所有思绪，聚精会神的研究着泽罗大帅的那句话。

　　“泽罗叔叔，您莫不是忘记了？这诅咒术，只有我们男巫才能使用……而且实力低于五等男巫的，都没资格使用！”阿尔法缓缓开口，他已经意识到了一些不对劲，但还是老老实实的回答道。

　　“对啊！”

　　泽罗声音洪亮，震的人浑身一颤。

　　“既然只有你们男巫才能使用出来，那么阿尔法少爷你是不是要给我一个说法呢？”

　　阿尔法一瞬间脸色变得极为难看，他不知道为什么这一次泽罗的情绪会这么激动，是故意找茬还是什么？他不知道，完全不知道。

　　自己父亲，护国大巫贝塔如今不在，一切的事务都由他负责。他此刻也是有些头昏脑涨，完全不知道该怎么处理这件事。

　　不过毕竟阿尔法出身不凡，他很清楚自己越是这个时候，越是要冷静对待。如果稍稍露出一丝慌乱，那可就真的完了。虽说自己身份不凡，但是泽罗可是一个天不怕地不怕的人物！

　　就连自己父亲对他也是十分忌惮。

　　他敢保证，他完全不清楚是哪个不开眼的男巫招惹了泽罗，他完全不清楚这件事。但是这又能如何？他没办法把这些话说出来，就算说出来，泽罗会轻易的相信吗？

　　现在当务之急是，如何稳定住泽罗的情绪！

　　泽罗大帅已经很久没有这么发怒过了，好不容易发现的一条珍稀的矿脉，居然就这么被人给掳走了？整条矿脉直接抽走，一点渣都不剩下！

　　这也太夸张了吧？

　　本以为自己的名号能够震住大部分人，所以就没有太上心，只派出了一个实力并不强的监工去看守，谁知道越是如此，越出了事故。

　　最让他愤怒的是，这事情居然是一个男巫做的！

　　难道是贝塔要针对自己？

　　泽罗也没想太多，在得到这个消息之后，就直接了当的来找护国大巫贝塔讨个说法，谁知道就在这个节骨眼儿上，他却不在了。

　　这样泽罗如何不生疑问？

　　阿尔法整理了一下自己的情绪，那暗红色的眸子显得有些暗淡无神。

　　“泽罗叔叔，我想我们之间的确有些误会！”阿尔法深吸了一口气，已经准备好了一整套说辞，无论如何，自己要先跟这件事情撇开关系。

　　……

　　叶流云满足的呼出一口气，看着这个狼藉的部落，稍稍扭了扭身体关节，脸上洋溢着的全是满足的笑容。

　　“真没想到，在这个部落内，居然还存在着六等不死生物。果然，六等不死生物的灵魂之火，的确更加美味一些！”叶流云眼中闪烁着精光，一扫曾经的疲惫模样，变得十分有精神。

　　宇晨星就跟在叶流云身后，用羡慕的眼光盯着叶流云看。

　　叶流云喃喃道：“我距离进阶，又近了一步。只需要长年累月的坚持，我终究会拥有跟国君正面战斗的实力的！”

　　“对了，我或许应该去找老巴尔！他也是仙界的人，对他来说，能够离开这个位面，也是求之不得的事情吧？”叶流云眼前一亮道。


第951章 寻找巴尔

　　叶流云一挥手，面前虚空之上显现出了一阵光芒来。这光芒在空中闪烁着零星点点，似乎是组成了一副残缺的地图。

　　这些都是叶流云在不死位面的时候，通过利用自己的神识去感知周围的环境所得到的地形图。虽然并不怎么完整，但是勉强也能够让叶流云在这不死位面中不至于做一个无头苍蝇。

　　大致留意了一下自己的位置，发现自己距离老巴尔所在的城市真的不远。如果全力赶路的话，差不多三天时间就能赶到。

　　想到这里，叶流云心中也是热乎乎的。既然蛮力族那些人指望不上，那就没有办法了，只能靠自己。老巴尔曾经也是仙界的仙人，而且一直想要离开这里。去找他，看看他的想法。

　　老巴尔也有银仙的实力，虽然只是银仙初入。但是毕竟非常时期，叶流云需要别人的帮助。想要对抗国君，可不是那么容易的事情。仅仅凭借他跟宇晨星，并不容易做到这一点。

　　叶流云不知道老巴尔的力量还能不能继续提升，其实说句实话，如果老巴尔一直是银仙初入的话，那么对自己的帮助还真的没有多少。不过，他却会调酒！

　　叶流云不知道老巴尔是用什么方法调配出来的酒浆，那种味道真的是无以伦比的醇美。而且对于仙人来说还隐约能够起到增强实力的作用。

　　说真的，老巴尔调的酒，甚至比一般的仙丹都要神奇。这也是为什么叶流云对他这么上心的原因。

　　说实在的，对于让老巴尔加入自己，叶流云并没有多大的信心。

　　如果说好处，那么叶流云绝对可以满足老巴尔！

　　老巴尔在这不死位面万年，也是一点境界都没能进步，原因很大一部分是因为，在这没有仙气的位面之内，根本就无法吸收仙气来提高自身，这也是为什么实力一直不提升的原因。

　　但是叶流云的出现却很好的解决了这样的问题，他能够杀死不死生物然后吸收他们的灵魂之火。最后将灵魂之火转换成为可以供自己吸收的仙气，就是这么简单。

　　既然老巴尔没办法吸收灵魂之火，那么自己完全可以将自身的仙气共享出来，跟老巴尔两人分享。

　　虽说这样一来叶流云修炼的速度将会慢上不少，但是现如今叶流云最不缺的就是时间。他已经做好了长期在这里耗下去的准备。

　　若老巴尔答应，那可不就简简单单的是一位银仙初入实力的仙人那么简单了。这样一来老巴尔也能从叶流云身上吸收到足够的仙气，然后完成实力的提升。

　　虽说不死位面没有仙气存在，但是老巴尔在这里好说歹说也是积累了万年的经验，就算是因为仙气的原因无法进阶，那么当他有了可以吸收的足够仙气，那会如何？

　　万年的积累一朝喷发，这种涨势，绝对是强到可怕的！

　　所以不管怎么说，老巴尔这种人，对于叶流云来说都是极有帮助的！

　　但是叶流云担忧的是什么，他怕老巴尔失去了那颗想要努力奋斗的心！生于忧患死于安乐，如果老巴尔真的适应了不死位面的安逸日子，变得懒惰，不想去拼搏，那就真的毫无办法了！这才是叶流云最担心最怕的！

　　不过事已至此，担心也好忧愁也好，都已经是无用。

　　“好，那么接下来的计划就是，先去酒馆联系一下老巴尔，然后再制定接下来的计划！”叶流云喃喃自语道，他清楚在这个时候，他只能依靠自己去争取。

　　宇晨星不会左右叶流云的想法，实际上它也不太擅长利用脑子。算是盲目的跟从叶流云的行动，毕竟他心里已经把叶流云当成了最重要的人。

　　看到叶流云抬起头，宇晨星也感觉自己手有些痒痒了。一路上，他们就没有遇到真正强大的不死生物，最强的也只是六等不死生物，结果被宇晨星一口气喷成了碎片。

　　所以他这一路上，感觉十分轻松，也十分的无聊。这让不安分的宇晨星赶到极其不开心，他很想跟不死位面真正的强者较量一番，奈何一直没有什么机会。

　　这次看到主人似乎又有了什么计划，他心中当然高兴了。说不定，接下来就会有他施展的空间。

　　叶流云点了点头，沉吟道：“我已经有计划了，首先，你先跟我去找一个人！”

　　说着，叶流云身影冲天而起，直接消失在了空中。他双脚在虚空之中连连踏下，如梦似幻，让人根本分辨不清他的步伐。

　　他计算好了方位，也是全力的冲了出去。

　　宇晨星低吼了一声，也是兴奋无比的跟了上去。

　　两人就这样驰骋在空间之内，两人的实力哪怕放眼整个不死位面，那也是名列前茅的存在。如果不是八等不死生物实力之上，根本就不会对两人造成什么威胁。

　　至于八等不死生物，那已经是国家的砥柱了，怎么会那么容易就遇到呢？

　　况且，八等不死生物，一只手也数的过来吧？

　　叶流云快速的朝着那城市内赶去，一路上自然是发现了许许多多不死生物的聚集部落，结果自然是一个不留，全部笑纳。这一路上，叶流云的收获也是颇丰，所见的不死生物全部都化成了灵魂之火，融入了叶流云体内，成为了他万千仙气之中的一部分。

　　庞大的数量让叶流云有些兴奋异常，各种数量汇聚起来，简直是可以组成一道遮盖天际的光幕！

　　如此厚实的仙气，全部被叶流云给消化掉了，一点渣都没有剩下。

　　不知不觉，已经接近了那所城市了。叶流云知道，在城市内，不乏有很多拟人化比较高等的不死生物，为了躲避麻烦，他只能散发出一种死寂的气息来。

　　这是专属于男巫的气息，实际上叶流云拥有天巫精血，各种巫术修炼起来也是得心应手，甚至要比真正的男巫还要快上一线！

　　这种变故，是叶流云无论如何都没有想到的。看来，他天生就适合战斗吧！

　　叶流云并不怕麻烦，但是他很烦自己在办事的时候受到外人的影响。那样会让他莫名的烦躁，然后忍不住的大开杀戒！

　　叶流云领悟杀伐之心已经有好多年了，他有些疑惑，为什么迄今为止，还是会受到杀气的影响。

　　在这个时候，这种问题显然不重要，叶流云也没有特别的关心。

　　一进入城内，叶流云身上肆虐的气息就已经让那群不死生物敬而远之。他那俊朗的面孔，透着丝丝邪异，给那些不死生物的感觉就是，一个强大到不可思议的男巫！

　　不死生物虽然并不善于用脑子思考问题，但是最基本的问题还是弄得清楚的。它们都很清楚，这样的人不能惹，最好就是敬而远之。

　　叶流云也乐得自在，他一眼扫过周围，发现了许多四等不死生物，其中还夹杂着一些五等的不死生物。看来城市之中，的确比一些小的聚集地要强大的多！

　　叶流云心已经在隐约的兴奋了，他已经决定，办完自己的事情，他要……屠城！

　　这些不死生物，在他眼中俨然已经成为了极好的仙气！进阶的唯一希望！

　　继续朝前走，看着地面上的坑坑洼洼，叶流云不由得莞尔。地上这些坑洼，正是自己上一次面对阿尔法的时候战斗所留下来的。在不死生物眼中根本就没有什么维修的思维，于是一直留在这里。

　　叶流云深吸了一口气，快步朝着远处孤单的小酒馆走去。

　　宇晨星就老老实实的跟在叶流云的后面，他也丝毫不掩饰自己的实力，也的确，他的这种强大的实力，已经让一些比较弱小的不死生物跪了下来。

　　就算是比较强一些的，也在努力的承受着这种威压。

　　宇晨星实在是太强了，银仙圆满的实力，相当于八等不死生物。这也怪不得，为什么他的影响会如此大！

　　两人走出去好远，这些不死生物才大舒了一口气。刚才的感觉，就如同大山压在心头，骤然移走，也是舒服了不少。

　　望着面前的酒馆，依旧是如此的破旧，狭小。但是叶流云却没有丝毫瞧不起的意思，而是大大咧咧的径直走上去，推开了半掩着的门。

　　就在叶流云推开门的瞬间，一股不可抵御的巨力从门内传出，庞大的风声呼啸，差点将叶流云的身体席卷出去。

　　“老巴尔不是说了么？酒馆暂停营业，你是不是眼睛有问题？看不到门口的标识？既然如此，老巴尔觉得自己很有必要为你长长记性！”

　　叶流云双脚瞬间着力，猛地站立在了那里，脚下轰隆巨响，裂开了道道裂缝。

　　在这样庞大的冲击下，叶流云都能迅速做出反应，看来他的实力果然是在逐渐进步的！要知道，对方也是银仙的实力，虽然跟叶流云同等，但叶流云是在仓促之间做出的反应！

　　“咦？”

　　酒馆内传出一声轻呼，老巴尔似乎极为差异，没想到来犯者居然有如此强大的实力，被自己一击之下，还尚且能站稳身体？


第952章 决定加入

　　老巴尔是清楚自己的实力的，想要在自己的攻击之下站稳身体的，哪怕最次那也是个七等的不死生物！

　　就这么一个小小的城市，什么时候会出现七等的不死生物了呢？

　　老巴尔心中疑惑不已，但是他也不敢有半分的怠慢，因为它目前还不太清楚来者究竟有没有恶意。他在这城市内生活了数千年，因为有阿尔法的照顾，所以他一直也是很安逸。

　　本来他的性格，是属于那种天不怕地不怕的。但是在这不死位面之内，实在没有仙气可以吸收。他虽然一直在努力的提高自己的境界，压缩自己的实力，但是却没有任何用！

　　没有仙气，他就算境界达到银仙巅峰，那也无用！

　　宇晨星在这种气势的影响下，也只是扬了扬眉而已。他并没有受到什么影响，他可是货真价实的银仙圆满的实力！

　　老巴尔就算是全盛时期，都不可能是宇晨星的对手。

　　宇晨星撇了撇嘴，道：“主人，他就是这样欢迎你的？”

　　叶流云无所谓的摇了摇头道：“没关系，让我们进去吧。老巴尔调酒的手艺绝对是一绝，你可以尝尝！”

　　走入门中，望着里面昏暗的灯光，叶流云轻轻的笑了笑，也不知道为什么老巴尔要暂停营业，按理说这里的生意应该很不错才对。

　　一道身影从屋内走出，冷声道：“都说了暂停营业，究竟是谁敢来老巴尔这里捣乱？”

　　叶流云无奈开口道：“老巴尔，你把我给忘了吗？”

　　说着，叶流云走到一张桌子前坐下，脸上挂着淡淡的笑意，就那么盯着老巴尔看。

　　老巴尔吹了吹胡子，惊诧道：“原来是你这小子？怎么，那么长时间不见面，又开始怀念老巴尔的手艺了吗？”

　　看到主人坐下，宇晨星自然是不敢跟主人坐在一起。虽然叶流云的脾气比较好，但是一些规矩宇晨星还是懂的。

　　于是，宇晨星就老老实实的站在叶流云身后，目不转睛的盯着老巴尔。

　　“老巴尔，好久不见，别来无恙？”叶流云笑着跟老巴尔打着招呼。

　　老巴尔叹了口气，走到柜台前，开始快速的调酒。只见他单手猛地将调酒罐扔上空中，紧接着单手凭空握住那瓶子猛的摇晃了一阵，他手颤抖的频率十分的高，让人眼花缭乱看不清动作。

　　“记得调两杯！”叶流云微笑着吩咐道。

　　老巴尔低声嘟哝着什么，不过叶流云已经没有兴趣去理睬了。好久没有品尝过老巴尔的手艺了，说实话他还真的有些怀念了。

　　“小子，这么长时间，你究竟去了哪里？”老巴尔随意开口询问道。

　　“去了一趟混乱之地，差点死在那里！”叶流云若有所思道，他又想起了自己在混乱之地的时候，差点死在亡灵圣法师的手里。如果不是泽罗大帅仗义的出手相助的话。

　　自此以后，叶流云在心中就对那亡灵圣法师产生了剧烈的仇恨，他不是一个十分记仇的人，但是却也绝对不会原谅伤害过自己的人！

　　他甚至都已经想好了，等他的实力再有一些提升的时候，达到银仙圆满的时候，就去混乱之地内。那里一眼望去是密密麻麻的不死生物，如果能够将那些不死生物全部屠杀，吸收他们的灵魂之火，那该是一件多么美好的事情！

　　“你真是个幸运儿，没想到你去了混乱之地，居然还没死在那里，真是个奇迹啊！”老巴尔毫不掩饰自己的震惊，与此同时，他将自己的那两杯酒浆递了过来。

　　叶流云默不作声的接过了一杯酒浆，并且把另外一杯递给了宇晨星。宇晨星怀着好奇的心情接过来，倒入了口中。

　　原本他带着一丝不屑的心情去品尝的，但是最后却把自己给震惊到了。

　　酒浆一入口，他整个人瞬间感觉全身上下上千万个毛孔都张开了来，在尽情的吸收着充分的营养。

　　嘴里就像是千军对垒，互相厮杀。那股难言的爽感，让他忍不住的舒出一口气。

　　他瞪大双眼，高声道：“真是太不可思议了，我从没有想过，这种酒液居然让我如此舒爽！”

　　老巴尔听到这句话，胡子忍不住的都翘起来了。

　　“哼哼，当然了，老巴尔的手艺，哪怕放眼这整个不死位面，那也是独一无二的！”

　　叶流云眯着眼睛，也是极为享受的将酒浆倒入口中，在他看来，这自然是难得的一种享受。

　　老巴尔笑眯眯的盯着叶流云上下打量，但是就在瞬间，他脸上的笑容僵住了。他的嘴角开始无意识的抽搐，很显然，他发现了一个简直不可思议的事情。

　　“你……你……你的实力……”

　　老巴尔瞪大双眼，指着叶流云，有些结结巴巴的。

　　叶流云笑了笑，老巴尔终于在自己身上看出了端倪。因为在不死位面没有仙气的摄入，所以老巴尔数千年来都没能前进半步。但是叶流云则不同，仅仅只是那么短的时间，就有了飞速的提升，从原本的玄仙提升到了银仙的实力。

　　“怎么？很惊异于我的实力吗？”叶流云笑眯眯的问道。

　　老巴尔猛地冲了上来，一把抓住叶流云的胳膊，使劲的摇，口中高声吼道：“告诉我，快告诉我！究竟是怎么回事？你的实力，究竟是如何进步的！”

　　叶流云没有料到老巴尔的反应会如此剧烈，他一个踉跄差点被老巴尔扑倒。

　　也许是他低估了老巴尔对于实力的渴望心情，叶流云好不容易才把老巴尔推开，整理了一下衣衫，这才不紧不慢道：“我就直截了当的开门见山了，没错，我因为体质特殊的原因，可以吸收那些不死生物体内的灵魂之火来提高自己的实力，所以，正如你看到的那样，我现在是银仙初入的实力，但是上次见面，我还只是玄仙！”

　　“轰隆！”

　　老巴尔只感觉一道晴天霹雳劈下，让他有些不知所措。他怎么也没有想到，短短的时间内，叶流云的实力会有如此大的进步！

　　“我可以把自己体内的仙气共享给你，让你也能吸收仙气，冲击更高的境界！”叶流云嘴唇轻启，却让老巴尔感觉全身都在打颤。

　　太激动了，这真的是没想到。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！

　　“你可以把自己的仙气共享给我？”老巴尔有些惊疑不定的盯着叶流云，他必须要弄清楚，叶流云为何会这么做。

　　叶流云认真的点了点头，道：“没错，只要有源源不断的灵魂之火，我就能够将其变成自身的仙气。所以，你可以理解为，哪怕在这不死位面，我可以吸收的仙气也是无穷无尽的！”

　　老巴尔浑身都在颤抖，他结结巴巴道：“那……你……你为什么要帮我？”

　　叶流云并没有急着回答老巴尔的这个问题，而是再度抛出了一个重量级别的诱饵。

　　“如果我给你一个离开这不死位面的机会，你答应吗？”

　　老巴尔猛一哆嗦，紧接着石化在原地。叶流云也不急，就只是微笑着望着他，他不急，他期待老巴尔的回复。

　　“你有……办法？真的有办法离开这里？”老巴尔慢慢的坐在叶流云对面，低声道。

　　“我并不敢百分百的保证，只是有一丝机率而已！至于能否离开这里，还不能确定！”叶流云想了想，还是决定跟老巴尔说实话。

　　“够了！”老巴尔猛地站了起来，他激动的嘴唇惨白，高声吼道：“这已经够了，万年了，我一直都想离开这不死位面，我想遍了所有办法，但都没用！哪怕你只有万分之一的机率，我也愿意去赌一把！”

　　“你也知道，万年的时间，我的积累已经到了一个极其恐怖的地步！如果你肯给我足够的仙气的话，我恐怕能够直接进阶成为银仙圆满！”老巴尔激动不已道，等了那么多年了，终于出现了一丝希望的曙光，他怎么能不珍惜呢！

　　“这么说，你决定了？”叶流云眯着眼睛反问道：“你不怕我骗你？”

　　“骗我？老巴尔虽然老了，但是这点眼力还是有的。在这么短的时间内从玄仙进阶成为银仙，而且是在没有一丝一毫仙气的不死位面之中，你觉的这样的人，会是骗子吗？”老巴尔平静下来，淡淡的开口道：“如果我所料不错，你应该是那种最奇特的体质，同化体质吧？”

　　这样一来，反倒轮到叶流云吃惊了。他瞪大眼睛道：“你果真猜得不错！”

　　老巴尔沾沾自喜道：“这样一来，我就百分百的相信你了！”

　　叶流云无奈的叹了口气，怪不得对方这么相信自己，原来早就猜出了自己是同化体质啊。果然，姜还是老的辣！

　　“如果我说，我们的对手是天灾之国的国君呢？”叶流云再次开口反问道。

　　老巴尔愣了一下，喃喃道：“九等不死生物，站在不死位面巅峰的天灾之国国君？我们的对手？”

　　叶流云点了点头，认真道：“没错，的确如此！”

　　“我干，真他娘的刺激！”老巴尔怒吼了一声，猛地一巴掌将面前的桌子拍的粉碎，他扬天哈哈大笑道：“还说什么？就是干！”


第953章 千里之行

　　看到老巴尔这么爽快的答应，叶流云在是在心中暗自舒了一口气。不管怎么说，自己总算又拉拢了一个帮手。虽说这个帮手目前只有银仙初入的实力，但是只要自己能够给与他充足的仙气让他吸收，他便可以再次进阶！

　　老巴尔如果进阶到了银仙圆满的实力，那么对于叶流云的帮助将会是不可估量的。尤其是他的这门调酒的技术，就已经堪比强大的炼丹师了。

　　“好！”叶流云点了点头，九等不死生物，老巴尔都不怕，那也就没什么好说的了。

　　老巴尔突然用一种恳求的目光望着叶流云，恨不得直接扑上来了。叶流云被这种眼神看的有些发毛，急忙道：“你说，有什么事情你就说！”

　　老巴尔嘿嘿笑了笑，道：“我们能现在就开始吗？”

　　“开始？开始什么？”叶流云一愣，不过随即回过神来，道：“你是说给你传输仙气么？”

　　老巴尔点了点头，在他看来，仙气真的比性命还重要，你无法理解一个失去了数千年仙气的仙人的感受！

　　叶流云点头答应了下来，宇晨星在这里的话，就算突然发生什么情况，那也能应付得来。派他去门口守着门就可以了。

　　“你先去外面守着门，无论是谁，都不能让他接近，听到了么？”叶流云站起身来，猛地一挥手，仙气肆虐，将酒馆内的桌椅全部冲刷成了齑粉，这是在腾出位置。

　　这些桌椅，显然都是特殊材质特殊加工的。非常珍贵，而且坚硬异常。不过在叶流云的手下，哪怕是天陨精铁都能随手捣碎，更别提这些桌椅了。

　　老巴尔一门心思都在仙气上面，哪还会去管这些东西？

　　宇晨星兴高采烈的走出酒馆，他发现自己已经被老巴尔的手艺给迷住了。就算看门，也是心甘情愿的。

　　老巴尔眯着眼睛望着宇晨星的背影，神秘的对着叶流云笑了笑，道：“真的不简单！”

　　叶流云知道老巴尔肯定是看出了什么，也不说话，耸了耸肩。

　　老巴尔闭上眼睛，站起身来，对叶流云说：“我们什么时候开始？你还需要准备一下吗？”

　　叶流云摇了摇头，斩钉截铁道：“不需要准备什么，就现在！”

　　说着，他聚集了体内所有的力量，元神跟额头处的第二识海都在疯狂的运转着，因为速度太快，运行的仙气太过庞大，以至于整个空间内都传出一阵阵的呼啸之声。就像是海浪，一潮比一潮凶猛，所凝聚出的滔天的力量，将整个空间都震荡的不安分起来。

　　老巴尔眼神炙热不已，他的呼吸也慢慢的急促起来，双拳攥紧，眼中光芒闪烁，他等这一刻，已经等了好久了。

　　在他看来，只要是自己能够接受仙气的灌注，那么凭借自己数千年的积累，直接冲到银仙圆满已经是板上钉钉的事情了。但是现在最大的问题就是，叶流云体内的仙气，能不能足够自己突破的。

　　虽说叶流云也是银仙初入的实力，但是老巴尔还是有点不放心，毕竟他在这个等级已经呆了数千年了，无论是体内仙气的容量还是对于大道的理解，都自认为要远远超出一般的银仙初入，就算跟银仙圆满实力的仙人比较起来，也差不了太多！

　　如果叶流云没有办法一次性将自己空虚的身体用仙气补满的话，那么接下来的事情就比较麻烦了。那样的话，冲击起来银仙圆满的难度也会凭空提升不少。

　　但是现在，他也顾不得那么多了。他已经嗅到了仙气的甜美气息，他无法控制自己的欲望。干涸的身体，此刻已经在蠢蠢欲动起来，他十分渴望足够的仙气来补充自身。

　　叶流云双眼之中瞬间闪过一丝凝重之意，在他的世界之中，就只剩下了一种感觉，那就是额头的第二识海跟自身元神内都在疯狂的朝外输出着自身的仙气！

　　“刷刷刷！”

　　庞大的仙气瞬间充斥了空间之内，形成了一道又一道的庞大漩涡，这两大漩涡，几乎在同时就开始了运转，将巨大的力量在其中搬运着。

　　而老巴尔就站在中间，眼中带着无穷的兴奋之色，猛地站到了两个漩涡的中间。

　　几乎是同时，这两个漩涡就开始的剧烈的运转，叶流云浑身一颤，感觉到了自己的仙气正在被无穷无尽的吸收，脸色瞬间一白，仅仅只是瞬间，自己体内的仙气就已经损耗了三成！

　　好在第一波攻势比较急迫，后面就开始缓慢下来了。老巴尔对于仙气的吸收，十分悠长，不紧不慢额吸收着两个仙气漩涡之内的仙气储备！

　　叶流云眯起来眼睛，他好不容易才控制住仙气的流速。让他没想到的是，老巴尔对于仙气的渴望的确是非常迫切的！

　　“好纯粹的仙气！好纯粹的仙气啊！”老巴尔整个人激动起来，手舞足蹈。他眼中光芒越来越盛，精光四射。原本颓废不已的模样早已经消失，取而代之的则是满面红光，似乎回复了最巅峰的时候！

　　“数千年了，我已经数千年没有吸收过如此丰富的仙气了！我感觉到我浑身上下数万个毛孔都在颤抖！”老巴尔高兴的吼了出来。

　　叶流云脸色严肃起来，尽量的控制着体内仙气，不让被速度太快的吸收干净。

　　他不知道老巴尔究竟需要多少仙气来吸收，但是可以肯定的是自己的仙气储备绝对足够！

　　吸收了数十万的不死生物体内的灵魂之火，他如今对于仙气的渴求也不是那么激烈了。不管什么时候有需求，只需要屠杀一些不死生物，那就恢复回来了。简直比在仙界的时候还要轻松！

　　叶流云很清楚，自己如果保持这样的速度，用不了几十年，肯定是能够进阶成为银仙圆满的！

　　当然，银仙圆满对于国君来说，仍旧是不值一提。不过不管怎么说，也迈出了第一步不是？

　　叶流云坚信，千里之行，始于足下！


第954章 银仙圆满

　　老巴尔的实力仍然在不断的提升之中，他的体内就像是无底洞一样，浩浩不绝的吸收着叶流云体内的仙气。

　　幸亏是叶流云，如果是别人的话，哪怕是银仙圆满，也禁不住这么快速的吸收！因为叶流云有两个可以运转仙气的地方，分别是元神跟额头处的第二识海。这两处同时将叶流云体内的仙气全部输送到了空中的那两个漩涡之内，而老巴尔就快速的吸收这两个漩涡。

　　叶流云体内仙气的精纯程度，绝对要比一般的仙人要强出太多，对于老巴尔来说，也是梦寐以求的东西！

　　他从未吸收过如此精纯的仙气，心中也是信心满满。他有一种预感，自己这一次，估计是要真的直接进阶了。

　　原本还对叶流云体内的仙气储量有些担忧，现在的他已经彻底是欣喜若狂了。

　　“千万不要停！”老巴尔已经彻底疯狂了，他脸上洋溢着灿烂的笑容。他在这一刻体会到了数千年来没有享受过的滋味，庞大的仙气充斥在身体内的每个角落的感觉，让人心中不由自主的激动起来。

　　叶流云额头慢慢的渗出冷汗来，一分一秒流逝，叶流云所受到的压力也越来越大。

　　不过他还能坚持，他的目的就是给与老巴尔足够的仙气，让他直接突破成为银仙圆满。只有成为银仙圆满，才能给自己带来更多的帮助！

　　有宇晨星在外面守门，叶流云那是完全放心的。就算放眼整个不死位面，是宇晨星对手的不死生物，也没有几个。而且他们不可能这么巧的就在这个时间点来这里吧？

　　“下面我要全力施展了，可能会有些疼，你忍着点！”叶流云脸色变得极为凝重，对老巴尔道。

　　老巴尔一听叶流云居然还没有使出全力，更是激动不已。

　　“来吧，老巴尔承受得住！”

　　叶流云哼了一声，双手猛地张开，瞬间空中两道漩涡的流速加快，庞大的冲击力瞬间抽干了空气之中的所有空气，就像是狂风骤雨一般，全部击打在了老巴尔身上。

　　仙气快速的流入老巴尔的肌肤之中，渗入其中，这种感觉有些痒，有些难受。不过老巴尔并不怎么在乎这些，他哈哈大笑着，笑的眼泪都快流出来了。

　　他等这一刻，已经不知道等了多久，他不会恐惧，反倒会更加兴奋！至于肉体上的那些疼痛，反倒是直接被他忽略了。

　　体内的力量已经积攒到了一定的程度，老巴尔沉住气息，低声道：“现在，我要开始冲击银仙圆满了！”

　　叶流云点了点头，低声道：“就等这一刻呢！”

　　老巴尔利用体内充盈的仙气，猛地朝着桎梏冲去！经过数千年的积累，他早已经半只脚踏入了银仙圆满之中，只不过因为没有仙气的原因，才不能进阶。

　　但是今日，拥有叶流云精纯仙气辅助的他，就马上要突破这一等级了，这个过程，让他兴奋的浑身都在颤抖！

　　“数千年，数千年的盼望，终于要在今日实现了！”老巴尔猛地扬天怒吼，庞大的仙气直接冲入了体内的桎梏之中，摧枯拉朽一般将那些桎梏全部冲散，碎成了碎片！

　　瞬间，一股空灵的感觉出现了，老巴尔双眼之中瞬间充斥着灿烂的精光，整个人都彰显出了一种怪异的气息。

　　这种感觉，叶流云曾经也在宇晨星进阶的时候察觉到过，完全就是一种圆满的气息，进阶成功的象征！

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶流云感觉自己身体快要爆炸了，所有仙气争先恐后的朝着老巴尔的身体内流转而去，这种超负荷的感觉让叶流云极不舒服，但是没有办法，事情已经进展到了这一步，叶流云也只能咬紧牙关，静静的等待着老巴尔进阶成功！

　　等他成功了之后，自己体内的仙气估计就已经完全干涸了。到时候只需要再去屠杀一些不死生物，将他们体内的灵魂之火吸收掉，就好了。

　　这个城内，还是有着不少的不死生物的。他们聚集在一起，实力强大，如果全部屠杀完毕，绝对是能够恢复到巅峰状态的！

　　在这个世界内，叶流云感觉自己真的是太爽快了，太肆意了。

　　随手屠杀的不死生物，就能够吸收灵魂之火，然后化作仙气，补充自身。

　　老巴尔终于发现，自己完全突破了桎梏，已经是两只脚都踏入了银仙圆满的级别了。这种喜悦，差点冲昏了他的头脑！

　　“吼！”

　　老巴尔仰天狂吼着，似乎要抒发着自己心中的兴奋之意。

　　房顶瞬间被这股冲天的仙气顶破，紧接着，整个暗黑色的天空都出现了一种震荡，纯白色的仙气灿烂的刺眼，照耀出了千里之遥！就连空中那绯红色的月亮，都被映衬的有些发白！

　　与此同时，整个城内的所有不死生物皆都盯着这个方向，眼中闪烁着恐惧之色。还有一些不死生物，愤怒不已。

　　很显然，他们被这种不属于他们的气息给惹怒了，但是这股气息实在是太过于强大，以至于一些不死生物本能的赶到害怕。

　　不过还是有一些不死生物胆子比较大，面带怒火的朝着这边走来。很快，就聚集了一大帮，杀气腾腾、气势汹汹。

　　叶流云脸色苍白，老巴尔消耗实在是太过于剧烈，居然生生耗光了他体内的所有仙气。此刻的他，愣是凭借着过人的毅力，才没有倒下。

　　在看到这样的结果之后，叶流云心中暗叹果然付出都是值得的。很显然，自己已经得到了回报！

　　老巴尔不可思议的低头看着自己一双手掌，口中喃喃自语道：“真的，我真的进阶银仙圆满了！哈哈，这是真的！我体内充盈的仙气，又回来了，全部回来了！”

　　叶流云虚弱的靠在墙上，快速的喘了几口气，额头豆大的汗滴落下，渗入地面之中。

　　狂喜之中的老巴尔猛地冲过来，将叶流云抱起，扔上天空。

　　叶流云一惊，勉强用自己最后的力量稳住平衡，这才不至于直接摔个狗啃泥。

　　“你想干什么？想要摔死我吗？”叶流云没好气道，他当然不可能被摔死，哪怕他如今没有一丝力量，但是肉身如此强悍，哪怕拿仙器劈砍都不一定有效。

　　老巴尔这才发觉自己有些兴奋过头了，不好意思了揉了揉脑袋，嘿嘿笑了笑。

　　“你看我，差点把这茬给忘记了！”老巴尔也不管叶流云，直接拿出了调酒杯，双手飞速旋转，很快就将一杯调制好的酒浆递给了叶流云。

　　叶流云嗅着酒香气息，勉强抬起头，艰难道：“这是……”

　　“喝下去吧！老巴尔调制的酒液，那可是要比仙丹还管用的！”老巴尔眯着眼睛笑道。

　　叶流云也没有多说什么，将酒浆倒入口中。顿时，感觉自己浑身丝丝力量涌入，消失的体力此刻似乎又回来了。只是体内的仙气依旧是那么干涸，可能这酒浆无法补充仙气吧！

　　不过也无所谓了，最起码叶流云有了能自己站起来的力量。他靠在墙上大口喘着气，眼中却闪烁着欣慰之色。

　　一番付出，总算是得到了回报。老巴尔已经顺利的突破成为银仙圆满，他的实力，就算放眼整个不死位面，也当得上是佼佼者了。

　　叶流云呼出一口浊气，脸上的坚持有些勉强，他的体力正在缓慢恢复之中，估计用不了多久，就能够恢复到巅峰了。

　　老巴尔自从进阶之后，脸上的笑容就没有停下过。他的心情很好，好到恨不得立刻高歌一曲。

　　这是自从他来到这不死位面之后，最开心的一天！

　　突然，宇晨星的咆哮声从门外传来：“好多的不死生物，看来今天我想留手都不行了，哈哈哈哈！”

　　叶流云皱了皱眉头，慢慢的朝着门外走去。

　　老巴尔抬起头，看着自己坏掉的房顶，如果说放在之前，他肯定会怒不可遏。但是现在，哈哈一笑也就过去了。换句话说，这些事情，根本算不上什么大事，他丝毫就没有在意。

　　叶流云走出房门之后，发现偌大的空地上已经围满了不死生物。一眼望过去，大多都只是三等四等，还有一些强大的五等不死生物。

　　此刻他们都在愤怒的盯着自己，也不知道是想些什么。

　　叶流云突然笑了，他也不想去查明原因如何。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！他只知道这么多不死生物聚集，自己干涸的身体，又能够得到仙气的滋润了！

　　老巴尔也慢慢走出来，看着这么多的不死生物，眉飞色舞道：“都别跟我抢，今天我要亲手斩杀这群混蛋！”

　　“不，他们是我的！”宇晨星本来兴奋无比，以为自己又有出手的机会了。老巴尔突然站出来要抢，他当然不高兴了。

　　老巴尔瞪了宇晨星一眼，吹胡子瞪眼道：“不让给我，你以后再也别想品尝老巴尔的手艺了！”

　　原本张狂的宇晨星顿时偃息旗鼓，低头退下。


第955章 浩大声势

　　说实话，宇晨星在品尝过老巴尔酿的酒之后，还真的有些无法自拔了。他发现自己已经喜欢上了这香醇的酒液，这种感觉是在近万年来从没有感受到的。

　　所以当老巴尔说出这样的话的时候，宇晨星只能灰溜溜的退下。

　　老巴尔兴奋的瞪大眼睛，笑眯眯的望着那聚集在一起的不死生物，轻轻的扭了扭拳头，放松了一下身体。

　　“老巴尔，杀掉这些不死生物，记得把他们的灵魂之火给我留下！”叶流云看到老巴尔如此兴奋，也着实不愿意去跟他争夺这些，他刚刚进入银仙圆满，想要感受下自己的真正实力，也属正常。

　　老巴尔虽然有些被高兴冲昏了头脑，但是还是懂的轻重的。叶流云非常需要这灵魂之火，他也是知道的。

　　“当然，你要相信老巴尔，老巴尔肯定会把这里的所有不死生物都给你变成灵魂之火！”老巴尔扭了扭脑袋，脸上挂着灿烂的笑容。红光满面，看起来居然像是年轻了不少。

　　“嗷！”

　　老巴尔兴奋的吼了一声，整个人就像是脱缰的野马，朝着那些不死生物冲过去。他的速度飞快，常人看起来，就像是一道稍瞬即逝的黑影，嗖的一下就窜到了对面！

　　这种速度，绝对是让人震惊。叶流云也稍稍皱起眉头，他从没有见过老巴尔出手，更没有见过他的真正实力。如今他从银仙初入进阶成为了银仙圆满，实力就更应该上升了好几个档次！

　　说实话，叶流云感觉自己对付这里的这些不死生物，简直就跟屠鸡宰狗一般轻松，更别提老巴尔了。

　　银仙圆满的实力，能够让他在一瞬间，将这里围观的数千不死生物彻底消灭！

　　“嗤嗤嗤！”

　　天空之中瞬间出现一道庞大的白色光球，那正是老巴尔的庞大力量所组成的气场。那些不死生物都在这种强悍的气场之下瑟瑟发抖。

　　废话，这可是银仙圆满的实力，放在不死位面，可就相当于八等不死生物！

　　这样的实力，绝对可以做一个国家的大帅了。无论是泽罗大帅，还是亡灵圣法师，都是八等不死生物的实力！

　　老巴尔身体飞速在地面上穿梭，被他撞到的不死生物，都身体僵直在原地，过了许久之后才缓缓倒下，溅起大片灰尘！

　　“轰！”

　　一个巨大的身影倒下了，那是一个强大的骷髅狂战士，五等不死生物。

　　可是，在老巴尔手下，哪怕是五等不死生物，也堪堪一合之敌。

　　“咔嚓！”

　　一只拟人化比较高的不死生物直接被老巴尔的气势冲撞的粉身碎骨，只在原地留下一朵不断燃烧的灵魂之火。

　　那些不死生物并没有什么情绪存在，也不会有独立的意识。就算有，也很少很少。哪怕眼睁睁的看着其他同伴死在自己面前，也不会有什么情绪。

　　说实在的，他们虽然认识到了自己跟对方实力的差距，但也不会产生什么情绪。毕竟他们并没有自己的意识，只会凭借脑海残余的意识碎片行事。

　　于是，老巴尔如入无人之境，来回穿梭，空中那庞大的仙气光球也绽放出耀眼的光芒，让人惊诧于这强大的力量！

　　宇晨星在一旁看着，暗自撇嘴。其实他也想出手，只不过为了能够继续喝上老巴尔调配的酒，只能选择忍让。

　　老巴尔哈哈大笑，双手犹如划破天际的狂风，呼啸之中连连将数位不死生物彻底粉碎，一朵朵的灵魂之火散落在地面之上，散发着有人的光泽。

　　叶流云望着这些，眼中闪过渴望之色，不由得开口道：“老巴尔，加快速度吧，把这些不死生物都清理掉！”

　　老巴尔听到之后，也是点了点头，眼中闪过一丝锐利的光芒，望着前方仅存数百的不死生物，猛地双手高举，控制着空中那巨大的仙气光团，然后一声低吼，这仙气光团就如同有了生命一般，完全听从老巴尔的指挥。朝着前方猛地砸下去！

　　因为这光团的速度太快，力量太大，整个空间都隐约塌陷了下去！那数百不死生物也不知道逃跑，只是面露惊恐之色，盯着老巴尔，居然是被老巴尔的气势震荡的连站都站不稳了。

　　一片灿烂的银白色光辉突然展放出来，那巨大的光球瞬间爆炸，化作天边泯灭的光辉，连通大半个空间，也都一同化为灰烬！

　　光速比起声速来，传播的速度总是快的。直到爆炸了好一会，庞大的声波才传到他们的耳朵里面。

　　“轰隆！”

　　叶流云眯着眼睛，望着眼前这一幕。不得不说，进入了银仙圆满之后的老巴尔，实力之上有了一个质的飞跃。现在的他，如果遇到从前的自己，估计用不了几招就能够将其打败，甚至击杀！

　　叶流云很兴奋，只有这样的帮手对自己才是有用的！

　　现在的老巴尔，至少也有了跟泽罗大帅以及死灵圣法师战斗的实力！

　　在叶流云心中，一个报复性的计划慢慢的浮现出来。

　　他的嘴角微微露出一丝邪异的笑容，在什么地方是强大的不死生物的汇聚地呢？当然是混乱之地！

　　那里是天灾之国跟黑石之国的交界处，那里的不死生物无穷无尽，根本数不清楚。庞大的数量，让他们变得无人敢犯。因为长期战斗的原因，那里的不死生物强弱分明！物竞天择，适者生存！

　　强者总是有数不尽的灵魂之火来吸收，实力也是飞速提升。而弱者通常活不过第二天！

　　想到这里，叶流云甚至有些向往那里的生活。

　　他的双眼之中浮动着一阵阵精光，轻轻的摸着下巴，思衬着什么。

　　“喂。你先把这些灵魂之火吸收了再说！”老巴尔催促的声音响起，叶流云这才如梦初醒，望着地面之上那数千朵灵魂之火，眼中炙热起来。

　　他朝前迈出了两步，望着那些灵魂之火，猛地吸了口气，就像是长鲸吸水一般，将地面上的灵魂之火全部吸入了口中！这速度极快，只见没有几秒钟的时间，数千朵灵魂之火就已经被叶流云吸进去了大半！

　　叶流云快速的将他们同化，然后变成仙气用来补充自身。

　　老巴尔在一旁看的目瞪口呆，忍不住道：“这就是同化体质的变态之处么？早在仙界，老巴尔就听说过同化体质这时间最古老的体质，没想到今日终于有幸可以一睹真容，却没想到是在这样的情况下见到的！”

　　一分钟过去了，叶流云已经将所有的灵魂之火全部吸入了自己口中。他满足的呼出了一口气，眼中全部都是兴奋之意。

　　这么多灵魂之火转换成了仙气，已经差不多将他浑身干涸的身体补充满了。

　　叶流云扭了扭身体，他对于这种感觉，十分的欢喜。之前给老巴尔传授仙气，实在是消耗了他太多的本源跟精气神，现在看来，他又找到了自己的巅峰。

　　老巴尔四处张望着这座城，微笑道：“真是可惜啊，看来这一座城，都变成死城了……不，这里本来就是死城！哈哈哈！”

　　叶流云不置可否，将这数千不死生物屠杀了之后，这座城内就失去了大部分的不死生物，称之为死城也不为过！

　　“刚才你进入银仙圆满的时候，所闹出来的动静实在是太大了。你难道就不知道低调一点吗？这还只是吸引了一些小鱼小虾米，如果真的是把不死位面的强者吸引过来，你连哭都哭不出来！”叶流云有些不满意的呵斥道。

　　老巴尔也不生气，哈哈一笑，摇头晃脑道：“你也知道，这些东西怎么可能是我能够控制的？不过下一次我尽量低调一些！”

　　“还有下一次？”叶流云哭笑不得。

　　老巴尔耸了耸肩，回过头看了看自己的酒馆，叹了口气道：“真是可惜，在这里居住了数千年的我，今朝就要离开了，想来还真的有些舍不得这里啊！”

　　宇晨星撇了撇嘴，心中暗道：一个破酒馆，有什么好可惜的？只要是想要，在哪里不能建？

　　只是这些事情他不敢说出来，只能在心里面抱怨。因为真的说出来的话，他是肯定喝不到老巴尔调的酒了。

　　叶流云将自己的精神力释放出去，包裹住了方圆数万米的区域。很快，他脸色一变，低声吼道：“不好，我能感觉到有一股强大的力量在接近这里！”

　　老巴尔听到叶流云这么说，也是不敢怠慢，急忙同时放出精神力去探查。

　　很快，他的眉毛也皱成一个团。

　　“这股气息，似乎是七等不死生物？不过，为什么这气息我这么熟悉！”老巴尔喃喃自语道。

　　“七等不死生物？”宇晨星一下来了兴趣，他大呼小叫道：“我要我要，一定要把他留给我！”

　　“不，没那么简单！”叶流云呼出了一口气道：“你刚才的动静实在是太大了，居然引来了强大的不死生物，没办法，走一步看一步吧！只是七等，你我也不一定会怕！”


第956章 成功嫁祸

　　老巴尔没有说什么，他也意识到了事态的严重性。虽然一般的不死生物杀了也就杀了，并算不上什么事。但是七等不死生物，就算想杀也是比较麻烦的。尤其是，七等的不死生物早就拥有了自己的灵智，万一将这些消息传递出去，那可就真的完了。

　　一旦引起国君的重视，那么自己这些人，都要死在这里！

　　国君的实力，根本不需要多加赘述。叶流云清楚，老巴尔也心知肚明。

　　那种感觉越来越强烈，三人都那么站在原地没有动弹，他们同时望着远处天际处，等待着那七等不死生物的出现！

　　突然，天际处出现一个小黑点，一股熟悉的气息从那黑点之上散发出来。

　　叶流云眯着眼睛，略有些诧异，他也没想到，来人居然会是……阿尔法！

　　叶流云能够清晰的听到老巴尔松了一口气，虽说他已经进入了银仙圆满，但是有些事情还是比较忌惮的。就算再怎么兴奋，也不会去肆意妄为。

　　来人正是阿尔法，此刻的他心惊胆战，原本被泽罗大帅莫名其妙的骂了一通的他本来就心情极度郁闷，准备来老巴尔这里好好喝上一杯，谁知道在半路上却发现这边仙气冲天，庞大的力量将整个空间都给扭曲了。

　　他顿时想到了老巴尔，只有老巴尔才拥有这种实力。但是随后他给否定了，他清楚的记得，在这不死位面是没有任何仙气可以吸收的。老巴尔体内的仙气已经干涸了数千年了，除非是找到吸收仙气的方法，否则老巴尔是完全可以排除了。

　　还有谁？

　　阿尔法苦思冥想，突然想到了另外一个结果。

　　那个当初一记轮回，让自己初尝败绩的青年！他似乎也是从仙界来的，他的身上充满了谜团！他居然能够很快的领悟巫术，从而更加完美的释放出来！

　　甚至有的时候，阿尔法都差点把他当成自己的族人。但是不是，那个叫做叶流云的青年，的确是仙界的仙人无疑！

　　难道是……他？

　　阿尔法很不想承认，因为这股气息至少已经是达到了八等不死生物的境界，那人跟自己初次相遇的时候，还只是四等不死生物的实力而已，短短上百年，难道就能够拥有这么大的跨越？

　　他不想承认，于是他快速朝着这边赶来，他想亲眼见证事实的真相！

　　远远地，阿尔法看到三个孤零零的身影站在酒馆之前。分别是老巴尔，叶流云，还有一彪形大汉。

　　老巴尔满面红光，举手投足之间散发出来的气势跟之前有着很大的不同，似乎一股隐约的威压在他身上得到了淋漓尽致的体现。

　　似乎刚才制造出那么大动静的，就是老巴尔无疑了。

　　阿尔法慢慢的松了一口气，他也不知道自己在害怕什么，难道真的害怕叶流云的实力超越自己吗？

　　自己回去孩子后，一直在加紧急训。这才到达了七等不死生物的实力，就这种速度，已经被国君夸奖了。

　　阿尔法甚至感觉自己隐约已经能够跟几位老牌强者媲美！如果这一次晋升八等不死生物……也就是银仙圆满的仙人真的是叶流云的话，他发誓自己绝对承受不住这种落差感。

　　“呼，还好！不是他……”阿尔法在心中暗道，与此同时，他把目光投向了叶流云。

　　叶流云的实力……阿尔法一愣，他很相信自己的眼光，只是一眼就看出了，叶流云此刻的实力跟自己乃是不相伯仲！居然也是七等不死生物的实力！

　　放在仙界，那就是银仙初入！

　　“怎么……可能……”阿尔法甚至听到了自己心脏砰然跳动的声音。叶流云的实力进步如此飞速，是他无论如何也没有想到的。

　　至于那个彪形大汉，阿尔法也能隐约的感觉到他身上所散发出来的那种霸道的力量，似乎不属于仙人，也不属于不死生物……这种实力，阿尔法不知深浅，但是可以肯定的是，自己绝对不是他的对手。

　　“什么时候这里聚集那么多高手了……”阿尔法心中疑惑不安，但是只能坦然去面对现实。

　　距离三人越来越近，阿尔法也不由得有些紧张起来，连他自己也感觉有些好笑，自己什么时候变得这么小心翼翼了？

　　叶流云跟老巴尔相视而笑，两人皆都从对方眼中看到了一抹轻松。

　　来人不是别人，正是阿尔法。两人甚至还担忧，万一是其他的七等不死生物，杀掉之后会不会真的吸引来不死位面真正强者的注意！

　　阿尔法猛地降落在空地之上，一头暗灰色的长发如同瀑布一般顺流而下，暗红色的邪魅双眸透着丝丝诡异。身材颀长，透出淡淡的优雅。身着雕有暗金色花纹的长袍，更显得优雅神秘。

　　“老巴尔，叶流云，好久不见！”阿尔法用那种不紧不慢的口吻缓缓道。

　　老巴尔哈哈笑了笑，走过去拍了拍阿尔法的肩膀，道：“看到没，老巴尔如今已经是银仙圆满了！”

　　阿尔法眼中闪过一丝复杂之色，开口询问道：“你这是怎么……晋升的？”

　　老巴尔眨了眨眼，笑眯眯道：“这是秘密！”

　　说罢，他哈哈大笑，转身走进了酒馆之中，一边走一遍笑道：“别急，老巴尔今天心情好，去给你调制一杯烈火红莲！”

　　叶流云笑眯眯的注视着阿尔法，赞叹道：“阿尔法兄果然实力超群，天资绰约，实力居然已经达到了七等不死生物，真的是可喜可贺！”

　　阿尔法转过头，不喜不怒的平淡道：“叶流云，你这是在嘲弄我么？你如今的实力，又怎会在我之下？却还要对我这种说辞！”

　　叶流云听出了阿尔法话语之中的不满，也是有些尴尬的哈哈一笑，道：“能有如今的实力，都是侥幸而已，侥幸侥幸！”

　　阿尔法气结，自己好不容易才到达了如今的境界，天知道一共吃了多少苦头。叶流云实力成长比自己还要快，但居然说是侥幸，真是气煞人也。

　　不过气归气，阿尔法也不会羡慕嫉妒什么，他哼了一声，扭过头打量着四周，皱紧了眉头道：“你们……居然是把这所城市内的不死生物都杀了个七七八八？”

　　叶流云哈哈一笑，道：“也差不多吧，这是他们自己找死的，可怪不得我！”

　　阿尔法无言以对，看到叶流云这个无赖样子，他只能在心底暗自叹出一口气。

　　事情既然已经发生了，再说什么也已经晚了。这些不死生物的死活跟阿尔法没什么关系，但是他总感觉有些不妥。这个城市的不死生物被杀光了之后，就只能凭借荒郊野外的不死生物走来这里补充，或者是一些低等的不死生物慢慢进化而来，填补这城市内的空缺。

　　这是一个漫长的过程，几年，几十年，都有可能。

　　不过说实在的，阿尔法并不关心这些。这些底层的不死生物，哪怕死干净了也跟他无关。

　　“幸亏这只是一个边境小城，否则万一被上面的高层重视了，你们不死也得脱层皮！”阿尔法耸了耸肩，朝着酒馆内走去。

　　宇晨星恭敬的站在叶流云的身后，他能看出，来人似乎跟自己的主人相识，所以他也不敢放肆，一直在一旁默不作声。

　　等到阿尔法走进酒馆内之后，宇晨星才抬起头，疑惑的问道：“主人，他是谁啊？看您的样子，似乎跟他很熟？”

　　叶流云神秘的笑了笑，道：“天灾之国护国大巫的儿子，男巫阿尔法！”

　　宇晨星表示依旧疑惑，不过叶流云已经率先朝着酒馆内走去，他也咽了咽口水，急忙跟上。

　　走进酒馆内，里面的桌椅都已经化为齑粉消失不见，不过这可难不倒老巴尔。老巴尔随手就利用仙气幻化出来了几副桌椅，摆在了酒馆中间。

　　他本人在仙气幻化的调酒台上开始调酒，显然他的心情十分开心，就连手法都快了不少。

　　阿尔法坐在椅子上，面带一丝愁容。叶流云敏锐的发现了这一点，开口询问道：“阿尔法兄，这是在愁什么呢？”

　　阿尔法摇了摇头道：“说来也真是莫名其妙，天灾之国的泽罗大帅，一向跟我们大巫井水不犯河水，不知道为什么前些日子，他怒气冲冲的要寻我父亲的麻烦。父亲不在，我就临时站了出来，他给我看了一副图像，说什么他们的矿脉被一个男巫抢夺了……但是我询问过旗下所有附和那种实力的男巫，他们都表示根本没有去过……”

　　说者无意，听者有心。

　　叶流云感觉自己的身体有些僵硬，脸上的笑容也挂不住了。嘴角抽动了两下，低下头去随声附和道：“是啊，这么看来……那泽罗大帅还真的蛮怪的！”

　　叶流云心里有些尴尬，不过表面上仍然是滴水不露。这事情正是他做的，还顺便把责任推到了大巫的身上。

　　没想到泽罗果真中计，也没有多想，直接怒气冲冲的去寻护国大巫的麻烦了。


第957章 一醉方休

　　不过既然这些事情阿尔法还不知道来龙去脉，那叶流云当然不会傻到去承认。反正泽罗大帅不会为了这点小事跟护国大巫闹翻，叶流云心中自然有一些自己的想法。

　　乱吧，越乱越好。反正自己早晚都是要跟国君为敌的，天灾之国内越乱，自己机会越大！

　　当然，如果泽罗大帅真的跟护国大巫打起来，那对自己来说就更好了。自己才更有可能浑水摸鱼，占到更大的便宜。

　　“说来也是奇怪！”阿尔法将杯中的酒液一饮而尽，深吸了一口气道：“那抢夺矿脉的男巫，使用的是我们巫族的一种极为强大的巫术，哪怕放眼我们整个巫族，也仅仅只有几人才能用的出来。我已经一个一个调查过了他们，发现根本就不是他们！那就说不过去了，难道除去我们天灾之国这群巫师之外，不死位面还有其他的巫师？”

　　叶流云脸色有些不好看，阿尔法是知道的，自己也会巫术。而且在巫术上的造诣还不低，只希望他千万不要想到这件事吧，否则自己也很难去搪塞。

　　掩饰一个谎言的时候，往往需要更多的谎言。

　　不过好在阿尔法只是埋头喝酒，并没有多想什么。反倒是老巴尔，意味深长的看了叶流云一眼，让他浑身有些不自在。

　　老巴尔看到阿尔法杯中的酒液一饮而尽，也是急忙再开始了调酒。

　　这次老巴尔的心情非常好，就连调酒的速度也快了许多。宇晨星也跟着占了点光，喝了一杯酒，满脸通红，爽的不行。

　　不得不承认，老巴尔调酒的技术真的是极其优秀的，就连叶流云也惊叹，这是自己见过的最优秀的调酒师！

　　只可惜老巴尔这么一身技艺，也是无处施展。否则在仙界，凭借着这门手艺，绝对可以混的很好了。开宗立派，或者成立家族。肯定不会比东神宫那三大家族差！

　　似乎是老巴尔有意帮助叶流云掩饰，每当阿尔法想说话的时候，老巴尔都会适时的递上去一杯酒，堵住他的嘴。

　　三人喝的昏天黑地，就连宇晨星这条蛟龙，舌头也大了，结结巴巴的说不出话来。

　　叶流云闭上眼睛，躺在桌上打着盹。其实他这种实力，就算闭着眼睛也能察觉到周围的一切。哪怕睡着了，警觉依旧。

　　所以叶流云睡得很舒坦，他也好久没这么放松过了。

　　次日，叶流云昏昏沉沉的醒来，发现酒馆内，只剩下宇晨星趴在睡觉。阿尔法不知去向，估计应该是离开了。而老巴尔正在里面收拾东西，看来也是准备好跟自己一起离开了。

　　叶流云看着趴在桌上打呼噜的宇晨星，也是一阵气结，单手抬起，仙气化作潺潺流水，就像是小型瀑布一样，整个冲在了宇晨星的脸上。

　　宇晨星被冲的一个机灵，浑身一颤，一个巨大的喷嚏打出……

　　“阿嚏！”

　　紧接着，他的身体无数倍的放大，瞬间撑爆了这个酒馆！

　　原来他在无意之中，却是露出了真身！

　　望着高大的宇晨星，叶流云无奈的叹了口气。这酒馆不管怎么说，也是老巴尔经营了数千年的地方，哪怕现在要离开，心中也肯定有些不舍的。现在倒好，被宇晨星的身体直接撑爆了，整个酒馆直接化为了废墟！

　　很快，废墟之中就传来了老巴尔愤怒的吼声：“你居然将我的酒馆给踏碎了？”

　　“轰隆！”

　　老巴尔猛地从废墟之中窜了出来，整个人漂浮在了虚空之上，瞪着远处的宇晨星，双手愤怒的攥紧。

　　“银仙圆满实力的蛟龙？哼，不过是一只走了狗、屎运的妖兽而已！居然就这么的目中无人，今日，老巴尔就要好好的教训教训你！”老巴尔眼中怒火闪烁，猛地朝着宇晨星冲过去。

　　宇晨星面对老巴尔，也不敢怠慢，毕竟老巴尔也拥有银仙圆满的实力！

　　两人几乎是瞬间对碰在了一起，黑影互相交叉，天空之上升起一阵灿烂的仙气光辉，随后瞬间爆炸！

　　宇晨星被这股仙气爆炸震得快速后退，脸上带一丝不可置信之意。他本以为凭借自己强悍的肉身，能够阻挡住老巴尔的第一波冲击，只要是自己能够阻挡下来，那么接下来就容易的多了。甚至自己还可以反客为主，对老巴尔进行一系列的压制！

　　但是谁都没想到，老巴尔的仙气居然如此具有穿透力，只是瞬间就将宇晨星的身体震飞了出去。

　　叶流云也是哑然，很显然他也有些低估了老巴尔的实力。原本以为老巴尔刚刚进入银仙圆满，不管怎么说，实力肯定是无法跟宇晨星比较的。毕竟宇晨星的肉身力量极强，老巴尔能不能突破他的防御都是难事。

　　但是事实却很好的反驳了叶流云的看法。老巴尔真正实力根本不弱，如果不是因为没有仙气的原因，恐怕几千年的苦修，早就踏足银仙圆满了。

　　因为仙气的限制，他直到叶流云到来之后，才突破了银仙圆满。但是长年累月的积累，让他的实力在银仙圆满之中，也绝对属于中上游。

　　而相反宇晨星，因为数万年的沉睡，反倒是缺乏实战经验，这才一开始被老巴尔占据了上风。

　　老巴尔看大自己占了上风，当然是当仁不让的痛打落水龙。仙气犹如不要钱一般大肆挥发，反正不管怎么样，都会有叶流云去给他补充。

　　如果放在几千年前，他是打死也不舍得的。在不死位面，没有仙气的补充，只能用自带的灵石。当灵石耗干净之后，那就再无办法了。

　　眼看着老巴尔冲上去又跟宇晨星战成了一团，叶流云无奈的摇了摇头。他现在体力充沛，仙气充盈，倒是不介意再给老巴尔传输一些。反正击杀不死生物，已经用不上他自己了。

　　无论是宇晨星还是老巴尔，都很希望能够杀一些不死生物练练手的。余下的灵魂之火，就成了叶流云吸收的“养料”！


第958章 巨人族群

　　“轰隆！”

　　宇晨星一口吐息，将老巴尔整个人喷的飞了出去。狠狠的撞在地面上，将地面撞出了一个巨大的窟窿。

　　地面轰隆一颤，方圆数百米的地面都在颤抖。老巴尔就像是不知道疲倦一般，甩了甩身上的尘土，就再次冲了上去，风风火火，攻势凛冽。

　　宇晨星也不怵，眼中闪烁着精光，庞大的身体在空中张牙舞爪，一阵阵的气势，就像是从天而降一般。加持在了宇晨星的身体周围，就像是战神下凡一般，威压压迫着人的心灵，也幸亏这城内的不死生物都死了个七七八八，否则的话，根本不可能有不死生物撑得下去，全部爆炸身亡！

　　叶流云脸色有些忧虑，不过随即完全打消了所有念头。

　　他想到了阿尔法所说的，这里只不过是天灾之国的边境小城而已，基本上不会有强大的不死生物经过这里。

　　而整个不死位面，恐怕也就只有两位国君能够令自己这些人忌惮了，其余的，都无需害怕。

　　所以叶流云也是轻松得很，既然他们愿意打架，那就让他们去打好了。等上几天，几月，让他们分出胜负来之后，再赶路也不迟。

　　叶流云所想的果然一点都没错，宇晨星跟老巴尔谁也不服谁，谁也不想率先停下手，那样就会代表着吃亏。

　　看着两人在空中互有来往，叶流云心中郁结顿生，仰面躺在地上，翘着二郎腿，眯着眼睛，似乎在打盹。

　　有这个时间，倒还不如好好休息休息，养精蓄锐。

　　……

　　等到叶流云再次醒来，老巴尔已经收拾好了东西，宇晨星也满面狼狈的化为人形，站在一旁，看那样子，似乎颇有些不服气。

　　叶流云心中一动，开口问道：“最后结果如何？谁赢了？”

　　老巴尔跟宇晨星互相对视了一眼，结果没人开口。叶流云心生诧异，两人都是那种心高气傲之人，看这样子，应该是谁都没胜，否则早就神气扬扬的宣布了。

　　打了个平手！

　　叶流云微微一笑，两人的傲气也着实应该挫一挫了，这样的结果，也还挺好的。

　　“准备准备吧，我们要赶路了！”叶流云对两人开口道，与此同时他单手在空中连点，很快空中就出现了一片片的星辰，似乎汇聚在一起，十分奇特。

　　这正是叶流云自己所绘制的地图，虽然不精确，但是毕竟将大概的方位都标注了出来。

　　在地图最中间，有一处暗红色的标记，叶流云知道，这里就是混乱之地！也正是这一次他们三人的目的地！

　　只有混乱之地，才有数量足够多而且实力足够强大的不死生物，叶流云想要快些进阶，就要多多吸收不死生物的灵魂之火。

　　他这种行为，放在不死位面来看，是很正常的一种行为。毕竟这里的不死生物都是依靠吸收其他不死生物的灵魂之火才完成进阶的。但是需要注意的是，无论如何叶流云也不能被这里的掌权者发现原本的身份！

　　如果被他们发现自己不是不死生物，而且又大肆的去吸收灵魂之火的话，那么自己在不死位面，将会寸步难行！

　　如果真是那样，自己就成了整个不死位面的公敌了。

　　“对了，在走之前，你能不能给我先把消耗的仙气补充上？”老巴尔眼巴巴的看着叶流云，脸上带着一丝尴尬的笑容。

　　叶流云无奈的叹了口气，点头答应。

　　宇晨星也站了出来，一脸不好意思道：“主人，我的仙气也消耗了不少，您看……”

　　叶流云猛地一瞪宇晨星，吓得它急忙后退。不过叶流云也仅仅只是做个样子而已，不管怎么说，两人的仙气，他都得去给补充。否则万一在接下来的时候遇到强大的敌人，没有仙气的他们完全形不成什么有效的力量！

　　给两人补充仙气，是一项浩大的工程。叶流云不得不又屠杀了一个不死生物的聚集点，才把自己消耗了的仙气补充了回来，三人在空中快速飞行着，说快也快，说慢也慢。

　　其实他们完全可以使出更快的速度，只是因为怕损耗的仙气过高，徒增麻烦，才控制着这种速度。

　　飞过一座山岳，叶流云只感觉眼前一片开阔……

　　这是一条巨大的峡谷，犹如巨兽咧开的嘴巴。横亘大陆，弯弯曲曲，绵延向了远方，深不见底的被神秘白雾笼罩，若隐若现。更添一丝阴森和神秘的味道。

　　而在这峡谷的上方，一个巨大的光球，足足有一座小山大小，散发出皎洁的光芒，就像是月亮坠落一般，悬停在半空。

　　这光球体积巨大，早在数万米外，三人就看的清清楚楚。

　　在看到这光球之后，三人心中都砰然心动。虽说暂时还搞不清楚这东西是什么，但是从那上面散发出来的精纯能量，让三人身体为之一振。

　　三个人尽量的隐匿自己的气息，慢慢的接近远处不足千米的光球。

　　在那光球的下方，有着十多个身材高大的巨人。气势磅礴，威风凛凛。那些巨人身体之中爆发出来的恐怖力量，就像是大风骤雨一样，惊涛骇浪！

　　叶流云皱了皱眉，他心中震惊万分，并非是因为其他，而是……

　　这些巨人身上，居然没有任何不死生物的气息！

　　这说明什么？这说明这些巨人，根本就不是不死生物！

　　那又是什么？又可能是什么？

　　叶流云回过头去，跟老巴尔互相对视一眼，两人都从对方眼中看出了强烈的疑惑之意。

　　“这是什么东西？”叶流云悄悄的给老巴尔传声道，为了不惊动这些巨人，叶流云很是小心翼翼。

　　老巴尔摇了摇头，皱紧眉头道：“我不知道，我在这不死位面生活了这么久，可从未见过这等生物！这些巨人，显然不是不死生物，难道说……”

　　“难道说什么？”宇晨星也插入了这个话题。

　　“难道说这些巨人，也是迷途的人？”老巴尔跟叶流云异口同声道。

　　说完这些，三人都惊呆了。

　　众所周知，这不死位面仿佛有着强大的吸引力，时不时的就会将一些其他位面的种族吸引到这里来。

　　蛮力族是这样，老巴尔也是这样。

　　难道说，这些巨人就是其他位面上的生灵？刚刚被带到了这不死位面之上来的？

　　静静感受着那光团的力量，叶流云奋力的将自己的神识探查进去，但都无用。

　　最终，他无奈的摇了摇头，表示那光球，自己的意识根本无法渗透。

　　这样一来，三人差不多都可以肯定了，这一群巨人，应该就是从其他位面刚刚来到这不死位面的倒霉蛋！

　　叶流云仔细的打量着这些巨人，隔着千米，就连他们虬结凌乱的胡须，以及身上粗大的毛孔，都能看得清清楚楚。

　　这些巨人，身材至少都有一座小山那么高，最矮的也有十多米。并且这些巨人，全身上下，满是强壮的肌肉，一块块肌肉里面都蕴含着爆炸性的力量，随便一颤，都能够引发震耳欲聋的轰鸣，犹如巨大的钢链被拖动，在地上滑行的声音。

　　他们赤、裸的脊背上，还都纹着无比逼真、狰狞可怕的纹身。随着肌肉颤动，这些纹身的图案，苍鹰、双头龙、魔兽、修罗等等形象，仿佛都活过来了一样，张牙舞爪，足以将人胆子吓破！

　　不过叶流云此刻，倒是没有被这些巨人的气势和他们的纹身吓住。他在观察，这些巨人究竟要干什么！

　　他用仙气渗透进层层虚空，将三人全部包围了起来。悄无声息的隐匿去了所有的声息。而这些巨人，专注于他们现在要做的事情，丝毫没有察觉到有什么异样。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　一声声愤怒的大吼，从这些巨人口中吼出来，震得四周的地面颤抖不安，一道道龟裂犹如蜘蛛网一样，蔓延出去了好远好远。

　　无数的龙卷风平地而起，似乎是给他们的吼声伴奏。那些龙卷风就像是锋利的尖刀，划破了长空！

　　叶流云目光凝聚，仙气犹如虚空之中的海洋，源源不绝，无不能包。他释放出去的神识，将千米之外的情况，看的一清二楚。

　　“我们不知道这些巨人的目的究竟是干什么，按照常理来说，初次来到这陌生的位面之上，他们肯定会惊慌失措……”叶流云若有所思的分析道。

　　“对，当他们陷入恐慌之中后，就会把自己认为最重要的东西转移。这几乎是所有生物物种的想法，我猜，这些巨人也是这么想的！”老巴尔也很聪明，顺着叶流云的话朝下说，很快就抓住了重点。

　　“不管这些巨人的目的是什么，这能量光球对于他们来说，一定非常重要！”叶流云眼中闪烁着炙热的光芒。

　　“嗯，说的不错，不管这能量光球是什么，我们都不应该眼睁睁的看着它从我们眼前溜走！而且，我们有绝对的机会！”老巴尔的眼中，逐渐露出森森寒意，数千年的蛰伏，其实并没有将他的性子磨得圆润。


第959章 黄雀在后

　　不仅没有将他的性子磨的圆润，反而将他原本的煞气压缩了下去。但是每当压缩到一定时候之后，都会产生更加强烈的反弹！而老巴尔如今正是这种情况，明明一肚子气没处撒呢，这些巨人自然就成了很好的靶子！

　　“不过为什么我觉得，这些巨人这幅模样，是想得到这个光球而不是将其转移啊？你看他们的样子，已经露出了疲惫的神态，显然已经精疲力尽力不从心了。如果这光球本来就是他们的东西，怎么会如此费力？”

　　就在这个时候，宇晨星插了一嘴。正是这句话，一语点醒梦中人，让叶流云跟老巴尔恍然大悟。

　　“看他们的样子，似乎的确是很费力的样子！你说的没错！”叶流云仔细的打量了一会，得出了这个结论。

　　“好，那我们就直接将这光球抢夺过来，如何？”老巴尔舔了舔嘴唇，道。

　　“好！你们看，这些巨人的实力，已经因为和这个光球的胶着而大打了折扣。力量也已经极为稀薄，快筋疲力尽了。我们就在这里，等待一段时间，等到他们即将得到这个光球，精力放松，也正是他们最为虚弱，防御最低的时候，直接出手，一击必杀！”叶流云攥紧了拳头，眼中凶光闪烁。

　　老巴尔了点头，将目光朝半空的硕大光球望去。

　　“能够让这些巨人，一心想得到的东西到底是什么？”老巴尔虽然心中疑惑，但是他几乎可以确定，这光球中包裹的东西，绝对不简单。

　　“主人，您看的出来这些巨人的实力吗？”宇晨星有些疑惑道：“我怎么察觉不出他们的实力？感觉他们并不是很可怕，但是未知，却是最可怕的！”

　　叶流云笑着点了点头，道：“没想到啊，你也知道用脑子来思考问题了。这可真让我欣慰！”

　　老巴尔嘿嘿一笑，有些不屑道：“不管他们什么实力，以我们的手段，难道还会怕？等到他们精疲力尽的时候，我们直接一击必杀，快准狠，不给他们任何反应的时间，就可以了！”

　　“嗯，就按这么说的办！”叶流云低下了头，显然在蓄力。

　　光球之下，那些巨人似乎在大呼小叫着什么，背上的纹身，越发显得更加的狰狞可怖！

　　“给我快一点！我们已经耗费了三个月的时间了，再努力一下，这日月宝珠，就能得手了！”

　　“这日月宝珠是我们回去的唯一办法！这个位面全部都是死寂之气，让人呕吐！”那个洪亮的声音再次开口道。

　　“是！”其余的巨人同时大喝了一声，似乎那巨人是他们的头头。

　　这巨人的声浪十分高大，声声怒吼远远传入三人的耳中。

　　“日月宝珠？那又是什么法宝？能够……让他们离开这里？离开这个位面？”叶流云疑惑的目光之中带着炙热，朝老巴尔望去。老巴尔见多识广，很可能知道这日月宝珠的底细。

　　老巴尔皱眉思索片刻，最后摇了摇头道：“我不清楚，似乎从来没有听说过这东西！”

　　“可惜啊！就算我们得到它，也不明白其用处！”叶流云有些无奈的叹了口气道。

　　“嗯？等等！”老巴尔心头一动，指尖一弹，空间戒指一阵闪烁，一本厚厚的书籍就出现在了他的掌心。

　　“这是我曾经在仙界偶然得到的《奇闻异宝录》，那日月宝珠，说不定在上面就有记载！”老巴尔低声嘟哝着，快速的翻阅着这厚厚的书籍。

　　叶流云眼中闪烁着期待之色，如果真的能找到记载的话，那还有用，否则就犹如鸡肋一般。

　　一道流光瞬间闪过，就像是电影一样的画面，在面前虚空之上浮现出来。

　　“恩？真的有！”老巴尔眼睛一亮，赶紧停住了翻阅。叶流云听到他的声音，也急忙望过去。

　　“日月宝珠，传说中日月精华所混合产生的造物。力量之大能够轻而易举的扭曲空间，拥有日月交汇的力量！”

　　视线一扫，《奇闻异宝录》上关于日月宝珠的描述，就牢牢记在叶流云的心里。

　　“扭曲空间？”叶流云只觉得自己的心跳都漏了一拍。

　　“这件法宝，如果真如记载之中所说那样能够扭曲空间，说不定真的能将我们传送回仙界！”看到关于日月宝珠的描述，老巴尔也是无比惊讶。双拳攥紧，显然激动无比。

　　“要是能够得到的话，我们说不定就能够直接回到仙界之中！”老巴尔感叹完毕，望向叶流云道。

　　叶流云的心头，此刻也在不断的思衬着各种问题，视线在对方巨人之中，来回扫视，做着权衡。

　　“巨人首领的力量，最差也不会低于银仙圆满，剩下的巨人，也都是银仙初入的实力！这只是一个大概的估计，其实我也无法看破他们的实力，这只是根据我的经验，做出的大致的估算！能给大家，做一个参考。”

　　老巴尔本来就是果决之人，此刻只是略一沉吟，就下定了决心。

　　“还说什么？这个日月宝珠，我们要定了！”

　　“好！”见老巴尔信心满满，叶流云脸上也露出浓浓喜色。

　　“我只是给这些巨人做了大致的实力估算，并当不得数。为了稳妥起见，我现在我们还是按照之前的计划，等候一会儿，等他们筋疲力尽的时候，再夺走日月宝珠。”叶流云森然道。

　　与此同时，他的掌心浮现出了一团暗淡的黑光，暗暗流动，死亡的气息几乎把脚下大地都拖入了深渊。

　　这正是巫术的气息！

　　老巴尔不由得多看了叶流云一眼，忍不住开口道：“泽罗大帅那个矿脉，是你干的吧？”

　　“嗯？”叶流云扭过去头，似笑非笑的望着老巴尔，点头承认道：“没错，的确是我！”

　　“哎，你这祸水东引的手段真的是高，本来泽罗大帅跟护国大巫之间的关系就不怎么样，你这么一来，哈哈……”老巴尔幸灾乐祸的笑了笑。

　　三人有说有笑，因为被仙气全部遮盖住了身影，远处那些巨人根本不知道他们已经被盯上了、还以为他们在这里根本是神不知鬼不觉。

　　“轰隆隆隆！”

　　阵阵轰鸣，从半空光球，不断传来。

　　团团光晕，犹如骄阳烈日，普照万丈，从光球中不断蒸腾而出。将整个暗淡的空间，都照的明亮！

　　四周虚空，都扭曲了起来。

　　巨大响声震得大地连连颤抖，星辰摇曳。陆沉地陷，就仿佛世界末日一般！

　　“它的能量已经快被我们耗干了！”

　　“再加把力！我们就能取出日月宝珠！”

　　十多个巨人，仰头长啸，全身肌肉上，无数血管、大筋，犹如巨蟒缠身，不断蠕动，几乎都要裂肤而出。

　　叶流云清楚看到他们，将一小块紫色的水晶，猛地刺入胸口……但是奇怪的是，他们胸膛不仅没有丝毫伤口，反而一下子将整块水晶融入体内。

　　这似乎是一种增益手段，就如同仙人吸收灵石一样。只不过他们的办法，更为简单粗暴，行之有效！

　　轰轰轰轰！

　　噼里啪啦！

　　“吼！”

　　巨人连连怒吼，声音在半空，甚至形成肉眼可见的波纹，不断的撞击着虚空，滚滚荡荡。

　　他们体内的力量，好像火药被点燃，一下子全都炸开，撼动星球，震慑万物！

　　数不尽的杀招，大阵，神通，狠狠击杀出去，无数杀机，雨点一般落下。

　　“噼噼啪啪！”

　　犹如皎洁圆月一般的光球，发出鸡蛋破裂的脆响。

　　同时，一条条细密的裂缝，在光球表面，不断蔓延，迅速布满了整个光球。

　　“好！就要完成了，再给它最后一击，日月宝珠就到我们手里了！”领头的一个巨人，眼中露出浓浓兴奋神色，五指猛然向前一声。

　　凶猛火焰，从他掌心，如通炮弹一般，霹雳连珠，每一下，都震得虚空，连连颤抖，碎石全都被炸开，飞溅四方！

　　“砰！”

　　光球应声破裂，一个半边赤红半边惨白的珠子一般的法宝，绽放出迷离色彩，从半空就要缓缓落下。

　　随着光球的破裂，在场这些巨人体内力量，也如潮水退去一般，快速消散，他们巨大强壮的身体，也在连续鏖战之下，迅速萎靡下去。

　　眨眼功夫，这些叫人体内的力量，竟然连他们之前的十分之一都不到了。

　　“好，终于得到日月宝珠了！”领头的巨人眼中满是抑制不住的兴奋，不顾身体的疲惫，伸手朝半空的眼球抓去。

　　“想要这宝珠？经过我的同意了么？给我放下！”突然，就在这时，一声怒喝犹如平地惊雷般猛然炸响。

　　狂风扫过，紧接着，领头的巨人，就看到了眼前的一双眼睛……冰冷，嗜杀！就仿佛无形的大手，猛地掐住了脖子，要将人拖入深渊。

　　“吼！”

　　龙息喷出，一声尖锐的长啸，击穿四周空气，狠狠撞击到在场错愕的巨人！他们身体一震，刚刚想要有动作的身体，一下子停顿了下来。

　　叶流云伸手一捞，将日月宝珠抓到手中，来不及细看，抛入了空间戒指内。


第960章 赶尽杀绝

　　这一连串的动作，犹如行云流水一般，无比连贯。就如同私下里练习了不知道多少次一样，根本没有给其他人反应的时间，那日月宝珠就已经被扔进了自己的空间戒指内！

　　一刹那，所有巨人大惊失色，脸色瞬间降至冰点，浑身僵硬，支支吾吾说不出话来。

　　“什么人？好大的胆子！”

　　最后还是那领头的巨人率先反应过来，一双怒目死死盯着叶流云的身体，又惊又怒。

　　惊的是，他们千辛万苦才得到的日月宝珠，居然就这样被人轻而易举的夺走了？那么他们数个月的努力，岂不是即将化为泡影？

　　怒的是，竟然有人在旁边窥视了这么久，他们一直都没有发觉。来人的实力，究竟如何呢？

　　“不是不死生物！！”那领头的巨人愤怒的吼道：“居然是一个人类，你们这群卑微的蝼蚁！居然连我们的东西也敢动！”

　　看到叶流云的体型比自己小了这么多，那巨人头领，更是连连咆哮，全身关节扭动，连连炸响，几乎是瞬间，拉开架势，一拳轰向叶流云。

　　这拳速实在太快，几乎融入空中，直接化作一道流光，轻而易举的撕裂长空，就像是惊雷一般，在整个空间内汇聚出了无数的力场。

　　一拳挥出，空间嘎嘎巨响！庞大的力量似乎汇聚在一起，朝着叶流云狠狠的碾压下去。

　　叶流云原本想先把日月宝珠拿到手，再出手屠杀这些巨人。没想到，这个强弩之末的巨人，到了这个时候，竟然还能发挥这么强大的力量。

　　这巨人先下手为强，一时间自己居然陷入了被动之中！

　　不仅是这个巨人，其他还有十多个巨人，此刻也都从龙息的伤害中回过神来，一个个怒视叶流云，咬牙切齿。看那副样子，仿佛是要把他撕成碎片，碾成粉末！

　　“居然是人类！”

　　“卑鄙的人类！不要让他逃了！”

　　“卑微的爬虫，竟敢在我们面前撒野，我要一口把你吞下，狠狠咀嚼！”

　　那些巨人大呼小叫着，朝着叶流云包围而来。

　　叶流云皱紧眉头，双臂猛地交叉挡在面前，几乎就在下一秒，自己的整个身体就被疯狂的砸的飞了出去，在空中划过一道灿烂的流光，狠狠摔在地面之上！

　　“轰隆！”

　　就连坚硬的地面也被叶流云砸出了一个大洞，叶流云从洞中挣扎着爬起来，脸色却并不怎么好看。

　　“也不知道这些巨人究竟是什么来头，明明本身的力量都快耗尽了，竟然还能瞬间爆发出如此强大的气场！哼，不过这日月宝珠，我是要定了。你们要是敢拦我，你们的命，我也一并收了！”叶流云丝毫没有惧怕，冷笑一声，再次飞上高空。

　　与此同时，他对着远处的两人使了个眼色，意思就是，一切按照原计划行动。

　　果然跟预料之中的一样，这领头的巨人的实力是银仙圆满左右。只不过之前的估计还有些失误，这巨人的实力，确切点来说，是银仙圆满巅峰。哪怕把力量都消耗干净了之后，也有着银仙圆满的实力！

　　至于其余的巨人，也差不多是银仙初入的实力！

　　幸亏如此，否则的话，就算想跑都不一定跑得掉！

　　那巨人首领眼看一击无效，也是咬了咬牙，猛地抽出了一把巨大的镰刀，那镰刀闪烁着阴森的气息，就像是纯粹由阴气制作而成的一样。

　　那巨人将手中镰刀猛烈抛出，镰刀的把柄处连着一条长长锁链，在半空狠狠一甩，爆发出哗啦啦的巨响，刹那之间，就将周围层层禁锢，力场，全都打得粉碎！

　　这一击的力量惊天动地，叶流云瞪大双眼，不敢置信。

　　这巨人的随手一击，绝对有银仙圆满的实力！

　　不过此时此刻箭在弦上不得不发了，叶流云猛地将不灭战魂拳套戴在手上，猛地挥拳迎去！

　　“轰隆！”

　　叶流云的拳头跟那镰刀狠狠的碰撞在了一起，一刹那天空忽明忽暗，那镰刀发出一声铿锵巨响，居然直接被叶流云的拳头砸飞。

　　而叶流云也因为受到这种反冲力，后退了数步，感觉胸口十分的闷，连喘一口气都成了问题。

　　“好大的力量！”叶流云有些诧异的抬起头，揉着被震的有些酸麻的手腕，再次挺身而出，主动的应着那巨人，再次一拳轰出，一股肉眼可见的气场荡漾出去，将整个空间震荡的稳定不安。

　　那巨人首领也十分震惊，望向叶流云的眼睛也是少了很多蔑视，多了几分凝重。

　　“死神镰刀，给我斩！”

　　那巨人首领一声长啸，手中镰刀突然泛出了阵阵邪光，在空中拉开出弧度，通天彻地。开天辟地，狠狠呼啸。

　　“砰砰砰砰！”

　　四周空间里，像是有大片玻璃，被打得粉碎。整个空间，就如同一面蜘蛛网一样，裂缝顿生。炫目的锋芒，层层推进，犹如霹雳连珠一般。

　　每一声巨响，都像是一记重锤，狠狠敲打在在场每个人的胸膛之上。

　　“这个巨人好强的实力！”叶流云眼中光芒连闪，不灭战魂拳套激发了一连串的强烈攻势，将那巨人打的连连后退。

　　这个时候，老巴尔跟宇晨星也加入了战场。凭借他们两人的强悍实力，那些银仙初入的巨人根本就不是对手。刚一交锋，就被干净利落的斩杀了两个巨人！

　　那巨人首领一下子慌了，他急忙大吼道：“对方实力很强，大家小心，千万不要跟对方正面硬碰硬，等我解决了这小子，就过去帮你们！”

　　那些巨人很就震惊的情绪里回过神来，看到自己的两位同伴就这么轻而易举的被对方杀死，脸色也是因为愤怒而涨得通红。他们大声怒吼着，深深呼吸，几乎将数江海都吞入肺中，拳头大如山岳，就像是连珠炮一般，朝着老巴尔跟宇晨星狠狠轰了过去。

　　“不把日月宝珠交出来，你们别想离开这里！”

　　“哼，你们的力量都已经消耗得差不多了，这时候既然主动寻死，那我就不和你们客气了。”叶流云眼中凶芒毕露，很显然，他要使出全力了。

　　不得不说这巨人首领实力还是有的，叶流云跟他有着本质上的差距。不过这一切都是能够凭借着超高的战斗手段去弥补的，叶流云的战力绝对不会在老巴尔跟宇晨星之下！

　　“土元素！”

　　只见叶流云一声低吼，空中黄光一闪，凝聚成巨大土山一般的土元素就那么挡在了叶流云的面前。

　　“砰砰砰砰！”

　　巨人首领的无数杀招就像是泥牛入海一样，全都轰在了土山之上，震得天穹都在摇晃，诸天破裂。

　　巨大声响，震耳欲聋，把地面轰得大片龟裂。但却仍然没有能够破开这土山的防御。

　　那巨人首领看到己方的攻击被对方轻轻松松全部挡下，眼中也是闪过一丝惊恐之色。他还是没有想到，叶流云这个蝼蚁，居然这么难缠！

　　“哼，就算你防御高，那又如何？都给我死吧！器灵，给我出来！”

　　那巨人首领冷笑一声，手臂一动，呼啦一声，一道黑色身影浮现出来。那身影比他本身还要大上几分，全身包括在破破烂烂的长袍里，背后血光冲天，脚下浮尸遍野，滚荡浓浓血腥气，从死神镰刀中，一跃而出。

　　刹那之间，四周的空气，都满是腥味，如同将人拖入鲜血海洋，几乎连呼吸都做不到。

　　“都给我死吧！把你们体内的鲜血，交出来！”那巨人也知道这三人的难缠，此刻也索性一不做二不休。

　　“你说让我死，我就死？天真！？”

　　叶流云冷冷一笑道，他也没有留手，反正自己夺走了对方的日月宝珠，这帮巨人必然会对自己进行穷尽的追捕。不如就在这里，把这个问题，彻底终结。

　　两方人都抱着必杀对面的心思。

　　那个领头的巨人，脸上肌肉都扭曲，面目狰狞。朝着叶流云伸开五指，一掌拍下，衍生出绵绵青天，就要把叶流云镇压。

　　“秋天的蚂蚱，竟然还这么嚣张！”那巨人首领眼中眼中满是森然神色，一掌拍出之后，也不停歇，手持死神镰刀猛烈一挥，自上而下，狠狠一斩！

　　血光飞卷，战栗的虚空，仿佛都要被破开。

　　浩浩荡荡的死亡气息冲天而起，在天空汇聚成滚滚天河，杀招猛烈而出。

　　“唰！”

　　这可谓是一连贯的强大杀招，几乎没有给叶流云任何机会！

　　叶流云脸色阴沉，不紧不慢的将拳套收起，慢慢的从体内祭出了一把犹如黑色石板一样的仙器。

　　这石板看似粗糙，实则锋利无比。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　没有人看到是怎么出手的，只是瞬间闪过的一道光芒，整个空间就仿佛静止住了一样！

　　那巨人脸上突然闪过一道不可置信之色，浑身都在不由自主的颤抖着。他呆呆的望着自己的手掌，慢慢分成两半的巨大手掌……

　　这正是鸿蒙仙器之首斩仙刃的威力！


第961章 巨人鲜血

　　这巨人首领惊呆了，他怎么都想不明白，以他的实力为什么会手掌被这个蝼蚁一刀斩开。哪怕是想破脑袋都想不出来！

　　他自持防御力惊人，就算同阶的不死生物也不一定是自己的对手！谁料，自己引以为傲的防御力，居然就这么不堪一击！

　　一只手掌被切割成了两半，剧烈的痛苦几乎是瞬间就席卷了他的脑海。他的脸色大变，身体不停的颤抖着。

　　但是与此同时，他咬紧了牙关，再次抬起头。双眼之中闪烁着精光，他虽然一只手掌被叶流云的斩仙刃切开，但是另一只手掌可是掌控着死神镰刀的。凭借死神镰刀的锋利，他有着绝对的信心，可以一下将对方直接劈开！

　　那死神镰刀的锋芒闪烁在了所有人的眼中，就像是死神突然伸出了手掌，要将人的性命完全掌握在手心之中一般！

　　器灵的光芒突然闪烁，那死神镰刀势如破竹、摧枯拉朽，继续向前！

　　“噼里啪啦！”

　　那死神镰刀将整个空间从中间切开，就像是切割一张白纸那样轻松！

　　而叶流云正站在空间之内，眼看那死神镰刀就要斩杀过来，他脸上似乎没有一丝惊慌失措的表情，平静的好像三月湖水的水面。

　　死神镰刀中的器灵站在高空之上，发出桀桀的怪笑。这声波音量巨大，仿佛能够撕裂人的耳膜。简直叫人毛骨悚然，手爪从长袍下猛然一伸，瞬间增长！

　　瘦骨嶙峋、几乎就皮包骨头的手臂，坚硬异常。携带着无穷无尽的死亡气息，先是抖了抖手臂，随后照着叶流云的头颅猛烈的抓过去！

　　顷刻之间，凌驾上天的意念，变幻莫测的神道，恍如开天辟地的巨斧，砰一声轰鸣，将整个空间直接洞穿。

　　而叶流云，首当其冲！

　　宇晨星跟老巴尔皆都发现了这一幕，两人震惊不已，急忙吼道：“快闪开！”

　　而叶流云依旧是那么平静，仿佛那器灵的手抓抓向的不是自己。自己周围的空间已经全然破碎，但是他还是没有什么动作，就像是被吓傻了一样。

　　那巨人首领似乎已经看到面前那人类小子粉身碎骨的样子了，嘴角也露出一丝冰冷的笑容。

　　“哼，该死的蝼蚁，居然还斩了我一只手掌，这就要你付出生命的代价！”那巨人首领心中暗道。

　　叶流云终于动了，他缓缓的将那石板一样的刀横在面前，面对那庞大的器灵，看也不看的就是一刀挥下，尖锐的破空之声响起，就像是能够焚烧整个天际的怒火在燃烧！

　　那巨人首领眼中带着强烈的自信，无论如何，他都不信这蝼蚁能够跟自己对抗。对方的反击，在它看来就像是无力的挣扎一般。

　　“唰！”

　　两道光芒汇聚在了一起，那器灵身躯庞大，几乎直接将叶流云的身体压在了下面。

　　一刹那！

　　火光、血水、碎肉，以井喷的方式，从巨人背后，喷射而出。

　　巨人首领的眼中，满是不敢置信。他勉强低下头去，望着自己被斩碎的死神镰刀，所谓的器灵，已经彻底粉碎。自己的胸口，出现了一个庞大的血洞，那巨人眼中都是惊恐之色！

　　“怎、怎么可能……一个人类而已……我……怎么可能，怎么……”那巨人首领忍不住的喷出一口鲜血，鲜血之中夹杂着一些破碎了的器官。血腥无比，让人作呕。

　　“事到如今，你还给我搞什么花样？去死吧！”叶流云没有一丝怜悯，反握斩仙刃，猛烈一颤自己的手臂！

　　那斩仙刃之上瞬间幻化出奔腾的仙气，形成巨大的螺旋，在空中就如同庞大的龙卷风一样，狠狠拉扯着周围的一切事物。

　　巨人眼中的恐惧神色刚刚闪现，大半边身子，就被拖入螺旋，鲜血淋漓，血肉飞溅，庞大的身躯，居然在瞬息之间就被绞成了碎末。

　　血水、碎肉、骨渣，如同夏日暴雨，噼噼啪啪，倾盆而下！

　　有一滴鲜血溅洒在了叶流云脸上，叶流云神色不变，正准备用手指抹去。但是就在手指接触到的瞬间，一股强大的力量充斥了叶流云的脑海之中！

　　“这是什么！”

　　叶流云稍微一接触，顿时就从巨人的鲜血中，感受到滔天的怒火，如同即将喷发的火山。他脸色大变，这鲜血的力量疯狂的朝着自己体内涌去，叶流云一刹那有些惊慌失措，但是很快就镇定了下来，因为他发现者血液的力量不会对本身造成任何伤害，反倒对身体隐约有些增益的效果。

　　叶流云心平气和的呼出了一口气，将那滴鲜血利用同化体质本身的特性给同化了，力量居然隐约增长了一点点！

　　虽然只是一点点，但是已经让叶流云有些欣喜若狂了！

　　这是什么概念？只是一滴鲜血，就能令自己的力量增长一些，那么要将这巨人首领的全部鲜血都收集起来的话，那会如何？

　　想到这里，叶流云也不墨迹，伸手一抓，半空中喷洒的鲜血，全都停止下落。从四面八方，汇聚起来，不断蠕动，被他抛入空间戒指内。

　　叶流云嗅了嗅空气之中的气息，略带一丝享受道：“好暴戾的味道！”

　　宇晨星跟老巴尔彻底松了一口气，叶流云果然是有着强大的后手的！

　　而剩下那些巨人，此刻望着叶流云，瑟瑟发抖，呆若木鸡。

　　“首领……被杀死了！”

　　“只是一招，首领就被一个人类杀死了！”

　　“杀了他，为首领报仇！”

　　这些巨人的吼叫，传入叶流云耳中，叶流云冷笑连连：“你们的实力，比刚刚这个巨人，差了不知道多少。你们其中哪怕是单独一个，放出来都会让人闻风丧胆。但是在我面前，你们现在，根本连还手的力气都没有！”

　　话音刚落，叶流云的斩仙刃再次一动。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无数刀光剑影，在半空出现。几乎是无穷的武道真谛，浩浩荡荡，震慑鬼神，群魔拜服。四周虚空，充满了似铁似血的神光。天上地下的空气，全都凝结，如同水银一般，压得剩下的那些巨人连动一下都困难无比。

　　“卑微的人类，你竟敢挑衅巨人的威严，你绝对会为今天的所作所为，付出十倍、百倍的代价的。”一些巨人不服气的怒吼着。

　　“死吧！”

　　叶流云冷哼一声，嚣张跋扈，所向敌，斩仙刃如同钢鞭，重重抽下。

　　整个虚空外围空间，急剧缩小，猛烈跳跃，响彻出巨大的声响，一座大阵翻天覆地地笼罩下来。

　　“噗嗤！”

　　这些巨人，就像是一个个成熟饱满的番茄，被千钧钢板，一下子就彻底压成了肉泥，浓稠鲜血，热气腾腾，滚滚荡荡，炸破肌肉皮肤，奔涌喷射而出。

　　这些鲜血，滚烫如岩浆，里面充满了嘶吼、咆哮、凶猛、精悍的力量，叶流云自然一滴也不会浪费，五指动，将所有鲜血，和碎肉骨渣，全部分离出来，凝聚成一个不断蠕动的大球，抛入了空间戒指内。

　　远远看到叶流云的雷霆手段，老巴尔跟宇晨星都气的吹胡子瞪眼睛。

　　“你怎么一点也不给我们留？”

　　“主人，你太自私了！”

　　叶流云微微一笑，道：“我也没想到会这么轻松吧！最重要的原因，还是这些巨人的真气被消耗得七七八八，差不多油尽灯枯了。不然的话，我也不会这么容易斩杀他们。”

　　宇晨星跟老巴尔也是连连点头，如果是平时，他们两人之中的任何一个，都不一定是那巨人首领的对手，但是如今，那巨人首领却被叶流云这个银仙初入的实力给轻松收拾掉了。

　　之所以这么轻松。除了叶流云战力的确强悍之外，那巨人精疲力尽也是占了很大一部分原因的！

　　“要知道，光是刚刚那个领头的巨人，境界至少就是银仙圆满巅峰的实力。平常的情况下，我就算是从他手下逃脱都很困难，别提现在斩杀他了。”叶流云摇了摇头，一脸侥幸道：“这次，我们真的是捡了一个大便宜。”

　　宇晨星眼中神光湛然，跃跃欲试道：“不知为何，刚才我在嗅到这些巨人鲜血的时候，体内骚动不安，似乎是对这些东西非常的渴望，这究竟是怎么回事？”

　　叶流云猛地打了个响指，笑道：“你所感受到的，我也感受到了。这巨人的鲜血的确有些诡异，似乎蕴含着强大而又暴戾的力量！具体如何，我还不得而知。不过我现在已经有些迫不及待，要尝试淬炼一下这些巨人的鲜血了。”

　　“那我们先找个地方休息一下，研究一下这巨人的鲜血，以及那日月宝珠的具体用处！”老巴尔放射出了自己的神识，扫射了一下四周。

　　可能是因为周围的不死生物都被这些巨人清理干净了的原因，四周数百里内，居然没有任何生物的存在！

　　“好，就依你说的！”叶流云开口道。

　　“四周数百里内没有任何生物的存在，我们随意找个地方就足够了。嗯，这里似乎不错，跟我来吧……”老巴尔神识锁定了一处地方，猛地飞上了天空。


第962章 分解血液

　　叶流云感觉自己的心情还不错，这日月宝珠的具体作用还不清楚，待会一定要好好研究一下。还有巨人的血液，似乎也十分神秘，不知道有什么用。

　　三人一路疾驰，同时小心地隐藏自己的气息，以免留下蛛丝马迹，让人追到他们的行踪。

　　虽说现在看来，方圆百里是没有任何不死生物存在的，但是不管怎么说，都要时时刻刻得小心注意，万万不能粗心大意！

　　飞行了两个时辰左右，三人身下的地形地貌，不知道换了多少次。此刻他们面对的，是一片漆黑的沼泽。

　　一个个稀泥水泡不时从沼泽下钻出，噗的一声，炸裂开来，同时窜出一截蓝幽幽的火焰。看起来，十分的奇怪，让人忍不住的毛骨悚然。

　　三人互相对视了一眼，与此同时都认真的点了点头。

　　叶流云对着下面打了个手势，道：“就这儿吧，应该就不会那么轻易就被人找到。我们就在这里休整一下，让我研究一下之前巨人的血液，看是否对境界有提升的帮助。要是成功的话，对我们来说，都有极大的好处。”

　　宇晨星点点头，很赞同叶流云的做法。

　　“主人，我已经能感觉出来了，这巨人的鲜血，似乎对我有着特殊的效果。每当嗅到这股味道，我全身的细胞都似乎要沸腾起来！这种感觉，我只有在当初您给我龙血的时候感受过！”宇晨星双眼通红，蕴含着无尽的火气。

　　他之前嗅到的那个味道，真的让他蠢蠢欲动，几乎要失去理智。

　　他自己也不知道为什么，这种感觉真的是越来越强烈了！

　　在研究日月宝珠的同时，研究一下那巨人的鲜血，说不定，还能有意想不到的收获！

　　毕竟磨刀不误砍柴工的道理，宇晨星也是了解的。只是他有些疑惑，这里是沼泽之中，主人难道打算直接在这沼泽上研究？

　　老巴尔面色不变，显然已经是清楚了叶流云想要怎么做。所以并没有什么吃惊的，反倒是有些大惊小怪的望着宇晨星。

　　宇晨星被看的有些不自在，挠了挠头尴尬的笑了。

　　“你跟我来！”叶流云也不多言，用行动给宇晨星做出了回答。

　　叶流云伸手一抓，猛地一股庞大的仙气充斥了周围，逐渐形成了一股真空的大光球。这大光球似乎有着很厚的一层外壳，坚不可摧！

　　叶流云微微一笑，对宇晨星道：“就是这样，如何？”

　　宇晨星当然也不傻，他立即猜出来了叶流云的打算。眯着眼睛道：“原来如此啊！”

　　叶流云率先迈入了那光球之中，这光球还在不断的扩大之中，很快就扩大到了数百平米。随后宇晨星跟老巴尔也抬腿跨入其中。

　　随后，这仙气气泡慢慢的埋入了沼泽，任谁都没法找到。

　　“咕嘟咕嘟！”

　　在仙气气泡进入沼泽的同时，整个沼泽也在不停的颤抖着，大量的沼气浮起，恶臭扑鼻。

　　不过几人在这仙气幻化的光球之中，是闻不到任何异味的。这光球也是隔绝了所有的气息，让人忍不住的膛目结舌。

　　光球完全进入沼泽之后，叶流云立刻马不停蹄的从空间戒指之中取出日月宝珠跟那些巨人的鲜血，开始密切的研究起来。

　　首先是日月宝珠，叶流云转过头去，认真的望着两人道：“这日月宝珠也算是一件仙器，只是我现在不知道他的品阶。可能需要我滴血认主，所以想来征求一下你们的意见！”

　　老巴尔摊了摊手，道：“我能有什么意见，我现在连使用的仙气，都必须你分出来给我，我可没有什么意见！”

　　宇晨星也摇头道：“主人，我自然也是没意见的！”

　　两人既然都这么说了，那叶流云自然也是十分开心的收下了这日月宝珠。

　　他将自己的鲜血滴在了上面，那日月宝珠被叶流云攥在手中，温润的感觉传遍了叶流云的感官。这种感觉让叶流云有些心旷神怡，不知道这日月宝珠是不是像书中记载的那样能够扭曲空间，真正具体的效用，还得慢慢一步一步的来探索！

　　滴血认主之后，叶流云凝神闭气的将神识探入其中，准备摸清楚这日月宝珠的效用。

　　但是无论他如何摆弄，这日月宝珠都跟石头一样，一动不动，让叶流云无比的郁闷。

　　“这是怎么回事？”叶流云有些搞不明白，难道所有的仙器不都是认主之后，就会显现出真正的效果吗？

　　宇晨星跟老巴尔在一旁焦急的看着，说实话，他们也迫切的想要离开这个位面，只是一直没有机会也没有办法。如今听那些巨人说，这日月宝珠似乎能够给人这样的机会，那自然是不能错过！

　　不管怎么说，只要是能有回到仙界的机会，无论付出什么样的代价，都是值得的。

　　时间一分一秒的过去，叶流云额头的汗水也不住的滴落而下，终于，他无奈的抬起了头。

　　“我用尽了所有办法，都没能找到使用的办法……”叶流云话语之中带着一丝无奈，可以想象他此时此刻的心情，真的是郁闷到了极点。

　　“主人，别急，慢慢来！”宇晨星也不知道怎么安慰叶流云。

　　老巴尔皱了皱眉头道：“没道理啊，难道你认主之后，这日月宝珠就没有什么变化？”

　　“什么变化都没有，就跟之前一模一样！现在，我虽然感觉自己已经认主，那种心灵相通的感觉也有了，但是我还是不清楚，这日月宝珠究竟有什么效果！我根本就试不出来！”叶流云叹了口气，他真的有种想要放弃的感觉。

　　老巴尔沉思了一会，他也实在是想不出什么办法，于是只能摊摊手，表示自己也无能为力。

　　“要不，我们先研究一下这些巨人的鲜血？”宇晨星有些迫不及待的搓了搓手，注视着叶流云道。

　　叶流云思衬道：“也好，就先把这日月宝珠放一放，等到有时间了，再来研究也不迟！”

　　说着，叶流云将日月宝珠放入了空间戒指之中。紧接着手指一伸，那些巨人血液凝聚而成的巨大血块，从天而降，落到了四周。

　　这些血块不断的蠕动，犹如沸腾得大锅，不断发出噗噗的声响，热气腾腾。刹那功夫，就将地面的岩石都烧得融化、流动起来。

　　再次嗅到这种血液的味道，宇晨星体内的火焰蠢蠢欲动起来。叶流云也忍住体内最原始的欲望，将这些血液，全部收集在了一起。

　　老巴尔这个时候站了出来，沉着道：“我想，后来的可以交给我了。”

　　“嗯？”叶流云看到老巴尔主动站出来，心里还是有些惊诧的，不理解老巴尔这是要干什么。

　　老巴尔从空间戒指之中取出了一样东西，光芒瞬间一闪，紧接着叶流云看到一座高达十米的巨大炉鼎拔地而起，散发出浓浓灵气。

　　“这是什么炉鼎？”叶流云有些惊讶的问道。

　　老巴尔自豪的说：“此乃七窍玲珑炉！上古圣贤，玲珑仙尊的炼丹法宝，七窍玲珑炉！”

　　叶流云似乎想到了什么，也从空间戒指之中拿出了一个炉鼎，放在面前。

　　乌黑发亮的鼎炉四脚落地，一股无比厚重的感觉散发出来，让人心神荡漾。

　　“这是我偶然所得，请你看看这炉鼎有什么价值没有！”叶流云开口道。

　　这鼎炉正是当初他在无极仙府内所得到的，那神武之匙，就是在这炉鼎内摸到的。

　　老巴尔郑重其事的打量了一番，又不放心的伸手摸了摸，最终摇了摇头道：“我……看不出！”

　　“看不出？”叶流云疑惑的问道：“孰好孰坏？”

　　“不知……”老巴尔有些尴尬，他的确看不出这大鼎的好坏。

　　“其实也没什么，我只是顺便拿出来让你看一下而已。看不出什么，也没关系。你继续做你要做的事情吧！”叶流云将那炉鼎收了起来，退后了两步。

　　得到叶流云的授意之后，老巴尔也有了信心。在叶流云的注视下，他伸手一抓，大团大团的巨人血块就剥离开来，朝着七窍玲珑炉中飞跃进去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　七窍玲珑炉猛然之间沸腾起来，整个炉鼎都变成了暗红的颜色，滚滚热浪仿佛将空间都要烧得塌陷。

　　巨人的鲜血，在炉鼎中，不断被炼化。

　　普通的血液被直接蒸发，只保存血液中最稀少的那一点。

　　而老巴尔似乎也有了一些发现，急忙高声道：“怪不得这巨人的血脉如此暴戾，原来是有一丝远古泰坦巨人的血脉！”

　　远古泰坦巨人的血脉？

　　叶流云思绪飘飞，远古泰坦巨人是什么，他当然是清楚的，只是没想到，这些巨人会有传承自泰坦的血脉。

　　怪不得血脉之中蕴含着莫名的力量，怪不得这些巨人力量如此巨大，原来是有如此传承！

　　“我……我有一种预感，我如果吸收了这么多鲜血，力量肯定会更进一步！”宇晨星这个时候也挤了上前，略有些激动道。


第963章 泰坦之血

　　“废话！你以为就你自己吸收了之后能增强力量？我告诉你，我如果将它们吸收，也是能够增强力量的。”叶流云一句话直接打破了宇晨星的幻想。这话的意思，就是明明白白的告诉他，这巨人血液，你想独吞？门都没有！

　　要知道，这十多个巨人的鲜血，要比仙人的血液凝练了无数倍。里面蕴含着的力量，根本就是不计其数的。

　　如果叶流云独自将他们全部吸收，力量整体提高几个百分点是没有问题的。

　　别觉得几个百分点少了，叶流云本身的力量，就足以媲美大多数的银仙圆满了，加上神龙变之后的全力施展，就算遇到银仙巅峰也有一战之力！在这种状态之下提升几个百分点，那该是多么恐怖的一件事情！

　　老巴尔一看有戏，也不管太多，直接把所有的巨人鲜血全部伸手抓过来，朝着七窍玲珑鼎内倒去！

　　这些鲜血，哪怕就只是一滴，如果滴落到凡界的话，都足以淹没一整个帝国。可想而知，里面蕴含着的气息究竟多么强大！

　　但是现在，它们全部在老巴尔的七窍玲珑鼎被炼化！

　　浓郁的力量气息四处飘荡，里面还夹杂着大量的暴戾跟愤怒气息。萦绕在人的耳旁，挥之不去！

　　叶流云脸色变得十分激动，等到这些鲜血全部被炼成精华之后，那个时候就是最激荡人心的时候。那些精华，如果服下去，对于力量的增幅是巨大的。

　　毕竟是远古泰坦巨人的血脉，哪怕只是一丝，带来的好处也是不可估量的！

　　不过叶流云自然清楚，这么多的鲜血，自己不可能一个人独吞，要跟宇晨星以及老巴尔平分。

　　不过叶流云也没有什么怨言，本来就是大家一起打下来的东西，自己将日月宝珠先行认主，就已经是占了大便宜了。

　　随着时间一分一秒过去，七窍玲珑鼎内不断传来嗤嗤嗤的声音。

　　不久之后，大团大团红色雾气，带着不甘、愤怒的味道蒸发不见，七窍玲珑炉的炉盖打开，一丝闪烁的红光亮如星辰，从鼎炉之中绽放开来，几乎要刺瞎人的眼睛！

　　三人顿时感觉有些喘不过气来，急忙凑到七窍玲珑鼎旁仔细去看，发现里面的大堆鲜血，此刻都已经是空空如也，只剩下三枚红彤彤的晶体静静的躺在炉底。

　　只是这三粒晶体，实在是太小了，跟针尖大小差不多。

　　但即便如此，它爆发出来的光芒，几乎不属于烈日骄阳，带着热血、浩大、伟岸、澎湃，凌驾一切的威严！

　　这就是来自上古泰坦巨人的血脉！

　　虽然经历了无数年的传承、繁衍，这血脉已经变得无比稀薄，和原本的血脉相比，几乎就是白水和浓浆的区别，根本不值一提。

　　但是对几人而言，依旧是极为强大的存在，任何人都没法忽视。

　　“这针尖大小的泰坦之血，效力恐怕不下于整整一条矿脉，不、甚至还不止！”老巴尔略一感受，就觉得心潮澎湃，热血沸腾。

　　“不愧是远古泰坦的血脉，就算是远远比不上繁衍的最初阶段，但还是足以让人心惊。”叶流云几乎没有考虑，指尖一弹，其中一滴泰坦之血就射入了老巴尔的眉心，迅速在老巴尔的体内，化作汹涌澎湃的力量，让他犹如一轮红日，即将跃上地平线，爆发出强悍无敌的力量。

　　没等别人反应过来，叶流云又是屈指一弹，将另外一滴弹入了宇晨星的眉头之上。

　　宇晨星也是毫不客气的将其吞噬。

　　“这东西固然是好，不过既然有三粒，那就说明老天爷特意给咱们三人分配的！”叶流云哈哈一笑道：“我感觉出来，你正在修炼一门威力极大的仙术，但是需要一股不仅强大，更要狂暴的力量作为推助力，好让你脱胎换骨，一举成功。这泰坦之血，含有上古泰坦愤怒的情绪，正好可以满足这些条件。你现在就借助这股力量，一鼓作气，提升实力。”

　　“好！”听到叶流云的话，老巴尔也不再客气，感激道：“那我就不和你客气了。我的确是在修炼一门仙术，只不过因为数千年的时日，被耽搁了而已。我也是因为这门仙术，才得以境界飞速提升。如果我能够利用这泰坦之血全部融合那仙术，恐怕我的实力境界都会完成一次彻底的飞跃！”

　　得到叶流云的帮助，老巴尔顿时显得信心十足，一声长啸，体内骨骼肌肉，发出震耳欲聋的炸响，砰砰砰砰，皮肤全部撕裂开来，但是一滴鲜血都没有流出，而是爆射出无数道姹紫嫣红的光芒。

　　这些光芒，呼啸缭绕，一下子就形成一个大球，将老巴尔包裹其中。

　　雾霭霞光，绚烂迷离。

　　一道道旋风，平地而起，互相撞击，形成更加强烈的风暴。

　　光球身处风暴中，岿然不动，一头头妖兽、神灵的形象，不断浮现出来，然后再被光球吸纳。

　　“你已经是银仙圆满的实力，经历这么一次，就算提升不到银仙巅峰，也会为以后铺路！”叶流云看到这一幕，心中也为老巴尔感到高兴。

　　而宇晨星，也开始闭目吸收那滴泰坦之血。看他的样子，身旁的力量弥漫的更加强大，让他有些吃不消。

　　不过他的体质终究是强悍的，就算不能够瞬间吸收，慢慢的一点一点的吸收，也足够了。

　　只要给他充足的时间，他也可以彻底的把这些血液吸收成为自己的力量。

　　叶流云看着剩余的最后一滴泰坦之血，也是没有任何迟疑，猛地伸手一抓，随后朝嘴中扔去！

　　在血液进入口中的瞬间，叶流云感觉身体无限的发热，似乎浑身难受的不行，就像是万千蚂蚁在撕咬，万虫噬心！

　　叶流云怎么也没有想到，这种感觉会如此强烈，他用力的攥紧双拳，说实话这点小痛苦，叶流云完全是撑得过去的。

　　只是没想到，那些鲜血再度在叶流云体内发生了变异，各种动静的声音变得更大的。叶流云就感觉自己体内有一个火炉，正在熊熊的燃烧着，烧的自己满脸通红，浑身颤抖。

　　只是这些，想要让叶流云臣服，那还远的很。从最开始修炼龙脉锻体诀的时候，就是一步一步走来的，一口一口吃的苦。

　　如今几万年过去了，叶流云不知道品尝了多少痛楚，对于一些轻微的疼痛感，早就免疫了。

　　对待这种情况，只需要平心静气的去等待，时辰一过，自然是万事大吉！

　　想到这里，叶流云也索性不去想任何事情，闭眼等待血液效果的时间过去。

　　很快，那种怪异的感觉不再有。叶流云果然发现自己身体轻松愉快了不少，猛地睁开双眼，一道电光从他双眸之中射出。

　　我的力量，又有不少的长进啊！

　　叶流云叹了一口气，眼中光芒越来越盛。转过头去看了看宇晨星以及老巴尔，两人都还在苦苦的跟血液的效果搏斗，似乎一时半会完不了事。

　　在等待的时间里，叶流云也没有闲耗，将日月宝珠抓在手中，细细打量起来。

　　……

　　此时距离叶流云老巴尔宇晨星夺走日月宝珠，已经过去了十二个时辰。

　　破碎的岩层之上，惨烈的肉骨将龟裂的地面彻底铺满。一派惨烈的景象，让人都不忍直视。

　　突然，就在这时，这里的虚空猛然扭曲，凭空出现一个漩涡。紧接着，轰地一声，出现了一个庞大的时空裂缝。

　　一个庞大的巨人迈步而出，它身披钢铁盔甲，每一步跨出，不仅盔甲咔咔作响，脚下更是雷霆万钧，震得地面都轰然炸裂。整个移动起来，如同钢铁城堡，威武雄壮，光是气势，就无可匹敌！

　　并且巨人全身，都被无数电蟒缠绕，挥手之间，撕裂虚空，雷霆闪电，犹如暴雨一般落下。

　　他刚踏上大地，一眼就看到地面上撒得到处都是的碎肉和骨渣。

　　十多个巨人，无一幸免。日月宝珠更是不知所踪。

　　紧接着，从空间裂缝之中，走出一个全身都隐没在黑袍之中的瘦弱老者。他用那难听的声音道：“怎么回事？我明明感受到，日月宝珠是出现在这里的！”

　　那巨人身体僵硬的指了指前方巨人的尸体，似乎是在示意这黑袍老者。

　　那黑袍老者望着地上无数巨人尸首，眼眸中顿时闪烁而出了庞大的震惊跟浓浓杀意。

　　“是谁！竟然抢先一步，夺走了日月宝珠？我倒要看看，到底是谁的胆子，有这么大！”那黑袍老者咬牙切齿道。

　　那巨人似乎感受到了老者的愤怒，也是大声咆哮，全身猛然射出条条电龙，将面前虚空撕扯成一条条的形状。

　　那老者双手在虚空之上胡乱挥动了几下，很快，在破裂的虚空中，随着倾泻的闪电劈落，一面散发着太古味道的铜镜降落下来，散发着无比诡异的气息。

　　铜镜上面，光芒一闪，照到四周碎肉上，顿时就像是时光倒流一般……


第964章 吸收完毕

　　很快，天空之上就浮现出了一个巨大的镜像，那镜像之上，乃是之前发生的镜像！

　　十多个巨人好不容易才将日月宝珠外面包裹着的仙气薄膜打碎，正准备收入囊中的时候，隐藏在一旁的叶流云突然出手，以迅雷不及掩耳之势猛地将日月宝珠收入了空间戒指之中。随后，将巨人全都杀死、抽干鲜血的场面，全都在铜镜上面重新浮现出来。

　　整个过程，就像是历史重演，画面重放。

　　那巨人惨烈的钢铁头盔下杀机毕现：“主人，他似乎不像是这个位面的不死生物！我怀疑，他应该是从别的位面来的！”

　　“这些废物，还号称是泰坦的血脉，结果连一个七等的实力都挡不住！”那黑袍老者愤怒道：“我探查到在这里，会有日月宝珠出世，谁知道这些废物，直接被人给抢走了！还得我耗费实力去将他追回！”

　　黑袍老者枯瘦的手掌一伸，铜镜上叶流云的动作顿时开始定格。

　　原本叶流云的脸庞十分模糊，但是现在在画面之上显示的更加情绪！紧接着，黑袍老者单手一颤，叶流云的面容迅速被从铜镜之中的图像剥离出来，消弭虚空，渗透无数空间，最终还是被这黑袍老者攥在了手中。

　　黑袍老者仔细的打量着叶流云的面容，记忆瞬间爆炸，他越怎么看叶流云，越觉得眼熟。

　　当初，在混乱之地，似乎也是有这么一位奇怪的小子，周围的气息跟不死位面格格不入，那个时候自己要将他带走去审问，谁知道却被泽罗救了下来。

　　“原来是你……”黑袍老者声音沙哑道，他的声音就像是金属摩擦所产生的声音，十分的难听，刺耳。

　　没错，杀掉巨人夺走日月宝珠的，正是当初他在混乱之地遇到的少年。

　　这黑袍老者的身份，已经呼之欲出了。正是黑石之国的死灵圣法师！

　　作为黑石之国的砥柱，他偷偷来到天灾之国内，为的是什么？肯定不会那么简单！

　　如果说他来是为了那日月宝珠，由此可见这日月宝珠的珍贵性，就连八等不死生物也被吸引而来了。

　　“哼，这抢夺日月宝珠的小子实力这么差。等我抓到他，定要将他挫骨扬灰！”那浑身披在黑甲之中的巨人闷哼道，同时浑身上下爆发出了璀璨的毁灭性闪电，刹那之间，方圆数里，岩石碎裂，大地塌陷，毁于一旦。

　　“我真的没想到，这小子实力会进步如此飞速，上一次见他，还只是五等的实力，这一次居然直接跨越成为七等！果真是让我震撼啊！”死灵圣法师嘿嘿笑了笑，言语之中弥漫出无限的恐怖之意，让人忍不住的全身发抖。

　　……

　　这里发生的事情，叶流云自然是不知道的。此刻，沼泽之下的仙气光球内，叶流云正在全神贯注的注视着手中的日月宝珠。

　　这日月宝珠温润无比，分为两种颜色。叶流云把它贴近自己的眼球，朝内部望去。只见日月宝珠之内，一股股火焰席卷天地的力量，不时从中里面，传递出来，叫人惊骇。

　　“按照书中的记载，日月宝珠具有扭曲空间的力量，可是这扭曲空间，究竟又是怎么一回事呢？”叶流云沉吟片刻，不再犹豫，抓起日月宝珠一下子融入自己体内。

　　“嗡！”

　　一声炸响，叶流云的丹田气海内，顿时出现了一颗珠子浮现。

　　吸收了日月宝珠后，叶流云并没有感觉到身体有什么变化。

　　不过他尝试运转了一下日月宝珠，顿时头顶青光一闪，如烟似雾中，双色珠子凭空出现，珠子上无比深邃，芸芸众生，沧海桑田，全都一一呈现。

　　仿佛有一种，看透未来，洞悉万古，生老病死，尽在掌握的味道。

　　几乎是在同时，叶流云也有了一种奇妙的感觉。

　　冥冥之中，自己对周围事物的感觉，变得更加明晰起来。

　　好像自己的身体，完全和周围环境融合，不再是原先的观察着，而周围哪怕是风吹草动，都是在自己体内吹拂移动的一样，清清楚楚，明明白白。

　　原本叶流云只能透过半空光球，隐约看到其中老巴尔的身影。

　　但是现在，叶流云心念一动，老巴尔和光球，就好像镜面一样，出现在自己的脑海内。

　　老巴尔现在一举一动，哪怕是血管内一滴鲜血的流淌，自己都可以“看”得清清楚楚！

　　“没想到啊，老巴尔居然凭借这一滴鲜血，达到了银仙圆满的顶峰，就算距离银仙巅峰，也差不了多少了！千年之内，必定能够成就银仙巅峰！”叶流云深吸了一口气，也不知道老巴尔修炼的仙术究竟是什么，提升境界的速度居然这么快！

　　之前老巴尔的身形根本就看不清楚，但是现在叶流云一眼就可以看到老巴尔的境界层次了。

　　这个改变，让叶流云顿时又惊又喜。

　　“在过去的时候，只有别人说出自己的境界，我才可以知道，或是借助别人之口，才能清楚别人的境界。就算能够看出别人的实力，那也是模模糊糊并不算百分百准确。但是现在完全不同了，我只要运行日月宝珠，对方的等级层次，我都能看的一清二楚。就算对方说谎，或是故意隐瞒，也没有用！”

　　这个发现，让叶流云心中更是欣喜万分。

　　“不是说日月宝珠的作用是扭曲空间吗？我好像还没有什么特别的感觉，应该是我暂时实力不够，导致日月宝珠更多的功能，我还没发激发出来。”叶流云心中这么一想，顿时就想通了。

　　但即便如此，日月宝珠现在展现出来的功能，就足以让他更有信心了。

　　扭头看了看，发现宇晨星跟老巴尔还没有吸收完毕。他不由得开始叹息起来，究竟是自己吸收的速度太快呢，还是他们两人吸收的太慢！

　　又过了一天时间，悬挂在半空犹如烈日一般的光球突然如同海水退潮，朝着光球中心迅速收拢，仿佛在积蓄无穷能量。

　　叶流云甚至能感觉到，整个仙气光球都在不停地颤抖着，完全是在这种强悍力量的震慑下，瑟瑟发抖！

　　雷鸣战鼓，齐齐轰鸣，震撼人心，简直要把天空都砸出一个大窟窿。

　　叶流云明白，这是老巴尔要完成吸收了。

　　为了配合他，叶流云赶紧释放出去仙气，再次将光球加厚了一些，免得被这种力量给直接震破。

　　“这门仙术，我终于修炼到大成了！”随着老巴尔一声长啸，沼泽之外，数以万记的虚空雷霆，都劈了开来。

　　巨大的闪电斧子、闪电长枪、闪电利刃、闪电银钩、等等庞大雄壮的武器，仿佛暴雨一般，朝着沼泽狠狠砸落。

　　老巴尔大笑连连，声音之中，有种睥睨天下，扬眉吐气的味道。

　　“以前我进阶提升，都小心翼翼，如履薄冰，但是我现在吸收了泰坦之血，将那仙术彻底传承，虽然没有进阶，但是要比曾经进阶更加爽快！”

　　老巴尔自信大笑，一柄长剑，猛然刺出。

　　长剑如同鱼的脊骨，横空一扫，透过光球，噼里啪啦，虚空全部破开，塌陷，凭空搅出一个黑洞，吞噬一切，覆灭虚无！

　　气势汹涌的闪电巨刃，全都被黑洞一口吞噬进去，一点反抗都没有。

　　光球之中的老巴尔，全身都喷薄出熊熊光芒，仿佛利剑，斩杀一切。

　　虽然身在光球内，可是力量早就无声无息的渗透了出去，在沼泽外将一切雷霆全部斩杀，泯灭！

　　叶流云笑着望着老巴尔，道：“感觉如何？”

　　老巴尔深吸一口气，道：“真是太爽了，我没想过这辈子还能将这仙术修炼到大成！各种奇遇，真的是我平日里无论怎么想都想不到的！原本就算正常修炼也需要数千年才能够完成的事情，居然被这么一滴泰坦之血给直接推动成功了！”

　　叶流云深深的望了老巴尔一眼，笑了笑说道：“我还能感觉出来，你的境界也有了很大的提升，就算没有到达银仙巅峰，估计也差不了多少了吧！”

　　老巴尔若有所思道：“真的是这样，原本我想要到达银仙巅峰，至少得需要万年的苦修，而且还必须得到一些奇遇，可遇而不可求啊！谁知，经过这滴泰坦之血的推动，仙法突然大成，各种修炼的时间，也都大幅度缩短，真的让人吃惊不已。”

　　“这就是泰坦之血的好处了，不过你先不要高兴的太早，这些只是暂时的好处，以后定然还会有源源不断的机缘造化等待着我们！”叶流云对未来充满了信心，脸上也是洋溢着灿烂的笑容。

　　“宇晨星怎么还没有吸收完毕？”叶流云略有些疑惑的望向了宇晨星，三人之中就他的速度最慢。

　　“可能因为它是妖兽体质特殊的原因吧，我怎么觉得吸收的时间越长，得到的好处就越大呢？”老巴尔若有所思的望着宇晨星。

　　“希望如此吧！”叶流云点了点头，看着宇晨星的眼睛之中，也出现了一抹期望之色。


第965章 提升力量

　　“嗷！”

　　终于，宇晨星也没有辜负众望，仰天怒吼了一声，浑身的力量全部内敛在其中。似乎是要极限的爆发一般。

　　而叶流云跟老巴尔皆都站在一旁，面带惊喜之色的望着宇晨星。他们两人都在等待，等待着宇晨星的爆发！他已经沉寂了太久太久，等到彻底将那泰坦之血融合之后，也就是他真正爆发的时候！

　　可能宇晨星在境界之上，不会有什么很高的提升，毕竟现如今的他已经是相当于银仙圆满的实力了。一滴泰坦之血，也不可能让他提升到阴险巅峰。

　　不过，虽然不能提升境界，但是却能够在力量方面，提高好几个层次！

　　宇晨星本体是蛟龙，所以他的肉身力量可是非常的坚韧。力量也是特别的庞大，让人无法正面跟他作战。而他能够凭借龙息以及各种仙术，达到杀敌的目睹。

　　吸收了泰坦之血后，他本身的力量就会提升许多，不管是敌人有多么强，他都一定不会在力量上输给对手。

　　而现在，正是他彻底爆发的时间！

　　一声怒吼，整个空间开始缓缓的颤抖着。这里是叶流云所制造出来的光球之中，所以无论如何震荡都不会作用在外面空间之上。

　　如果你这么想，那就大错特错了。

　　之前老巴尔的力量强大，直接令整个空间都不停的颤抖起来。而宇晨星现如今更甚，整个仙气光球快速的上下摇晃着，似乎有一种药天塌地陷的感觉。

　　“好大的动静，希望不要引来不死生物才好！”叶流云皱着眉头道，他急忙双手摊开，开始缓缓的将体内的仙气注入到这光球之中，也算是维持一下这光球的稳定。

　　但是很显然，叶流云有些低估了宇晨星的力量。虽然光球被仙气作用的稳定下来，但是宇晨星的力量却直接透过光球，狠狠轰击在了外面的沼泽之上！

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声响起，整个庞大的沼泽，此刻居然被炸开了一大半！形成了一个巨大的深坑，冒着腐蚀的恶臭。

　　幸亏这方圆百里没有不死生物的存在，否则这么大的动静，足以将周围所有的不死生物都吸引而来了。

　　沼泽被炸开，深坑之中那光球再也无法被掩饰住，埋藏在其中闪烁着灿烂的荧光。

　　叶流云皱着眉头看了看天，也是无奈的叹了口气。

　　就连他自己也没有想到，宇晨星会把动静闹的这么大。如果不是他及时的超光球之中注入仙气，恐怕这整个光球就要被宇晨星的力量给炸碎了。

　　还好，最终虽说动静闹得大了一点，但是最起码这光球没有破碎。否则的话，可真是后悔都没处说去。

　　这里可是沼泽底部，万一这光球破碎，那么几人岂不是要在散发着腐烂恶臭的沼泽之下游行？一想到这里，叶流云就忍不住的一阵干呕。

　　宇晨星身旁的光芒慢慢的收敛，很快刺眼的光芒消失，宇晨星三两步走了出来。看着叶流云跟老巴尔一脸复杂之色，他摸了摸脑袋笑道：“怎么了？看把你们两人给吓得，我不就是多吸收了一会吗？”

　　叶流云咬牙切齿道：“刚才如果不是我出手，恐怕咱们都要洗一个泥水澡了！”

　　宇晨星没有听出叶流云话中的意思，而是摸了摸脑袋嘿嘿笑道：“真没想到，我的实力进步如此飞速！只是一滴鲜血而已，我居然就有了如此庞大的进步！我的力量，提升了差不多百分之五十左右，现在再跟老巴尔战斗，想必我就能轻而易举的战胜他了，嘿嘿！”

　　老巴尔不屑的撇了撇嘴道：“难道只有你进步，就不许我进步？我告诉你，现在的我想要战胜你，那是根本不费吹灰之力！”

　　宇晨星怒目一瞪，高吼道：“你说什么？”

　　“想打架吗？随时奉陪！”

　　两人针尖对麦芒，谁也不肯服输。弄得叶流云也有些不好收场，只能站出来打圆场。

　　“等有时间一定让你们比试较量一番，现在不是时候！”叶流云有些头痛的揉了揉脑袋，道：“我们现在并不安全，如果你们非要较量一番，那至少先等我们找到一个安全的地方歇脚！”

　　叶流云都这么说了，两人虽然是心中不忿，也只能愤愤的扭过头去。

　　沼泽底部，又有大片稀泥盖了上来，将这光球重新埋没。

　　叶流云挑了挑眉道：“现在我有一个事情要告诉你们，那日月宝珠，已经被我融合了。我也不知道它究竟有多少用处，反正目前我所能掌控的，就只有看破虚妄。也就是能够一眼看穿各种迷雾，虚幻，看穿别人的实力。我个人觉得这还是比较有用的，只可惜，我暂时还没办法发掘出来那扭曲空间的力量！”

　　“已经可以了。反正我们对着日月宝珠也没报多大的希望，我们还是赶紧修炼，争取早日达到银仙巅峰，然后从天灾之国国君手中夺过那神武之匙，插入神武之门上。说不定还有回去的机会！”宇晨星开口道。

　　他现在对未来充满了信心。现在两人已经是银仙圆满的实力了，就算国君实力强大，乃是银仙巅峰，两人也不畏惧。因为他们还有这大把的时间来修炼，只要时间足够，他们终有一日也能稳定银仙巅峰！

　　老巴尔唏嘘不已，他从没想过自己这辈子还有进阶的机会。本来以为一辈子就只能老死在酒馆之中，谁知道，是叶流云给了他这样的机会。

　　虽然他嘴上不说，但是心里还是激动的很的。

　　他很感激叶流云，可以说是叶流云给了他第二次生命。只不过他属于那种比较含蓄的人，不知道该怎么表达自己的心意，于是就只能一直深埋在心底。

　　“既然大家都休息好了，那我们也应该踏上征程了吧？别忘记我们的目的，是混乱之地！”叶流云笑着说道。

　　“嗯，没有忘记！”宇晨星跟老巴尔几乎是异口同声的说道。


第966章 死灵法师

　　“好，我们出发！”

　　叶流云正准备控制着仙气光球浮起来，突然脸色一变，凝神闭气，放射出自己的神识，扫向四周空间。

　　“怎么了？”

　　看到叶流云如临大敌的样子，宇晨星跟老巴尔都有些疑惑。他们也急忙放出神识观察周围空间，却是什么都没有发现。

　　“嘘，小点声！我察觉到有一股极为强大的力量，在朝我们这边接近！”叶流云脸色有些难看，这股气息十分强大，比起之前那巨人首领也是强出不少倍。

　　但是这力量还没有到那种不可抵御的程度，应该不可能是九等不死生物。

　　整个不死位面，已知的九等不死生物，就只有两个国家的国君。他们都是站在位面巅峰的存在，强大无匹的力量令人战栗。

　　这股气息还没有到达那种无法抵御的程度，那么应该就只是八等不死生物了。八等不死生物，整个不死位面也是寥寥可数的。

　　已知的有泽罗大帅，还有黑石之国的那个死灵圣法师。当然还有很多不知道的，暂且不算在其中。

　　叶流云几乎能够肯定，来者绝对是一位强大的八等不死生物。

　　但是看宇晨星跟老巴尔的脸色，都是十分的疑惑。两人已经尽量的用神识去探查了，但是还是无法查出什么。

　　就连一丝一毫的蛛丝马迹，都查不出来。

　　“主人，到底在哪呢？我们怎么感觉不到这股气息！”宇晨星有些困恼道。

　　“是啊，我也感觉不出来。按理说，我的境界比你高出一些，不应该感觉不到的啊！”老巴尔也是挠了挠头。

　　叶流云脑海之中灵光一闪，似乎是突然想到了什么。

　　“你们是感受不到的，只有我才能感受得到！”叶流云沉声道。

　　“怎么？”老巴尔跟宇晨星都竖起了耳朵。

　　“因为我融合了日月宝珠，有看破虚妄的能力。来者一定是利用什么手段，隐藏起来了，一般神识无法探查到。但是我利用日月宝珠，却能够感受得到，就是如此！”叶流云斩钉截铁道。

　　“来人速度很快，正朝着我们这里接近而来。你们先不要乱动，以免打草惊蛇！”叶流云嘱咐道，与此同时利用日月宝珠再次感应而去。

　　他想要看看，来人究竟是什么身份！

　　黑袍老者隐藏在虚空之中，突然停下。望着下方的沼泽，沉默不言。

　　“我刚刚，的确是感应到强大的力量波动，就是在这个方向没错！”那老者开口道，声音极为嘶哑难听，让人听后鸡皮疙瘩掉一地。

　　“怎么现在，又隐藏起来了？”那老者哼了一声道：“难道是发现我的踪迹了？”

　　“这股力量波动，十分强大。很有可能就是击杀那些废物巨人抢夺日月宝珠的人，我一定要把它们都揪出来！嘿嘿嘿！”老者嘿嘿笑着，阴森无比。

　　这老者正是黑石之国的死灵圣法师。

　　他也是一路追着异样气息赶来这里，走到半路的时候突然发现这边有冲天的力量波动，也是急忙顺着踪迹赶来了这里。

　　这四周一片空旷，就只有下方的沼泽。不用猜，如果这里藏了人，肯定是藏在了下方沼泽之内！

　　“嘿嘿嘿！”死灵圣法师阴森的笑了笑，浑浊的双眼朝着沼泽之下望去。

　　光球之中的叶流云脸色骤然大变，他利用日月宝珠看穿了藏在虚空之中的死灵圣法师。为何他如此震撼，原因则是他认出了对方！

　　黑石之国的死灵圣法师，八等不死生物，一手死灵魔法出神入化，让人防不胜防！

　　这是连泽罗大帅都头疼无比的对手！

　　“怎么是他……”叶流云低声沉吟道，说实话他也没想到在这里会遇到死灵圣法师。

　　“他怎么会找到这里来？难道他也是觊觎那日月宝珠？”叶流云沉默不语。

　　空气之中的死灵圣法师的身体突然显影，显然是他不需要隐瞒自己的身影了。浑浊的双眼似乎能够瞬间洞穿虚空，直接越过了沼泽看到了下方的光球之内。

　　慢慢的，他嘴角浮起了一丝笑容。

　　“哈哈哈哈哈，果然没错，果然让我找到你们了！你们这群蝼蚁！”那死灵圣法师看到三人之后，也是哈哈大笑起来。周围空间瞬间被这股难听的笑声撕裂，碎成一片片。

　　“我们被发现了！”叶流云平静的说道：“对方是黑石之国的死灵圣法师，八等不死生物的实力！”

　　死灵圣法师显露出来身影之后，宇晨星跟老巴尔也清晰的感觉到了他的位置。

　　两人也没有畏惧，而是十分自信道：“八等不死生物而已，我们三人联手，会怕他？”

　　“不，我担心的不是这个，他一定有着许多底牌！我们还是小心为好……”叶流云攥紧了拳头，有些忧虑道。

　　“怕什么？我们三人组合，在整个不死位面都能横着走！”老巴尔豪气冲霄道。

　　“他似乎要出手了，主人，我们要不要主动迎上去？”宇晨星问道。

　　“好！”

　　叶流云似乎也被这样的气氛给点燃了，高声吼了一句道：“就算是死灵圣法师，我们也照杀不误！”

　　外面那死灵圣法师已经发现了三人，此刻他手中，正在凝聚一团绿油油的光芒，似乎是要发动攻击。这绿色光芒，威力极大，而且性质有些特殊，似乎不单纯是那种攻击的力量。

　　“唰！”

　　死灵圣法师猛地将这团绿色光芒朝着沼泽甩下来！

　　叶流云脸色骤然一变，他能嗅到这股绿色光芒之中的死气，似乎要吞噬一些生灵！

　　“起！”

　　叶流云急忙控制着光球飞起，如果再不出去的话，恐怕要连通这里的沼泽一起，被炸碎了。

　　光球瞬间飞上天空，在那绿色光芒进入沼泽的瞬间，脱身出来！

　　“嗤嗤嗤！”

　　沼泽被那绿色光芒侵蚀，没有爆炸，反而是被腐蚀了很大一片！扑鼻的恶臭传来，整个地面都被绿色光芒腐蚀，成为了软塌塌的物质。

　　叶流云看在眼里，惊在心头。

　　他没想到死灵魔法如此强悍，简直是一点活路都不给啊！

　　“滋滋滋！”

　　光球无声无息的消散开来，三人漂浮在虚空之上，遥遥的跟那死灵圣法师对望着。

　　“是你！”

　　死灵圣法师看着叶流云，嘴角慢慢扬起。他的记忆里是强悍的，当然认出了叶流云就是当初在混乱之地被他擒住的少年。

　　“没错，就是我！”叶流云一点也不虚，傲然跟死灵圣法师对望着。

　　现在的他已经不是当初任人宰割的叶流云了，他当然有底气这么说！

　　“好，既然你如此自信，我就让你品尝一下恐惧！”死灵圣法师冷笑着，猛地一招手，面前空间突然碎裂，走出了一位满脸阴霾，眼神发绿的青年。

　　叶流云望着这青年，很显然他已经不是活人了。但也不是这个位面的人，应该是从其他位面来的，被死灵圣法师当成傀儡来利用了而已。

　　“给我杀了他们！”死灵圣法师一声令下，那青年立刻行动起来。

　　这青年一声大吼，顿时面前空间裂开一道道裂缝。从中钻出一些与人类只有七分相似的妖物，虽然三三两两数量不是太多，但眨眼间达到了上百。

　　“妖灵？”叶流云眉头一皱，没想到这青年体质还真是特殊，能够召唤妖灵！

　　众多妖灵大吼着，或是打出法诀或者挥动犀利的爪子向叶流云扑来，一时间虚空连连开裂，无数的裂缝如吞吐天地的巨蛇，场面极端的吓人。

　　“一个傀儡而已，我还能怕你？给我死！”

　　叶流云大手一展，顿时化做十道力压苍穹的巨手，对着身前扑来的众多妖灵一掌压下，整片虚空都在动荡，有无数的道韵在这一掌下漫延，大地受一掌之力不断的起伏涌动。

　　“啊……”

　　十几个修为弱小的妖灵直接暴体，发出惊天惨叫。

　　叶流云黑发舞动，眼中透出无边的杀机，他对于死灵圣法师有着强烈的恨意，因为它曾经差点要了自己的命！

　　“呯！”

　　金色拳头化做裂天的巨锤，一举捣碎虚空将一只妖灵的头颅打暴，随后他不断游走，身形如白驹过隙，踩着大地的脉络不断闪烁，每闪烁一次都有数只妖灵倒下。

　　只是一息时间，便有数十息妖灵陨落，叶流云杀机盎然，可怕的气息让天地战栗，随后他看向更多涌来的妖灵，双指连续的掐动。

　　“嗤！”

　　手臂挥动，一股冰冷的蓝色气息在身前扩散开来，正是无上道法大冰冻术！

　　冰气所过之处数十只妖灵直接化做了冰雕，半片空间都被封印在寒冰之中！

　　瞬间，叶流云体内如海的气血冲天而起，一股股金色的神力在周身弥漫开来，狂暴的身体力量荡漾，如金色的海洋。形成一道道力量的漩涡在周遭虚空流转，与天地精气发出嗤嗤的摩擦声，恐怖的威压震的虚空都在扭曲。

　　那青年神情一骇，连连退出数十米，显然也是被叶流云的力量所震撼到了。


第967章 万剑归宗

　　“好大的力量，居然连我的傀儡都能震退，我现在对你，可是越来越期待了呢！”死灵圣法师站在远处虚空之中，看着叶流云跟那青年缠斗，也是兴奋不已。

　　他似乎跟享受这种感觉，那种看着敌人跟自己的“宠物”战斗的感觉！

　　宇晨星跟老巴尔对视一眼，轻轻的点了点头。

　　“你不是很嚣张么？”老巴尔双手快速结印，几乎是瞬间，天空之中阴沉下来，一道巨大的长刀化作灿烂的幻影，猛地劈下！

　　宇晨星也顺势喷吐出去了一股庞大的吐息，灼热的火焰似乎能够焚化空间，那种力量，根本就是让人不寒而栗！根本就没有抵抗的力量！

　　“哦？”

　　死灵圣法师挑了挑眉，轻声道：“你们两人实力都不弱，居然联手一起？不觉得可笑吗？”

　　“可笑？只要杀了你，就不可笑了。”老巴尔冷冷哼道，他看死灵圣法师这幅模样，也很是不忿。恨不得一剑将他劈成两半！

　　宇晨星没有说话，不过看他那如临大敌的样子，显然也是准备用尽全力去配合老巴尔一起了。

　　死灵圣法师猛地一抬手，枯瘦的手臂缓缓的召唤出了一团碧绿色的烟雾。这烟雾不紧不慢，恰好挡在了他的面前。那庞大的一剑，也只是劈在了烟雾之上，根本没有造成任何伤害！

　　反倒是庞大的反震力将老巴尔一下子震荡了出去，在虚空之中连连退出了好几步。每一步踏在空间上，都将空间踩的粉碎。

　　“好强的防御！”老巴尔脸色有些难看，他攥紧双拳，几乎是丝毫不停歇一般的开始准备起了第二套攻势。

　　而宇晨星的龙息乘着老巴尔的东风，猛地撞击在了烟雾之上。将烟雾撞的散开了来，灼热的气息直扑人面颊，似乎要把一切都融为火水。

　　死灵圣法师猛地摘下了罩着头的头罩，露出了两颗碧绿色的眼眸。从眸子之中，猛然射出了两道灿烂的光芒，直接洞穿了宇晨星的吐息！顺势穿过层层空间，猛地冲击在了宇晨星胸口。

　　如今的宇晨星正是人形，所以防御力相比本体，自然差了一些。被这一股光芒击中胸口，也是闷哼了一声，倒退了数步。

　　胸口火辣辣的痛处，让人无法自拔。那种强烈的疼痛，就像是用尖刀在上面一次又一次的剜着。五脏六腑都似乎颠倒了个位置。

　　老巴尔皱着眉头，他看到死灵圣法师展开了专属于他的攻势，也是攥紧双拳，身旁凝聚着一股幽幽的仙气。

　　这仙气十分浓郁，显然对于本体的消耗也是庞大的！老巴尔此刻已经是豁出去了，什么底牌都不留了。

　　“万剑归宗大阵！”老巴尔大吼了一声，身边灿烂的光芒一刹那变得更加灿烂。似乎从体内衍生出来了一把又一把的利剑，在虚空之上漂浮着。

　　一生二，二生四，四生八……所有的剑气，都在以这样的恐怖速度增长着。根本就是无法估量，只感觉整个虚空之上密密麻麻的全部是剑气。

　　“刷！”

　　成千上万把剑气瞬间包围了此处空间，这些剑气都十分的锋利，十分的强大！

　　那死灵圣法师仍然没有感觉到威胁，不由得耻笑道：“这就是你的底牌？真的，也就不过如此而已！”

　　“不过如此？”老巴尔顿时用一种很古怪的眼神望着那死灵圣法师，一字一顿道：“你真的是这么认为的？”

　　“当然！”

　　死灵圣法师轻轻的挥了挥手，同时空间出现了一片又一片的绿色雾气，这些光芒就像是跗骨之蛆一般，缠绕着虚空，挥之不去！

　　“剑阵，开！”老巴尔一声怒吼，显然是豁出去了。整个剑阵瞬间运转起来，成千上万把剑气，快速的旋转着，就像是一道灿烂的流光！

　　“刷刷刷！”

　　这些剑气速度飞快，不断的流转着。似乎随时都能够发出强悍的一击，让人不得不时时刻刻都警惕着。

　　宇晨星看到老巴尔使出了全力，也是不再隐瞒。瞬间露出了本体，庞大的蛟龙身体百米长，随意一个伸展，就令整个空间都不住的颤抖！

　　“轰隆隆！”

　　空间的力量似乎被宇晨星催动，围绕在他的身旁。露出本体之后，宇晨星的全部实力才发挥了出来。现在的他，已经是达到了银仙圆满的级别凭借着肉身带来的天然优势，同阶的话，几乎别人没可能是他的对手！

　　“哈哈哈！居然是一头蛟龙！”那死灵圣法师似乎十分兴奋，双眼之中的绿光更加的灿烂了。

　　“我正好缺一头蛟龙来做我的坐骑呢，没想到你就送上门来了！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”那死灵圣法师哈哈一笑，全身都在不停的颤抖着，诡异无比。

　　“废话少说！”

　　“来吧！”

　　老巴尔眼中闪烁着强烈的战意思，他控制着庞大的剑阵，开始了快速的运转。剑阵刷刷的在空中飞来飞去，庞大的流光让人眼花缭乱。一不小心就会被剑气击中！

　　只要被这剑阵之中的任意一道剑气击中，就会牵一发而动全身。剑阵会自动寻找你的破绽，然后更加凌厉的攻向你！

　　那死灵圣法师显然有些低估了这剑阵的威力，勉强挡住了几道剑光，却骇然发现周围已经完全是剑气的世界。无论他怎么抵挡，都抵挡不住！

　　无奈之下，他也是猛地一踏地面，巨大的力量轰隆一声沸腾了，空间瞬间开裂，从中冒出灿烂的绿色雾气！

　　这绿色雾气似乎具有强烈的腐蚀性，就连剑气也只能退散。

　　好不容易挡过一阵剑光，那死灵圣法师正准备还手，却发现宇晨星一爪抓了过来！

　　龙爪似乎轻而易举的洞穿了虚空，直接朝着他的整个身体捏来！

　　他的身体似乎脆弱无比，根本没办法抵挡龙爪的抓击、宇晨星似乎看到了胜利和希望的曙光，嘴角也露出了一丝笑容。

　　“给我死啊！”

　　宇晨星大吼一声，龙爪猛地握紧！

　　“轰隆！”

　　一声爆炸般的声音响起，宇晨星一愣，他似乎感觉到了，死灵圣法师并没有被他捏碎！反倒是一根黑铁一般的铁柱挡住了他的龙爪！

　　“这是什么东西？”

　　宇晨星连连咆哮，一口又一口的吐息喷上去，但是就好像喷在了铁柱之上，根本无法撼动其本身。

　　紧接着，那铁柱动了。猛地伸手撕裂了周围的空间，然后，一个巨大的钢铁脑袋探了出来，紧接着是身体！

　　这正是之前的那个巨人，只不过他全身覆盖在钢甲之中，外人看起来，狰狞无比，就像是一台战争机器！

　　宇晨星跟老巴尔对视一眼，再次站到了一起。

　　而那巨人也是无声无息的站在了死灵圣法师的身旁。

　　这巨人也有着银仙圆满的实力，也就是说，本来三对一，瞬间变成了三对三！

　　战场另外一边！

　　“吼！”

　　那青年似乎露出了野性，大吼一声，一掌打出神妙的道韵，闪烁强芒对着叶流云头颅按去，这一击很是强大，比起七等不死生物来也毫不逊色。

　　叶流云冷笑着，一身闪烁金属光泽的肌肉陡然迸出耀眼的神霞，万丈光芒瞬间照亮一片天地，猛地一踏空间，整个人冲天而起！

　　他微微眯着双眼，猛地张口一吐，一滴金色的血液飞出，噗得一下轻易将对方的攻伐化解，那青年捂着手臂惨叫着，惊骇的看着叶流云。

　　“你……”

　　一滴血液破除自身全力的攻伐，这青年显然是吓坏了。

　　不过他也只是个傀儡而已，早就没有了自己的思想。只有本能的感到恐惧而已！

　　叶流云不言不语，继续摧动无匹的力量。

　　那青年猛地从手中甩出了一道金色的绳子，这绳子猛地绑住了叶流云，让其不能动弹。

　　“嗯？”

　　叶流云发现自己的力量居然被束缚了大半，看来是这金色绳子的问题。没想到这绳子居然还是一件强大的仙器！

　　“想要困住我吗？那就来试试啊！”叶流云眼中闪过一丝嘲讽之色，紧接着猛地爆发了全部的力量，肌肉块块隆起。

　　那绳子浩瀚金光频闪，发出不堪承受的响声，一只只秘符强烈颤动，不断的崩碎。

　　“给我断开吧！”叶流云仰天大吼，金色绳子开始透出裂纹，且在快速扩大。

　　“嗤嗤嗤！”

　　那束缚叶流云的金色绳子瞬间裂开，而叶流云活动了一下身体，看着惊悚后退的青年，冷哼一声：“还有什么招数？”

　　他身形一晃，对着那青年一脚踏去，庞大的神龙虚影在叶流云身后显化，正是唤神术！

　　那神龙虚影气息浩瀚，眼缝中透出一丝杀伐天下的冰冷气息。

　　叶流云凭借对道的领悟演化自身之道，眉头第二识海处连续的闪烁，将仙气输送到了全身。最终演化出了这方神龙虚影。

　　他不信仰任何神邸，在他心中自己便是神，他所过之处便为神之净土。

　　所以，他施展的唤神术，也是召唤出了自身的神龙虚影，威力却丝毫不减！


第968章 腐蚀剧毒

　　神龙虚影十分的庞大威武，就像是一尊真正的神邸漂浮在天空之上，傲视着整个空间。

　　因为唤神术的原因，叶流云也感觉自己全身充满了力量。仙气的消耗自然是飞快的，只是进入了银仙之后，对于仙气的储量就有了大幅度的提升，一时间也不是很担心仙气消耗干净。

　　控制着身后的神龙虚影，叶流云发现自己在这一刻，仿佛有着无穷无尽的力量，挥手之间可以破灭苍穹！

　　那青年看到叶流云身后的神龙虚影，一时间双腿有点软的走不动路。他当然没有自我思考的能力，他只是单纯的被这种庞大的威压压迫的不能动弹而已。

　　那青年眼眸之中深绿色的光芒再次闪烁，似乎浑身上下又充满了力量。他注视着叶流云，眼中闪过一丝疯狂之色。周身道韵涌动，双手掐诀打出一道龟蛇潜游道图！

　　这道图似乎曾经是他的仙器，没想到此刻变成傀儡，也是可以使用。

　　叶流云当然毫不在乎这什么道图，控制着身后的神龙虚影，将庞大的力量加持到了自己脚上，然后狠狠的朝着那青年踏来！

　　一时间，天崩地裂。那青年只感觉整个天空都变了颜色，一时间双腿发软，兢兢业业。这庞大的压迫力似乎让他十分的不舒服，本能的想要去反抗。

　　然则面对叶流云一踏之威，他也做不出任何有效的反抗，只能讲道图挡在面前。

　　可是这龟蛇道图不堪一击，在叶流云庞大的力量之下，寸寸崩解。

　　“呯！”

　　叶流云力量庞大，轻易的将青年踏在脚下。身后虚影收了回去，依旧是睥睨的站在空中。

　　叶流云踩着那青年的头颅，随后猛踹了数脚，每一脚都将力量拿捏的很到好处。

　　“都死了还出来作祟，看来今天是需要我来将你超度了啊？”叶流云冷笑不语，一脚又一脚的踏下。

　　青年被踩在地上，一张脸与地面接触，脑海之中完全是恐惧的情绪。他本能的想要反抗，但以他现在的状态不说杀掉叶流云，就算拼命的资格都没有。

　　叶流云并不放过对方，大脚不断的踏下，每一脚都极有分寸，很快对方的头颅被踩进了地里，只留身子露出地面。

　　身子在地面之上扭曲着，就像是一只煮熟了的大虾。在这一刻，叶流云也是极有自豪感。

　　反观老巴尔跟宇晨星那边，就没有那么容易了。老巴尔的万剑归宗大阵在极致的运行着，所有的长剑都似乎化成了流光，以风一般的速度在天空之上来回穿梭。

　　但是死灵圣法师似乎并没有因此而慌乱，反倒是打得更加的有条有序。他不断的催生出来绿色的毒雾，然后将剑气的流光纷纷挡下。

　　而那身披黑色铠甲的巨人，则更加的直接。他挥动着双拳，直接朝着宇晨星冲了过去！宇晨星已经露出了本体，肉身力量自然是十分的强大！他们俩都没有怂，就是干！

　　宇晨星看到这巨人居然要跟自己硬碰硬，心中也是十分的欢喜。毕竟两人都是银仙圆满的实力，如果比拼法术什么的，鹿死谁手还犹未可知。但是比拼肉身的话，宇晨星自然是一点都不怕对方。

　　“轰隆隆！”

　　宇晨星的龙爪狠狠的轰击在了那巨人的身上，那巨人后退了两步，也是闷哼了一声。不过与此同时，他那双磨盘一般巨大的拳头，也是狠狠砸在了宇晨星身上！

　　宇晨星身上的鳞片是十分的坚硬的，但是虽然如此，对于那巨人来说，还是不够强！那巨人似乎拥有着千钧的力量，随意的一次挥拳，都能将宇晨星直接打退。

　　宇晨星也是来了气，我连肉身还拼不过你？怎么可能！

　　两人谁也不服谁，就直接硬生生的撞击在了一起！

　　一时间轰隆的声音响彻云霄。在所有人耳旁荡漾起来。

　　“刷刷刷！”

　　剑气流光飞速的在空间内窜来窜去，无一不是指向死灵圣法师的身体。但是那死灵圣法师的黑袍，似乎很是古怪，就算绿色雾气挡不住的流光，那黑袍也都能尽数挡下。

　　死灵圣法师桀桀怪笑道：“你这剑阵的确有几分火候，但是威力还是太低了。想到打破我本身的防御，却是还差得远！乖乖地束手就擒吧！我保证让你死的一点痛苦都没有！”

　　老巴尔听到死灵圣法师的奚落，也是没有回应。只是加快了自己的攻势，只不过死灵圣法师依旧能够轻而易举的化解。

　　“轰隆隆！”

　　宇晨星又跟那铠甲巨人硬拼了几下，但是谁都没有占到便宜，反倒是一个两败俱伤的结果。

　　老巴尔表情有些严肃，为了维持着万剑归宗大阵，他体内仙气也是消耗的飞快，但是目前看来，又没有什么办法。他也没有奢求叶流云前来帮他，他跟死灵圣法师都是同一个境界的，如果被对方打得求饶，那该多没面子！

　　死灵圣法师嘿嘿笑了笑，猛地一个转身，整个空间突然冒出一阵黑雾，紧接着他的身影就彻底消失了。老巴尔一愣，还没来得及思考他究竟去了哪里，身后顿时传来一阵阴冷的气息！

　　他猛地转过身去，却骇然发现一团碧绿色的骷髅头形状的烟雾朝着自己扑面而来。他也知道这绿色雾气说什么也不能碰，于是就在瞬间移开了身体。

　　“嗤嗤嗤！”

　　那绿色骷髅头猛地轰击在了虚空之上，顿时一道巨大的裂缝绽开，就像是蜘蛛的网。

　　而死灵圣法师，正站在原地阴森的望着他。

　　老巴尔伸手一抓，顿时空气之中凝结出了一柄强大的仙气长剑，老巴尔也没有多思考什么，挥舞着长剑就朝着那死灵圣法师冲了过去。

　　两人再次战成一团，死灵圣法师的身影十分的飘逸，无论老巴尔怎么挥动长剑来回劈砍，都碰不到他的衣角。而他的随手一击，往往就能够给老巴尔带来很大的困扰。

　　眼下看来，死灵圣法师是占据了绝对的上风，老巴尔在他面前只有被洗刷的份。

　　如果不是这剑阵一直在维持下去，恐怕老巴尔早就输了。没有剑阵的帮衬，更别提缠住死灵圣法师了。估计对拼不了几下，就得落下阵来。

　　而老巴尔也没有气馁，他相信叶流云的战力，那傀儡肯定是无法缠住叶流云太长的时间。自己肯定不可能是这死灵圣法师的对手，等到叶流云回过头来能够帮助自己的话，说不定还有机会！

　　自己这个之后，只需要拖住足够长的时间，就可以了！

　　叶流云看着脚下不断抽搐的傀儡，也是撇了撇嘴，猛利用仙气化作一把利刃，直接了当的将他的脖子砍断！

　　诡异的是从伤口处根本没有冒出任何鲜血，有的只是无尽的空洞。

　　叶流云抬头看了一眼虚空之上的庞大流光，他知道这是老巴尔的仙术，也不知道里面的战况究竟如何了，不过听那一声又一声强烈的碰撞之声，就能够想象，里面的战斗一定非常的激烈！

　　叶流云也没有多想，深吸了一口气，快步朝着那仙气光芒之中窜去。

　　老巴尔一个不小心，被死灵圣法师锋利的指甲划破了胸口，顿时胸口衣袍被腐蚀了个干净，胸口处一道可怖的血痕出现。

　　老巴尔猛地咬紧牙关，这种疼痛对他来说并不致命，但是致命的还是死灵圣法师指甲盖之上附着的剧毒。

　　他胸口的部分，已经开始快速的腐烂了。而且速度非常快，很快就可以清晰的看到惨白的胸骨了。

　　这种毒，甚至连鲜血都能给你腐蚀干净，更别提身上的肉了。

　　老巴尔疼的额头大滴冷汗滴落，他从没有见过如此剧毒，一时间也是有些慌神。不过，他并没有放弃，而是尽力的将剑阵之中的力量凝聚起来，形成新一轮的攻势。

　　那死灵圣法师也是哈哈大笑，对他来说，老巴尔这显然就是强弩之末了。只需要再拖一段时间，他就肯定必败无疑！

　　“放弃抵抗吧，你已经没可能赢我了。中了我的毒，不出半个时辰，你的骨肉就会被彻底腐蚀，然后你整个人就会化成一滩血水！”死灵圣法师阴森的笑道：“看在你这么顽强的份上，我给你一个成为我傀儡的权利，顶替那个被打烂的傀儡，如何？桀桀桀桀桀桀！”

　　“呸！”

　　老巴尔不屑的瞪了那死灵圣法师一眼。心中暗道：我已经没有力量持续战斗下去了，仙气消耗的已经差不多了，不如就最后再殊死一搏！

　　这么想着，老巴尔已经聚集了全部的剑阵的力量，他的嘴角逐渐浮现出一丝笑容，一字一顿道：“你还不知道吧？为什么我的剑阵叫做万剑归宗剑阵！我没有将所有力量使出来，你是不是还以为这剑阵不过如此呢？”

　　“下面，我就让你看一下，万剑归宗剑阵的真正实力！”

　　老巴尔猛地将全部的仙气以及剑阵内的剑气汇聚在头顶，形成一个巨大的仙剑的形状。

　　“万！剑！归！宗！”


第969章 万千怨魂

　　那庞大的剑气直接在老巴尔头顶形成，熠熠生辉。宝剑的把手处，有着一张兽面形成的护手，闪烁在虚空之上，狰狞无比。

　　这柄仙剑的力量自然是无比巨大的，整个空间都在不停的颤抖着。那死灵圣法师显然也是变了脸色，没想到原本不起眼的剑阵也能瞬间爆发出这么强悍的力量。

　　死灵圣法师一张手，万千绿色雾气聚集在手中，随着手势的上下翻卷，澎湃的绿雾不断凝成各种形状，诡异的绿雾中，居然透出了阵阵嘶哑的惨叫之声。

　　叶流云此刻也已经冲入了剑阵之中，看到绿雾之后，也是一愣。他清晰的感觉到里面蕴含着的怨恨之气，很显然这绿雾非同一般！

　　“小心，这绿雾有诈！”叶流云压低声音对着老巴尔说道。

　　“看我的灵魂之力！”

　　死灵圣法师一个闪身，瞬间出现在老巴尔身边，双手已经酝酿完成，一条暗绿色的巨龙便是自其双手之中暴涌而出，带着刺耳的凄厉龙吼，撞破空间，狠狠的冲向老巴尔。

　　而若是看得仔细，便是会发现，这条暗绿色巨龙，居然是由众多灵魂体缠绕而成，那种凄厉的龙吼之声，其实便是众多凄厉惨叫声汇聚在一起所发，这么近的距离，根本躲闪不及。

　　“哼，也就如此下三滥的手段么？算是领教了！”

　　叶流云冷哼一声，单手已经凝聚出了强大的金光，正欲挥手反击，却被老巴尔阻止了。

　　“等一下，先让我来！”老巴尔话音斩钉截铁，不容商量。

　　叶流云张了张嘴想说什么，但还是叹了口气。

　　老巴尔正欲催动长剑迎敌，却是听的身后传来阵阵凌厉的风声，想必死灵圣法师已是从后面偷袭而来。

　　他也不怵，一声暴喝，双手直接抓住了天空之中的剑柄，猛地转过身去，朝着那死灵圣法师猛地劈下去。

　　而正面，那绿色魔龙已经冲了过来！

　　叶流云再也忍不住，吼道：“你对付他，我来对付这魔龙！”

　　正说着，他的双手猛地合在一起，金光闪闪。他瞬间出手，完完全全的扣住绿色灵魂龙的脖子，另一掌，狠狠的拍打在了灵魂龙的身上。

　　一股恐怖的劲风袭来，终究还是叶流云不敌，喉咙一甜，鲜血就要喷出，但硬生生的咽了回去。

　　叶流云一心二用，仓促出手，自然比不上全力冲过来的绿色灵魂龙。他脸色片刻苍白过后再次恢复了血色。

　　叶流云退了五步才勉强停住身子，而那灵魂龙却只是身躯一震而已。

　　庞大的剑气狠狠的劈在死灵圣法师胸口，那黑袍猛地一阵震颤，似乎是荡漾出了一股力量波动。但最终还是没能挡下所有的力道，将死灵圣法师的身体震得飞了出去。

　　而叶流云也与此同时，利用真龙一击，将那灵魂龙身体直接打散，化为虚无！

　　他咬牙切齿，黑色袍子上面两只大袖筒连续一抖，几股黑色的灵魂冒出，刚一出现，就迅速的朝着这方的人掠来，凄惨的声音似乎显得无比悲愤。

　　“喂，老巴尔，那个你可要小心这些灵魂，他们都是被奴役、折磨的疯了的，一遇上人便会扑上来自爆，他们都是隐藏在这黑雾之中的……”叶流云见多识广，挥手绞碎了一些，还不忘提醒别人。

　　但是老巴尔已经没有心思听叶流云说话了，挥出这一剑之后，周围剑阵也是尽数消散，他也是无力的坠落到地面之上。

　　叶流云也是微微皱眉，以为是老巴尔受了重伤，急忙释放出去神识去探查，好在老巴尔没什么事，只是过度疲劳了而已。

　　这些灵魂显然比较难缠，而且又是源源不断的出现。

　　拍碎最后一道灵魂后，叶流云扭了扭脖子，对着面色铁青的死灵圣法师道：“还有什么招数就尽管使出来吧，别让我小瞧了你。”

　　“碎魂掌！”

　　死灵圣法师大喝一声，显然是受了伤。他快速结印，浓郁的黑云立刻飘满了上空，并且夹杂着铺天盖地的气势，一时间，黑云翻涌，一座小山一般的灵魂体自黑云之中繁衍而出，后又化为巨大手掌的模样，对着叶流云瞬间拍下，掌印所经过指出，空间也是裂成了好像蜘蛛网一般。

　　感受着来自头顶的巨大威压，叶流云扬了扬眉，不愧是八等不死生物，自己跟老巴尔一起，也是堪堪跟对方战了个平手。

　　平手？这还不够。

　　叶流云缓缓缓缓踏出一步，凝视着迅速逼近的大手掌，心中暗叹一口气。

　　叶流云脚下轻轻一点，空间尽碎。背后生出两片虚幻的仙气翅膀，却是已经化为一束金光直冲天际。

　　然后，用了一种极其震撼眼球的方式，迎了上去……

　　死灵圣法师单臂上举，破碎了虚空，半截手臂都是隐藏在虚空之中，另外半截化为巨大黑色手掌，自虚空之中压下，操控着这无上的能量，死灵圣法师脸色稍微有了一些安慰。

　　叶流云凭借冲力和这仙气翅膀的速度就像一颗子弹一般狠狠的撞向大手掌，斩仙刃已经祭出，在手中只是闪过一丝微弱的黑光而已。

　　轮回！叶流云使出的正是轮回！渺小的身子在巨大的黑色手掌面前毫无还手之力。

　　我名轮回，我意斩仙！

　　斩仙刃带着鸿蒙仙器应有的无上威势狠狠的斩向了死灵圣法师拍出的手掌，两者相撞，恐怖的劲风自天际席卷而开，惊天动地的炸响声，方圆百里之内，都是清晰可闻，强大的攻击，在速度的优势下，变得更加的强悍。

　　“咔嚓！”

　　劲风暴溢，那巨大的掌印之上，居然开始出现了细密的裂缝，伴随着裂缝的蔓延，到得最后那能量掌印也终于是咔嚓一声陡然爆裂而开，周围百里之内都充斥着黑色灵魂之气。

　　叶流云拥有鸿蒙仙器的底牌不能暴露，一击之下，又迅速的将斩仙刃收入储物戒指，受到灵魂之力的冲击，叶流云不得不向后退去，一共七步，每一步都踏在虚空之上，留下一个小小的空间裂缝，七步踏出，再一次的猛烈的冲进了黑云里面。

　　死灵圣法师脸色大变，好不容易聚集的能量却是被如此破除，鲜血喷出，刚刚使出那一招的右手手臂也片片龟裂，然后成了碎肉……

　　“啊！”死灵圣法师凄惨的大叫：“我必杀你！”

　　叶流云在黑云之中左拍右撞，无数金光涌出，将灵魂聚集的黑云全部打散，黑气之中发出阵阵惨叫之声，天空也渐渐恢复了光明。

　　死灵圣法师脸上闪着怨毒的光芒，黑色灵魂之力涌现在右臂，灵魂不断的凝结成手臂的形状，慢慢回复着元气。

　　“先前，是我低估你了！”死灵圣法师冷声道。

　　“使出全部实力吧，免得死都不知道怎么死的！”叶流云傲气冲霄道。他扭过了头，发现宇晨星跟那巨人有来有回，暂时也没有什么危险，心上松了一口气。

　　“好，很好，是你逼我的！”死灵圣法师不断的点着头：“很好，都去死吧！”

　　死灵圣法师抽出一面旗子，旗子经过，全部溢满的黑色的灵魂！

　　死灵圣法师将那旗子微微一颤，万千股灵魂之力放出，顿刻，死灵圣法师身边成了一个炼狱修罗场。

　　“刷！”

　　一道庞大的冲击破袭来。

　　叶流云自然不敢怠慢，快速的朝着一旁掠去，就在叶流云倒飞而出的那一霎，他先前所处之地一道黑芒快若闪电的自空间之中掠出，直接是将地面上生生撕裂出一道深深的沟整。

　　“好强大的灵魂怨念！如果被击中，就算是我也要化为脓水啊！”叶流云心有余悸道，而且死灵圣法师的攻击自己居然看不透，真是可怕，这就是最为神秘的死灵法术么？

　　死灵圣法师满面狰狞，巨大的摄魂幡在他手中舞得上下翻飞，一条条黑色灵魂锁链飞出，直取叶流云的身体。

　　对于穿破空间而来的黑色锁链，叶流云没有任何轻视，魂杀道及其神秘，谁也不知道还有没有后招。

　　叶流云双掌再次充满金光，连续拍飞了几条黑色灵魂锁链，但是那锁链阴魂不散一般，被拍飞，又兀自倒了回来，很是棘手。

　　叶流云掌中力量上下翻腾，将灵魂锁链一次次的拍飞，时间一长，显然有了一种无力感。

　　多条锁链再次挥出，居然有几条直接透过叶流云的防御，逼入了叶流云身体，看到此景，那死灵圣法师大喜，忙吸收着叶流云的灵魂。

　　叶流云感到一阵来自灵魂深处的痛楚，灵魂就要被一下拉走，幸亏意志坚定，常人说不定早已经命归西天。

　　叶流云脑海处仙文闪亮，顿时让叶流云看到了希望，黑色锁链如同遇见了天敌一般，在仙文的威压下逐渐退出了叶流云的身体，对叶流云灵魂上的攻击也减弱了不少。

　　“灵魂攻击么？尝尝这个！”

　　叶流云手掌之中，飘荡着两端火苗。他的脸上，带着一丝自信的笑容。


第970章 黔驴技穷

　　正是太阳真炎！

　　叶流云心道，这太阳真炎肯定是能够针对灵魂造成额外的伤害的。就尝试着将太阳真炎祭出来，看能否有效。

　　猛地将手中的太阳真炎甩了出去，叶流云眼中都是疯狂之色。

　　那灵魂锁链在太阳真炎面前显得毫无还手之力，在一声声凄惨的叫声中化为了飞灰……

　　死灵圣法师大骇，对于他来说，最怕的就是世间至阳至刚的火焰！

　　而这太阳真炎就相当于克制他实力的一个大敌，没想到却在眼前的青年身上发现。

　　一时间，他手中的那缠绕着万千灵魂的旗子显得无比脆弱，在太阳真炎的攻势下，周围灵魂慢慢的消失殆尽……

　　他没有想到，自己居然真的会遇到灵魂的克星！原本神色平常的他，此刻也不由得露出了惊骇之色。

　　“你怎么会拥有太阳真炎？”死灵圣法师失声叫道。

　　叶流云继续舞着手中的太阳真炎，澎湃的火焰不断的涌出来，形成一个火红色的火焰大圈，就像套圈一样，直直的朝着死灵圣法师套过去。

　　“你不需要知道那么多，只需要知道，今日就是你的死期。”叶流云傲然道。

　　死灵圣法师勃然大怒，不由得大声吼道：“你还真以为我怕了你？”

　　其实他自己心中也清楚，如果照这么个速度继续下去的话，那么他根本就坚持不了多长时间！因为他的很大一部分力量都是来自于灵魂方面！这太阳真炎能够很好的压制灵魂力量，这让他犹如一拳砸在了棉花上，有力无处使。

　　他知道，千万不能继续消耗下去了。

　　死灵圣法师再次挥舞着手中的旗子，周围的灵魂渐渐被吸入了旗子中，继而被送到了死灵圣法师体内。

　　黑色的魂气弥漫在死灵圣法师周围，显得无比诡异。

　　“你以为我只会操控灵魂进行攻击，那么你就大错特错！接下来让你见识一下我的肉搏实力！”死灵圣法师怪笑着，挥舞着那旗子，朝着叶流云猛地当头砸来。

　　泛着漆黑寒气的旗子在眼瞳之中急速放大。

　　叶流云脸色却是未有多少变化，嘴角缓缓掀起一抹冷笑，早已准备在手中的印结顿时一凝！

　　“嘭！”

　　随着一道低沉声响，一对足有丈许宽大的金色龙鹰，突然猛的自叶流云背后延伸而出。

　　旋即微微一振，狂风与闷雷声同时响彻，而叶流云的身形，却是在这一霎变得模糊了起来。

　　“扑哧！”黑色的旗子被当作了钝器一般狠狠的砸在了叶流云掠过的残影之上，一下子穿了过去。

　　刚刚触碰到叶流云的残影，死灵圣法师眼神微微一变，随即闷喝一声，手臂一阵，残影却是被震碎。

　　死灵圣法师冷哼一声，脚下一震，笼罩在身边的绿色雾气，也变得更加浓郁起来。

　　到得后来，这一方的天地温度，也是变得冷了不少。就像是寒冬腊月，突然飘起了雪花，温度骤降。

　　叶流云看到死灵圣法师能利用魂气改变周围天地的温度，心下不由的也凝重起来，难道他已经领悟了些许这个不死位面的法则？

　　死灵圣法师盯着叶流云身后的金色神龙虚影，也是冷笑道：“就算你能召唤出这劳什子来，又能如何？能敌得过我庞大的灵魂之力吗？”

　　死灵圣法师双手交叉，十指向前，黑色气息慢慢的凝聚在双手上。

　　“十指魂杀！”

　　随着死灵圣法师的十指弹动，不断的黑色灵魂化为一道道的利剑朝着叶流云激射而来，铺天盖地的气势将叶流云周围的空间全部锁定，一道道破空之声在所有人耳旁响起，使人头皮发麻。

　　黑色的灵魂利剑，看似不太起眼，却是蕴含着霸道的能量，随便一枚，便是能秒杀银仙初入的强者，更别说这么多了。

　　叶流云虽然战力很强，防御力惊人，但是归根结底也只是银仙初入的境界而已。就算他能够越阶战斗，但是依旧无法忽视真正境界上的差距！

　　叶流云皱了皱眉头，周围的空间已经尽数封锁，自己是不可能逃的掉了……

　　叶流云单手拂过空间戒指，霎时，灿烂的金色光芒充斥在整个空间内，凡是被金光照到的灵魂皆自惨叫一声形神俱灭。

　　“这是什么？”死灵圣法师惊恐的叫道，随即平静下来：“不管是什么，你今天也得死！”

　　叶流云手握人皇笔，猛地将仙气注入其中。

　　一声清澈洪亮又似能穿破空间的嗡鸣响起，在场的人全部吐血萎缩在地。

　　人皇笔释放出强烈的金光，飞驰而来的黑色灵魂利剑只要是被照到，全部消散在空间内。

　　庞大的金光直接撞上了死灵圣法师，死灵圣法师面对这类仙器也只能硬生生的挨住。

　　空间顿时破碎，放射出大量的毁天灭地的能量，死灵圣法师吐出一口血，身边的黑色光茫弱了几分，不再像先前那般强势。

　　叶流云清楚的知道死灵圣法师根本没有被伤到根本，手上的手印再次接开，赤金色的手印在手中显得越来越刺眼，到得后来，几乎就成为了一个巴掌大小的金色手掌，极为诡异。

　　叶流云身旁的金色光芒再次充斥在空间，一时间，整个空间也顿了一顿，被打入地面的死灵圣法师感受到这股强横的气息，脸孔微微的抽搐一下，眼神中闪过了一丝诡异神色。

　　果然，这小子太强了，居然拥有这么强大的仙器！

　　不过，如果这小子以为有了这些就能打败我，那真的是太天真了！

　　感受着叶流云手中手印的强大能量，死灵圣法师再次腾空而起。

　　“我倒要看看是你手印的速度快，还是我的速度快。”

　　在死灵圣法师冷笑连连时，叶流云的大手印也是结成了实质。

　　叶流云目光狠辣的看着死灵圣法师，他知道此刻施展大手印的时候定会被死灵圣法师躲过，这样自己就会产生一瞬间的空当，对方就会进攻……与其这样，不如使出那件。

　　叶流云暴喝一声，死灵圣法师瞳孔立刻放大，来了！

　　谁知道叶流云并没有使出手印，而是猛地伸出手掌，怒吼道：“给我下来吧！”

　　叶流云一喝，仙气瞬间贯彻了周围空间，空间内的重力瞬间增加了数倍，在高空的死灵圣法师，只觉得身子一沉，就不受控制的向下落去。

　　叶流云对准了下落的死灵圣法师，猛地一拳打出去！

　　“真龙一击！”

　　叶流云双眼张开，放射出无限的光辉，龙啸左臂变得更加金光灿烂，身体上的气势也变得更加凝重。

　　赤金色的能量龙轻缓缓的从叶流云手掌上脱离而下，而就在其脱落的那一霎，叶流云周身的空间，顿时在那股可怕的能量之下，剧烈的波动了起来，一道道宛如涟漪般的空间纹路，悄悄的扩散而出……

　　那金色神龙一脱离叶流云手掌，便是猛的一颤，而其身形，却是诡异的消失原地，只有得眼力极好的人方才能够察觉，一道细小的金色光线，已经犹如穿透了空间一般，悄无声息的对着死灵圣法师暴射而去。

　　金色真龙的这般潜行，对于寻常强者来说，或许会有些措手不及，但对死灵圣法师这种强者，却是难以达到那种效果，因为它的一举一动，都是被后者清晰的收入眼中，但苦于身子不受控制，却也只能眼睁睁的看着那金色龙形落在自己身上。

　　下一秒，那金色龙形却是极为诡异的出现在了死灵圣法师身体几丈处，此刻也是猛然间释放了隐藏在其中的那股可怕能量……

　　刺眼的赤金色强光在这一霎暴射而出，与此同时，那光芒之中所隐藏的能量威压也是从天而降，令得所有人皆是有种心惊肉跳的感觉，如此可怕的能量，真的是一名银仙初入的强者能够施展而出的么？

　　突然间爆发的龙影，也是使得死灵圣法师脸色不可察觉的微微抖了抖。

　　他似乎发现，自己依旧是有些看低了叶流云所施展的这次攻击，不过虽然事情与所料的优点偏差，但也并未让得他有什么失措，心神一动，铺天盖地的黑色灵魂便是自手中旗子内暴涌而出。

　　赤金色的真龙形状犹如一轮耀日悬浮在空间之上，略微沉寂，随即猛地贴近死灵圣法师的身体，前富有穿透力的龙头猛然回收，形成一个赤金色的光团，紧接着，一个惊天动地的能量爆炸响彻在天地之上，犹如炸雷一般，轰然响彻！

　　“轰！”

　　突如其来的炸响，使得在场所有人耳边一震，紧接着是无限的嗡鸣之声……

　　远处宇晨星正跟那巨人战的不亦乐乎，突然发觉一道庞大的冲击力袭来，他们俩还没有任何反应，就直接被这股力量冲飞了出去！

　　“这是什么力量？”

　　宇晨星又惊又怒了吼了一声，等他嗅到那股熟悉的仙气，这才放下心来。

　　“原来是主人的力量！主人果然强大！”宇晨星嘿嘿笑着，却是整个狠狠摔在了远处山峰之上。庞大的身躯，将整个山峰，直接夷平！


第971章 灵魂影子

　　虽然被这股力量给冲飞了出去，但是宇晨星并不在意。看到自己的主人占据了上风，他也是无比兴奋。

　　他跟那巨人，打了个半斤八两。一时半会是很难分出胜负的。

　　“轰隆！”

　　远处突然炸响了一股滔天的力量，整个情形如同末世一般！

　　一朵蘑菇云猝然升起，大地出现一个巨大的大洞，烟雾的来源就是始之于此。

　　天空之上，叶流云依旧怒目盯着地面的大坑，眼神阴情不定下一个手印已经正在结着，因为他知道死灵圣法师还没有死。

　　此刻叶流云体内仙气已去之七八，但是他还有信心放出最后一招！

　　蘑菇云渐渐散去，里面冒出无尽的鬼叫，修罗地狱一般，一个庞大能黑色灵魂组成的能量罩，冒了出来。

　　能量罩是由许多灵魂组成，弹射出阵阵激流，放射出细小的漩涡。

　　叶流云攥了攥拳头，果然棘手！

　　能量罩内的死灵圣法师，虚弱的看着天空的叶流云，手背上已经溢满了鲜血，轻轻的咳嗽出声，心中却是大骇，这小子居然这么强，他到底是谁！

　　巨大的能量罩消失，众人也都看到了能量罩之中的死灵圣法师，此刻的他显得狼狈不堪，就连头发也凌乱了不少。

　　“好！很好，你让我很意外啊！”

　　死灵圣法师眼神中放射出滔天的杀意，目光狰狞的盯着叶流云，身子猛然一颤，从他的旗子之中就是飞出了一团庞大的黑色雾气。

　　这黑色雾气似乎是一团强大的灵魂，此刻正在不断的挣扎着，惨叫着。声音听在耳中，让人心生畏惧。

　　只见死灵圣法师将那一团灵魂扯开，然后送到了嘴边，慢慢的开始咀嚼，叶流云只感觉腹中一阵翻江倒海。原来灵魂也是可以被这样吃掉的！

　　眨眼间，那团灵魂就已经被死灵圣法师完全吞噬，他还意犹未尽的砸吧砸吧嘴，眼神阴狠的看着叶流云。

　　“我的力量已经恢复了不少，你的死期到了！”

　　死灵圣法师狂笑着飞来，速度更是比刚才快了不止一倍，灵魂之力变得更加的浓郁，眼看就要笼罩向叶流云。

　　叶流云苍狼右腿的一踏地面，飞身闪避开来。

　　死灵圣法师目光随意的扫了扫叶流云，屈指一弹，几道灵魂激射而出，幻化为缠绕在身体周围的黑色铁链。

　　他再次打了个手势，缭绕在周身的那漆黑锁链，顿时猛然暴射而出。

　　锁链化为黑影自天际暴射而来，哗啦啦的锁链声音就犹如死神镰刀般，催魂索命。

　　黑色锁链陡然射来，叶流云却是冷笑一声，浑身金芒大涨，旋即身形一颤间，诡异暴退，暴退间，一道道虚幻残影不断浮现而出。

　　“嗤！”

　　锁链掠下，却并未击中叶流云，而只是击中了一个残影。

　　“咦？”

　　锁链攻击竟然被叶流云躲开，死灵圣法师顿时惊疑了一声，旋即冷笑，手一指，那扑空的锁链顿时如毒蛇般再次抬头，闪电般的对着叶流云追射而去。

　　叶流云身形在金芒的包裹下急退，手中不灭战魂拳套也是被收入了空间戒指中。

　　脚下踏出奇异步伐，每一次都是能够在那锁链的攻势之下。险险的避开。随着追击的持续，可却依然无果时，那死灵圣法师脸色也是逐渐难看了起来，他没想到，叶流云竟然如此之滑溜，在他这般攻势下，即便是一般的八等不死生物，也是会极为狼狈，可这个家伙，却是能够轻巧躲避。

　　“桀桀，好小子，果然是小瞧了你，不愧是能够逼出我使用真正实力的人！”

　　怒极之下，那死灵圣法师却是冷笑了起来，手印一动，浑身黑雾缭绕，旋即一阵哗啦啦的声响传出，顿时，约莫七八道锁链，猛然自其黑袍之中暴射而出，最后在天际纠缠盘绕，铺天盖地的对着闪避的叶流云追击而去。

　　“不过，我看你接下来还怎么逃？！”

　　叶流云面对周天的粗大铁链，也是毫无惧怕之意。

　　那些铁链将叶流云所有的退路全部封死，如此一来，叶流云也只能与此硬抗！

　　硬抗就硬抗！凭借自身强大的力量，叶流云还真的不信自己抗不过去这些锁链的夹击！

　　叶流云爆喝一声，额头仙文闪烁，浑身金光闪闪，充满了爆炸性的力量。

　　这仙文虽然并不是这个位面的规则，可是力量照样强大！

　　叶流云迎身上去，一拳浩荡击出，金色光影携带其中。

　　只是一拳，就打碎了两个铁链，死灵圣法师脸色也是一变，继而又疯狂的操控铁链继续追过来。

　　一阵叮叮当当的声音，死灵圣法师身边的铁链已经被打的一个不剩，庞大的反震力震得叶流云连连后退。

　　双拳之上传来剧痛之意，叶流云一凛，低头一看，自己的拳头也是沾满了金色的鲜血……

　　“居然能够挡住我的全部攻击！”那死灵圣法师阴冷的看着叶流云，眼神中闪过一丝不甘。

　　死灵圣法师眼中的凶光已经不加掩饰，直勾勾的看着叶流云：“不管你的实力再强，今天都不可能再有任何机会了！”

　　“哼，你可不像自己嘴上说的那么强！还是拿出一点实际行动来吧，免得惹人耻笑！”叶流云双拳猛地攥紧，不屑的嘲讽道。

　　死灵圣法师怒上心头，狂吼一声再次幻化出了几团绿色雾气，就像是流光一样朝叶流云飞速射来。

　　叶流云再次祭出了人皇笔，金光的威力再一次的彰显出来，死灵圣法师没有任何悬念的再次被震飞。

　　“死吧！”

　　叶流云满面狰狞，猛地抽出了斩仙刃，目光凶狠的看着不断倒飞的死灵圣法师，狠狠的挥了下去……

　　死灵圣法师感受到了斩仙刃的恐怖，顿时大惊失色，这完全就是一股无法抵御的庞大力量！

　　他连滚带爬的稳住身形，看着叶流云的当头一刀，竟是朝着地面降落而去。

　　“轰！”

　　轮回！

　　叶流云狠狠的削在了死灵圣法师藏身的地面，轰鸣过后，地面上多出一条深可几许的大坑，死灵圣法师依旧咬着牙，在坚持。

　　叶流云疯狂的再次将斩仙刃挥出，死灵圣法师脸色一变，急忙动用了手中黑色旗子。

　　一阵咒语下来，那黑色旗子居然好似有了神志一般的漂浮在空中，随后释放出无限的灵魂，这些灵魂慢慢的组成了一个人形。

　　叶流云全力一劈，劈天盖地的威势全部斩在众多灵魂形成的黑影子上，却是好比泥牛入海没有了一丝音信。

　　叶流云一愣，知道此物非凡，连忙退了回去。

　　随着那股隐隐噙着许些阴寒的磅礴气息从黑色旗子深处蔓延而出。天空上的战斗都是因此而逐渐停止了下来，宇晨星跟那黑巨人皆都惊疑不定的望向气息源头处，除了死灵圣法师，似乎并没有多少人知道，这气息的主人，究竟是何来历。

　　灵魂慢慢的凝结成一个人的样子，看样子是一个老者，一身黑袍，虽然只是灵魂体，却同样给了人不小的冲击。

　　“这是什么？”叶流云僵硬的嘴唇动了动，艰难的说出这几个字。

　　死灵圣法师脸色苍白道：“影子，帮我杀了他！”

　　“好！看我的吧！”

　　随着最后一个字音落下，影子瞬间消失在了原地，只留下一个淡淡的虚影，仍然是背负双手的样子。

　　叶流云顿时觉得四周都是强大的气压，根本压得自己无处安身，无奈，只能使出仙文的力量，融合太阳真炎，迎了上去。

　　“咦？这是太阳真炎？”

　　影子小小的惊讶了一番，但还是来势未变。他的力量，十分的虚幻，让人根本摸不清楚来源何处！就凭借着这种力量，他飞速的穿越了空间的束缚，朝着叶流云袭来！

　　叶流云控制着太阳真炎，尽力的灼烧着那影子的身体。

　　“能灼伤灵魂又如何？我可不是一般的灵魂体！”影子哼了一声，黑袍一拂，就是朝着叶流云击过来。

　　太阳真炎最中心凝结着叶流云眉心处的仙文力量，可是那影子显然并没有发觉，依旧朝着叶流云击来。

　　外层的太阳真炎几乎没有任何防御之力就被一巴掌拍碎，这可是强大的太阳真炎啊，没想到在这影子手下，居然没有任何抵抗能力！

　　影子突然皱起眉头，好像事情并没有想象中的那么的简单。

　　“仙文？”影子也不由得叫出声来，这仙文可不会轻易认主啊！

　　影子不动声色的抹去袖子上的一丝火焰，刚刚的火焰融合了仙文，的确伤到了自己。

　　“没想到仙文居然会在一个小辈身上出现，那么就更加留你不得了！”那影子嫉妒的看着叶流云：“今日，你必须死！”

　　“想要我死的人，很多很多。但是，他们都有一个同样的特点，那是他们都死了！而我，还活着。”叶流云面带微笑道。虽然这影子看起来实力极强，但他也没有什么心理负担。

　　不管如何，哪怕明知自己不敌对手，心里也不能怕！

　　“果然狂妄！”影子不屑的摇了摇头道：“只可惜，你活不过今天了！”


第972章 拖延时间

　　“我能不能活的过今天，不是你说了算的！我劝你还是拿出真本事来，不要让我小瞧了你！”叶流云沉着冷静的注视着影子，他从影子身上察觉到了一股完全要超越死灵圣法师的气息。

　　看的出来，这影子的实力是要在死灵圣法师之上的。只是叶流云有些不清楚，召唤出这样的一个影子，需要的限制条件是什么。

　　现在自己体内的仙气已经消耗的七七八八了，不得不拿出来极品灵石来补充。极品灵石被迅速的吸干，精纯的仙气补充到了自身。

　　叶流云眯着眼睛，似乎想拖时间。一，他完全不确定这影子的战力如何。如果真的像表面上看起来那么强，那么自己肯定不是对手！因为在这不死位面，自己没有办法补充仙气。而且周围也没有不死生物存在，自己也不能吞噬灵魂之火补充。

　　二，他不知道这影子是不是有持续的时间。他肯定是不能一直存在的，死灵圣法师一定在消耗着力量支持着。既然这样，那么自己将时间拖得越久，也就越占便宜。

　　叶流云没想到，对方只是一个八等的不死生物，就将自己这边的三人弄得灰头土脸，狼狈不堪。可想而知，如果是九等不死生物级别的国君亲临，那得造成什么样的轰动。

　　一个八等不死生物，就有着如此之多的源源不断的底牌，还真的是让人无比的头疼。

　　老巴尔已经失去了战斗力，消耗光了仙气的他显然已经是昏迷了过去。

　　而宇晨星正在跟那黑色盔甲巨人战斗着，看那样子，两边也是半斤八两，一时半会不可能分出胜负来。

　　眼下就只能依靠自己的实力了，面对死灵圣法师以及这个未知的影子。

　　如果说自己心中压力不大，那完全是在吹牛。叶流云拳头暗自攥紧，手心里满满的都是汗水。

　　对手无以伦比的棘手，自己必须使出全部的底牌来。否则的话，一个不慎就有可能死在这里。

　　叶流云当然不想死在这不死位面，他还想回到仙界，他还想回到灵界。他还有这许许多多的愿望没有完成！

　　既然这样的话，那就拼死一搏吧！

　　影子似乎看出了叶流云的意图，嘿嘿冷笑道：“我知道，你不就是想要拖时间吗？其实实话告诉你也无妨，我存在的时间是半个时辰。半个时辰之后我就会化为虚无消散，可是就这半个时辰，你能坚持的过去吗？”

　　“我实力虽然没有到达九等不死生物，但是在八等不死生物这个范畴内，也绝对是数一数二的了。我看你现在也不过只有之前一半的战力，能不能抵挡得住我的进攻还是一个未知数！”

　　影子得意洋洋道：“说句实话吧，我感觉我三分钟就能解决你！”

　　叶流云攥紧了拳头，他说的没错，自己现在疲劳交加，也就只能发挥出来一半的战力！

　　对方既然已经跟自己透底了，那就说明他肯定有着强大的自信，否则不会这么爽快的把这些告诉自己。

　　半个时辰，自己真的能够坚持的下去吗？叶流云不清楚，但是唯一能够想象的是，自己必须要使出全部的底牌来，只有那样才能拖尽量多的时间！

　　而宇晨星，自己现在已经完全不指望他了。他怕是连那个巨人都搞定不了！一时间，叶流云额头也是渗出了大滴冷汗。

　　时间一分一秒的过去了，那影子扬起嘴角，玩味的盯着叶流云，似乎是十分享受这样的感觉，看着猎物露出绝望的神情，然后死在自己手下！

　　“怎么样？我给你准备的时间已经够多了吧？”影子嘿嘿一笑，显然是要准备出手了。

　　而叶流云双眼之中瞬间放射出庞大的金光，一声巨吼震彻九霄！他眼中什么都不剩下了，就只有影子那副嚣张的样子。

　　既然对方说要出手，那么自己为何不率先出手？就算实力不济，在气势上也不能弱了对手！

　　“来啊！”

　　叶流云眼中两道巨大的金光直接射在了影子身上，只不过那金光直接穿透了过去。

　　原来只是一道虚影而已！

　　叶流云神色戒备，眼观四面，耳听八方。

　　突然，他感觉到就在自己身后有着一道滋滋滋的空间碎裂声音，他几乎想都没想，猛地回身一个肘击，庞大的金色光芒瞬间射出，将身后空间整个击碎！

　　“嗤嗤嗤！”

　　空间慢慢的碎裂开来，就像是破裂的蜘蛛网。但是叶流云并没有感觉到影子的存在，不由得神色一凛。

　　“呯！”

　　一声巨响，叶流云只感觉自己胸口被陨石砸中了一样，那种反冲力，让他一时间连喘气都难。

　　整个身体就像是炮弹，猛地朝着远处射出去。摔在地面上，轰隆直接将地面砸出了一个巨大的坑！

　　这种冲击力是可怕的，叶流云就感觉胸口似乎被一座大山压了上去，浑身一颤，忍不住的一口鲜血喷了出来，紧接着随之而来的就是全身上下四肢的虚弱感。

　　影子并没有停下，他对叶流云的攻击几乎是无间断的。

　　一抹黑光突然飞上了天空，随后狠狠的砸入了地面上的那个大坑里。

　　叶流云如遭重击，脸色瞬间如纸张一般苍白，嘴唇都在不住的颤抖着。

　　紧接着，影子猛地出现在了叶流云面前，他那阴森的脸距离叶流云的脸不超过十厘米！

　　叶流云几乎能够清晰的感觉到从他口中喷出来的死气，那种感觉真的很难受。冰凉的气息喷在脸庞上，浑身的汗毛都要竖起来。

　　“该死，给我滚开！”叶流云用尽自己全身的力量，猛地一拳砸了上去。

　　“砰！”

　　力量砸在了影子身上，但是就像是泥牛入海一般悄无声息。那影子似乎是直接忽略了叶流云这股力量，拳头狠狠的砸在了上面，也仅仅只是让他的身体变得有些虚幻而已，甚至一丝波动都没有荡漾起来。

　　叶流云当下里一惊，双眼瞪得巨大，口中不由自主的喃喃自语道：“这……这怎么可能？你，你为什么可以忽略我的力量？”

　　“怎么可能？你问怎么可能？有什么不可能！我本来就是灵魂体！”影子哈哈哈笑着，随后双拳犹如雨点一样落在叶流云的胸口。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的击打落在叶流云身上，叶流云咬紧牙关，双拳攥的死死的。这种痛苦显然已经超出了所能承受的范畴，但是叶流云依旧死死咬住牙关，没有声张，甚至没有出声。

　　那影子看着叶流云这幅模样，也是哈哈大笑道：“你不是很厉害吗？现在还不是在苟延残喘！”

　　“轰轰轰！”

　　那影子每一拳砸在叶流云身上，余波都能够将周围的地面震荡的颤抖不已！

　　原本就已经很大了的大坑，此刻正在朝外凶猛的扩张着。

　　死灵圣法师脸色虽然苍白不已，但是满眼都是兴奋之意。

　　“说，日月宝珠在哪里？告诉我，我可以考虑留你个全尸！”死灵圣法师咬定了日月宝珠肯定是在叶流云的身上。

　　叶流云瞪大双眼，原来对方的目的是日月宝珠！怪不得死灵圣法师远远的离开黑石之国前来天灾之国，原来早就有目标的。他的目标就是已经被自己吸入体内的日月宝珠！

　　想到这里，叶流云嘴角也忍不住的扬起一丝笑意。就算对方杀了自己，也注定找不到日月宝珠的踪迹了。

　　“你说不说？你到底说不说？”死灵圣法师脸色逐渐的阴沉下来，他远远的看着叶流云被影子蹂躏，心中自然也是十分的解气的。

　　他实在不明白，这个男人身上究竟有着怎样的秘密。他的那几件仙器，都是强大到极致的，随便扔出来一件，都是不死位面难得一见的至宝！

　　而且他还拥有太太阳真炎，这种级别的火焰，怎么可能出现在他的身上呢？但是不管死灵生发确实心中有多少疑惑，注定也就只能埋在心底了。

　　因为叶流云无论如何都不会说的！

　　一连串的击打，将叶流云打得气喘吁吁。浑身上下遍体鳞伤，但是他仍旧没有屈服，用阴沉的目光盯着面前的影子。

　　“你最好现在就杀了我，否则我一定会杀了你！”叶流云出言威胁道。

　　那影子仿佛听到了什么最好笑的笑话一般。

　　“你杀了我？你凭什么杀我？你现在的命可是在我的手里！你居然还想杀了我？”影子哈哈笑着。

　　叶流云咬紧牙关，他的双拳攥紧。虽然此刻体内的仙气不足五分之一，但是如果真的要搏命的话，还是有的一拼的！

　　他双眼冷漠的几乎没有半分感情，双眸瞬间变得犹如宇宙之中的黑洞，深不见底，而且让人不由自主的深陷其中。

　　这深邃的眸子之中，充满着骄傲跟睥睨之色，就如同巨人看到了蝼蚁，根本就是连看上一眼都觉得是浪费的不屑！

　　“不好，难道他还有反抗的力量？”影子有些不可置信，这男人的肉身力量究竟到达了什么程度？受到这种程度的伤害跟打击，居然还有反抗的力量！


第973章 最后赢家

　　“神龙变！”

　　叶流云几乎是一字一顿的吼道。与此同时，他浑身突然覆盖了一层坚硬的龙鳞，双手也变成了龙爪，双脚也是瞬间变得锋利起来。从他的背后，猛地窜出来了一条粗大的黑色龙尾。

　　叶流云几乎瞬间就变成了一头人形的远古天龙，他双眼之中放射出庞大的黑光，其中包裹着不屑以及睥睨之色。

　　叶流云整个人的气质，几乎就是瞬间发生了翻天覆地的转变。其实可能就连叶流云自己都不清楚，这神龙变在他实力提高之后，也能变得更强！

　　浑身上下的黑色龙鳞闪烁着淡淡的黑色光泽，影子有些迟疑，但还是照着叶流云的胸口狠狠的一拳砸下去！

　　“砰！”

　　叶流云浑身一颤，但是并没有露出什么痛苦之色。反倒是影子被这股反震力震得一个不稳，差点被震飞出去。

　　叶流云浑身上下从内到外的伤势都在慢慢的恢复着，不得不说神龙变的恢复能力是强大的。叶流云全身的伤口都在慢慢的愈合着，原本哗哗流血的伤口此刻也恢复如初。

　　叶流云只感觉一刹那全身充满了力量，单手猛地扣住了影子的脖子。龙爪是极其锋利的，那影子先是一惊，随后疯狂的挣扎，但根本挣脱不开。

　　“哼，你以为这样就能伤到我吗？我告诉你，做梦！”影子冷笑不已，他索性直接放弃了挣扎，双手突然幻化出来两团庞大的黑雾，这两团黑雾合在一起也是瞬间变成了一把锋利的长剑！

　　这长剑被那影子反握在了手中，眼中闪过一丝厉芒，紧接着狠狠的将手中的长剑朝着叶流云的胸口插下去！

　　叶流云手攥的紧紧地，将影子的脖子死死的掐住。眼看到这一幕也是没有任何反应。

　　他相信凭借自己坚韧的防御力，能够阻挡下来这一剑！

　　他猛地攥紧手掌，庞大的力量也是作用的周围空间有些不稳，嗡嗡作响。

　　“嗤！”

　　黑色长剑直接插在了叶流云身上，但叶流云并没有什么反应，因为那黑色长剑也仅仅只是插入叶流云肉里不到一寸的距离。

　　叶流云冷笑不已，上半身瞬间发力，直接坐了起来。

　　“咔嚓！”

　　那虚幻的黑色长剑受到叶流云这般挤压，也是瞬间碎裂成了一块块。

　　叶流云猛地将影子整个甩了出去，狠狠的砸在了坑外。

　　紧接着，叶流云一跃而出，轰隆一声双脚落在了地面之上，将地面踩踏的就像是密集的蜘蛛网。

　　死灵圣法师双眼之中闪烁着浓厚的惊怒之意，他似乎想不到为什么叶流云能够轻而易举的挣脱影子的束缚。这么一番较量之上，反倒是他叶流云隐约占据了主动！

　　为了支持影子的力量，死灵圣法师脸色苍白如纸，别说主动出手，就连移动都非常困难。

　　这个时候，他也只能指望影子来彻底杀敌了。

　　而叶流云这么一副模样，也不知是怎么回事。居然一刹那全身的力量都发生了巨大的转变，从原本的平和变得开始有压迫力，让人对他的那种感觉变得十分的奇怪。

　　或许，这就是神龙变的力量吧！

　　“这是什么东西！什么法术？你居然不是人？你能够变身？”死灵圣法师感觉有些绝望，因为他从叶流云身上体会到的力量，是从来没有感受过的。

　　叶流云现在肉身的防御力已经比之前强出了太多，恐怕就算直接越阶战斗都不会有任何的影响。

　　现在，是叶流云反击的时候了！

　　叶流云施展了神龙变之后，全身上下散发出来的那股气息，让宇晨星兴奋无比。

　　宇晨星嗅着这股气息，似乎就像是打了鸡血一样，疯狂的开始进攻起对方来。

　　这种强悍的气势对他也是有一定程度的增幅的！

　　叶流云几乎不给那影子任何的机会，猛地扑了上去。如今的叶流云，就像是一头愤怒的野兽，拥有着无比强壮的肉身，以及无以伦比的速度！

　　他的双脚每一次踩过地面，都能令其不断的震颤着，而且还裂开大片，就像是破碎的玻璃一样。

　　这是一股充满了阳刚力量的气势，让人不敢正面面对其锋芒！

　　那影子好不容易才从地上爬起来，却没有料到正面对上的居然就是扑过来的叶流云。一时间他也是急速闪避，侧身闪到了一旁。

　　叶流云一下扑了个空，但是他反应速度非常快，身体尚且还在空中的时候，就已经强行停下，猛地转过身来，准备再次调整目标。

　　但是就这么一瞬间，让影子反应了过来。猛地幻化出了一把锋利的匕首，狠狠的插在了叶流云的左肋处。

　　匕首只插进去了一寸多一点，但是影子并没有气馁，反倒是握住那匕首，狠狠的朝着下方拉下去！

　　“嗤！”

　　匕首直接划过叶流云的皮肤，但是由于叶流云外层那鳞片实在太坚韧，匕首也仅仅只是划开了一道几厘米长的小口子。

　　不过叶流云身体的恢复能力是超强的，没有几分钟就恢复如初。

　　两人飞速的碰撞到一起，没有几分钟就再次分开。

　　分开的时候，两人都是气喘吁吁的，身上互有伤势。

　　宇晨星似乎气势更足了，一直都是压着那巨人打。他的力量较之之前，居然强大了不少，这也怪不得为什么他能从均势占成上风。

　　那巨人越战越难受，根本无处施展。因为宇晨星的力量是来自四面八方的，稍有不慎，还要吃他一记吐息！别提有多难受了。

　　“怎么可能？你之前的仙气不是完全消耗干净了吗？你怎么还有余力战斗！”那死灵圣法师双眼之中都是惊怒，他完全没有想清楚，这个对手为什么跟以往的对手有些不同！

　　叶流云冷笑道：“我的仙气的确所剩无几，但是请你睁大眼睛看看，我现在在战斗之中，有用仙气吗？没错！完全是凭借肉身力量在战斗，所以你懂了吗？”

　　死灵圣法师双拳攥紧，狂吼道：“影子，杀了他！”

　　那影子稍微喘息了一会，再次冲了上来。

　　他存在的时间也只有半个时辰，半个时辰过后，他就会消失。而消耗过度的死灵圣法师，也只能束手就擒。

　　眼下里，半个时辰的时间已经过去了将近一半，如果再继续这么拖下去，死灵圣法师最后的结局肯定是失败！

　　叶流云越战越勇，他完全没有想过，自己在境界提升之后，实力居然会进步这么多！或许，这就是随着境界一起成长吧！

　　影子则是越战越惊，他越是想要快些结束战斗，就越是困难。因为叶流云在战斗技巧，力量和速度方面，已经不输于他了。

　　叶流云躲过影子的一击，随后龙爪猛地插入影子的胸口。

　　他甚至没有感觉到半点阻碍，手就这么轻而易举的插了进去。

　　那影子怪笑道：“你能感觉到什么？没错，你这么做，根本是伤不了我丝毫的，还是早些放弃吧！”

　　“放弃？除非我脑袋有病！”叶流云冷笑着，猛地从影子身上，掏出了一团黑色物质。

　　那影子一声惨叫，很显然叶流云的这个动作，伤到了他本身。

　　“该死，我要杀了你！杀了你！”那影子也是气急败坏的吼道。

　　反观另外一边，宇晨星越战越勇，而那巨人似乎已经失去了继续战斗的力气。就连防守也是那么有气无力的，好几次被宇晨星抓到胸口，那坚硬的黑铁盔甲此刻也是彰显出一道又一道的抓痕。

　　叶流云被影子猛地一脚踹在了肚子上，身影连续倒退出了数步。

　　哪怕是有着坚硬的防御，叶流云依旧感觉到腹部绞痛不已。

　　叶流云深吸一口气，再次挺直了腰杆。一番战斗下来，他力气损耗的也是很大。只不过他仍旧凭借着一股强大的意志坚持着不倒下。

　　半个时辰，已经剩余不到几分钟了。那影子也是又惊又怒，加快了进攻的节奏。叶流云很快就从进攻一方转换成了防守一方。

　　“给我去死！去死吧！”

　　影子双手猛地合在一起，从身上绽放出灿烂的黑色莲华，一道道光芒，犹如炮弹一样凶猛的朝着叶流云射过去！

　　叶流云也是大吃一惊，没有想到影子会突然来这么一招。他感受到来自黑光之上的杀气，急忙双手格挡。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　黑光直接洞穿了叶流云的手臂，哪怕有着强大防御，也无法完全将这些锋利的光芒给防住。

　　叶流云一声怒吼，但还是忍不住的连续退出数步。这股冲力是非常巨大的，稍有不慎就会跌落深渊！

　　但是叶流云最终还是坚持住了，一阵黑色莲华过后，影子的身体也慢慢的化为虚影，他不甘心的吼着，但是已经无济于事。

　　叶流云站在原地，大口喘着粗气。他虽然全身伤痕累累，但是他还在站着，这就足够了！

　　死灵圣法师脸色苍白，嘴唇都在哆嗦。他双眼之中放射出绝望的光芒，喘息声音粗重无比。

　　叶流云嘿嘿一笑，道：“最后的赢家，是我！”

　　“谁说的？”

　　突然，一声洪亮的声音响起，在场所有人皆都脸色大变。


第974章 顺水人情

　　叶流云的神龙变已经结束，他猛地回过头去，双眼死死的等着远处天际处。在那边，一道庞大的光芒逐渐的浮现出来，紧接着，远处天空不断震荡，一个身影飞速从远处赶来。

　　叶流云大惊，因为他察觉到了一股无比熟悉的气息。

　　来人，居然是！

　　“呼！”

　　一道狂风刮过，那人瞬间出现在了此处。此刻他那威严的脸上，全是兴奋之意。

　　来人正是泽罗大帅！

　　死灵圣法师怪叫一声，浑身都在颤抖。如果说平时，他能跟泽罗大帅分不出胜负来，那么现在，泽罗大帅想要杀他，只需要一根手指就足够了！

　　“你怎么会在这里……”死灵圣法师面如死寂，不可置信的吼了一声。

　　泽罗大帅面带冷笑道：“你都可能出现在我们天灾之国，为什么我不能出现在这里？”

　　“该死！”死灵圣法师疯狂的抓着自己的头发，现在的他别说跟泽罗大帅战斗了，就连泽罗大帅随手扇的一阵风，他都挡不下来！

　　“你没有想到吧，有朝一日，你会落在我的手里！”泽罗面噙冷笑，一字一顿道。

　　死灵圣法师攥紧拳头，悲愤的吼道：“你得意什么？如果放在平时，你也就跟我五五开而已。今日捡了别人的便宜，居然还恬不知耻的炫耀！”

　　泽罗没有理睬他，而是扭过头来望着叶流云，眯着眼道：“我记得你！”

　　叶流云心头一震，他心头暗道自己之前做的事情不会被发现了吧？现在的他的实力，也是十不余一，泽罗大帅想要杀他，也是不费吹灰之力。

　　不过看样子，泽罗大帅并没有朝那方面想。而是微笑道：“怎么，你忘记了么？当初在混乱之地……”

　　叶流云急忙装出了一副恍然大悟之色，急忙点头道：“我当然记得，泽罗大帅。真是惭愧，还没有谢过您当初的救命之恩呢！”

　　泽罗大帅显然心情极为开心，哈哈哈笑了一会，拍着叶流云的肩膀道：“你的实力进步的速度真的让我吃惊啊！上次见到你，你还只是五等不死生物吧？一转眼，这都已经踏入七等不死生物的实力了！”

　　由于叶流云刻意的利用体内的天巫精血释放出大巫的气息，所以泽罗大帅也被误导了，以为叶流云是大巫。

　　死灵圣法师听到了泽罗大帅的话，也是面带冷笑，道：“你说什么？他是不死生物？哈哈哈哈哈！”

　　叶流云皱紧了眉，心道：自己的身份无论如何也不能被死灵圣法师揭发出来。

　　于是，叶流云直接开口打断了死灵圣法师的话道：“大帅，之前我发现死灵圣法师在天灾之国内鬼鬼祟祟的似乎要做什么坏事，我要阻止他，然后我们就打起来了。结果下场就如你所看到的这样！”

　　“你居然能打败这老东西！”泽罗大帅感叹道：“真是不可思议！就连我都奈何不了他，你居然能够打败他！”

　　叶流云极其会察言观色，他知道泽罗大帅如果能亲自将死灵圣法师捉拿回去，那么在天灾之国国君面前的话语权又会加重。

　　既然泽罗选择在这个时候站出来，那就是显然的黑吃黑了。叶流云可不认为他会这么好心的把这份功劳让给自己。

　　与其让他自己开口索要，还不如自己故作大方，将这份大礼送给他。

　　就在这个时候，远处的宇晨星猛地将那黑甲巨人撞飞了出去，狠狠摔在地上，不断的抽搐着。

　　宇晨星傲然站在山巅之上，望着那巨人，冷笑不已道：“怎么？最后还不是败在了我的手中？”

　　“只是侥幸而已！这是我的契约妖兽，这位是我的朋友，我们一起打败了这死灵圣法师！不应该只是我一个人的功劳！”叶流云走过去，搀扶起来了老巴尔，将自己仅存不多的仙气注入了他体内一些，让他起码有恢复过来的体力。

　　泽罗大帅只是眯着眼点了点头，并没有说什么。

　　叶流云当然清楚，这是泽罗在酝酿怎么抢夺这个功劳。

　　想到这里，他也是急忙开口道：“大帅，既然您在这个时候赶来，那就是有缘。我们将这死灵圣法师献给您，一切由您来定夺！”

　　泽罗眼中瞬间闪过一丝意外之色，他似乎没有想到，这事情居然会如此容易，原本还以为要费一番手段，没想到对方就这么识相的将这么大的功劳交给了自己。

　　如果他亲自将死灵圣法师交给天灾之国国君，那么肯定会得到莫大的赏赐，最起码身份不会在护国大巫以及泽罗大帅之下！

　　但是他现在把这样的功劳拱手送给了泽罗大帅，最起码率先表明了，自己没有想要拿着这个功劳去邀功的意思。继而还能让泽罗大帅对他心存感激。

　　这样泽罗大帅就没必要杀人灭口了。

　　泽罗意外的点了点头，笑道：“这样，好么？”

　　叶流云脸上带着灿烂的笑容：“好啊，非常好，怎不好？”虽然脸上是笑容，但是叶流云已经在心中狂骂泽罗虚伪了。

　　不过人在屋檐下，不得不低头。叶流云现在浑身伤势不轻，遇到这种情况也只能忍让。这么一大份功劳，拱手让出，他心中肯定是心有不甘的。但是眼下里又没有任何办法。

　　宇晨星再次化为人形，走到叶流云身边来，他看着泽罗大帅，眉宇之间流露过一丝凝重。

　　他急忙给叶流云传音道：“这人是谁？好强大的气息！就算比起死灵圣法师，也是不逞多让！”

　　叶流云苦笑着回答道：“这就是天灾之国的泽罗大帅，你不是叫嚣着就算泽罗来了你也不惧吗？现在就是最佳的时机，你倒是上啊！”

　　宇晨星咽了口唾沫，低声道：“这……其实也不是我不上，关键是我现在不在巅峰状态，否则凭借我的实力，还畏惧他么？”

　　叶流云知道宇晨星在嘴硬，也是没有揭穿。

　　泽罗显然十分兴奋，拍了拍叶流云的肩膀道：“好，既然你肯把这老东西让给我，我泽罗也会承你这个情！到时候我会把你引荐给国君陛下，想必国君陛下一定会好好赏赐你的！”

　　死灵圣法师在一旁，双眼之中都是绝望的神色。原本的一位枭雄，现在居然成为了别人口中的交易品，可想而知他的心是一种什么样的感受！

　　他现在去全身上下一丝力量都没有，想跑也跑不掉。只能乖乖地束手就擒，被人当做案板上鱼肉！

　　“哈哈哈哈哈……没想到啊没想到，我居然有这么一天！”死灵圣法师癫狂的笑着，笑的眼泪都流出来了。

　　他在不死位面纵横万年，也是从来没有想过自己会有一天，阴沟里翻船。而且是折损在这么一个小辈的手中！

　　不过事已至此，说什么都晚了。他现在的后果，就只能使被泽罗大帅擒住，然后上交给国君。成为别人手里的俘虏！

　　既然这样，那还不如死了算了！

　　死灵圣法师双眼微眯，愤怒的高吼了一声，全身的力量立刻透明了起来。看样子，他是要自爆了！

　　“嗯？”

　　泽罗大帅注意到了这一幕，也是反手直接拍了过去。将死灵圣法师整个人拍的倒飞了出去，口吐鲜血。

　　“你……”死灵圣法师没能自爆成功，也是怒极攻心，猛地喷出了一口鲜血，昏迷了过去。

　　叶流云走了几步，将地上那黑旗子捡了起来，对泽罗道：“大帅，正是这个东西，才让我吃尽了苦头！”

　　泽罗大帅眼中瞬间射出两道精光，笑道：“这就是死灵圣法师的法器，名叫圣权杖！我可是在这圣权杖手下吃了不少的苦头！好多次都是因为这东西，否则早就将死灵圣法师擒住了！”

　　叶流云叹了口气，脸上依旧带着淡淡的笑容。

　　只是他的心里，有些愤愤不平。明明是自己的功劳，此刻却不得不拱手让给别人，做一个顺水人情。

　　不过倒也无所谓，不死位面的赏赐对他来说也没有什么用、他也不太稀罕这东西。

　　能够换来泽罗大帅对自己的好感，也算是挺值的。

　　而泽罗就不这么想，叶流云如果将死灵圣法师献给国君陛下的话，最起码一个大赏是跑不掉的。但是他没有，而是直接送给了自己。

　　这份人情他承下了，心中对于叶流云也自然有了许多好感。

　　“对了，天灾之国内，到达你这个实力的大巫并不多，我怎么从来都没有听说过你？”泽罗将死灵圣法师擒住，略带一丝疑惑的问道。

　　“糟糕！”

　　叶流云心中暗道，不过他也没有紧张，而是笑呵呵的道：“我其实并不算天灾之国的大巫，我跟阿尔法算是朋友，他教过我几招巫术，我也学会了。说来，也只是一些三脚猫的功夫而已，不值一提！其实我对敌，还是依靠自己本身的肉身力量！”

　　“原来如此！”泽罗点了点头，眼中最后一次疑虑也是烟消云散。

　　阿尔法本来就是一个天才，教会别人几招巫术，在正常不过了。


第975章 励志提升

　　看到泽罗大帅没有继续追究，叶流云也是暗自松了一口气。他在全盛时期，是完全不惧怕泽罗的。但是现在不一样，现在的他，不仅体内仙气极度匮乏，就连体力也不足全盛时期的十分之一！

　　如果这个时候被泽罗发现自己就是偷盗那整条矿脉的人，恐怕自己真的要完蛋了。

　　所以，将死灵圣法师交给泽罗，实属无奈之举。

　　宇晨星有些不服，此刻的他已经变回了人形，站在叶流云身后。他有好几次想站出来说什么，但都被叶流云给拉住了。

　　老巴尔这个时候还没有恢复过来，叶流云搀扶着他，不断的朝他的体内输送着仅存不多的仙气。

　　老巴尔之前那一剑，差不多是用尽了自己全部的仙气。当然也起到了至关重要的作用！

　　那一剑，由于死灵圣法师对它的错误预判以及过度低估，直接将一整道剑气吃了个正着。所以，伤势也是十分重。

　　如果不会死灵圣法师低估了老巴尔，叶流云想要打败他，还真的没那么容易。

　　泽罗看着几人，他似乎是有些急于将死灵圣法师生擒献给国君，所以也没有了继续聊下去的兴致。

　　“要不我先将这老东西带走，免得夜长梦多！这老东西手段万千，让他恢复过来实力，还真不好对付！”泽罗眯着眼道，看他的样子，似乎一刻也呆不下去了。要将这死灵圣法师献给国君，那可真的是大功一件啊！

　　有了这份功劳，他在天灾之国的地位，恐怕要超过护国大巫了。成为真正的一人之下，万人之上！

　　叶流云虽然心中暗自鄙视不已，不过表面上还是没有说什么，只是点了点头随声附和道：“应该的！”

　　泽罗略有些感激的望了叶流云一眼，道：“我会把你们的功劳一并上报给国君的。你们如果需要什么帮助，随时都可以去混乱之地找我！我会在自己力所能及的范围内，给你们提供帮助！”

　　叶流云已经完全不想说什么了。泽罗嘴上说的冠冕堂皇，但其实他根本不可能会把几人的功劳一并上报。他只会把这份功劳独占！

　　不过泽罗显然也不算那种黑吃黑的人，他最后还说了如果有需要可以去混乱之地找他，这话应该是比较靠谱。

　　叶流云不求泽罗对自己心存感激，哪怕只要有一丝好感，也足够了。

　　混乱之地，自己是肯定要去的。到时候要屠杀大量的不死生物，来作为自己进阶的根本！现如今，黑石之国的大将死灵圣法师已经被擒，如果有了泽罗的帮衬，那么混乱之地黑石之国的那些不死生物，还不都是手到擒来？

　　想到这里，叶流云也有些激动。他并不打算在不死位面生根发芽，所以，也没有谋权利的意思。哪怕生擒住死灵圣法师，其实也没有什么好处。

　　还不如将其交给泽罗，还落了一个人情。

　　而且再怎么说，泽罗曾经也救过自己一命。

　　最重要的，那日月宝珠，是归给自己了。

　　想到这里，他心里也好受了起来。

　　泽罗点了点头道：“那好，我就先走一步！”

　　叶流云抱拳道：“泽罗大帅，慢走！”

　　“好，一定要去混乱之地找我啊！哈哈哈哈！”泽罗一把抓起地上半死不活的死灵圣法师，随后身体化作一道光束，瞬间消失在此处。

　　宇晨星看到泽罗走远，这才愤愤不平的怒道：“主人，您刚才为什么拦住我？真是气死我了，他凭什么要抢咱们的功劳？”

　　“什么功劳！”叶流云无奈的笑道：“死灵圣法师在咱们手上，根本起不到任何作用。而且我们时时刻刻还得提防着他的报复，就算带着上路，也是累赘而已！难道你想亲自将他交给国君吗？”

　　“别傻了，先不说咱们能不能见到国君，就算真的交给他，他赏赐咱们在天灾之国内的一官半职，咱们就满意了？”

　　“你不要忘记，我们的最终目的是什么，那就是国君身上的神武之匙！我们要离开这不死位面，我们要回到仙界去！懂了吗？”叶流云一番说教之后，宇晨星也是默不作声的低下了头。

　　不过看他的样子，还是有些不服气，毕竟也可以理解，自己辛辛苦苦好不容易把对手打败，结果这对手却被其他人擒走了。

　　无论对哪方面来说，这都是挺气人的结果。

　　宇晨星思维仍然僵固在妖兽的框架之中，所以一时间脑子转不过来弯，也是可以理解。

　　“咳咳咳……”

　　老巴尔剧烈咳嗽了几下，也是有些虚弱的睁开了双眼。

　　叶流云欣喜不已，老巴尔的伤势并不是太重，体力恢复了一些之后，也是清醒了过来。

　　老巴尔有些疑惑的望着叶流云跟宇晨星，开口问道：“那死灵圣法师呢？”

　　叶流云苦笑着耸了耸肩，将前因后果都给老巴尔解释了一遍。

　　宇晨星气呼呼的，似乎依旧是咽不下这口气。

　　本以为老巴尔会怒气冲天，毕竟他跟死灵圣法师对战，已经是竭尽了全力。并且自身也差点陷入危险之中，但是最后的结果却并不是那么如意！

　　但老巴尔并没有如此，在弄清了事情的来龙去脉之后，他一言不发，轻轻的点了点头，道：“我觉得你处理的完全没错！”

　　叶流云大松一口气，既然老巴尔也没异议的话，那一切就算是顺理成章了。

　　“好，那我们先暂时找个地方休息一下，恢复一下仙气，然后再赶去混乱之地，你们看如何？”叶流云想听听他们的意见。

　　宇晨星点了点头道：“我没意见！”

　　老巴尔也道：“我也没有！”

　　“好，那就这么办！”

　　叶流云望着两人，虽然两人表面上都很平静，但是叶流云能够清晰的感觉出两人的斗志！

　　经过这次的战斗，他们也正视了自己跟别人的差距。他们知道了，自己先前认为的，境界相同实力就差不多的思维多么可怕。

　　这还只是面对一个八等的不死生物而已，类似这种实力的，整个不死位面有许多位。而在他们之上，还有着两位九等不死生物，那就是天灾之国跟黑石之国的国君！

　　就他们这样的实力，别谈从国君手中抢过神武之匙了，就连能否击败那些八等不死生物，都成了问题。

　　每拿到一枚神武之匙，将其插入神武之门之后，就能获得无上的机缘造化。有的能够得到强大的仙术跟仙器，有的能够吸收精纯的仙气，提高自身的境界。

　　无论是哪一种，都是几人迫切渴望的。

　　虽说，就算是将国君手中的神武之匙抢夺过来，最后一枚神武之匙也不一定在这不死位面。但是既然这样庙小的机率都出现了，不去搏一搏也真的太可惜了。

　　叶流云跟老巴尔，都有着一颗坚韧不拔的心。他们都想要回到仙界去！至于宇晨星，完全是遵从叶流云的命令以及想法。

　　既然都到了这个份上了，那不拼搏也不行了！使出全部的斗志，去提升，疯狂的提升！

　　打败国君，抢回神武之匙！凑齐三枚，开启神武之门，回到仙界中去！

　　这是他们三位此刻心中所有的想法！

　　现在他们需要训练，需要快速提高自己的境界跟实力。这一次他们虽然输了，但是他们有雄心，有斗志继续战斗下去！这才是最难能可贵的！

　　怕的就是，一次失败之后，再也没有了雄心壮志可言。那样的话，不战而败！

　　“好，既然大家都有着这么一个共同的目标，那么我们就要为了这个目标去奋斗！加油！”叶流云一声大吼道。

　　“加油！”

　　“休息一会，准备出发！”叶流云一屁股坐在了岩石上，快速恢复着自己的体力。附近数百里没有不死生物的存在，自然也就没有办法吸收灵魂之火。

　　不过叶流云不着急，他还有这许多极品灵石。就算没有灵魂之火让他同化，短时间内，也是不用担心仙气的问题的。

　　他拿出一些分发给了老巴尔和宇晨星，在不死位面，处处都充满了危机，必须要拿出百分百的实力去应对未知的危险！

　　老巴尔跟宇晨星也没有矫情，拿过极品灵石就开始吸收其中的仙气。

　　“对了，你那个日月宝珠，融化之后，有什么作用吗？”老巴尔问道。

　　叶流云无奈的摇了摇头道：“没有，我也不知道为什么。除了让我能够看破虚妄，神识探索真实度增强了以外，其他并没有发现别的作用。也有可能是我暂时探索的不够！”

　　“听那些巨人说，这日月宝珠能够扭曲空间。如果真的有这个效果的话，岂不是说我们不需要通过神武之地也能回去？”宇晨星开口道。

　　“毕竟这只是一个说法而已，其真实程度我们也没办法证实。不过既然有这个说法，那就肯定不可能是空穴来风！我一定会时时刻刻的注意着这日月宝珠的变化，希望它的确有这个功效，只是我暂时没开发出来而已！”叶流云深吸了一口气，脸色也是无比的沉重。


第976章 大批奴隶

　　几人将手上的极品灵石吸收完毕之后，体内也是差不多恢复了几成仙气。虽说面对强大的不死生物，可能应付不过来，但是对付一般的六等不死生物，还是手到擒来的。

　　“我们先去找一个不死生物的聚集点，让我补充一下仙气，然后顺便把你们体内仙气也补满。到时候，我们再去前往混乱之地！”

　　说着，叶流云探出了自己的神识，铺散开来。片刻之后，眼中精芒一闪道：“距离这里不远的地方，就有一个不死生物的聚居地，看样子应该实力也都不强，正好，我们就去这里。”

　　话语刚落，叶流云元神内真气运转，如火箭一般腾空而起。脚下岩石轰轰轰轰全部碎裂，朝着地底岩浆坠落下去。

　　老巴尔跟宇晨星也是快速跟上了叶流云的步伐。

　　片刻之后，三人就到了神识之内的不死生物聚居地。

　　和叶流云预料的一样，这片聚居地里，都是一些低等级的不死生物组成。他们似乎是奴隶一般，一个个骨瘦嶙峋，甚至不少都被锁链穿透手腕跟脚踝，只能在地上爬来爬去。

　　数量无比之多，密密麻麻，都蜷缩在一个凹陷的天坑周围。

　　视线从这些不死生物身上扫过，叶流云的目光，猛然一凝。

　　在这些不死生物奴隶的中间，一块黑漆漆的东西，看上去有一座小山大小，缓缓蠕动着。如同血肉一般，散发着森森魔气，几乎都凝结为黑色汁液，浓郁无比。

　　无数条细小的黑色管子，像是触手一样，从这团血肉里，延伸出来，连接在每一个不死生物奴隶的脑袋上。

　　那些管子，似乎在咕嘟咕嘟的抽取着什么。那些不死生物奴隶，一个个神情呆滞，步履蹒跚。显然是体内的所有养分跟力量，都被那些管子抽取了出去。

　　一眼看上去，这些不死生物奴隶，就像是专门用来饲养这块血肉的养料！

　　“这血肉，看起来如此狰狞，又饱满如此之多的邪气，究竟是什么？”

　　这么想着，叶流云的仙气刚刚扫上这团血肉，一股凶残、狠戾的神念，从血肉上猛然击出，快若刀芒，直刺叶流云眉心。

　　“咕噜噜噜噜！”

　　黑色的血肉表面，就像是水流在涌动。

　　上面缓缓的凝聚出一张狰狞的人脸，扭曲着嘶吼着，一双眼睛的地方，是两个深深黑坑，森然凝望向叶流云的方向，让人感觉如坠冰窖，不寒而栗。

　　“嗯？是活人气息！抓住他，把他做成我最好的滋补！”那人脸嘴歪眼斜，含糊不清地吐出一连串的字节。

　　刹那之间，地上那些看似羸弱的不死生物奴隶，动作整齐划一，齐齐抬眼，目光变得赤红，几乎淌血，朝叶流云往来。

　　肃杀、贪婪、嗜血的味道，在半空凝聚成恐怖大阵，形如晶壁。眨眼之间，竟然就将叶流云四周的空间全部封住。

　　不过叶流云倒也不怕，微笑着注视着这么多的不死生物奴隶。这些不死生物的实力实在是太弱了，几乎就是挥挥手就能扫死大片！

　　对于这种级别的不死生物的威胁，叶流云并没有放在心上。

　　“是你们来，还是我来？”叶流云笑着问道。

　　宇晨星跟老巴尔对视了一眼，道：“还是你来吧！”

　　“我要吃掉他的血肉，这将是我最好的滋补！”

　　血肉上面的人脸，竟然缓缓抬了起来，像是某种液体，还在缓缓流淌涌动。但是脸上邪气却是毫不掩饰，一双眼睛死死盯着叶流云，恨不得把叶流云一口吞下。

　　“幻想的不错，但是得看你们有没有这个实力！”叶流云双拳攥紧，冷笑着注视着如此之多的不死生物奴隶。

　　“给我杀了他！”那诡异的人脸似乎突然被激怒，猛然大吼道。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一个个不死生物奴隶，朝着叶流云涌来。数量之多，一眼望过去就像是铺天盖地的海洋！

　　无数绝望、残暴、凶恶、痛苦的感情，结成条条枷锁，席卷天际！

　　四周的晶壁朝着叶流云齐齐压榨下来，层层推进，庞大的力量接二连三的组合起来，似乎要把他的身体直接碾碎成为肉酱。

　　这些不死生物奴隶，此刻在叶流云眼中，就跟一群蝼蚁完全没有任何区别。

　　“斩仙刃”叶流云一声长啸，出手就是正大光明的辉煌。

　　血色惊鸿，蓬勃，深邃，浩大，洞察周天，如一条时空轨迹，在涌来的不死生物奴隶中，一串而过。

　　噼里啪啦！

　　所有不死生物奴隶的胸口，齐齐被贯穿，心脏炸成碎末，混合鲜血，从后背喷洒而出，像是盛开的鲜花。

　　斩仙刃锋芒掠过，也将它们的生命，全部带走。

　　不死生物奴隶们的眼中，凶狠神色，全部被恐惧、绝望代替，冰凉的感觉，刹那之间，笼罩全身，甚至都没有来得及反应，就被拖入深渊！

　　“死！”

　　叶流云抓住斩仙刃，猛烈横扫，眼前虚空，大片塌陷，层层推进的晶壁，如同瓷器摔落，全部碎裂，奔溃，在半空狠狠炸开。

　　坠落的不死生物奴隶尸体，被当空撕成两半，血肉横飞，滚滚浓血，在天上汇聚成滚荡天河，天河深处，充满死亡气息。

　　叶流云伸手一抓，所有灵魂之火，全部被他收了起来，一个没漏。

　　“这、这怎么回事？”

　　地上黑色血肉，触手不断拍打，叶流云猛一扫斩仙刃，飓风席卷，风烈如刀，传来金戈铁马，战场沙发的铁血气息。

　　地面大片炸裂，天翻地覆，血肉周身触手，一下子被削得干干净净，变得光秃秃的。

　　“不！你不能够杀我！”扭曲面孔不断摇晃，怒吼连连，不断威胁着叶流云。

　　叶流云懒得看它，一掌拍下，虚空阵阵轰鸣，地裂山摇，黑色汁液凝聚而成的面孔，一下子被打碎，变成无数颗粒，被高温蒸发。

　　血肉魔胎，也一下子被撕裂开来，大股魔气，从破口中疯狂涌出，嘶吼连连，仿佛火山喷发，蘑菇云一般，直冲天空。

　　方圆数十里地面，发出剧烈炸响，大片开裂，地陷陆沉。

　　黑色浓云，滚滚荡荡，一张张扭曲、痛苦的面孔，在里面发出惊天咆哮。

　　浓得发黑的血液，如夏日大风暴雨，倾盆而下，在地上汇聚成一条条鲜血小溪，再汇聚成鲜血大河，浓稠腥臭，万物凋零。

　　炸裂的血肉，在叶流云面前，不断抽搐，魔气散逸出去后，血肉就像是泄气的皮球，迅速干瘪、萎靡下去。

　　叶流云双手一撕，血肉顿时全部蒸发，在地上留下一团漆黑如墨的印记。

　　不过在黑色的印记上，一个颤巍巍的惨绿圆球，微微一动，就爆发出惨淡魔光。

　　普通人还是看到，恐怕会被吓得魂飞魄散！


第977章 扭曲空间

　　这惨绿色圆球，就是这魔胎的灵魂之火。叶流云看着遍地的灵魂之火，心中兴奋无比。

　　数万不死生物奴隶的灵魂之火，已经完全足够他将体内的所有力量补充完毕的了。而且还能给老巴尔以及宇晨星补充。

　　叶流云将那灵魂之火全部吸收了进来，双眼之中透出一丝满足之色。这些仙气让他体内感觉无比充足，似乎失去的力量再次回来了。

　　他的一双手，分别指向了宇晨星跟老巴尔两人。瞬间，源源不断的仙气从中渗透而出，将两人的实力硬生生的拔高，并且恢复了仙气巅峰。

　　叶流云双眼一眯，望向了那碧绿色的圆球。他能从中感觉到，这圆球蕴含着的强大力量！

　　他想要试探性的去引动圆球，但是那圆球似乎并不听从他的指挥。

　　“怎么回事？”叶流云无比疑惑，他根本没有想到，这绿色圆球根本就是无法吸收的东西。

　　就在他疑惑不已的时候，突然感觉到了自己体内那日月宝珠正在飞速的转动。他瞪大双眼，忍不住的将那绿色圆球拿起来，感受着其中那蕴含的狰狞的力量。

　　“嗖！”

　　突然，体内的日月宝珠开始对着绿色光球进行了疯狂的吸收。在叶流云还没有任何反应的时候，那光球就已经被吸收了一大半！

　　“怎么回事？”

　　两人皆都疑惑不已，叶流云凝神闭气的回答道：“是日月宝珠，日月宝珠在吸收这绿色圆球！”

　　很快，那宝珠就将圆球全部吸干，而叶流云也意外的感受到，体内日月宝珠，发生了怪异的变化。

　　“为什么会如此？”

　　叶流云寄出日月宝珠，想要具体的查看一下变化，却没想到那日月宝珠刚一出现，就将周围的空间直接扭曲了过来。

　　周围空间形成了水波一样的纹路，紧接着空间裂开了一道黑乎乎的裂缝，散发着未知的气息。

　　几乎还没有任何反应，叶流云就被吸入了其中。而老巴尔跟宇晨星，也是紧随着被吸入了进去。

　　“这……”

　　叶流云还没来得及说什么，就感觉身体失去了意识。

　　日月宝珠拥有能够扭曲空间的伟力，这一刻，它终于露出了真正的实力，扭曲空间！

　　哪怕是如此强悍的空间壁垒，也无法阻止它！

　　三人消失在空间通道之中，那空间裂缝也在慢慢的闭合着！

　　就在这个时候，从远处瞬间移动过来了一束光，在那空间裂缝闭合的瞬间，钻入了其中！

　　……

　　叶流云睁开眼睛，看着面前的世界。他有些惊喜，有些不可置信。

　　他揉了揉自己的眼睛，不可置信的望着远处那个庞大的雕像！

　　在断天涯旁边，那是一个丰神如玉的英俊男子雕像，全身散发着属于上位者的威严气息。正是……自己！

　　这里……是灵界！

　　叶流云从来没有想到，这日月宝珠居然会把他直接带到灵界来！

　　眼中涌出一滴热泪，不过马上就被他擦干。数万年之后，自己终于是回到了灵界！

　　不知道她们，还好么？

　　这个时候，老巴尔跟宇晨星也醒了过来。两人四处张望着，看到了远处叶流云的雕像，有些疑惑道：“这雕像怎么跟你长得差不多？”

　　叶流云脸上带着狂喜，哈哈笑道：“那就是我，知道吗？那就是我！我们回来了，这里是灵界，灵界！”

　　老巴尔跟宇晨星揉了揉眼睛，确定自己不是在做梦。看着蔚蓝的天空以及高悬的骄阳，都激动的放声大吼着。

　　他们在不死位面，真的被压抑了太多太多，以至于根本都失去了对太阳的感觉。而今日，他们终于再次感觉到了这种气息，嗅着青草的芳香，心中激动之意溢于言表。

　　“回来了，真的回来了！”

　　叶流云张开手臂，猛地趴在地上，他似乎要怀抱整个世界。

　　数万年了，哪怕身在仙界，他也无时无刻不想要回到灵界来。当初深陷不死位面，本以为这辈子都不会回来了。却没想到今日，阴差阳错之下，自己居然回到了灵界来！

　　满怀着对家乡的眷恋，叶流云心潮澎湃。以至于，他有一种，再不想离开的感觉。

　　“我叶流云……回来了！”

　　一声大吼，几乎传遍了整个位面！

　　……

　　就在三人离去之后，突然一道黑暗的光芒落在地上，逐渐显出了一位少年郎的模样。他全身披着白色花纹长袍，双眼妖异，浑身散发着强大的力量！

　　如果叶流云在这里，一定会震撼万分！

　　这是……天灾之国的国君！

　　他，居然也跟着来到了灵界！

　　国君仰起头，有些陶醉道：“没想到，我云扬也有重见天日的那天！”

　　随后，他快速的打量着这个世界，冷笑道：“这是一个中级的位面，最高实力差不多就是一等不死生物。哈哈哈哈，在这个位面，没有束缚，可以任由穿梭，在各个位面，来回穿梭！”

　　“真的是爽，爽啊！我云扬，又回来了！”

　　他狂笑着，身体逐渐化作一团黑光，猛地窜上了天空。


第978章 近乡情怯

　　所有人都不知道，天灾之国的国君云扬，居然跟随着扭曲空间的力量，来到了灵界！

　　凭借他的实力，想要翻天覆地，根本就是举手投足之间的事情！

　　就算想要整个覆灭灵界，也并不是什么困难的事情。

　　对他来说，这灵界就是一个普通的位面。因为他所在意的是那种在各种位面之间畅游的感觉！

　　当初在不死位面的时候，因为空间被封堵而住，根本无法离开。但是如今来到了灵界之后，随意的就能穿梭空间，很是轻松！

　　对于他来说，这就像是鱼儿来到了海洋之中，各种方便。

　　他对于隐匿气息做的堪称完美，以至于叶流云都没有感觉到！

　　他之前就一直跟在扭曲的空间内，远远的跟在后面。他不敢去惊动叶流云，这并不是因为他怕了叶流云还是什么，完全是因为她害怕叶流云有封闭空间的手段！

　　在他眼里，叶流云既然能够穿透空间，那么自然也有封闭空间的本事。

　　不过事实证明他完全想多了。

　　这灵界，虽然仙气并不怎么充足，但是国君他不是靠仙气来补充自身的，他更喜欢去亲自吸收别人的灵魂！

　　这里的环境，要比不死位面好出太多了。

　　……

　　叶流云带着老巴尔以及宇晨星快速朝着记忆之中自己的家赶去。

　　万年没有归来，叶流云心中的情意在也不停的翻滚，沸腾。不知为何，他居然有些畏惧的感觉，不敢回去，不敢面对她们。

　　这应该就是近乡情更怯吧！

　　不得不说灵界在被龙之放逐统一了之后，也是发展的极为迅速。无论是魔门还是道门，都已经差不多同化了。所差别的，也只是功法的不同而已。

　　在这样的盛世之下，所有人的实力也是突飞猛进，不断的有强者突破巅峰，飞升到仙界而去！

　　三人漂浮在天空之上，突然前方远远的赶来了几人，看他们行色匆匆，似乎有要事。

　　他们来势很迅猛，身旁包裹着浓郁的灵气，就像是一颗颗星辰一样，横冲直撞。

　　看到叶流云三人之后，他们也是急忙呼喊着，让叶流云给他们让路。

　　“快闪开！否则撞到你我可不负责！”

　　那几人都很是焦急，虽说是好意，但是叶流云闻言，却是会心一笑。

　　这几人的实力的确很强，差不多都有洞天之阶的实力。

　　不过这个时候，叶流云还真的是没把他们放在眼里！

　　他可是在仙界都经历了万年之久，实力之强，就算反手毁灭这整个位面也没有什么问题。这几个人，在他看来就是跟小虾米一样。

　　几个小虾米好心提醒他们让路，怎么看都好笑的很。

　　叶流云心中也是这么想的，如果放在当初，他肯定会我行我素，如果对方真的冲撞到了自己，那就毫不留情的出手！

　　但是现在，见识过那么多之后，叶流云也实在不想跟他们计较了。老实说，就算跟他们计较的兴趣，都提不起来。

　　“让开吧！”叶流云笑着，主动让开了路。让几人通过。

　　而老巴尔跟宇晨星虽然心有不满，但是本着不想惹是生非的心态，也是让开了道。

　　那几人身上强大的灵气吹荡着周围空间，也是嗖的几声从几人身边经过。

　　看到他们几人走远，宇晨星也是有些不满意的嘟哝道：“怎么，主人，你们这个世界的人都是这么的嚣张吗？”

　　叶流云哑然失笑，宇晨星实力怎么说也是银仙圆满的实力，居然跟这么几个人怄气，说出去也不怕被人笑掉大牙！

　　“你可够了啊，跟这么些个小辈怄气，说出去让人笑话！”叶流云撇了撇嘴道。

　　老巴尔呼吸着灵界的新鲜空气，动情道：“这个世界，除了仙气薄弱一点，其他都挺好的！”

　　“是么？”叶流云笑了笑道：“这里本来就是比仙界第一个层次的位面，能够有仙气吸收就不错了。你还是给我小心点，免得把整个位面的仙气都给吸走了！”

　　老巴尔点了点头，可以看出来，来到了灵界，他的心情也是极好的。

　　……

　　楚仙儿正在给院落内的花朵浇水，她的动作无比优雅，依旧是那么美丽动人。突然，她皱了皱眉头，抬头望向了远处。

　　眉头很快舒展开来，一抹笑容如初春绽放，几乎能迷倒所有人！

　　“你终于舍得回来了！”楚仙儿脸上洋溢着幸福的气息，猛地丢下花洒，整个人瞬间消失在了原地。

　　一抹白色光芒流过，突然出现在了疾行中的三人面前。

　　三人瞬间停下脚步，老巴尔跟宇晨星都是戒备的望着那白光，因为他俩能从白光之中感受到强大的威胁！

　　这里不是灵界么？怎么可能有这么强大的力量！

　　就连两人都感受到了威胁，可想而知这来者的实力强大到了什么程度！

　　叶流云也是皱紧眉头，不过很快就露出一抹惊喜的笑容。

　　那是发自内心的兴奋，他已经有好长时间没有露出过这种笑容了。

　　“仙儿！”

　　叶流云快速跑上前去，直接拥抱住了那团白光。

　　“嗖！”

　　那白光瞬间消失，继而变成了一位绝色女子。正是楚仙儿！

　　此刻的楚仙儿脸上带着淡淡的笑容，气质高贵典雅，让人望而却步。

　　不过叶流云才不会在乎那么多，他只知道这是自己的女人！

　　叶流云抱住楚仙儿，脸上带着灿烂的笑容。

　　温香软玉满怀，人生夫复何求！

　　“我终于回来了，终于回来了，哈哈哈哈！”叶流云哈哈大笑着，丝毫不顾及别人在旁边，猛地把脸凑过去就要亲吻楚仙儿。

　　不过楚仙儿敏捷的闪过，身体一转就抽身出来。

　　“你的实力进步的挺快！”楚仙儿微微笑着，一眼就看出了叶流云的实力。

　　“现在已经是银仙了吧？”

　　叶流云拍了拍胸脯道：“没错，为夫已经是银仙了！怎么？要不要跟为夫圆房？”

　　楚仙儿没有在意叶流云的口花花，而是微笑道：“回来了就好，先回去吧！她们都想你了！”

　　叶流云知道她们指的是自己的那些女人，一时间也是忍不住的心神荡漾，笑容满面。


第979章 再次聚首

　　“好，那我们先赶紧回去看看，万年没回来，我心里都有些害怕了。”叶流云笑道。

　　“你害怕什么？”楚仙儿笑盈盈道。

　　“我害怕她们都不认识我了。”叶流云忍不住的摸了一把楚仙儿的脸蛋，哈哈大笑道。

　　楚仙儿白了叶流云一眼，冷哼道：“德行！”

　　“对了，差点忘记，还没有给你介绍！”叶流云这才想起，自己身边还有两个朋友没有介绍。

　　“这是老巴尔，这位是我的契约妖兽，宇晨星，是一头蛟龙。至于我们的事情，等回去再跟你们说。”

　　老巴尔嘿嘿笑道：“弟妹好！”

　　宇晨星也是挠了挠头，不知道该怎么称呼。他叫叶流云为老大，那叶流云的妻子应该怎么称呼呢？

　　楚仙儿也是微笑着回应。

　　简单介绍了一下，四人也是快速的赶着路。

　　老巴尔心中有疑惑，他并不清楚，为什么楚仙儿的实力这么强大，强大到就连他都看不穿！

　　要知道他可是银仙圆满的实力啊，在这个低级位面，怎么还会有他看不穿的人呢？

　　心中有疑惑，自然就问了出来。

　　叶流云神秘的一笑，道：“仙儿可不是灵界的人，她是仙界的人！”

　　“什么？仙界？”

　　这么一来，就连宇晨星也彻底震撼了。

　　叶流云嘿嘿笑道：“她可是仙界大名鼎鼎的楚寒仙子。”

　　“楚寒仙子？”

　　宇晨星捉摸着这个名字，显然他很是疑惑，没有摸清楚。

　　而老巴尔则是脸色瞬间大变，口齿不清道：“你你你说什么？她就是楚寒仙子？仙界南神宫第一人？楚寒仙子？”

　　“这么厉害？”叶流云也有些震撼，她只知道楚仙儿身份很高贵，实力也很强，并没有想太多。

　　居然是南神宫第一人！这也太夸张了。

　　看着叶流云点了点头，老巴尔是彻底被吓蒙了。

　　他怎么也没有想到，南神宫的楚寒仙子居然会在灵界！

　　当初为了历练楚寒仙子的七情六欲，才特意让她转生到了低级位面，这事情仙界的人都是清楚的。

　　没有想到，她居然在下界觉醒了自己的记忆跟实力。简直就是不可置信！

　　怪不得自己觉得他深不可测，原来她的实力本就远远超过自己啊！

　　她当初下来历练的时候，应该就是银仙巅峰的实力，历练完成回到仙界，应该就能直接成就无上金仙了。

　　老巴尔不知道的是，楚仙儿当初的确能直接成就无上金仙，只是她并没有选择回到仙界。

　　所以一直到现在，她都只是银仙巅峰的实力！

　　饶是如此，也让老巴尔感觉到无边无际的压力。这可是随意一步就能跨越银仙成为无上金仙的人啊！

　　四人赶路的速度非常快，用不了多久，就赶到了一片山谷中。

　　这山谷鸟语花香，风景优美。

　　四人到了山谷内，叶流云先是给老巴尔和宇晨星安排了一个地方休息。

　　随后神识铺开，自然是发现了自己的那些女人。心中激动不已，快步走了进去。

　　李雪薇、龙灵、苏芊芊、苏雨婵。

　　“我回来了！”

　　叶流云一声高吼，脸上带着满足的笑容。

　　山谷之中有着几间木房子，听到这个声音之后，先是静谧了一会，随后爆发出了一阵惊天动地的欢呼。

　　苏芊芊跟苏雨婵速度最快，一下子冲了出来。

　　她俩在看到叶流云的瞬间，也是兴奋的高呼。眼中带着不可思议与惊喜之色，一下子扑了上来。

　　叶流云脸上带着满足的笑容，猛地被两女扑倒在地。

　　紧接着李雪薇跟龙灵也匆匆冲了出来，看到这一幕，也是互相对视一眼，眼中都是不可置信。

　　“万年了，你终于舍得回来了！”

　　李雪薇眼中泪水啪嗒滴落，又好气又好笑的走过来，坐在了叶流云身边。

　　龙灵也是顿足，还是有些不敢相信。

　　她双眸盯着叶流云，眼中炙热的光芒慢慢闪烁着，就像是一座火炉，就连冰山都能融化。

　　叶流云跟几女在草地上滚来滚去，眼中都是久违的兴奋之色，兴高采烈。

　　“我终于回来了，回来了。哈哈哈哈！”叶流云哈哈大笑着，他将几女全部搂在怀里，眼中全是憧憬。

　　“在仙界那么多年里，我真是每天都在想你们，每时每刻都在想你们！如果不是对你们的思念之意促使我步步向前，估计我不知道又要死几次了！”叶流云深情告白道。

　　“索性，我还是活了过来。最近的经历，真的让人摸不到头脑。你们不知道，我差点就死在不死位面……”

　　叶流云将空间穿梭的事情，以及不死位面的事情讲给了几女听。几女也是一个个震撼万分。

　　楚仙儿皱紧眉头道：“这事情说来也很正常，在打开空间裂缝的时候，有外力干扰了你的路程，导致穿梭失败，就会飞到莫名其妙的位面去。”

　　叶流云点了点头道：“这些我都知道，所以我才疑惑。不过这一切都不重要了，重要的是我现在跟你们在一起，不是么？”

　　楚仙儿脸上带着柔和的笑容，轻轻的点了点头。

　　几女将头埋在叶流云胸口，一个个乖巧的不得了。

　　万年没见，她们心中自然是十分的思念。

　　“这么多年我没在灵界，发生了什么大事情没？”叶流云饶有兴趣的问道。

　　几女也是面面相觑，最后还是李雪薇站出来说话。

　　“有什么大事？每天闲都快闲死了。灵界被统一了之后，基本上就再也没有发生过大规模的战斗。说来这一切，还都得谢谢你啊！”

　　“小菜一碟小菜一碟！”

　　叶流云故作大方的挥了挥手，其实心里还是美滋滋的。

　　毕竟这是他当初带领灵界，打败的妖族。他绝对是居功至伟！

　　如果当初没有打败妖族，那么如今的灵界不知道会变成什么样子。很有可能是依旧混乱，各种势力分割，但是妖族绝对会处在绝对的统领地位。

　　如果不是当初那个仙界的散仙，叶流云还真不可能阴差阳错的得到两件三皇至宝呢。


第980章 迎战国君

　　叶流云看着这些久违的女人，也是激动的不得了。左拥右抱，美哉。

　　他已经万年没有享受过如此放松的日子了。

　　甚至，他都有了一种想法，一辈子就这么过下去，其实也不错。还忧心别的东西干什么？

　　那些女人也是十分珍惜跟叶流云在一起的瞬间，而初次回来，叶流云肯定不会放过她们，因为他已经憋了太久。

　　于是，叶流云脸上挂着邪恶的笑容，将罪恶的大手伸向了在场所有人。

　　“啊！”

　　“你干什么？”

　　“混蛋！”

　　“嘿嘿嘿，干什么？为夫还能干什么？万年没见了，来让为夫看看小雨婵长大了没！”

　　“喂，龙灵，你还站着干嘛？快过来啊！”

　　“薇儿，快来给为夫锤肩！”

　　“芊芊，想念为夫了没有？”

　　“哈哈哈哈，今晚我们就来个大被同眠！”

　　山谷里回荡着叶流云的笑声，以及几女的叫声。

　　楚仙儿摇了摇头，她慢慢的走出山谷。她至今还没有把自己的第一次交给叶流云，所以她也没有跟她们一起。

　　万年时间，叶流云居然就晋升成为了银仙的实力。这速度真的是快的令人不敢置信。

　　但是距离金仙还有着很大的差距。

　　不过是时候将那三皇至宝派上用场了。

　　集齐三皇至宝，可以问鼎无上金仙。

　　这句话本身是没错的，但是却忘记了一个附加条件，而且是最重要的一个条件。

　　那就是本身必须有着至少银仙的实力，以及对道与规则的领悟，绝对不输于一般的无上金仙。

　　这两点，叶流云全部符合！

　　楚仙儿能够看得出来，从叶流云眉心处，闪烁着灿烂的光辉，那正是太古仙文的光辉。

　　正是因为这些太古仙文融合在了叶流云体内，他才能得以堪堪达到使用三皇至宝的条件！

　　“七……七个太古仙文，七道仙界规则……”楚仙儿慢慢的思考着这个数字，为什么叶流云身上会有太古仙文呢，肯定不可能是他自己所领悟的。

　　既然如此，那就肯定是别人给与的！

　　七这个数字有点敏感，令楚仙儿想起了一个人。

　　王玉宗！

　　曾经最年轻也是最天才的无上金仙！

　　不过辉煌往往也只有一瞬间，当他只能领悟七道规则的时候，就注定这颗新星陨落了。

　　七条规则，基本上已经成了他的代名词！

　　当然，也是别人嘲笑他的理由。

　　而叶流云身上恰好也是七条规则，这之间会不会有什么联系呢？

　　说不定就是王玉宗将自己的那七条规则赠与了叶流云，这样的话，一切就都能够合情合理的说得通了。

　　突然，楚仙儿似乎是察觉到了什么，眉毛轻轻的一皱，随后她将目光转向了远处。

　　她能清晰的感觉到，在那个方向，有一股强大的力量正在接近！

　　这力量，甚至要超越了叶流云的实力！

　　也是银仙的实力，只不过，看样子至少也是达到了银仙巅峰！

　　跟自己差不多的实力！

　　这股气息并没有掩饰自己，楚仙儿还是直接就清晰的察觉到了他。

　　究竟是谁呢？

　　难道，他是跟着叶流云一起回来的？

　　想到这里，楚仙儿没有打算去打扰叶流云，而是决定，自己先去会一会这人～！

　　她身体猛地一颤，瞬间遁入云霄之中。

　　她的速度极快，朝着那股气息飞速的赶去。

　　数十万里外，国君突然露出了身影，他轻轻的眯起了眼睛。

　　“好强的气息！在这低级位面，怎么可能有可以跟我相媲美的气息？”

　　他显然也是感觉到了楚仙儿的存在，微微惊讶以后，就恢复了正常。

　　“这样也好，不至于让我的屠杀变得没有一点兴趣！只有这样，才有乐子，哈哈哈！”

　　国君察觉到了那股气息在朝自己逼近，也就直接坐在原地不走了。他在等待那股气息的到来，他渴望一场战斗！

　　楚仙儿遥遥的看着那国君，只是一个青袍少年而已，看不出有什么奇怪的地方。

　　虽说如此，可是她仍旧不敢小看他。从这少年眼中，放射出一股睥睨之色，似乎天地都在他的脚下！

　　“哦？是个女人？”

　　国君看到了楚仙儿，眼中微微一眯，显然也没有想到对方是个女人。

　　楚仙儿淡漠的脸上没有任何表情：“虽然我不知道你的目的是什么，但是灵界不欢迎你！”

　　“狂妄！”国君冷笑着摇了摇头：“我说屠光这位面，就能屠光这位面，你信不信？”

　　楚仙儿猛地一转手，手中冰魄剑猛地一颤，剑气四射，剑气上出现无数裂纹，隆隆炸响，仿佛滚雷，震得周围空间，都一阵摇曳，如风中烟雾，随时都可能被吹散。

　　“轰隆！”

　　国君往后连退十多步，每一脚都在地上，踩出淹没脚背的坑洞，胸口不断起伏，口鼻鲜血涌出。

　　“你这是自寻死路！”楚仙儿淡淡道。

　　国君头顶猛地出现一个巨大的符箓，微微一颤，裂开细纹。

　　“这样才有意思，哈哈哈哈！”

　　从那符箓上，猛地钻出几道黑色大手掌，朝着楚仙儿拍来！

　　“诛仙大阵，撼天动地，诛仙灭神，地动天摇！”

　　楚仙儿冰魄剑剑芒开天辟地，断裂苍穹，勇往直前。一次次和魔爪碰撞，剑锋炸裂，也不曾后退。

　　天地大块大块碎裂，崩塌，一只只魔爪，被冰魄剑斩断，当空炸碎，天地惊涛骇浪被撞得分崩离析，那国君也是连连后退。

　　“轰！”

　　一声声巨响，将整个地底沟壑，大片摧毁，无数的巨坑，碎石，遮蔽人目，放眼望去，一片混沌，气流滚荡，仿佛宇宙最深处。

　　两方都在进行意志的比拼，谁最坚持不住，泄了一口气，就将被对方碾压得渣滓都不剩！

　　这就是银仙巅峰实力的对拼，稍有不慎，就会万劫不复！

　　楚仙儿真的是太久没有全力出手过，就连剑法都显得那么生疏。

　　相反国君则是气势如虹，黑色魔爪将天地撕裂！

　　楚仙儿咬紧牙关，眼中射出两道光芒。

　　她知道，这样下去绝对不行，必须要全力以赴了！


第981章 冰魄神剑

　　“轰轰轰！”

　　庞大的气势从楚仙儿身上散发出来，她整个人就如同九天下凡的仙女一般，双眼之中闪烁着灿烂的金光。

　　她虽然长久没有跟别人动过手，可能生疏了一点，但是毕竟银仙巅峰的实力还在。再怎么说，当初也是快要成就无上金仙的实力。

　　而国君虽然强大，但是因为空间以及位面的限制，一辈子也就只能在银仙巅峰左右徘徊了。除非他能够得到什么奇遇，不过那基本上是不可能的事情。

　　在灵界，根本不可能有规则，让人直接从银仙领悟进入无上金仙的。

　　所以楚仙儿不急，她可以慢慢拖时间。

　　哪怕灵界的仙气并不充足，她也可以吸收一些来补充自身。反观国君，他根本就没有吸收仙气的力量，所以这么拖下去，他无法补充自身，此消彼长之下，他根本坚持不了多少时间。

　　而楚仙儿就是这么想的，她手中的冰魄剑猛地荡漾起一层又一层的蓝色光芒，给人的感觉就像是冰封万里一般。

　　国君也是不急，幻化出来一道又一道的黑色鬼手，抓向楚仙儿。

　　那黑色鬼手，猛地衍生出来一道又一道的阴灵，怪笑着朝楚仙儿冲过来！

　　两人一次又一次的对碰，整个空间都因为这种强大的力量而颤颤发抖。

　　“给我碎开！”楚仙儿一声冷哼，手中冰魄剑猛地刺了出去！

　　她已经被那些鬼手纠缠的有些烦恼了，面冷如霜，奋然拔剑。

　　冰魄剑出鞘！

　　蓝光顿起，纯净而灿烂的光柱，映亮了这个黑暗的世界。

　　刹那间所有阴灵的幽光在这蓝光面前都失去了光彩，尽管如此，这些阴灵似乎并无畏惧之意，依然从四面八方冲了过来。

　　楚仙儿一声轻叱，苍白的脸庞掠过一丝痛苦，但立刻就被更加坚强的神色所取代。

　　冰魄剑在主人的催持之下，蓝光盛放，光芒万丈，迎著前方冲来的阴灵横扫过去。

　　只见在蓝光与那些阴灵接触的瞬间，立刻响起了“滋滋”的近乎油炸爆裂的声音，当先的数十道阴灵登时化为乌有，魂飞魄散。

　　这声音回荡在空旷而黑暗的地方，令人毛骨悚然。

　　只是冰魄剑神剑威力固然绝大，却无法吓阻其余的阴灵，只在楚仙儿出手的同时，便有数道阴灵从背后扑来。

　　楚仙儿眼角余光望到，返身而上，冰魄剑在背后平扫而过，就把那几道阴灵驱散。

　　但这周围阴灵数目实在太多，杀不胜杀，楚仙儿又受伤在前，没几个回合便是香汗淋淋，呼吸沉重。但觉得一张张鬼脸尽在周围飞舞鬼哭，张牙舞爪。

　　漫天阴灵在呼啸声中隐隐传来得意的鬼哭之声，幽幽白光大放，阴气如织。

　　“哈哈哈哈！”

　　国君哈哈大笑道：“早点束手就擒，我放你一条生路！”

　　楚仙儿咬紧牙关，并没有说什么。

　　她抬起头，手中冰魄剑攥的更紧。

　　突然间从国君的赤红巨眼中竟射出一道红芒，疾射而至。

　　楚仙儿立刻祭起冰魄剑，“咔咔”两声，在身前结了两道冰墙。

　　不料那红芒竟似含了凶煞之力，片刻后打在冰墙之上，瞬间就在冰墙上熔了个小洞直穿而过，无声无息却是势如破竹一般冲了过来。

　　楚仙儿大吃一惊，来不及再行反应，立刻把冰魄剑朝身前一挡，红芒打在寒冰仙剑之上，闪了两闪，就在寒冰仙剑白色光芒之中消失无踪。

　　但楚仙儿却是身子一颤，瞄见冰魄剑之上，原本纯白的剑身此刻居然有一小块染上了淡淡暗红之色。

　　冰魄剑剑身轻颤，似是受了邪物侵害，楚仙儿看着心痛无比。

　　其实修真之人，哪一个不是把自己的法宝看得极重。但此刻容不了他多想，那道红芒刚刚消失，远处那国君赤红巨目中又发射出一道红芒，疾冲而至，在与那两道冰墙相撞时，同样是无声无息就破了两个洞且势头丝毫不减，击向她。

　　楚仙儿眉头紧皱，冰魄剑闪烁白光，凌空迎上，转眼间就把那红光消于无形，但寒冰剑身之上又多了一道红痕。

　　远处，那国君一声不吭，赤红巨目中如发箭一般，不断射出红芒，速度极快，转眼即至，楚仙儿咬紧牙关，一一挡下，但眼看着那暗红之色越来越多，冰魄仙剑的白光也逐渐黯淡。

　　她觉得这样下去肯定不行，因为占据主动的是那国君，而不是她！

　　这么想着，她再次举起冰魄剑，就要冲上去。

　　但那国君只是冷冷一笑，两道红光再次射来！

　　半空之中，冰魄剑泛起淡蓝光辉，立刻把那红芒消了去，但剑身之上，却也一样如附骨之锥般出现了一道红痕，冰魄剑立刻发出了一阵低颤。

　　楚仙儿只觉得剑身上陡然传来一股煞气，竟似欲侵入体内，但还好隔了老远，威力不强，而冰魄剑本身上也立刻腾起瑞气抵消了这股煞气。

　　只是就此他却无法再进一步，看着远处那国君只是悠闲地站在原地，微微摆头，那只赤红巨目不断发射红芒，就把她钉在原地，不得寸进。

　　而且随着那红痕渐渐多了起来，她更是感觉仙剑上传来的那股煞气越来越重，并且以仙剑剑身为媒，缓缓向他的身体侵来。

　　楚仙儿急了，但那国君并没有着急。

　　他缓缓掏出一把折扇，随手一抛，就把手中那把描金扇子抛到空中，整把扇子在空中发出淡淡金光，刷地一声，打了开来。

　　描金扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。

　　风起，云涌，雷鸣，电闪。

　　忽然间一声巨响，只见那把宝扇在半空中一阵颤抖，片刻之后，那扇中画里的大山竟生生移了出来，见风就长，轰隆声中竟长做百丈之高的山丘，几乎将这庞大空间都塞得满了，然后如泰山压顶一般地向楚仙儿压了下来。

　　浩瀚的感觉顿时填满整个空间，让人浑身止不住的颤抖。

　　那是一股自天而降的庞大压力，在人心头挥之不去！


第982章 召唤天雷

　　这是化虚为实的手段，其实说来并不算多么高深莫测。最起码在灵界，就有许多人习得这一手段。但是事实并不是这样的，这国君的这个手段，乃是将化虚为实的手法融入到了仙器之中。

　　这才是真正的高深莫测！

　　望着从天而降的巨大山丘，楚仙儿感觉自己连气都有些喘不过来。这样下去，肯定必败无疑。

　　她不能败，对方的实力乃是银仙巅峰。如果连自己也败了，那么这个灵界还有谁能够抵挡的住他的吗？

　　没有了。

　　叶流云只是银仙初入，而他的那两位朋友也只是银仙圆满而已。

　　中间的实力差距实在是太大了。

　　楚仙儿脸色并不怎么好看，无论是什么，她都要迎难而上，激流勇进！

　　她将手中的冰魄剑轻轻一挽，一个灿烂的剑花被撩了出来。

　　蓝色光芒慢慢的闪烁荡漾出去，她已经是决定要跟这山丘做一次硬碰硬了。

　　“铮！”

　　冰魄剑似乎能够明了主人的心思，也是发出一声争鸣。

　　整个天空都被那庞大的山丘遮挡住了，一丝光源都没有。就连太阳光，也被遮的严严实实。

　　无边无际的阴影蔓延下来，给人以深沉的压迫感。

　　但是楚仙儿并没有退缩，她将手中冰魄剑猛地刺了出去！

　　庞大的蓝色光芒四处闪烁，兹兹声音不绝于耳。蓝色光芒包含着巨大的寒冰神力。看那架势，似乎要把所有的一切都冻成冰块！

　　这庞大的山丘如果整个压下，恐怕整个大地都要震颤几分！

　　甚至这山丘有可能摧毁灵界的位面结构！

　　楚仙儿知道，自己不能退！

　　“滋滋滋！”

　　蓝色的光芒猛地跟山丘碰撞到了一起，那山丘几乎是以肉眼可见的速度开始凝结！

　　凝结成冰！

　　但是奈何这整座山丘是巨大的，结冰的速度虽然快，但是比起整座山峰来，还是微不足道的。

　　那国君看到了这一幕，也是哈哈大笑道：“没用的，你以为我这山那么容易就能被你格挡住？真是开玩笑！”

　　楚仙儿娇叱一声，庞大的仙气四处扩散，将整个山丘在空中拖住，不能动弹！

　　寒冰之力快速的将山丘冰封，速度极快。

　　“滋滋滋！”

　　山丘最终还是被慢慢的冰封了起来，整个看起来就像是雪山一般，极其壮观！

　　“什么？”国君一下也愣住了，他没想到对方居然会这么顽强，拼着巨大的消耗，也要将自己的攻击挡下！

　　看着完全被冰封起来的山丘，楚仙儿微微松了一口气，随即她芊芊玉指在胸口掐了个法决，低声道：“给我碎！”

　　“咔嚓！”

　　寒冰之上，开始涌现出一道裂缝！

　　紧接着，裂缝越来越多，最终蔓延到了整个山丘之上！

　　“轰隆隆！”

　　整个山丘开始慢慢的颤抖起来，最终不堪重负的摇晃了一下，直接炸碎开来！

　　天空之上石块飞溅，就像是流星雨一样，落在地面之上，砸出一个又一个的坑坑洼洼。

　　那国君手中的金色扇子也是猛地一颤，咔嚓一声直接断成两截。

　　国君双眼之中带着不可思议之色，猛地张口喷出了一口鲜血。

　　“这怎么可能？”

　　国君怎么也没想到，自己化虚为实融入法器之中的手段，就这样被对方给破掉了。

　　仙器被破，他本身自然也受到一定的反噬，所以才会吐血。

　　而楚仙儿也是脸色发白，她耗费体内的仙气，终于是将这山丘给碎掉了。

　　否则让这山丘砸在地面之上，那后果真的是不堪设想！

　　“该死！”

　　国君猛地将手中断掉的折扇扔了出去，化作暗器一般呼啸着朝着楚仙儿飞去！

　　这暗器似乎能够穿破空间，让人心神一颤，防不胜防。

　　楚仙儿冰魄剑猛地格挡了一下，一阵钢铁交鸣的声音响起，那折扇直接被她的长剑弹开，飞向了远处。

　　“好啊，看来之前是我小看你了。没想到灵界之中，也有能与本君匹敌的对手，真是痛快！”那国君脸上带着一丝笑容，不过怎么看怎么狰狞。

　　他似乎到了气急败坏的地步，说来也是，这个位面对他来说分分钟就能毁灭，但是他却在这位面之人的手上连连吃亏。

　　这让他如何不恼？

　　楚仙儿冷笑道：“只会逞口舌之利，这算什么英雄？有能耐，你就堂堂正正的击败我！”

　　“好！这可是你说的！”国君猛地一拳攥紧，周围的空间都被这股力量波动作用的不停荡漾。

　　由此可见，国君究竟强到了一个什么程度！

　　他身上，庞大的力量正在外散，空间似乎不能阻挡住他力量的扩散，也是纷纷粉碎开来。

　　“再来！”国君眼中寒芒一闪，单手狠狠的甩了出去！

　　他的手突然化作一团巨大的黑影，朝着楚仙儿缠绕过去！

　　楚仙儿手握冰魄剑，口中念念有词。

　　“天雷澎湃，融于吾剑！煌煌天雷，以剑引之！”

　　“滋滋滋！”

　　天空突然忽明忽暗，似乎有一个压抑到了极点的力量正在潜伏。

　　“轰隆！”

　　一声庞大的雷声响起，天空居然是凭空起了雷！

　　楚仙儿猛地将冰魄剑高举，眼中带着一股寒意，她已经是决定了，不管怎么样，也要彻底击杀这国君！

　　“噼里啪啦！”

　　雷蛇猛地化作一道威力庞大的雷霆，钻入了她手中的冰魄剑之中，她眼中不带一丝感情，淡漠的望着前方，狠狠的将手中附带着雷电力量的冰魄剑朝着前方甩出去！

　　“噼里啪啦！”

　　“滋滋滋滋！”

　　一道道粗大的雷蛇在空中肆虐，巨大的力量让整个空间不停的破碎。

　　国君眼中寒芒一闪，控制着那黑影，避免跟雷电正面撞击。

　　天雷代表着正义，一般都是邪恶力量的荡涤者。所以能够不跟天雷正面接触，他也是竭力的避免！

　　但是这一点就是他想太多了。天空中的天雷不断纵横交错，形成了一个巨大的雷网，在天空之上铺洒开来。

　　国君的黑影，最终还是没能避过所有的天雷。

　　两者接触在一起，顿时一阵烧焦的臭味传出，紧接着国君的黑影被天雷凶狠的撕扯开来，根本是不留半分情面！

　　“变！”

　　国君有些焦急，他一声怒吼，将那黑影瞬间化作粗壮的手臂，猛地朝着楚仙儿拍了下去。

　　楚仙儿当然不会畏惧，操控着天雷，跟那巨大的手臂纠缠在了一起！


第983章 无上金仙

　　“轰隆隆！”

　　天雷不断的咆哮着，天空之上的银蛇也是四处乱窜，强大的力量以及庄严的威势，都让人难以置信。

　　这天雷的威力巨大，随意的一次扭曲都能够让空间不断的起伏着。

　　这是楚仙儿跟国君的正面较量，谁都不敢保证说自己一定能获胜。两人的实力都是银仙巅峰，谁也不强一分，谁也不弱一分。

　　想要分出胜负，显然也不是那么容易的，谁都知道，两位银仙巅峰的强者，就算战斗上数日，也是很正常的事情。

　　但是国君毫无顾忌，他可以发挥自己最强大的力量，怎么舒服怎么来打。但是楚仙儿不同，这里是灵界，不是什么仙界。原本以她的实力，是要隐约强出国君一些的，但是他又顾忌！

　　凭借两人的力量，随随便便一个不小心就能将这整个位面彻底毁坏，但是这显然不是楚仙儿想要的结果。

　　发现了这一点之后，国君也是哈哈大笑，肆无忌惮的将庞大的力量一次又一次的朝着四周宣泄出去，而楚仙儿只能无奈的到处奔波，用自己的力量将国君的力量给挡下来。

　　无论如何她都不能让国君毁掉这个位面！

　　她爱这个位面，她在这个位面生活了数万年之久，对灵界的一草一木都有着深深的眷恋。

　　“轰！”

　　那国君狞笑着又将自己的力量狠狠的挥洒出去，楚仙儿狼狈不堪的将其挡住，自己反而也是受到震荡，一口鲜血差点喷了出来。

　　“这样下去，肯定不行的。”楚仙儿咬紧了嘴唇，似乎在寻求对策。

　　国君一声冷笑，猛地伸手朝着下方砸去！

　　看那副样子，似乎要将这个位面彻底毁灭！

　　楚仙儿大吃一惊，她当然不能让这样的事情发生！

　　她的身体几乎是瞬间就朝着国君冲去，无论如何她也要挡住这一击！

　　谁知那国君脸上突然露出一抹狡猾的笑容，很显然，这只不过是他的一记幌子而已，真正的杀招，还藏在后面！

　　他看到楚仙儿果然中计，手中一直凝聚的庞大黑暗之气，也朝着楚仙儿拍过来！

　　一刹那，楚仙儿只感觉四面八方都是无法抵御的庞大力量，她的脸色苍白如纸。

　　“给我去死吧！”那国君脸上已经露出了狰狞的笑容。

　　就在这千钧一发的时刻，一道庞大的金光突然冲来，直接将国君的力量给震飞，那是一股无比神圣的金光，让人忍不住想要顶礼膜拜！

　　“我让你……动手了么？”一个近乎冷漠的声音响起，紧接着天空之上出现一道金色的身影。

　　在他头顶，盘旋着一块金光闪闪的镜子，他一只手托着厚厚的书册，另一只手握住黄金铸成的毛笔，庞大的神圣力量，不断从他体内散发出来。

　　楚仙儿看到这一幕，脸色瞬间变得十分精彩，她低声喃喃道：“三件……三皇至宝？你集齐了三皇至宝？”

　　没错，在叶流云头顶的，正是天皇镜！

　　当初他询问过楚仙儿天皇镜的下落，楚仙儿却对他道远在天边近在眼前。

　　没错，这天皇镜就是当初叶流云送给李雪薇的龙凤阴阳镜。只是没想到，这龙凤阴阳镜就是自己苦苦寻找了无数载的天皇镜！

　　李雪薇偶然将其拿了出来，眼尖的叶流云一眼就认了出来。

　　集齐三皇至宝，可以问鼎无上金仙，这句话没错。

　　但是前提是，本身至少有银仙的实力！

　　叶流云完全符合！

　　现在的他，集齐了三皇的至宝，已经直接领悟规则，成为了无上金仙！

　　就连这天地，都得听他调遣！

　　他静静的感受着这片天地，很快就发现了在这边，有着两股庞大的气息正在不断的对碰着。

　　急忙瞬间赶来，没想到正是楚仙儿跟国君！

　　他冷笑着望着那国君，一字一顿道：“我不知道你是怎么从不死位面钻出来的，但是很显然，你已经没有机会回去了！”

　　那国君浑身都忍不住的颤抖着，这是他数万年所遇到的，最强大的气息！

　　无上金仙？

　　真的是凌驾于银仙之上的无上金仙么？

　　在这样的气息之下，就连反抗都不敢！任何言语都变得苍白无比。

　　叶流云猛地将手中人皇笔一挥，在地皇书上肆意花了一笔，整个天空瞬间风云变色，一道粗大的几乎能跟山岳相媲美的天雷瞬间劈落！

　　那国君脸色无比狰狞恐怖，他用尽全身的力量吼着，想要躲避过去。但是却始终慢了一拍！

　　“噼里啪啦！”

　　这一道天雷至少劈碎了他一半的身体，那国君发出一声愤怒的惨叫，口中凄厉的惨叫声不绝于耳。

　　叶流云轻轻呼出了一口气，柔柔的望着远处的楚仙儿，将她拥入怀中，一字一顿道：“让你受苦了，什么事情都一个人扛着。从今日起，就让我替你抗吧！”

　　简简单单的话语，却让楚仙儿湿了眼眶。

　　叶流云继续抬起头，淡淡的注视着国君，不带任何感情，色彩道：“死！”

　　“不，我投降！不要杀我！我……”那国君显然已经被吓破了胆，想要做最后的努力，但是叶流云没有给他任何机会，头顶天皇镜瞬间照耀出来一束粗大的光束，将那国君的身体整个融化。

　　烟消云散！

　　叱咤风云的国君，如今就这么凄惨的死在了叶流云的手下！

　　三皇至宝慢慢的被叶流云收了起来，他就那么搂着楚仙儿，降落在了地面上。

　　在这一刻，他不是什么无上金仙，只是一个深爱着妻子的丈夫。

　　“我已经成为无上金仙了……”叶流云柔情万分道。

　　“嗯……”一向高傲的楚仙儿也终于低下了她那美丽的头颅，她可没有忘记，自己当初答应叶流云的事情。

　　当初的话语，如今一幕幕都浮现在眼前，变成了无比温情的情话。

　　……

　　“我们什么时候才可以？”

　　“等你成就无上金仙的时候……”

　　【全书完】

